第1集
 718376：删除了回复
 catballlin：快开播了，期待已久，真百求你争争气赢一回吧
  >>catballlin->catballlin：哇，这个制作，真百你崛起吧！
  做的有点快，但没问题，有这个制作能多做点就多做点吧
 974433：黄毛这种动手动脚的算是性骚扰了吧。感觉看起来像是女同版的败犬女主
  >>630531->974433：后边还有强推（
 140967：色彩很舒服，真百就是好
  >>lonelytin->140967：是这样的，这色彩越看越舒服。
 807538：香槟开爆，远超真百平均水平了吧
 740343：有了有了！全都有了！
 736440：第一集有点牛逼啊草
 维持下去感觉能上7分
 
 不要像侦探已死搞欺诈就行
 310592：24分钟全程姨母笑。百合才是人类之光.JPG
 中村カンナ这次配的真好，又可爱又有速度感
 946670：这下巴太出戏了，很像四月那个脱内裤的番
 lonelytin：无敌！这第一集超出我预想，非常不错，虽然有些地方会有点，但无伤大雅。
  >>lonelytin->lonelytin：节奏也刚刚好对我来说，很紧凑。
  >>847311 -> 普赛：唐本来贴的问号，看到61楼特意来改成b38
 632215：灵动
 pandaxzj：第一幕天台告白瞬间幻视恋雨轻唱
 又是社恐，标配萌系演出高速神言手忙脚乱
 开头几个广角镜头也挺有意思的
 这不是我们结奈吗，魔点都来了
 友谊的小船说翻就翻
 好霸道，好会调戏
 会员制游泳池说是，这红茶敢喝的
 OP挺好玩
 女主其实很多时候是吐槽役啊
 694011：只要内心暗示百合改以恋语轻唱制作为下限的话，那么恋人不行就是神中神水平
 更别说动画还完美地还原了玲奈子这令雌犯罪的丰满乳房和粗壮大腿
  >>664232->694011：令雌犯罪是为什么
 shikichannel：演出suki
 idong_jun：难道我们白河豚的好日子来临力？
 tokiyomi：這是在真百與輕百間反覆橫跳的作品嗎，有點意思
  >>1009310->tokiyomi：并非反复横跳，一直都是真百
 852511：10
 真百崛起真百崛起
 这第一集看起来太爽了。有经费的真百作，而且还是后宫向，我们百合豚怎么能这么幸福
 就算脸型有崩的情况，但是演出弥补了这一切。略快的节奏更是带来了24分钟完全停不下来的颅内高潮。赛~高~~
 899220：鼻子太尖了，亲上去有种迷之喜感
  >>664232->899220：柯南：喜欢我犀牛角对对碰吗
 884973：意外的都很不错，除了头发的上色我不太喜欢，看着有点油
 659122：第一集超出预期了，开头还整了一段第一人称，我都害怕这段之后制作组就燃尽了
 目前看有一般动画平均线的水平，就是节奏有点太快了吧
 zrz152：打破质疑！在实战中击败真百必烂的魔咒！战绩可查恋人不行EP1
 melancholyphos：真百不崩就算赢，尤其第一集这么好的质量香槟必须先吹爆
 sangger：牡蛎牡蛎
 756780：预期线以上，画面有崩但在接受范围内，人物演出比预期好太多了。
 781761：我特喵香槟开爆，看pv觉得颜色有点腻，正片意外还挺清爽（甚至有点涩，也可能是我已经在幻想后续剧情了w）。这演出，这op，这声优，作画上人物的小动作，牡蛎牡蛎××
 929189：这制作是否也是一种pv欺诈呢，希望能维持下去（虽然基本ムリムリ）
 第一集超出预期！屑粉毛！
 muraura：原作插画师亲自下场，怕是被ささ恋气到了
 
 9个总作监真的离谱
  >>783087->muraura：竹嶋是真怕了
  >>664232->muraura：但是我记得nbht说过作画监督越多说明隐患越大啊，包括工期和作画风格上的
  >>1022989->muraura：看作者后记，感觉已经做完了再播的
 669380：第一集做挺好，op也不错。
 783087：第一集节奏颇快，虽然不知道原作是怎么样的，但以往经验会让我觉得第一集推到告白那里是常态 
 还好粉毛你不靠玩吉他来脱离阴角，虽然还是被个金毛给逮住了
 
 制作上在近年真百作品里面算是非常上乘的那批了，虽然竹嶋的人设我个人没有特别喜欢，做成动画之后总会有种偏饱和的感觉，但还原度挺好的。当然恋语轻唱第一集的时候我们也没想过会这样 希望这次竹嶋能打破魔咒，妈社能撑住
  >>783087->783087：噢，真唯太“油”了  这个真的一直想吐槽
  >>735213->783087：完全按照原作小说改的，第一集就改了序章和第1章的一大半，快，不是很慢了。
  引入作为纯动画观众会奇怪吧，毕竟不是正常入学开始，然后慢慢认识成为朋友的剧情
  光看动画会觉得很跳跃吧
  这改编节奏感觉官方是打算出第二季的
  >>783087 -> かほは深い眠りの中：完全按照原作小说改的，第一集就改了序章和第1章的一大半，快，不是很慢了。
  >>735213 -> ThermalBunny：动画党来说确实觉得挺快的，但也不至于跳跃到看不懂，毕竟校园故事也就那几板斧完结估计在第3卷或者第4卷了，原作感觉完全够2季了
  >>94364->783087：真百通病就是太拉扯了，这部的快节奏喜剧算是特色，感觉动画氛围还是很符合原作基调的
  >>1009310->783087：原作文本量巨大，要改完那么多篇章不加快节奏根本做不完
 1000431：有钱啊，就是长对话有点太多了，8+
 735213：制作非常的不错，第一个pv的时候我还是很绝望的，第二个pv才有些期待
 现在看来表现确实很好
 看第2集如何了，之外就是ed不知道是怎么样
 ayy：雷火剑式油腻打光
 873354：作画太穷了，节奏改的不错，该省略和好好讲的地方都安排的很恰当，cv配的都挺可爱的对话内容是多了点很紧凑，但是本来原作就算搞笑向的，安排紧凑点还挺有感觉得
 skyline_r：看样子这个制作组是比较会扬长避短的。动的部分又少又丑，那就多切镜头拉快节奏；摄影也部分掩盖色指难看的毛病，树上那个场景明显舒服的多。
 小说开头那个独白太无聊了没看下去，动画节奏快了反而有点儿意思了。
 
 金毛好倒贴啊我靠。
 625385：首集看起来还行，后面作画别崩坏的话起码还能看。话说op难怪音色听着这么耳熟，原来之前在蒜吻时期也唱过恋爱脑。
 951529：其实还可以，对百合动画来说，后续能保持住第一集的流畅度，已经是很好的制作了。
 就是有时候崩的地方太多了，而且上色也有点油，回忆里的粉毛看起来还挺好的，一切回来感觉头发都在反光。
 不过这一集大部分时候都在聊天，新观众不知道会不会看的有点无聊。
 另外，这总作画监督和作画监督加起来有十来个，这……对吗？怎么看起来有种专家会诊的感觉？
  >>lonelytin->951529：总作画监督和作画监督加起来很多不是很正常吗？是第一次看动画吗？
  >>david_123 -> Lonely汀：一般来说10个作监，已经是工期紧张的程度了，不过以现在动画的平均作监数来说，的确也不算特别多，毕竟见过MAPPA 40个作监的火葬场了
 626497：求求你多坚持几集，这质量大伙今朝有酒今朝醉吧
 david_tang：作画比预想的要好
 快进到这是我们真百能拥有的制作吗？
 什么古早霸总文学
 ws123y：这比我想的好太多了吧，开头第一人称视角看惊了，一般不会做这种一看就很费事的动作吧
 502189：哎我操了，这个人设画风，太烂了严重影响我看番的时候的心态了，女主的脸勉强能接受，黄毛和黑毛的脸受不了一点，太尼玛像里番了感觉只有绿毛的脸是适合这个画风。要是能换个正常点的人设画风我应该能看得嘎嘎直乐，感觉q版都比正片顺眼很多
  >>1009310->502189：真唯和纱月就是吃了眼型细长的亏，竹岛老师的画风还是更适合大圆眼睛，相比而言漫画的人设都很好看
  >>502189 -> GeKayuChow：这部有漫画吗，我搜了搜好像只找到小说
  >>hoshisakirakuse -> 十色人间：有的兄弟，有的
  >>502189 -> 落星：去看了眼漫画，漫画的画风确实正常好看多了，要是是漫画这个画风就好了动画这个画风我有些接受不能
 hdssnn：要是第一集这质量能维持住，那真得开香槟了
 让我期待一手这个百合后宫大作是怎么个事
 yujianjuzi：哎呦我真百合改整几下来各种幻视恋语轻唱，真的太像了。那个黑毛和粉毛，这个画风，不过制作要高上好几个档次。但还是不太行，这几位人设都比较典、普通，没啥亮点，希望后面能多整点好活。
  >>718376->yujianjuzi：因为人物设定都是竹嶋えく
 655933：一开始以为要寄，没想到演出超乎预料，希望能保持住，一定要保持下去啊
 845800：期望太低了吗？我觉得还不错，一些演出我看的挺乐，不过看pv，我还有待观望
 laiby：硬核百合，这个黑丝还是没有质感，想起了某个拖了很久才出最后两集的百合动画
  >>729020->laiby：目前感觉这个比恋语轻唱制作要强一点
  >>813082 -> 向晚的发光南瓜裤：你恋语轻唱都是地狱级别的了，路边一条拿来比都比它好啊
 999142：挺好看的，感觉一集时间过得好快，看女主吐槽好有意思啊，不错不错
 sakito333：太好看了是的，这就是我一直想看的动画
  >>abracadabra->sakito333：看吧孩子，这儿还有一部
 a3284729638：画风一般，这制作不好说是精致还是穷
 
 这脸都崩成啥样了
 weber：恋人和挚友、姐妹的区别，不就是可以搞黄色吗？两人暴露的本性错位了，女同本性要让社恐本性进一步共情恋人关系（想搞黄色）。大小姐这种养成系，总感觉是压抑异性恋的过家家预演。
 539996：不管了我踏马直接开香槟
 sawarin：baha终于不用那逼大粗黑体了 ⬥ 怎么谁都社恐 ⬥ WTF什么玩意 ⬥ 黄毛你怎么这么宠溺眼神 ⬥ 制作还行，人设果然太繁琐了。黄毛头发为什么内衬白色 ⬥ 小情侣天台幽会 ⬥ 可恶的女同 ⬥ 感觉小团体其他人也会喜欢女主🤔 ⬥ 什么神人关系性，当恋人的日子是要狂暴扣扣吗 ⬥ 狗狗可爱捏 ⬥ 金毛怎么一股自信恶男味 ⬥ 还说你不是女同，怎么狂对同学发情，你根本就是女同嘛…话说你们还没做爱吗做爱吗做爱吗 ⬥ 可恶的女同咸猪手 ⬥ 还穿泳衣了骚货。女主别自卑，你的奶子也很大 ⬥ 啊啊啊啊啊，亲鼻尖犯规了啊
  >>843559->sawarin：六六喜喜就是这个字体样式，曼迪的最傻逼牛大一个
  >>sawarin -> あかねの本懐：那路或多
  >>david_123->sawarin：方正准圆确实是作为动画字幕泛用性最好的了
 917304：我把你当姐妹，你却馋我身子
 球球动画组一定要保持住现在的质量，求求了！不要再出现恋语轻唱动画那种灾难制作了
 578839：质量好高啊第一集，而且这种欢乐项百合作品看着很舒心，之前看的确实情感上有点太难受了
 591102：除了下巴以外第一集都挺好的
 15476：不能说是非常贫穷，只能说是一点也不富裕……加油啊，真正的百合番！
 还是来了，洗澡展示乳量。王塚真唯我看你就是馋臭粉毛的身子！话说大西这个池面声线还是有点出戏啊，看小说的时候一直脑补的濑户麻沙美但这么油确实是符合这漫画的基调
 ナナヲアカリ这OP有点上头（
 frad：前半树上这段确实不错，玲奈子的开挂技能就是这个了
 808964：不知道的还以为是朱元璋呢
  >>684868->808964：这个是什么梗？
  >>808964 -> 叛逆的焰酱：脸型
 816994：呜啊，当年还看橘漫的时候追的漫画居然动画化了，真素不容易555看到贫穷PV时心跳骤停，呱，又一个恋语轻唱动画那种事情不要口牙555总之作画已经不抱指望了，演出和叙事不崩就算赢！（）
 
 开头画面一直在动没有PPT化，好，win！（）
 
 好歹节奏不算呆滞，基本上叙事还算绵密，咱们穷作画不能穷演出！呜，至少不是那种沉闷的穷，而且Q版演出的部分还蛮可爱的555
 
 喜欢这个飞机云的演出
 
 是的，中二病好吐槽
 
 是的，这就是我们大金毛油唯的连吃带拿诡计多端
 
 感觉7月番好多开局就送挺好颜啊，是我的错觉吗
 
 纱月！快进到黑长直的回合吧球球辣
 
 哈？这不就是纯纯的后宫番OP专用多女角换位拍照镜头吗
 
 是的，看到这里你想必发现了，我们牡蛎牡蛎就是一部少有的恋爱喜剧百合后宫动漫，女主角屑粉毛0奈子因为试图改变社恐生活，误入姬圈（）在多名美少女之间暖昧纠缠，轻快华丽（）的青春恋爱喜剧！（）
 
 （这作画果然不能抱希望/为什么镜头一给到真唯的脸就崩啊/总之后面至少叙事演出什么的请不要落到第一集的水准之下吧/放低期待就有惊喜/555太惨了
  >>816994 -> Lonely汀：唐在别人评论下丢一个脏字未免有点意指不明，还是降点攻击性吧
  >>777653 -> Lonely汀：唐莫名其妙，我看你挺唐的
 859000：意外的还行，能稳住吗
 895386：好密集的信息量，说话也太快了吧伪装经费
 好康
 不能再看了，看五六遍了
 kuronekos：什么情况，我们河豚终于可以开香槟了吗
 hitagi_13：希望能维持好质量吧
 1006613：现在的当务之急是先把香槟开了😎
 753116：这个演出量太夸张了
 840935：这可以开香槟了吗, 感觉是平均线往上一点的制作水准了
 693264：第一集还可以
 ahonok：能一直保持第一集的质量吗
 454641：女主只要代入直女思维感觉完全全程理解，她甚至自己吐槽莫名其妙被贴上了，但她估计会真香金毛一顿使劲贴啊，感觉角色没立住，但是好攻的金毛狗狗，看看百合不错第一集看下来还是最喜欢元气的吉祥物香穗和狂呛金毛的纱月
 846473：完全不帶期待點進來，帶著壓不住的笑容離開
 這東西實在太戳我了，再多來點。
 （老實說，製作放在百合賽道裡面是很可以了吧？）
  >>729020->846473：是的（确定）
 llr：原作比较喜欢的反而是紫阳花线，不过这集制作确实还可以，观望喵
 94364：好满的演出，初监督有点东西，希望保持
 几个CV不太眼熟，不过五人组的声线都好贴啊
 OP也好有意思，逐帧观看了
 =================
 这么一看0奈子吃的真好啊，后宫颜值偏差值真的高（来自竹嶋老师的厨力）
 hohenheimp：大西的痴汉还挺不错的
  >>734742->hohenheimp：这个大特写其实有点崩
 242277：你的下巴和鼻子怎么尖尖的
 这就叫扬长避短
 能稳住这个质量做紫阳花篇就算胜利
 mint_soda：本来质疑但是看了第一集想开香槟了怎么办
 729399：语速太快了，节奏像在开火车。这黄毛真爱不起来，配角一个个我倒是都挺爱的
 377939：冲着大西来看的，还可以
 900639：劲啊，好久没看这么带劲的作品了
 584834：制作比我想象得要好，小表情很多很可爱，就是人脸都捏得有点相似，感觉换个发色我就要认不出来了
  >>lonelytin->584834：因为原作插画就是脸都非常相似，这个画师的毛病没办法
  >>584834 -> Lonely汀：目前还能靠发色区分因此问题不大，希望别后面出现发色相近的新角色或者染发换发型之类的操作
  >>lonelytin -> GengarX：这个不会
 sakuranotoki：百合王朝
 1056002：感觉不错欸
 915721：为啥下巴画这么尖啊
 621515：感觉实际上是恋爱喜剧？我去怎么还有后宫标签，这种模式的百合好像没怎么看过就是
 637494：pv欺诈啊，第一集做的很不错啊。
 karin233：纯动漫党，ep1前半部分节奏是真的快，说话和开了倍速一样233，但是观感不错，挺甜的
 810612：恋人模式散发，挚友模式扎头发，好好好给我搞这种玩法是吧。什么小恐龙睡衣
 876006：真唯直接跳下去救玲奈子，你们落到的树离楼也不近，这都能没事，看来幸运值真高啊！开头几位女主角吃饭那段做的真不错，这质量希望能一直保持到完结。几位女主角都很可爱
 sorasuki：其实还挺不错，动起来比静止帧感觉要好看很多
 516403：节奏好快，感觉最不崩的脸是妹妹啊
 river_moonlight：屑粉毛可爱
 708217：第一集做的这么好，保持这质量王朝了
 yu_daa：演出和台词节奏很舒服，画面合格
 697576：意外的不错，pv欺诈吗难道是
 节奏有点快啊
 animeing：意外的可以啊，有趣，要被掰弯了
 645635：女女之间存在纯友谊吗
 973571：百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！百合豚有救了！
 588573：什么粉毛傲娇XD 看的也太欢乐了 黄毛天然完美角色×粉毛傲娇正常人被掰弯调教的过程看的好让人哇库哇库
 513989：居然有作画还绷完了第一集，了不起！
 因为看过漫画高速吟唱那段直接放空了，不过反正也不是什么重要的事
 没想到做成动画公式感也这么强，明明配音还挺放得开的
 589664：这身体素质怎么练出来的
 217781：4集一卷的样子，原作本身就是趣味点子轰炸的类型，动画的疾走感很好的还原了这点。
 four_cat：明明作画资源很足，但总感觉在崩的边缘，修正不够？作监太多画风不统一？动画人设本身问题？
 不知道能不能维持下去，真百动画现在连正常完播都是困难了
 女主话好多好密，声优辛苦了
 761064：感觉虽然是真百，但是跟恋语一样，对百合的理解太浅了一点，不是很好磕，这么多年了还是没有终将代餐，只能说安岛但凡有这制作
 miyoshi_harekaz：演出做的不错，女主做的很可爱，作画也在线，但是这节奏就有点一言难尽了，噼里啪啦的讲话全程没停过，节奏感觉也在赶进度。希望下集也能保持这个作画质量吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>lonelytin->miyoshi_harekaz：阴角说话是这样的
  >>miyoshi_harekaz -> Lonely汀：我觉得不是阴角的问题，说话的时候基本也就干说，没配背景音，几个转场的衔接也比较生硬，导致这段刚说完就又进到下段了。
 727382：第一集远超预期啊，还在嘴硬的0奈子
  >>718376->727382：是《人渣的本愿》
 jerryatbangumi：前半集有点难绷
 171264：哈哈哈笑死我了太有意思了，梦梦被攻略可还行
 sunlights：不管了先吃为敬
 740837：看着还行
 709806：面部画的很怪，但是动作有很流畅，已经远远大于预期了
 kdil_cancanyy13：听说是便宜动画但是还是挺流畅的。）
 时间像水一样流走了，看到制作人员名单我还想说怎么这就结束了。
 就这个真百爽。
 577872：起猛了，真百能有这种制作
 660831：亲鼻子也太会了
 768614：这作画质量小开一瓶香槟。
 就是这尖下巴脸型画风太油腻太里番了
 mdc0710：奶油糖写的片头曲不错
 紫阳花天使 香穗可爱 市之瀬配音的纱月也意外很合适
 只有真唯有些镜头似乎真的有点修正不足，真唯党表示無理無理（
 
 其实看动画比看第一卷小说的时候开心，我对不行不行印象好转还得是2、3卷写的都太好，当时看第一卷的时候只觉得太商业作mkm你不应该写这样的（看完2、3我反省，mkm还是那个神作家
 675188：迫害粉毛笑死我了，金毛熟练度明显高很多啊。
 22083：虽然之前没什么兴趣，但看了一集已经成为个人7月最强
 演出和台词的快节奏高信息量能做到叙事清晰流畅非常优秀，多人对话的编排非常自然，主角声优的发挥也很出色
 高手过招让我想起了slowstart
 641940：真好看吧，第一集看了两遍了
 1009310：虽然脸画得没有漫画好看
 但我0奈子的巨乳画得比漫画明显！赢！
 585929：只能说，一对比惨不忍睹的恋语，已经能看了
 lucay126：这第一集很可以啊，对这种演出下功夫的动画真的很有好感
 588814：制作偏差，分镜稀碎。第一集没有爆点，后续继续走低的话就只能是河豚以外查无此番了
 ladersbt：脸作画精细度很高，而且还有几个比较夸张的大广角镜头，开场的第一视角镜头也很有意思，但是又有些无法忽视的作画崩坏，前几个月看pv我觉得这片废了，看前几分钟又觉得好了，多看几分钟就看不明白了，感觉这一整集在好与不好间反复横跳
 615893：第一话真不错啊，全程姨母笑
 aero_allen：感觉是近些年还不赖的真百了
 至少第一集看上去作画资源还可以？虽然色彩略微丰富了些，但还是挺好看的
 分镜有些碎，整体感不是特别好。但是人物神态和动作之类的表现得还挺有意思，希望后续能继续维持x
 tascota：还挺好玩的
 真百合就不挑作画了，能截出张萌的就不错了
 satokazuma：让我康康！杰姐不要啦！
 576642：为什么老是幻视小混沌
 806373：铺垫戏份不足，进展太快，总感觉流程又会这样发展：突然告白->心动暧昧->误解吵架->心痛分离->和好如初。
 百合作品我总不了要和《终将成为你》做对比，开播前我没看配音表，王塚真唯的声音幻听为佐伯沙弥香
 
 然后是里面的黑发妹子，幻视为恋语情唱的人物（虽然没开播前我列入了待追清单，后面太忙而搁置，最后刷到令我无法形容的崩坏切片
  >>718376->806373：爱衣和大西声音差很多啊
  >>729020 -> 回复 にじけん：爱衣和大西声音差很多啊：这部和终将完全不在一个赛道上，这部偏搞笑乐子而且是真后宫（涉及剧透）
  >>718376 -> 向晚的发光南瓜裤：这部和终将完全不在一个赛道上，这部偏搞笑乐子而且（涉及剧透）小说和漫画很早之前就开始看了
  >>806373 -> 回复 にじけん：爱衣和大西声音差很多啊：我认识的声优太少了(⁠;⁠ŏ⁠﹏⁠ŏ⁠)
  >>806373 -> 回复 向晚的发光南瓜裤：回复 にじけん：爱衣和大西声音差很多啊：这部和终将完全不在一个赛道上，这部偏搞笑乐子而且是真后宫（涉... 说: 这部和终将完全不在一个赛道上，这部偏搞笑乐子而且是真后宫（涉及剧透）是的，不是一个赛道。我会提起《终将》是因为我听声音才会联想到的，怕引起部分人的不满，所以我用了mask
 601060：节奏编排和分镜有点稀烂，但是无敌流畅的作画又弥补了这一点。不太清楚原作，看起来像是公式搞笑后宫番的百合版？
  >>94364->601060：是这样，弥补了公式后宫女性之间不能贴贴的遗憾
  跟终将完全就不是一个赛道的
  >>lonelytin->601060：这比那些后宫番好看多了，以我看这么多年的后宫番来说，还是不同的，非常好看
 856913：妈社的摄影风格有点不敢恭维
 powdersnow：呱，是百合癫佬，社恐粉毛这下可样衰了 黄毛几次把手往粉毛下面摸，太骚扰了
 theerika：有点不太get的到这种百合
 404988：看到19：，黄毛竟然不是男的？。。。
 1032371：起码不是4月蓝毛神人友情那个动画的半现实半喜剧风格，上来就告诉你我要做我的恋人，一眼看上喜欢就是喜欢，没有装模作样直接展开剧情，挺好的
 442784：吻你三角锥
 ashion：这是真百番能有的质量吗，开头就这么猛的演出，后面能保持就无敌了
 就得快节奏，慢下来就没那么有趣了
 亲鼻尖好甜
 684868：后宫？ 不， 是被所有人收入后宫， 
 女主是 被开后宫 的。
 
 那我缺的美少女开后宫在哪里补？
 swordmansai：女主太好玩了
 非原作党，听说女主后期很屑，更期待了（不是）
 belowiet：期待一手，做成这样画风既视感什么的也可以忽略的
 qwqsl0：期待降得很低还是能有些小惊喜的，保持住就好了
 lberg3：感觉像在吃麦当劳
 bdfun：看之前不知道为什么，潜意识里以为黑长直才是和粉毛一样的女主角，没想到是金毛。
 775750：论预期管理的重要性，这第一话真远超我预期了
 真百的春天真的要来了吗
 848118：屑粉毛可爱捏，这质量无可挑剔了，看完第一集很符合我看漫画时的想象，节奏很对劲。
 bottledkzk：0奈子，你口中的挚友和结婚有什么区别
 akash：脸和头发颜色画得有点怪，其他还好
 706642：屑粉毛是最有意思的
 kflylzzq：开 幕 雷 击
 还整了个第一视角，制作意外地好啊 | 弹幕：粉毛大雷社恐这一块
 不拖泥带水、甚至有些略快的过往快速交代
  一家子粉毛真好啊 
 ”完美无瑕的super Darling” 这称号也太羞耻
 站位逐渐边缘化w
 ？？？人粉毛本来也没想跳啊，给你这么一下差点真要自由了
 一般不都是把人拉回来吗，跟着跳到树丛里也太魔幻www
 好快的攻略，连幽会场所都找好了是吧
 好朋友，但为期一天，马上就要成女朋友乐！
 对女同说不.jpg 但粉毛的顾虑也不能说没有道理吧，她现在还是更在乎朋友关系
 这略作修改怎么看都是play的一环，粉毛你别信啊w
 我嘞个金毛大狗狗啊，熟络之后不管三七二十一就蹭上来
 
 “天使向我告白的话可能也会烦恼一下” 粉毛这可是你自己说的哈，已经隐隐看出以粉毛辐射四周的景象了（
 “大天使” “受宠妹妹” “冰美人” 那么粉毛日后会有啥称号吗（
 ？？？这么快宣誓主权哦？以及小手不干净啊你
 
 ——————————
 制作出乎意料，虽然也不至于说非常强，但和惨遭动画化的恋语轻唱相已经是大胜利了呢
 535978：哼，有趣的女人
 就爱看这个！
 zin：刚过半集就开始贴贴了嘛，进展好快
 
 q版画风挺对我胃口的，还有这万雌王屑粉毛是真好看呀
 
 第一次看真百，有点紧张
 676708：很喜欢第一集的快节奏神言，有《街角魔族》那味儿了
 sired：这制作至少比恋语轻唱舒服多了
 开篇剧情就实在无语了，当初看漫画也是没熬过这种古风开头，希望动起来后能让我坚持下去吧
 x118769：制作感觉还行啊，一开始看PV都在唱衰我以为得多穷呢，不过高光还是有点雷火剑了，隔壁坏女孩也是
 611597：太牛了，香槟开爆！
 zhangzj030405：意外得好看诶
 873411：很不错啊
 576636：好看，nb，比看pv时预想的强太多了，开头就给我惊呆了，动态衣服+第一人称的演技作画，还不时用q版小人作为辅助；整体的内容也足够有趣，信息量很大，但大体上看的不是很累，女主说话的语速很快，有时会带来意想不到的搞笑氛围，作为喜剧肯定是加分。
 EP1带给我很大的惊喜，有种眼前一亮的感觉，很喜欢，期待后续。
 妈妈社后期要稳住啊！！
 kumakun：真唯的声线和我看小说漫画时脑补的差距挺大的，我以为会是端庄优雅万事余裕的那种大小姐的声线……
 作者过去惨遭动画化的经历就算是对动画质量迟钝的我也有所耳闻，而且这作品我超喜欢的，不由得关注起质量来了。这第一集不是很稳定，确实有些担心……
  >>718376->kumakun：宣传PV是田所梓,换成大西了
  但是风格还是类似的
  >>lonelytin->kumakun：不是一个作者，别搞混了。
 672516：第一集观感
 
 节奏有点快。
 
 玲奈子又色又可爱，嘴超碎
 
 大黄毛有点下头。
 两个人天台对位的时候 我真的有点害怕，下一秒她露出凶相，强行把玲奈子扣成高压水枪喷射。
 
 画风相对于原作更加的色情了，那种可爱的感觉少了很多，但是更涩了。
 
 动画的微表情有点差， Q版做的还行，演出做的可以，表情做的有些微妙，而且怼正脸的镜头也很多，所以观感会略微下降一点。
 
 但是你要看和谁对比。
 你说是吧，恋语轻唱。
 
 第一集太爽了，周指活！
 464934：我直说了，被认识的同学吓到坠楼两人还屁事没有这剧情我感觉非常sb。请问你是奇幻片吗？
  >>lonelytin->464934：您是第一次看二次元吗 赫赫
 warspite：草 太油腻了
 aoesun：感觉一集演完一季的进度了
 407029：金毛有点油腻啊
 挺好奇后面是怎么攻略绿毛的
 barcelona：河豚丑态百出……
 哦原来我自己也是啊，那没事了
 762313：比想象中好太多了，开局甚至还有流畅作画。总之是很不错的开头
 wsxxx：我还以为会是恋语轻唱那种水平的制作呢，没想到演出还挺不错的
  >>lonelytin->wsxxx：太小瞧妈社了
 609497：这脸有点看不下去，被吓得从楼上掉下去然后俩人都没事给我看无语了
  >>lonelytin->609497：看个二次元这么较真是吧，别人还能飞呢你咋不说
 635727：这季度制作好的也太多了吧，好的像是断头饭。史上最强7月！！！（制作版）
 fy939：好尖的下巴 你话这么多真的是内向？
 802240：又幻想了，幻想恋语轻唱也得到了这样的动画化制作，不再成为人们的笑柄
 1052385：节奏好快，纯喜剧的感觉，百合只是添头
 1003147：如果整季能保持第一集这个水平哪很香了
 maglev_star：原来是搞笑番，有一说一，做的不错的，搞笑番对制作要求也没有那么高，看的蛮乐的。
 30988：霸道总裁 性转版是吧
 aozakielthan：开放、热烈又耍宝流于表面，这新时代的百合看起来有点像看黄片。
 我还是更想看那真正有超越性的展现。
 z33958：接力四月🦅峰了
 582198：这第一话居然非常不错？！难道这次真要成了吗我们真百！
 447742：不得不说真的羡慕百合作品的动画质量，我BL百合都看得，但是很多bl不止质量差男角色也都是yhm代入写的塑造的特别烂，百合作品能看出业界确实有很多从业者都好这口
 813082：第一集竟然整这么好
 aerbioer：小手不干净那一幕直接还原原作第一卷封面，很懂
 y1ce29：怎么错过了这部百合番，竟然还是后宫第一集表现还挺不错的，嘴上说着不行实际上身体很诚实的啊
 最后切人的镜头还挺有意思的
 作者竟然亲自参与了剧本，分镜，配音录制…等等，也太用心了吧
 507659：提前开个香槟
 fuhun1430：终于让哥们吃上好的了
 593109：第一话比我想象中要好不少，希望别再来恋语轻唱那种制作了吧🙏🏻；话说动画估计做完紫阳花篇？也可能到香穗篇？【我连漫画紫阳花篇都没看完......】；纱月怎么找市之濑啊，声线跟人设好不搭......（一年前看漫画我还蛮喜欢王塚的，可惜后面屑粉毛开始“交好朋友”（收后宫） 就开始拉扯其他人了，没看到喜欢角色的多登场还是没劲）
 liguohaocn：好看，喜欢
 944495：不错，有限的经费能做成这样已经可以开香槟了
 888683：活了！慕名而来。这么看资源还是够的，就是人设像便宜动画里出来的，或者说修正偶尔有瑕疵？无伤大雅。不过人设风格对我有点油油的
 我好像看见一个大西沙织配的角色，没救了～～；
 好快的高速神言。。。要跟不上了。。。。
 朋友～；这方法折中在哪里？
 浴缸里的水居然是透明的；
 演出做的很用心，就是这信息密度好高好快，要跟不上了哇————
 1042996：好棒
 392258：远超预期，希望保持这个水准
 hoshinoshin：一天恋人一天又挚友的你俩这是p友吗？帅气抖m金毛大狗狗，疯狂吐槽役屑粉毛，你是怎么能亲到这么尖的鼻子的。
 785133：感觉五分钟已经可以开香槟了先相信后相信
 730558：女同性恋！
 gonsenmad：这黑长直是隔壁的鹰峰桑吧
 chocolate_kai：两个人掉树上聊天有点搞
 哦大家都好可爱
 好多Q版小人演出
 粉毛是无论干什么都会加金毛好感度了吗 恋爱脑啊
 chaoses：霸道千金爱上我
 作画有些贫穷，但好在用在了刀刃上，人设也很戳，一集截了262张图，度过了无比漫长的24分钟
 craitch：2.5倍速。女が良けれど、脚本は詰まらず。
 sqliuchang：第一集意外地不错
 611053：第一集重工业，阴角社恐、霸总、乖乖女、无口、推子。第一集“女人，你引起了我的兴趣”、“我还是第一次被人说这种话”、“见识到了不一样的我吧”那股典中典的臭味溢出屏幕。
  >>611053->611053：人物外形设定色彩过分鲜艳又没啥记忆点，像是把乙女作品/转生恶役里美少年的画风生搬硬套在了百合少女身上，就很丑。
 1003278：信息密度极大 对上电波很爽
 896859：进展的也太快了吧，人物身上和头发上莫名的光圈太多了，看着很油
 179593：后宫题材复兴吗，不仅男性向，连百合都开始了hhh
 773287：九个总作监未免有点太多了吧
 1063113：ep1感想：霸道富婆爱上我，好快速的展开，看着画风还行，q版和正常的切换挺不错， 希望再接再厉。
 xl234158854：女主明明是交流症词汇力还那么高，小团体搞对话接力那里喜欢
 759534：诶呦我，这节奏和贴贴无敌了，就喜欢金毛这强势攻势啊，看得嘴角压不下来，满昏动画！希望都能保持住这个水准！
 linxuan：感觉小团体的声音都轻飘飘的本来设想的纱月是斋藤千和的感觉
 yinleng：这什么几把开头我草。
 脸修得不好看……
 522886：在百合片里，大西总不能又是败犬吧
 seele：粉毛可爱，修得脸红也很可爱！
 1003281：第一集厨力好高，虽然经费不高
 collice：粉毛脱了还挺大
 ourfather：这泳池居然不是包场
 starturambar：开香槟了
 hao3yi4kai1：这集人物移动的逻辑有问题，掉树上那一段动作改的很怪
 tokisakikurumi：因为“警惕女同打百合牌”一语来看的
 519364：第一集观感真好啊，很符合我对漫画风格和竹嶋老师画风的想象
 734742：这个评论数，果然还是百合有市场啊
 624080：跳楼都死不了真不是一般人
 991560：好快的节奏；跳楼那一段有点难绷；q版小人可爱捏；百合加后宫，从未如此美妙的开局
 leohearts：上来三分钟就绷不住了，原来我在看女版［我心危」是吗
 mizudiwood：原来是百合动画啊
 1101452：删除了回复
 yuki795966：非非非常有意思的展开，话说这个配置好像七海和侑；op竟然有多个组合，不是专一的吗？
 633824：原来如此
 xban：那帧是真的soyo了
 mp4spig：什么，居然不是女装大佬吗
 885608：最性压抑的一集
 hetu：姐妹你好下头哦，害怕
 老是幻视恋语轻唱真的很难绷（
 1149450：太好看啦
 renkomei：光靠这质量就可以看了
 有动画就是好，女主比漫画还诱，黄毛比漫画还油
 852064：进展好快，爱上的理由略显幽默
 782525：删除了回复
 865945：女主好能说，有点聒噪了
 我玩rpg游戏的时候一般也不爱加幸运或是运气属性，确实是感觉没什么鸟用
 651868：这种番还是配合弹幕看有意思
 ackton：继续补25年佳作，刚补完忍者与杀手这个怪味百合，再来看看正经百合（好像第一集看完也并不正经）。十年前的动画看多了，再看“现代”动画，感觉真的作画水平都好高啊，希望能保持，那些总喜欢说以前动画作画质量多高的，还是以偏概全了，只盯着那些历经时间考验的优秀作品看，实际从整体来看，平均作画水平肯定是上升了，回过头单看本片，人设脸感觉不够好看，特别是和小说插画比，不过动画重要的是动，至少第一集还是动的不错，我是真不喜欢看ppt，哪怕单张画得挺精美。
 玲奈子初中时是阴角，孤身一人，结果网上看到小学同学谈恋爱讴歌青春，决定改变，变成阳角。来到高中，玲奈子遇到超级高中生，模特艺人真唯，鼓起勇气说想做朋友，真唯答应了，玲奈子加入了她的小团体，每天都和几个美少女在一起，两个月速成阳角的玲奈子果然还是顶不住，这天中饭时，对话中大脑过热，她跑来天台冷静，感受自由，没想到真唯找过来，以为她要跳楼，冲过来抓住她，二人一起翻出了栏杆，真唯说我运气很好，没事的，果然二人掉在树上。玲奈子道歉说是自己害的，接着坦白真相自己不擅长交流，所以来天台独处放松，真唯得知真相说我也有类似情况，真唯不知大家看着的是不是真是的自己，还是演出来的大家想看到的自己。玲奈子得到鼓励，说每天努力总会疲劳，我能接受你的失败，偶尔需要休息下，这其实是玲奈子想听到的话，真唯听玲奈子这么说后也被打动，说我们做朋友吧。玲奈子把天台钥匙给她说随时可以来找我一起休息，这成了二人的秘密。玲奈子想着如果能成为真唯最好的朋友就好了，没想到第二天在天台，真唯直接向玲奈子告白，真唯说玲奈子接受了我首次展现的脆弱的一面，后来我就难以忘怀，意识到自己喜欢玲奈子。玲奈子表现犹豫，真唯凑过来，玲奈子躲开说不行，我不想要恋人这种情感不稳定的关系，真唯于是提出折中方案，有时做朋友，有时做恋人，交替尝试如何，这样就能判断是朋友还是恋人更适合，期限一个月。洗澡时，玲奈子想到这些，决定迎接和真唯的朋友恋人战斗。真唯把头发扎起来就是朋友，放下来就是恋人，结果连着三天都是恋人，真唯说已经做了两个月朋友，不得多做恋人吗。玲奈子试图表现强硬，对真唯没用，一切都顺她心意，真唯说有无法顺我心意的事真让我开心。天使紫阳花说交往中温柔最重要，玲奈子也很喜欢这点，心想如果紫阳花向我告白我会更犹豫。香穗提出去购物，玲奈子只能答应一起去，真唯看出玲奈子想法，解围说我有约了，纱月也要学习，成功解围，香穗看出玲奈子和真唯好像发生了什么，纱月熟悉真唯，知道她就是好看的自大混蛋。结果真唯所谓有约，就是和玲奈子一起来会员制酒店泳池玩，她还给玲奈子办了会员，二人只是聊聊，没游泳，玲奈子心想要是能相处更自在，也许就能一起游泳了。最后真唯摸摸玲奈子的头，说很开心，接着就要吻上来，玲奈子说我可不是交往三天就能亲吻的轻浮女生，真唯还是强硬靠了过来，但她说我不喜欢强迫，最终只是亲了玲奈子鼻尖。玲奈子感觉交往压力很大，太紧张了，心想接下来要让真唯知道什么是朋友的乐趣。
 349112：一想到亲的是化过妆的鼻头就一阵恶寒
 595667：进展好快，女同主动起来真是防都防不住
 hiromi5：有趣的

第2集
 701602：小4怎么变小5了
 999142：我现在就想看第二集
 musyur：第二集呢？
 zerohikari：急急急
 lonelytin：可以期待一手ED
 94364：看上去是四集一卷的节奏，那紫阳花篇不是只能演到一半了（预告倒是有前半的镜头）
 ed还有小剧场，应该每集都不一样，厨力真高啊
 
 作者说紫阳花那段好恶是她突然想到，硬加的，干得好啊
 
 你别说0奈子还挺有料的
 不愧是魅魔大诱受
  >>868030->94364：人家自己都说了有F杯啦
 nishiyigeyigeff：ed做得好可爱嘿嘿，都带酒店去了只是亲一亲吗
 807538：河豚，赢！
 812875：虽然还是会等到第三集我才会评分，但这一集下来我感觉可以开香槟了
 sangger：真百胜利的法则已经确立 开香槟了🍾 ​​​
 1060883：赢！！
 ba7nice：什么时候开挖
 qq1049670708：如果早知道女生也会被性侵
 哟，你脸红了给我康康解除封印唯姐不要啦
  >>sam_toki->qq1049670708：如果早知道女生也会性侵（指正）
 frad：用脚踢水，不错
 ashion：不是我的错觉吧，这集人体好怪，真就只有脸能看
 乐观点说脸能不崩也不错了
 
 欸我操，第二集就猛亲，爽了
 animeing：新鲜感没了
 ayy：目前这动画表演出来的元素给我感觉就像：女主小团体的其他女性是乙女游戏里的男爵王子性转来的，有一种强烈的既视感，和我想象的百合片不太一样。
  >>bailixiang700->ayy：因为就是以这个模式为基础去架构的故事。小说依赖大篇幅的心理活动做出差异化，而这恰恰是便宜动画难做到的
  >>ayy->ayy：我甚至可以从猴王那里搬来几个人设
  >>94364->ayy：因为乙女文也大多是女性作者，有没有可能乙游男主才是被樱花妹脑性转的一方（）
  >>434220->ayy：老王是有那味，但是其他几位我感觉就是标准的美少女模板角色
  >>822447->ayy：所以我基本吧这部片当轻百。。。毕竟没有严肃讨论L的成因背景和与“一般社会认同”间的偏差
  >>15476->ayy：我看小说的时候个人感觉就是把经典后宫小说里的男主换成了女主，性别一换就会不少观感上的区别，但整体的框架是一样的。
  >>837866->ayy：女主的小团体里, 王塚真唯是 須王環, 琴紗月是鳳鏡夜, 瀬名紫陽花是銛之塚崇, 小柳香穂是埴之塚光邦
 140967：进展好快，亲亲含量极高，百合浓度爆表。很少吃到这么好的百合动画，感觉下一话能更好，非常期待。
 846473：我本來還在想兩人要怎麼友好協商解決對肉體接觸的尺度不同的問題，結果黃毛就硬上了，這……這對嗎？
  >>247978->846473：所以后面王总吃了大鳖
 852511：7.0
 很好，虽然人物还是会画崩几处，但至少第二集苟住了。
 演出依旧在尽力，但是某几处的处理却显得有些用力过猛，节奏稍快。
 vickiezieme：Q版占比过高还是有点影响体验，实属无奈之举，一些地方还是能看出来演出的
 精神的接触——肉体的接触——物质的接触
 F罩杯的玲奈子，太有实力了
 屑粉毛居然还有这么正经的一面
 真唯下巴太尖了，能戳死人啊
 才第二话就共浴了吗，彼此交心的环节
 星雨太强了，玲奈子太受了
 873354：作画比第一集好，赢，糖分到位，又赢，香槟拉满
 asd060527：666，被硬上了
 skyline_r：这集cb描写的占比上升了一点，但是日本二次元写cb的水平普遍不高所以还是没法吃的（没有说cp就好吃了的意思）//太性骚扰了，下头 // 黑泥+拉踩：真有点难磕了，加倍的油腻下头和性骚扰感，加倍莫名其妙毫无章法的感情线，这是什么威力加强版的月歌美也吗？感觉快要超过初祥成为我的2025最难磕百合cp了 // 粉毛和紫阳花倒是有点王道言情的苗头，期待一下 // 制作比预期的好很多了，色指难看越来越多地被摄影盖掉了。
  >>478481->skyline_r：去看漫画吧，这一集塞了漫画5话内容，真唯粉毛的对话删了一半的量
  >>807538->skyline_r：其实刚开始这么觉得也合理
  >>1006613->skyline_r：因为是小说改再加上没钱，小说本身我最喜欢的就是真唯了，这段其实本身没什么问题，就是太快加上没有小说那么丰富的心理描写感觉观感不好
 888854：有时心理活动都没机会念，有时只能用小字打在边上
 真唯想做的事情怎么就文字和声音都打码了
 舌吻没画欸，可惜
 627854：这光打的好涩喔 让我想入非非了
 
 这下都知道了
 giraffa_camelop：这就一起泡澡了！这就亲上了！你们真百动画进展这么快的嘛！
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：依旧挺有趣的一集，玲奈子这种别扭的心理还是刻画的挺好的。
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：F！话说玲奈子这么有实力的吗
 659122：输了就答应对方一个要求，我想到了另一部作品。。。
 真就是只要说是朋友就算是上床都可以是吧
 952305：oh，这才是我想要的，能量满了
 434220：泡澡这段，在保持精细人物线条的同时保持动画流畅，不错
 816994：诶，是我的错觉吗，这集绘柄好像比上集还好些（
 感觉这样下去要成用心之作了，就是那种虽然穷但有爱的改编作？
 据原作者说，TA当年拒绝过一次动画改，因为害怕会惨遭动画化。
 这次似乎算是找到了好伙伴的样子？（还有插画作者参与原画哩
 
 会想象天使的鄙视，其实屑粉毛何尝不是一名扭曲怪（）
 
 ノ　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 
 果然真百就是够快够直白，光速触及核心问题：恋爱是不是寻求新鲜感
 
 善用Q版的演出，我现在觉得也是一种聪明的做法了，挺能照顾观感的
 
 感觉真唯这集明显画得更好了
 
 最后利用恋or友的规则极限拉扯，也是牡蛎牡蛎的特色了（0奈子这种屑屑又弱弱的样子还原得挺好
 
 这样看来牡蛎动画还挺有希望的，前途一片光明啊. jpg它最聪明的地方是选择了快节奏叙事和合适的喜剧演出，让人不会觉得枯涩
 
 虽然不能成为富有之作，但是可以成为厨力之作？果然动画仍然是只要投入厨力就能挽救观感的东西吧
 david_tang：可怜粉毛被霸总彻底拿捏
 z01x02c：啊啊啊啊
 1032371：没看过原作，感觉这个动画最牛逼的地方在于双方说教完对爱情还是友情的感受之后，会来一段让你呼吸急促的小片段告诉你当恋人或者友人多好多好，而不是填充无意义内容然后下一集继续拉扯，加上百合的数值，只能说好看爱看，特别好看，就是好。
 hdssnn：进展这么快的吗
 上一部首集告白第二话接吻的真百是什么来着
 1042996：好棒，嘿嘿嘿嘿嘿
 442784：完了，看爽了，淳淳朴朴的开心乐园餐
 kirikiri：删除了回复
 478481：第一集改编漫画4话，这第二集就直接塞了漫画5话内容，删删减减删了一半左右的台词对话，可以说是非常简化，节奏非常之快了
 zin：一集下来俩人B站在一起了
  >>x118769->zin：神他妈B站笑死我了
 895386：哦吼吼，这么压抑的嘛多来点
 y1ce29：这人在说什么呢.jpg
 
 太好看了，你们玩这么大，3回啊三回
 ed太好听了
 satokazuma：我喜欢/上你了，唯姐不要啊～～
 并非挚友，女女之间存在纯友情吗？不，不存在
 yujianjuzi：“挚友”含量堪比上季度男女纯友情，这方面两部作品挺像的，对于这个问题的讨论都好菜，闹麻了
 sakito333：不断地让步，今天挚友能亲嘴，明天挚友能干嘛我都不敢想
  >>708792->sakito333：扣扣你的
  >>abracadabra->sakito333：三哥，我好想给你安利恋语轻唱
  >>sakito333 -> 缇亚拉：这可不兴安利
  >>abracadabra -> 三三Sakito：三哥，这是我一生的请求
  >>838165->sakito333：今日割五城，明日割十城，0奈子就这样被一步步攻略了
 nullexist：挚友九宫格
 炮友也是友
 stk也是友
 open relationship也是友
 魔法少女调教完以后会最喜欢触手了怎么不是挚友呢。
 876006：你们这朋友模式和恋人模式有区别吗在朋友模式下一起去玩，一起开房，一起洗澡，好像没问题又好像哪里不对劲但是怎么上手、上嘴了，朋友间这样接吻可以吗
 242277：入浴那段水下人体有点怪，别的没啥问题
 说实话，我一直对真唯喜欢不起来的原因就是她太像乙女向里的油腻霸道总裁了
 belowiet：真女同太哈人了，美少女班友们出门在外一定要保护好自己
 yurie：爽啊
 656338：我草，看爽了
 546502：集美你好香
 22083：NB，第二集普遍下降一档的7月番中依旧维持了水平
 剧本流畅自然，心理描写到位，画面上的小细节，女主的配音水平出色
 
 很喜欢的一个细节，玲奈子听到真唯打电话“原来是叫妈妈，很适合”，即是玲奈子对真唯的认知加深，也是观众对玲奈子形象的认知加深
 moelody：冲晕过去
 539996：我草怎么这么好看，多少年没看到专心谈恋爱的真百了
 857434：粉毛太色了，我是黄毛我也馋
 el_file4138：虽然但是，听到了超喜欢的一声kimo
 怎么办啊，明明是真唯主场但就是好喜欢大天使
 
 
 真好啊，在笑点和心动上做了完美的平衡；结尾这段吻戏表现的真好，没有僭越的肉欲溢出却又充满了恋爱的小心思和索求感
 nicenature003：删除了回复
 cccjr：这集真王朝了，直接联系香槟厂（
 aozakielthan：这确实是百合porn，甚至劲得多。
 511099：难得试下真百
 743659：感觉这集玲奈子的配音和第一集不太一样，有种微妙的少年感
 973571：靠着不少的心理活动和围绕这些心理活动展开的演出，让第二集两个女主之间的感情有了相对更自然的递进（虽然第一集一上来就已经攻略一大半了），也不能说这道百合盛宴做的多顶级，但是也能吃到不少好的地方，比如这集两个人对关系的讨论，虽然并没有什么眼前一亮的地方，但胜在细腻认真
 yuri_ko：多来点，我太喜欢看了
 584834：挚友与恋人啊，两者既有不同，重叠部分却也很多
 说到底当代大部分人际关系其实都很模糊，边界其实很薄弱
 经典九宫格
 玲奈子明显还是被牵着鼻子走了，今天挚友可以边泡澡边亲亲，明天能做什么我已经不敢想了
 454641：我去尺度好大，看到尖叫了一集真唯俘获了我啊，黑丝常驻太养眼了舔舔舔私服造型很惊艳，然后就是这黑色内衣，白配黑是懂情趣的，简直涩爆，而且攻的样子好戳，中途启动超级变化形态，即使发夹别回来还是能打马虎眼继续亲亲看女主被吃好爽啊这集有趣的Q版和演出真多啊，看得很享受。女主思路真的是相当清晰了，有点自知，想的东西也是能代入，还有行动力，你活该开后宫的
 880728：这场雨是王总安排的人工降雨吧
  >>649920->880728：王总不是说她不是“晴女”，而是“想晴就晴想雨就雨女”嘛，就算不是安排的人工降雨，还真有可能是他和粉毛逛街逛得星羽来了，直接让天老爷下雨了
 zrz152：能看美少女的肉体就是好
 783087：虽然后面开房泡澡亲上也挺夸张的，但我印象最深的其实是前面真唯问れな子 你又没跟人交往过，怎么那么清楚 的那一段。后面有一瞬间的停顿，感觉有点展开空间的。（原作党别回我 我会忍不住看剧透的）
 hohenheimp：大西的发挥太出色了
 simple312：原本以为只是画的比较大，原来是真的大
 fuhun1430：女女之间存在纯友谊吗？
 745770：hso
 900639：带劲啊
 682269：有趣，能感受到厨力，是不是姛我自由分辨（还分辨个毛啊
 sakuranotoki：神神神，神中神，百合太屌了
 502189：下头女是对的，就爱看下头女
 Fcup，是我我也把持不住了
 亲亲加一起洗澡，给王姐美完了
 946670：这个头发的画法是我看过的里面比较丑的了，在家里打游戏那点画的太碎了。
  >>kyoto->946670：里番油腻画法，高光打太多了，还有意义不明的暗部色块，一般遵从现实规则再结合二次元特色在头发顶来一圈高光和暗部挤出高光是很美观的
  >>946670 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：对对对，就是这个，现在这个感觉就跟里番一样。
  >>kyoto -> Real Place：用色彩理论来说，忽略环境光，纯灰与冷暖关系，考虑光源对光影关系的影响，光从头上来顶上的高光是最亮的，往后走可以画出光亮感但明度必然不能比头顶一圈还亮
  >>bdfun -> Real Place：里番真画成这样就好了
  >>david_123 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：黄大叔这么懂？哦对你自己就是画画的，不错
 kyoto：湿了，草我也想当女生搞百合
 bdfun：这粉毛好屑啊，占着金毛的便宜还一直在意淫另一个人
 我才意识到这是百合后宫，如果是后宫感觉不能拿男性向后宫来类比，感觉就女性向逆后宫，女主太经典的女性向作品女主人设，这个金毛也妥妥霸道总裁，后面几个女主仔细想想也挺有内味的，不同的是只不过把各路美男子换成了女性……去看漫画评论区好像女主和大家都有肉戏，也是事先没做好心理准备，突然摆在我面前我有点接受不了，我自称白河豚好多年了，百合开后宫我又不乐意了，我也太逆天了，叶公好龙啊属于是
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>904142->bdfun：看了你的评价就来翻楼了果然给我翻到了我倒是对后宫tag挺喜欢的，我接受不了的后宫只有你承诺过xx女主只爱她一个（一般是第一个女主），结果进下一篇章无视诺言继续开收这种（我云来的解说一部分无职似乎是这样的所以虽然我还是蛮喜欢看异世界的但却没去看无职），好在这种情况一般在后宫比较少见，给承诺或者说会到结婚这一步的时候跟其他女主关系才刚开始，一般就算按每个篇章出场女角一般都是到暧昧的地步就进入下一篇章了远没有到这个地步，有的进度快的篇章结尾就肉体吃上了也不太会出现男主给承诺只爱你等等情况，所以一般后宫都不怎么会踩我这个雷，然后大家（故事里的女角）都能开心的世界达成了。与之对应我最讨厌（其实是最不想看感觉说讨厌好像有点过了）的其实是严肃向较为真实向（虽然二次元也不能真到哪去，但就是这么个意思吧）党争，争完之后关系破裂或者出现粉毛捶地哭这种战败cg的我不想看。究其原因， 在于我看这类作品时，通常对各个女主的好感都比较平均。很少有哪个女主让我喜欢到非她不可，也没有哪个让我讨厌到不想看见她。结果到了结局揭晓时刻， 那些“战败CG”带来的心疼感，几乎能抵消掉我对胜者那点小小的偏爱。最终反而让我对整个结局感到遗憾：为什么非要有人受伤呢？所以， 看这类严肃党争作品，我更喜欢开放式结局，或者那种大家表面维持体面、实则心照不宣的“伪后宫”结局。
  >>bdfun -> 薇尔莉特：看了你的评价就来翻楼了果然给我翻到了我倒是对后宫tag挺喜欢的，我接受不了的后宫只有你承诺过xx女主只爱她一个（一般是第一个女主），结果进下一篇章无视诺言继续开收这种（），好在这种情况一般在后宫比较少...可能存在不少其他作品的剧透，谨慎阅读。
 899289：啊我艹女同怎么这么坏啊 T T，第二集就被黄毛骗了身子
 588573：逆天进度，第二集就共浴还亲上了，还有11集我都不敢想该怎么演
 mdc0710：真唯动画里比小说里更霸总气质了.....
 我一直是真唯党啊
 phantomash：引狼入室
 lucay126：当时看漫画的时候还没有炫压抑这么适合形容这段的词
 921579：ep2质量太高了，令人惊喜。只是也难免担忧这样的质量能保持到最后一集吗？只能期待了。非常希望能保持这个质量啊啊啊啊啊啊真的很棒啊
 pandaxzj：什么游戏啊，比游戏还刺激！
 还在跟别人暧昧就已经在勾搭其他人了
 直球谗身体
 攻势太猛，朋友的封印已经完全封不住了
 athrun1120：大西攻势爆炸
 365620：我在幻想真唯在第一场打电动时突然解开头发强行扑倒粉毛
  >>365620->365620：然后粉毛嘴里说着不要，身体却很诚实的接受
 ikuyo：哇哇哇来真的啊
 862033：快餐百合吗？
 首先我不懂百合。
 944826：屑站盗播司马，打个狗屁司马码
  >>icecubegg->944826：不打过不了啊
 697576：哎哟我，原来真唯这么早就开始强吻屑粉毛了，我还以为在后面一点呢，看来我记忆混乱了
 775750：ed好听诶真唯你好猛的攻势，太会了太会了
 trytodupe：ed好听，低饱和配色+水彩+q版画风也很好看
 powdersnow：磨豆腐环节在哪里 资本主义百合，没有资本怎么开房，前面粉毛脸崩的有点多
 191259：一想到洗澡场景这季度还要再出现3次就想笑
 warspite：还有这种操作？
 729399：不赖，kiss赛高！
 massacre_martyr：真百王朝吗？有点意思，期待一手。
 817490：我们河豚这几年也是难得吃到一顿好的了，真不容易
 icecubegg：比第一集有意思多了 屑粉毛这里也太有意思了
 727382：这个梗图终于可以更新了
 377939：你说你们是朋友？
 --我觉得我们是
 660831：你俩什么时候结婚
 899220：感觉完全可以开香槟了，看的太爽了
 onimai：这是后宫吗，女主后面是和每个人都亲亲了吗
 four_cat：F，这么有实力？
 亲上了，是真百！
 我把你当挚友，你把我当情人，没毛病
 437757：诡计多端的女同
 第二集就开房了，后面要干什么我都不敢想！
 还在嘴硬
 910776：共浴，好！
 亲嘴，好！
 女同，好！
 aoesun：第二集就这样了，下一集是不是可以开磨了
 fmkf：我想说我以前看小说时其实蛮讨厌真唯的，就感觉特别油腻
 动画这两集，特别是第二集看下来倒感觉还好，不知道是制作组的原因还是cv的原因(我挺喜欢大西的，这个公司之前的夫妇以上也是大西的主演)
 1009310：这集做得也不错，虽然节奏快文本量大但丝毫不觉得乱（也可能是我看过原作漫画的原因）
 不过快节奏也造成了很多该舒缓的地方没缓下来，如真唯被雨淋湿露出内衣，玲奈子看了是有脸红的；再如浴缸里的几次接吻都缺乏过程，都是切个画面就吻上了，虽然实际上就是很突然地吻，但还是想看两对唇由隔着一段距离到紧密接触的完整过程。这两处都是玲奈子心生波澜的地方，被快节奏带过有点可惜（浴缸接吻甚至可以说是第一卷的第一个小高潮了）
 ED对于经费不那么充足的动画来说做得很用心了，制作组厨力还真是有体现的
 768614：我想看的就是这个啊。0奈子都和你一起果体进浴缸了，都法式舌吻了，真唯你怎么忍得住不进一步的！！
 209859：你们进展慢点吧，孩子没看过这么快的
 theerika：这就是河豚最爱的吗
 illidantwister：尊い尊い
 laiby：要求不高
 能动就是胜利
 接吻那段我可太好了
 485733：这个进度，第三集怕不是孩子都有了
 621515：怎么第二集就这么高强度看爽了。
 基本还是算喜剧，中途就想吐槽的你所言亲友实为恋人，结果真唯也点了出来。后面没有进一步的发展了吗，恋人清单的事情还没做完哪
 barcelona：虽说一个偏乐子一个偏正经，但就这两集她俩的模式跟终将其实还真挺像的，都是大小姐追+强吻女主，女主不主动不拒绝，而且能够发现大小姐隐藏起来的一面。
 aero_allen：感觉进度有点快了
 紫阳花线索都安排上了
 第二集就浴室拥吻了
 感觉跟火箭加速似的，关系直线起飞
 tascota：这集renako也画得这么好看已经可以开香槟了，真百合又王朝了
 63195：不管，就是要开香槟
 1050252：回忆了下，我好像还没看过这么给劲儿的百合动画
 danube11355：百合王朝了
 171264：好快的上，好好好。
 730558：op,ed都还可以,直接上嘴吗？那很棒了
 kumakun：开香槟了
 ED 画得很有爱，OP 也不错。
 真唯的声线有了一些调整（大西共浴耳边爱意倾诉 ASMR.mp3
 人物的脸型还是有点不稳定，尤其是下巴，但眼睛一直很精致。Q 版不少，但经费都花在刀刃上了。
 有些演出挺有意思的，比如从玲奈子眼睛反射看真唯想做的事列表，逐渐限制级打码。
 整体节奏挺舒服的。
 黑化天使（玲奈子脑补版
 
 0 奈子
 944129：你们女同进展这么快的吗
 lazar：f罩杯我去
 hoshinoshin：粉毛是索系玩家喜欢玩车枪球打丧尸，即使是帅气的金毛大狗狗也抵抗不了下意识的鸭子坐，被阴险的金毛算计了的老游戏玩家天才对任何事物都能很快上手和驾驭，FFF重要的事情要说三遍虽然你强调的是cup但我只想叫fff团把你俩给烧了，直接进入见家长环节开房环节差点开炮环节这是第二集就能进展到的程度吗？用头发来做转换条件人家直接解除封印你是真玩不过人家天才早晚被人家吃干抹净了。
 753116：扣
 736356：哇，尺度好大
 dinycub：女女之间存在纯友情吗？（不，不存在！！）
 li862246938：太压抑了，我超
 802240：正当我还在为女主的隐藏巨乳感到震惊时更重量级的场景便端上来了
 fy939：挚友可以这样那样不算出轨 挚友可以有好几个也没问题吧（这不会就是开后宫的逻辑吧
 564303：乙女向女同，开扣！
 chovc：无法想象河豚是一种怎样的存在,看到两个女生脱光衣服纠缠在一起我只觉得变态,难以下眼,在我看来真百和男同一样都是变态xp的产物。
 30988：百合的洗澡水都比肉番的清澈
 tippybunny：这集怎么感觉女主二人的语速这么快...
 kflylzzq：王女士在下头方面是真的无出其右啊，原作看下来最肉食系的一位
 tokiyomi：真百最香的地方就是看美少女貼貼，真香
 576642：速度这么快?
 次数这么多?
 时间这么长?
 708792：老二次元每天起床就这一口真百，那叫一个地道
 576636：女女之间存在纯友情吗？（不，不存在！）
 阴暗粉毛，乐；紫阳花包有反差的。
 swordmansai：“这是朋友之间的吻哦”
 什么西园寺世界
 mr_travel：不行了兄弟们，等不及了，开炫小说
 917304：一集看下来血糖直逼良子了
 675188：进展神速啊，下集是不是要do了？
 asimovgod：如果没有喜剧元素的话，这发展和本子差不多了。
 不过看起来个人还是对喜剧元素更有兴趣，百合反而觉得不是很有意思。
 另外这个ed很不错。
 516403：比第一集好一些
 这种百合番看的不多，上一次让我觉得怎么腻歪的片还是樱trick
 sakiko_：女同玩挺大
 看不了这种
 maegamisuki：这里怎么修正了一部分，别啊
 
 演到酒店环节家人进来了，受不了
  >>447742->maegamisuki：你不知道啊，非深夜档的同性恋动画是不能出现舌吻的
  >>maegamisuki -> 美签：这里也没舌吻，而且就那张想做的事list上面写出来都不行吗，不至于吧
  >>maegamisuki -> 美签：另外，你这个说法是哪来的，我想了解下
 chocolate_kai：dk一般的房间
 打电动输给了特训后的初心者
 身材都挺好的
 "从一开始就是看上我的身体吗!?"
 "性欲肯定超强"
 vr里怎么还有机战
 哇一起洗澡，哇初吻，好厉害好厉害
 947238：画面质量怎么时好时坏的，甚至人物脸一会锥子一会又正常，有点抽象
 481719：攻势强劲啊，奈斯
 535978：F！性欲强
 是挚友还是女同，我自有分辨！
 miyoshi_harekaz：唯姐不要啦
 原来屑粉毛这么有料的吗？
 感觉动画的屑粉毛要比漫画的面对唯姐的攻势动摇的更厉害啊（笑）
 ED好看
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 284392：我再说一遍，百合豚真王朝了！尼尔龙吗
 maglev_star：进度好快，好好玩。
 挚友可以有很多个，恋人却难说，所以把恋人之行为当成挚友，粉毛之心，路人皆知。
 800810：好甜啊，看得我尸体暖暖的
 611053：有很多Q版演出，还有玉体，终于像个美少女了
 896859：亲得好
 513989：亲不亲友的纠结这个真的有意思吗
 1065255：😆👍
 179593：女主太容易被套路了哈哈哈哈
 sam_toki：我好兴奋啊
 ED 不错
 472078：第二季就能一起轻吻洗澡，进展有点快啊
 15476：虽然是0乃子但是其实非常大
 912168：看了这个每周嘴角都难压
 sired：这进展，飞起来了
 但是真唯浴缸里那个正脸特写把我逗笑了，这个尖下巴太出戏了
 粉毛这也叫阴角？能这么自然地跟这群人气高手聊天玩耍就已经超越99.9%的阴角了吧
 这酒店廉价得不像真唯这种人去的地方，不过这么快就坦诚相见了真是好评，所以真唯发表下对F杯的感想呢
 1063113：是挚友还是女同我自有分辨.jpg
 我像条区一样在屏幕前扭动
 xl234158854：雨天进旅馆然后浴室展开真是计划通了，真唯绝对算准了天气预报吧
 
 其实我想要的也是那种有时间一起打电动的挚友关系，因为可以稳定维持很长一段周期
 622028：妹啊，你这都给pua成日本人了
 genggneg：好多内心活动的额外补充，漫画感
 865375：进展飞速啊
 natsumerem：好快的进度 金毛感觉好渣
 144257：原来原作这里第3次kiss（动画21：55）是舌吻动画这里看不出来啊
 cmm：人家辉夜初吻都不会结束，想刷新就自动刷新，你这初吻还有什么不行的
 mikoto_0502：内心戏suki
 玲奈子要被速通力方向性感觉完全没错！看轻百看多了偶尔也要吃吃荤菜
 cuuuuumin：删除了回复
 837021：本来以为是百合扣扣的剧情没打算看的，突发奇想决定开始追进度，感觉意外地好。除了有些画面脸部有点奇怪的小崩，其他的都很不错，每个人设都好好看，看起来很富的感觉，希望后面能保持这种质量。百合花开，赢！
 
 虽然很大程度上是服务于百合剧情，但目前为止其实能看到还是有点浅尝辄止地讨论【朋友和恋人之间的界限与区别】这一深层次的命题。尤其女女关系性给了这种讨论更大的空间和更自然的展开，希望后面还能继续保持这种议论性。尤其在当下所谓diversity以及快节奏恋爱关系的今天，我相信这个命题将会越来越成为一个重要的人际关系命题。
 
 另外虽然二次元百很好看很甜，但放在现实里多少有点PUA味道。不管女孩子还是男孩子都要保护好自己的身心啊
 522886：我靠，f杯；我靠，开房了；我靠，亲亲了
 qwe7891：好嗑爱嗑
 collice：这就亲了牛逼
 hao3yi4kai1：改完好像没那么虾头了
 tokisakikurumi：F意外的大呢，嗯？？两位性感大小姐竟然亲上了
 734742：看完第二集我可以确信，这番可以载入百合番的里程碑了
 seele：看的就是亲嘴
 yinleng：卵虫上脑了说是。
 518347：粉毛对挚友的看法似乎不被金发认同，于是就被牵着鼻子走了，好甜好可爱啊~~
 991560：一整集都在笑很累诶；时不时穿插的小人好可爱；真唯太会了，玲奈子完全玩不过她啊
 pecco：第二集演这个后面演啥？
 aiurcrystal：好甜好甜好甜好爽好爽好爽
 842403：挚友是什么安全词吗，笑死
 renkomei：进展真快，黄毛这么油好像就能接受进展快了
 这不开一局
 852064：这就嘴上了啊，话说挚友和恋人对真唯不是没区别吗？
 865945：挚友成炮友了
 782525：喜出望外的王总（搞笑角色的底色正在加厚中...）
 
 
 
 
 可爱的半Q版小人和小表情
 
 我嘞个油腻王总
 
 
 这两张的玲奈子的腿好香
 
 紫阳花大人我可以！
 
 母亲大人我可以！
 
 贴贴~
 
 紫阳花大人好美！
 
 你在想什么呢，真是太屑了
 
 害怕居然是F吗
 
 我也不懂喵~
 
 王总确实好看~
 
 
 这下是紧贴在一起了，刺激
 
 这张玲奈子也好可
 
 王总美照收尾
 593109：我凑，凑粉毛原来有这么大吗；
 后面凑粉毛跟别人泡澡的机会多着呢（）
 607046：粉毛家庭实力其实也不一般啊说是...
 651868：诡计多端的女同
 771885：老王，你好熟练
 934303：好闲湿, 看不下去
 885705：黄毛很熟练啊，女主也很配合，不得不说百合真好
 ackton：这天真唯扎起头发，于是玲奈子邀请她来家里玩，想让她感觉挚友比恋人好。玲奈子和真唯玩游戏，这还是她第一次带朋友回家。玲奈子玩得开心。后天真唯没扎头发，又想来玲奈子家玩，玲奈子有点犹豫，紫阳花支持她和朋友玩。于是真唯又来了，玲奈子妈说玲奈子以后就拜托你多照顾了。真唯说自己体验过的东西就能熟练掌握，提出和玲奈子玩对战游戏，输的人要听对方一个要求，玲奈子想现在自己还能赢，接受了，没想到真唯先前特训了玩游戏，击败了玲奈子，真唯提出要求想抱抱玲奈子，其他要求更夸张，玲奈子老实和真唯拥抱，真唯又告白，玲奈子说你真心喜欢我吧。之后学校里玲奈子怀疑自己，以前不会有人主动找自己做朋友，自己也没法直接接受对方好感，紫阳花摸玲奈子手发现很凉，知道她在烦恼，玲奈子想不会紫阳花也喜欢我吧，随后又打消想法，想象着紫阳花嘲讽自己，手更冷了。放学后玲奈子问真唯想向恋人要求什么，自己写作为朋友想要的，玲奈子写得很正常，就是朋友间的相处，真唯则越来越夸张，洗澡亲吻裸体拥抱之类的。真唯说仅凭你的身体我不会选你，玲奈子说好歹我也是f杯。真唯坦诚说自己期待肉体交媾，玲奈子本以为真唯只是找女生消遣娱乐，所以被抱着时有些动摇。真唯牵着玲奈子的手说想进行亲吻之上的事，玲奈子心想真唯家有钱又是模特，肯定性欲很强。玲奈子还是想要挚友，以朋友身份邀请真唯出去玩，一路上真唯被路人围观，玲奈子拉她跑了，说今天的真唯由我来守护。之后二人吃喝玩乐，真唯说这样玩恋人也行，玲奈子说恋人间会想让对方更喜欢自己，不想让对方讨厌，会有顾忌，所以朋友关系是最好的，恋人间没法轻松享受。之后突然下雨了，真唯顺势带玲奈子开房洗澡换衣服，最终玲奈子就和真唯坐在一个浴缸里了，真唯说下周要和妈妈去法国工作，玲奈子说真唯总是迎合别人的期待，不累吗，真唯靠在玲奈子身上，说我就是因为这点喜欢你的，真唯从小养尊处优，也自我约束成王女的样子。玲奈子说只有自己知道真实一面，一起犯蠢激动，难受时就安静靠在身边，这就是我理想中的挚友。真唯说这关系更接近恋人，这些我都能做到，恋人和挚友有什么区别吗，真唯突然解开头发说要洗头发，接着就亲上了玲奈子，这是二人的初吻，玲奈子心想这样下去就打不住了，于是用发夹夹住真唯头发，说不算，这还是朋友，朋友间偶尔也会有这样的玩闹，结果真唯又亲了上来，说是朋友所以不算。二人随后回家，玲奈子心想身为挚友的回忆都要被涂改了，都成了亲吻的附赠，这天晚上玲奈子心怦怦跳了一夜。
 868030：明明就是被强上了吧（）
 1000918：诡计多端的姛，第二集就给人骗去酒店还亲上了。另，这作的经费也很足啊
 hiromi5：这进展太快了吧
 beiqi：狡诈的女同

第3集
 lastleaves：细节0721播出
 191259：无内鬼，来点大天使
 94364：大天使开始为她的反杀做铺垫了
 王总真是忠犬啊，还想拉扯一下马上就瘪了
 粉毛也是真的屑，嘴上说着不要，行为上半推半就的，祝你早点被四抠一（）
 
 本集分演太差劲了，几乎没演出
 话说作画似乎稳不住了
 ====================
 看作者的每集观后感，真唯那段确实是故意改成这样的，制作组都知道这段设计的不太好
 maegamisuki：心都要化了，大天使太治愈了太撩了
 
 草修罗场这集啊，太乐了
 nishiyigeyigeff：再次告诉了大家锁门的重要性，牢妹坏老王好事啊
 807538：牛头豚真王朝了吧
 qq1049670708：一抹多：一定是我打开的方式不对！
  >>377939->qq1049670708：你回来的正是时候，不如一起加入
 asd060527：有一说一第一次看真女同片好刺激，直接亲亲上了，推倒也是理所当然，掀起衣服露出粉毛的绝妙双峰
 yuki256：本集看点：
 娴熟的大天使
 修罗场
 旧事新人
 嘴硬粉毛
 高攻金毛
 傲人山峰
 惊鸿一掌
 893425：删除了回复
  >>rikkasummer->893425：强上当然不对了
 649920：真屑啊粉毛，一边有意无意撩拨紫阳花，一边又对真唯欲拒还迎，被人抓包了还变脸
 1057597：感觉扇巴掌和说滚出去这两次该给个特写镜头的，太平淡了导致不如漫画分格冲击力大
  >>kyoto->1057597：在床上又扭又湿了一整集，到结尾扇巴掌哈气了
  >>ladersbt->1057597：我感觉动画这处理挺好的，本来就是在那啥，突然来个巴掌感觉有点扫兴啊，动画做的平淡一点还挺好
 ladersbt：这集感觉修正不到位啊
 kyoto：作品给我观念改造的很成功，明明大家都是好闺蜜(同性)，为啥会有一种劈腿的背德感，而且还毫不违和。不出意外的话提前满分了，真女同我顶不住(兴奋到减寿了)，但凡碰上好点的制作真百作品就王朝了。玲奈子的心理描写我只能说特别真实，觉得被强上不好，但身体却诚实的顺着真唯的意思往下做，祝早日磨豆腐。结尾的扇巴掌一道雷给我劈萎了，怎么这样...
 852511：7.5
 第三集好歹也稳住了，赛高。只是最后的冲突搞得太尬，甚至搞笑。明明这一幕在漫画里是极具冲击力的搞笑矛盾，动漫却处理的轻飘飘的。还是感到遗憾
 这一集屑粉毛稳定发挥，让我们牢记教诲“恋人只能有一个，但是朋友能有好多个”
 412979：只能说第三集这个即使是动画柔性化版本，要我说也和雷普未遂差不多了，确实可以成为一个雷点的（动画版本某种程度上在扇耳光的时候才把我重新拉回正常法律法规的世界观），毕竟雷普或者其他相似事情也并不只是发生男女之间。
 当然不得不承认，这个方面确实我也要反思我自己，假如不是百合作品，如果是其他的恋爱喜剧，用着幽默搞事的方式安排这个剧情，我肯定雷度加倍一大截，得自省一下（）
  >>992696->412979：所以原作者也在后面说了，自己是有意在动画里柔滑的
 485215：长发玲奈子好可爱，小说后面才能看到的动画提前放送真不错
 640151：车速好快
 632215：这集分演太着急了，一堆急不可待的切镜，求意义
 604126：不是吧，才第3集就快hold不住了？
 22083：第三集依然保持了水准，对话节奏的把控和声优的表现太强了
 演出极力在救了，动作的小细节依然有，这要作画资源有隔壁CW的水平就好了
 大天使suki
 sqliuchang：心满意足
 david_tang：炫压抑这块
 442784：最末段的演出一般，一些q版还挺不错的
 888854：最后一段多给10秒感觉都能做出更好的效果，这种气氛的突然变化还是需要停顿的。
 或者想快点也行，可以停在后面妹妹进来说“好厉害”，给个kirakira的特写，然后玲奈子诶一声，更有误解的效果（吗？）
  >>kyoto->888854：我倒觉得挺真实的这里，很多非现实桥段，比如看见女人的裸体就要双方都先傻眼一下，然后再给个特写镜头，现实中咋可能这样
 557707：还好真唯是女的，不然有期徒刑三年以上十年以下
  >>273803->557707：可以告强制猥亵罪的
 659122：玲奈子也太容易被影响了吧，最后那个巴掌某种程度上也是生气自己放弃底线放弃的太容易了
 giraffa_camelop：好些地方的表现怎么感觉玲奈子有点像波奇酱呢
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：妹妹这开门手法也颇有 野弥子的风范啊
  >>ws123y -> 無恥：其实她姓伊井野，叫弥子
  >>giraffa_camelop -> ws123y：私密马赛
 mikikinoko：恋人不行，做爱行
 theerika：河豚喜欢这东西也是这辈子有了
 736440：这集好快啊
 快到都不知道动画党能不能跟上
 姑且还算讲的清楚 吧，但情绪就没能跟上了
 502189：爆了爆了，这下真爆了
 唉，小头占领高地，可怜的王总只是犯了每个男人都会犯得错误，毕竟这可是Fcup啊，王总是对的，现在这不拿下以后要老老实实当苦主喽
 虽然动画党，但还是感觉到了紫阳花这个女人不简单
  >>llr->502189：猜对了，这小团体没人简单的 (
 732713：美味
 730558：还有雷普
 hoshinoshin：好色的金毛大狗狗，因嫉妒而突然产生的互牛宣言，快马加鞭回来巩固正宫地位，当你自我发电时刚好妹妹突然开门而进be like。
 422006：雷普都来了 碧池
 783087：整集节奏上有些偏快，一些转场、台词会觉得有点急，导致最后那场的情绪酝酿不足，变化的缓急没做出来。
 
 故事方面很大一个前提是れな子铁女同  
 真唯客观条件上吸引力极强，让れな子大部分时间基本无法抗拒
 而内心似乎是更偏好紫阳花那种花蜜一般诱人的类型，简简单单就被拿捏住了
 在明明没干亏心事，还觉得自己像是出轨那其实就是自己心里理亏了，对紫阳花起邪念了
 
 当然后面真唯试图趁机硬上还是有点太下头了，换成男角色那已经是全网辱骂了。还是建议大家反复学习《如果早知道……》，慎防被潜在的同性犯罪者占了便宜。
  >>478481->783087：节奏快的原因是各种删减，这集改了漫画10-14话，情节台词的量差不多是对半砍，就最后真唯这段雷普未遂，漫画足足16页的内容来铺垫真唯的发情下头到最后的尝试赤壁，动画直接没了8页的画面台词铺垫，导致动画这里一下子就过去了
  >>783087 -> qeetycdjn：节奏快的原因是各种删减，这集改了漫画10-14话，情节台词的量差不多是对半砍，就最后真唯这段雷普未遂，漫画足足16页的内容来铺垫真唯的发情下头到最后的尝试赤壁，动画直接没了8页的画面台词铺垫，导致动画...不难猜到是删减问题，但这也正是我想讲的。动画改编为了把剧情做到某个节点而牺牲了叙事节奏。
 478481：为什么短短12集要改4卷呢，就拿漫画来说，动画第一集是1-4话的内容，第二集是5-9话，第三集是10-14话，正常漫改动画一集24分钟的篇幅是塞漫画2-3话的内容，恋人不行一集改5话，只能把原作本来就多的台词情节对半砍，导致节奏飞快，各种情节的铺垫非常少，人物之间的对话交心也是相比漫画少了非常多，尤其是这集最后这段雷普未遂，中间真唯发情铺垫的过程都删的差不多了，只剩下开头和结尾，观感比较奇怪，但好的一方面也能让这段的真唯没那么让人感觉下头反感吧
  >>272828->478481：原作不是漫画是轻小说
  小说1卷改3-4话属于平均水平
 laiby：百合番怎么能有男人
 海王女主挺王金毛
 你倒是正面上了她啊
 732997：就得漫画小说都看啊，动画不仅是能动还这个质量已经嗨到不行了啊啊啊啊
 816994：还想着再来一次，好馋哦
 
 出轨の发言
 
 渣女の发言
 
 （这算是我存的表情包动画化了吗
 
 这里配音还挺贴的，天使姐系
 
 队内语音
 
 《张口闭眼女》（为什么这种画面总是同一个角度？是有什么讲究吗（）
 
 社死时刻
 （其实我还蛮喜欢给大金毛一巴掌的，感觉这反应挺对的，虽然不利血压血糖，但可以降点血脂（
 
 仔细想想当年看的漫画，牡蛎前面还真有点颜色，后面几集应该还会有
 895386：太压抑了说是
 999142：作画是真的好
 satokazuma：就感觉按粉毛的性格，就算闹矛盾也不会持久。可能就一次雷普的事，一次不行那就再来一次
 sakito333：家人们，雷普前一定要锁好门
 y1ce29：剧情密度也太高了吧，简直就是享受
 紫阳花总有一种腹黑的感觉好奇怪啊是为什么呢，真唯打电话秒破防要笑晕了，赶紧回来抓奸，结尾也太爆了吧，玩这么大还这么快就被妹妹发现了，你这精虫上脑的样子怎么像个男的啊真唯
 和真唯一开始就玩这么大，后面其他几个人我不敢想了
 hdssnn：我的评价是，推不如拉
 高地塔还没拔就想着推水晶，不打你打谁
 紫阳花大天使的手段就高明多了，玲奈子自己会上钩的
  >>584834->hdssnn：以退为进，我已经上钩了
  >>hdssnn -> GengarX：幻想有金发少女对我欲擒故纵吗
  >>584834 -> 活动岁岁年年：然后陷入修罗场，还在被压在身下的时候被妹妹发现
  >>hdssnn -> GengarX：那这个实在是有点刑了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：呜呜呜不要突然给我从二次元拉回现实口牙
 876006：紫阳花真是天使妹妹回来的太早了
 242277：最后演出出问题了导致整体看着很平淡
 其实只需要多几个重点突出的台词和双方人物特写就行了
 627854：战绩展示
 nicenature003：这不算强碱吗
  >>spreadglager->nicenature003：算的哥们，算的。
 845800：王姐可太有侵略性了，吓得我赶紧快进
 catballlin：真唯一走就去找紫阳花约会还拐回家，屑粉毛太屑了，就该被狠狠上门强健啊
 紫阳花大姐姐真棒啊
 妹妹这里撞破是对的啊，真做下去真的连朋友都做不成了
 694695：感觉节奏加快了。画的好油腻（
 753116：什么逼分镜演出
 656338：太虾头了王总
 belowiet：妹妹可爱
 1042996：说实话这一集最后的发展惊到我了，害得我忍不不住去补了原作漫画，还好还好，整部作品都是轻松向，后面很轻松就和好了，然后开始攻略下一个女生，可恶，太屑了！
 melancholyphos：王冢真唯像是外面有女人的人，三角测量这一套下来把0奈子玩得不要不要的
 973571：三集看下来果然经费还是有限的，没法像第一集那么富裕，顺便这集前半部分信息密度比较低，看的时候稍微有点无聊，不过后面一开始三人行瞬间就乐了起来
  >>94364->973571：不低的，前半就是为了让之后紫阳花对0奈子的感情变化显得不那么突兀
 mr_travel：请务必直接扣上去！
 578839：不是，哥们，怎么一巴掌就上去了？理解你制造矛盾但是真没必要设计这种或者这种程度吧
  >>spreadglager->578839：没报警算给王总面子了…
 735213：真唯太急导致的，这下玲奈子生气了吧
 frad：恋爱喜剧就是要包饺子啊
 1033569：男的来了（捏鼻子）
 yuri_ko：太快了吧也，一巴掌我都没反应过来...
 我要看下一集（急切）
 nullexist：对的对的，希望每集至少十次女人亲嘴。
 454641：紫阳花好温柔啊，怎么你也调戏粉毛，无防备往那一趴，看多了粉毛感觉都会主动啊依旧给了玲奈子很详细的心描，爱看这个。王总这一波啊是太急了这个真护不了不过玲奈子想法是没有被老妹看到就不会有那巴掌，唉，妨碍了
 pandaxzj：刚走就去找外遇了
 在家打游戏约会开房都省了
 所以只是不想被看到
 tascota：性压抑了mai姐
 ayy：有点无聊说实话
 813082：卧槽看小说不觉得紫阳花特别魅，动画这谁顶得住啊
 swordmansai：好快的矛盾开始发展和结束。
 888683：听说有**,我来啦！
 切形态不阴？好下头啊哈哈；
 偷家！那一段都在刷真唯无能的丈夫真绷不住啊；你的相册里有别的女人.jpg
 好屑的粉毛！
 好纯的修罗场啊
 狼？色狼！
 感觉断的有些奇怪，情感线还没展现全啊
 588573：草，这逆后宫修罗场也太欢乐了XD，才第三集就差点被上了，后面有多刺激我都不敢想，摩多摩多
 802240：一集一个吻
  >>802240->802240：最后是没时长按二倍速制作了吗
 athrun1120：本来觉得大西稳得一笔  结果还是有犬西危机
 621515：怎么感觉玲奈你自己问题最大享受着恋人式的朋友关系，却还跟天使去约会，真的就两边吃吗。
 而且最后这里是真的最伤的，明明你自己都没有足够的觉悟，却还在那里懦来懦去，甚至还把责任推给别人……有点没法洗
  >>727382->621515：负。。。负什么责？!
  >>spreadglager->621515：这是对的＼(`Δ’)／＼(`Δ’)／
 437757：就是让姛给害了，没法跟姐妹们正常相处了
 ahonok：好刺激，喜欢看，希望经费能坚持住啊喂
 584834：兄弟姐妹，你好香
 被大美女压在身下很难不动摇吧
 除了最后一分钟都很乐，最后一分钟感觉设计得不是很好，难道不该是很快把衣服穿好两个人坐在那扭扭捏捏被妹妹看到才对吗
 真唯挨了一巴掌就溜了一下子逼格掉好多
  >>727382->584834：应该是被妹妹看到，妹妹呆在原地，两人不紧不慢穿好衣服，然后开始若无其事地玩游戏
  >>584834 -> 柑橘味波子汽水：哈哈哈哈这也不错很有喜剧效果，动画里当场抓包妹妹退出去紧接玲奈子一巴掌然后真唯退场，看到这个画面尴尬得反而是我了
 917304：王总属实是太急了，这才多久就要赤壁了啊
 697576：这世上会存在不喜欢我们大天使的人吗？
 zrz152：还有胃痛要素？
 也就因为这两个都是女的，所以大家才能哈哈一笑，以幽默喜剧的方式过去了
 896279：进ED给我一种看高达Gqux的感觉wwwww
 546502：哎呀 不得了
 fpo_zhp：差点以为要进hcg了
 377939：还是做的有点快了.....
 217781：纱月的那俩句“嗨~嗨~”串戏到仙台叶月了
 
 动画有个地方没有表现出来，就是玲奈子其实对自己的容貌超级没自信，所以很多人跑来约她，她都会觉得很奇怪。
 761064：上半段亲完把人推开那里的分镜是不是有点太变态了，问题这么明显看不出来？
 结尾转变太突兀
 896859：你为什么这么熟练啊！
 jaeycin：我要all in大天使股
 yurie：太爽了
 zin：俩人等妹妹刚走就迫不及待地做起来，不知天地为何物了
  >>yurie->zin：做到乃不知有汉，无论魏晋
 794968：扭曲党看完这集要爆炸了
 765634：细节0721播出
 onimai：还是直接开扣吧，这块还得总帅来，扣扣空间二位请
 682269：删减太多+高潮部分情绪差了点，观感变得好微妙
 短短一周我就从津津有味的动画党变成了麻烦的原作党唉
 sakiko_：男的来了（捏鼻子）
 哇，还有强奸看
 制作确实有点不行。分镜不好？
 660831：被看光了（悲）
 171264：黄毛跟刚好上就疯狂想艹B的小奶狗一样（这点上面把黄毛做成高帅年轻热的人设就有意思，同时也很无语），而女主这边被强推还给了臭婊解说就真的很经典了。说实在要不是娱乐化性质的东西我都要报警了。顺便看紫阳花时候的恶堕滤镜确实爽到了，我怀疑这作者吃了不少恶趣味性质的故事，闷骚色匹死鬼肯定是能来形容ta的。
 1032371：没看过原作，逐渐明白为什么这么多人喜欢紫阳花和粉毛了，因为她俩这个节奏更像朋友到恋人的真百合，真唯有点像霸道总裁那种路子，但是还是要谢谢她贡献了加速心跳的百合画面，不然节奏慢下来可能做不成恋爱喜剧后宫的风格，一堆人就要挑逻辑的毛病了。
 675188：还在打拉扯啊
 727382：漫画版的这里连胖次都脱了
 lberg3：癔症
 aero_allen：三集定律诚不欺我
 我现在只想当妹妹啊kora
 近距离观赏女同大戏不好吗，上瓜！
 lanrtabe：这集节奏有点快了
 asimovgod：剧情节奏还是相当快啊。
 果然个人还是不太适应这种以恋爱为主线的剧本，就算百合也一样。
 喜剧成分占比开始下降后，就提不起兴趣了。
 209859：NTR suki。紫阳花好魔性啊
 aoesun：粉毛：是我喜欢的类型，没有直接拒绝
 1009310：还是吃了节奏快的亏，玲奈子差点被雷普那段应该铺垫更多内心活动的
 至于扇巴掌，我是感觉能再做出点“风雨欲来”的感觉的，毕竟这里是本作第一次比较大的冲突点，玲奈子和真唯关系的僵化做得越重，后面两人水下接吻就越有冲击力，我是感觉一直保持这么快的节奏是没什么明显的情绪起伏的
 总之下集算是一个关键回了
 482657：如果早知道女生也会被。。。唯姐不要啊
 576642：又一个没关门的
 852865：太性压抑了，这巴掌给的是对的
 ryougishikiori：就他妈上了，牛逼，这季度的片子一个比一个抽象
 615893：太好看了
 899220：紫阳花也太顶了，有空我做个飞吻一小时自用，后半赤壁之战感觉因为节奏过快，很多情绪没上来，有点可惜
  >>spreadglager->899220：请务必发出来让大伙一起高兴˙ᗜ˙
  >>899220 -> spreaDGlager：第二天就发了hh【【恋人不行】紫阳花飞吻一小时纯享】 https://www.bilibili.com/video/B ... c4817da340c1bb951f1
  >>spreadglager -> 凉宫春日：谢谢♡(*´∀｀*)人(*´∀｀*)♡
 sunlights：越做越好我哭了
 886606：搞出雷普剧情还是太过激了，虽然动画组尽量淡化行为的性质了
 839439：这剧情怎么这么逆天，都来强的了，明明是女的，但是怎么这么油腻这么下头啊啊。
  >>651868->839439：确实很油腻的感觉
 119139：是表番里第二个干出百合雷普的角色吗
 810612：竟然是这种尺度的真百呀，有点意外。上次看到类似的感觉还是《柑橘味的香气》和《捏造陷阱ntr》
 elster：河豚幸福得要死了TT
 logicallyemotio：科幻片
 aozakielthan：三集观毕，百合pornography这个判断倒是愈发准确起来…
 似乎还有后宫是我有点没想到的，只能说比起后宫党争我还是更想看那种仅靠第二人称独占就能卸除自身全部生存论压力、必然摧毁原本全部正常生活的真爱。
 15476：还是大天使好啊，就算小说漫画都看过了也觉得王总实在太油腻了
 warspite：最后一段演出拉了
 miyoshi_harekaz：紫阳花大天使太伟大了啊！！！
 节奏弄的好快啊，真唯有这么炫压抑的吗？亲亲狂魔＋字面意义上要“吃掉”玲奈子，其实真没感受到恋人方面的情感啊。
 最后一段有点拉了，玲奈子那巴掌的效果做的不好，其实可以做的更爆点，节奏放缓点应该观感会更好。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 365620：真实，跟对方搞完一次跟色色有关的事就想搞下一次
 910776：王总还是太压抑了，马上0奈子就能自我攻略了，硬上弓差点把老婆作没了吧
 848118：感觉雷普环节应该变慢一点，两边转变都有点快，当然王总篇快完了，更多人加进来才是更有意思的时候
 785133：原来不是雷普不行而是被人看到不行吗这下半推半就不是同意了
  >>spreadglager->785133：被人看到暂时恢复理智了，被雷普还是太哈人了。(-ι_-)
 kflylzzq：16:56，也不是不能理解屑粉毛馋大天使（
 
 虾头王女士遭滑铁卢乐速速去某青梅妈妈怀里哭罢 某青梅妈妈：你不要过来啊！
 30988：第三集就出轨+雷普未遂
 这就是新时代姛片？
 828582：明明是百合题材，却没有女女关系性细腻感，反而更有乙女后宫文的油腻感
  >>94364->828582：有的兄弟包有的，紫阳花的部分就是这领域担当，只不过这个节奏感觉最后几集会失去那种醍醐味
 chocolate_kai：居然因为男同学邀约就直接晕倒，看来以前的事打击真挺大的
 一耳光把乐的气氛给打没了
 317180：老王攻势太强了吧
 art_forest：这就是全片最劲爆的片段了，因为上手太快缺乏情感铺垫，所以真唯之后的剧情反而像是在补课，出了第一章就要从王总变成牢唯了
 其实我个人觉得，如果不搞后宫展开就只演这两人的感情线也不错的
 912168：见你当然是用跑的
 810949：所以女主什么时候被扣呢
 1063113：无能的丈夫——有能的丈夫——？？？
 这进展是否有点太快了点？？？
 感觉节奏把握不住了？经费还充足吗
 妹妹误闯白虎堂
 大天使太美丽了，把握不住是人之常情
 671257：闹麻
 mdc0710：两个人玩ps5四个人玩ns，这也是主机战争的一个侧面（并非
 太好看，mkm动画组声优们都好伟大
 516403：除开删减的问题，女主cv的语速就让我觉得搞得节奏好快，最后的一巴掌真是看笑了。
 跟着弹幕看，感觉这氛围也是像黄毛一样很有活力啊
 kirikiri：最后一幕
 
 原作：真唯推倒0奈子，0奈子心想真唯的话也行吧... 结果真唯无意中看见0奈子胖次，遂失去理智一时乱了分寸，化身金毛要钻0奈子裙底。0奈子一边推搡一边大喊大叫，死死摁住真唯在自己两腿间间的头（但心理上其实并不抗拒，防抗还是因为理智和害羞）。然后妹妹乱入看见姐姐的胖次已经被拉到了膝盖。真唯起身恢复冷静，强撑体面，结果道歉的话说到一半被恼羞成怒的屑粉毛扇了一巴掌并发出动画里那段逐客令。真唯一脸茫然，跟丢了魂似的并起身离开，心如刀绞也不忘再弱弱道歉一次。作者把这一幕的节奏和温度差拿捏的很好。
 
 动画：0奈子抬起了一条腿，于是真唯抓住这条腿并顺势而为举起0奈子的另一条腿，一脸冷静，双眼完全是自信和理性的光芒；0奈子满嘴不行不行，但肢体上完全没有反抗。于是真唯顺水推舟直到妹妹乱入，然后就是0奈子的一巴掌和自说自话，而此刻真唯脸上的表情只能说动画组不会画可以不画的。真唯保持着这个微妙的表情匀速离开房间，头也不回的仿佛嘴里的道歉也是顺带的。
 
 原作：真唯雷普未遂，作为加害者却让人看的很心疼，甚至心想屑粉毛你不至于吧
 动画：真唯被仙人跳，看的人一脸蒙圈，甚至觉得屑粉毛面对性侵终于硬气了一次好耶
 
 原作这一幕是两人关系涅槃蜕变的重大转折，而动画版的处理仿佛只是小两口无数次打情骂俏的其中一次。我不想说两个版本见仁见智，讲真你都深夜动画了，没必要在意什么雷普不雷普的。而且按后面的剧情发展，情节还必须是雷普未遂（哪怕只是形式上的）这种严重级别才能让满脑子热恋期的真唯清醒过来：要不是真唯这次一时失智，这个我行我素的（病入膏肓的级别）真唯也不会真正学会尊重0奈子的想法，也不会有日后两人更成熟稳定的关系——表现在真唯霸总依旧但不会动不动就强推0奈子，甚至能够接受屑粉毛第四卷最后的逆天决断。
 massacre_martyr：最后一巴掌确实太屑了。
 ashion：对象刚走就出轨，难怪叫屑粉毛
 不想和男生玩，还说你不是女同
 美少女JK真的会一起打生化危机吗
 嚯嚯嚯还有捉奸环节看
 我宣布紫阳花王朝了
 女主太受了，这么简单就推倒，理解真唯
 
 台词太赶了这集，最后的雷普处理的也不太行，哈气程度是否重了点
 maglev_star：这题我会，出差的丈夫。
 这集快笑疯了，太好玩了。
 其实我最喜欢的是香穗，小可爱什么时候入场啊？
 yujianjuzi：前面给我看困了，唯一笑起来的地方
 reisenrisen：纱月怎么能有常驻腮红呢
 不拍成动画我都没意识到她们才第一卷就做了多少肢体接触和打啵
 我不想说的太过失礼，不过显然可以大胆预测，本片后面不是内沼菜摘分镜演出的集数都会差点意思了
 179593：紫阳花这个魅力难以抵抗，沦陷不要太容易
 粉毛最后的口气仿佛生气的只是被妹妹看到，锁个门就没事的感觉也挺癫的
 金毛、跟隔壁壬氏坐一桌吧
 952305：看到了现实的缩影
 625385：令人窒息的镜头。
 535978：今天女朋友不在家，可以约女朋友了
 763066：王姐下次记得锁门
 860848：这种情节真是有够烂，我都能想象性别换一下的话
 693248：节奏有点快，但还是蛮有意思的，越看越看出种回家的诱惑都市情感剧感（
 x118769：感觉这也不能算完全的雷普吧，女主你这全程也没明确拒绝甚至还有点欲拒还迎的感觉啊，虽然王总的行为确实有点内啥，可女主也没好到哪去，被妹妹撞见了直接破防扇巴掌还让人滚，所以只是觉得被人发现才恼羞成怒吗，那你自己也有责任吧，如果没被发现不就做下去了，对女主结尾的行为多少有点反感，你但凡在王总一开始就脱你衣服的时候就严肃拒绝我也不至于反感
 326266：三集下来没看出女主有啥魅力
 磕一口真唯x纱月
 982804：哇，还有雷普，太好看啦
 688687：哈哈哈，那不是明白妹妹进来不敲门的，这不锁门
 genggneg：因为这一段只有屑粉毛的心理活动没有真唯的吧
 xl234158854：能理解粉毛不想当众出柜
 768614：节奏好快，看得好爽
 要素齐全，出轨、修罗场、雷普、玄关
 暧昧氛围下半推半就的顺水推舟确实是很多作品对上垒桥段的处理。从事后玲奈子的反思也能看出这里涉及更复杂的情感而非能简单归结为强奸未遂，与其说是讨厌真唯的强势不如说是恨自己不够坚决的态度。
 附张截图
 447742：不是很懂在日本喜欢玩游戏居然是个让人羞耻的兴趣吗？看到很多日本作品塑造边缘人都选这个爱好。国内的话不玩游戏的反而容易被排挤，以男生来说
 465833：0奈子确实很有实力
 powdersnow：王唯：我的手段你是知道的
 tokiyomi：真的是大天使，無形撩妹最為致命
 lixkrt：给我看兴奋了
 但我感觉紫阳花的CV配的不是很好啊
 958445：初音回岛了，所以soyo开始发力了
 
 聊正经的，讲道理我是喜欢看美少女贴贴，我也喜欢约战之类开后宫的作品，但两个要素叠在一块怎么味儿就不对了呢？
 
 王总实在是炫压抑，总是霸王硬上弓，说是喜欢女主，不如说是她千金味太重，想要什么别人就必须满足她，也不用管女主愿不愿意。就这一话最后这个行为，如果把王总性转成男生，那么一定会永世背负着“恶心”“下头”等最最最差的标签。
 
 不过紫阳花看着还不错，也算是我追下去的动力了。
 622028：不是哥们，这真太油了吧
 还得是大天使，这才是我想看的百合
 ufi：只是因为被看到了所以不行吗，那酒店见吧
 fmovi：一飞到巴黎就偷家是吧？后院不保啊！嘶，你的意思是三集里亲了三次是吗？会赢吗？！
 1041585：求p站号或jm号
 809038：王总这也太虾头了
 837021：金长毛+温柔姐系（或者说妈系）大天使，这谁能不沦陷啊（いいよ～）+钓系（两年前也有个金毛想要周郎妙计安天下doge，真是戳到老夫的XP了）
 
 这最后有点太刺激了吧，被一抹多看到简直社死了，找个地方上吊吧（
 522886：当年玄关之战已经说明了关门的重要性，唉
 chenn78psp：4人玩的游戏，感觉是任天堂大乱斗。
 collice：打的好
 tokisakikurumi：真的是六百六十六
 oldcb：怎么回事，真唯竟然还真想强上，才那么短时间就性欲这么旺盛吗，感觉不太合理。被妹妹捉奸xs。
 734742：这集也好精彩啊！
 主要是粉毛确实一直表示暂时不想更进一步的想法，黄毛也确实选择性无视了
 567097：第三集就想赤壁？？？
 seele：这大天使我看会把0奈子吃的死死的啊
 这耳光是对的。
 564303：吃吃你的
 991560：这番的演出太有趣了，各种心理碎碎念；我觉得玲奈子扇这巴掌也没毛病，沸腾的感情需要降温
 yuki795966：修罗场~
 yinleng：您慢用~
 842403：有种物语系列刷牙的微妙感觉
 whirlinginrags2：。。。？
 renkomei：女主被推倒的镜头好涩。我只有在里番里看过这个机位啊，还把腿抱住了我超
 
 我为什么能完全理解女主呢
 akarisam：完了，之后真的有很多。
 sired：紫阳花看着像粉切黑，不过这身娇体柔易推倒的诱受样子确实是太吸引人了
 
 后半段这修罗场，笑死了，紫阳花真的已经在pua玲奈子了嘛
 
 真唯是有多饥渴啊，接吻就算了，居然还想大do特do，牛的
 
 玲奈子长发挺漂亮，妹妹也挺可爱的
 243682：上楼梯的地方画的真够好啊，真的有实力
 草被妹妹抓包，这还是b站吗，进错了app啊
 865945：我还以为真是强奸呢，其实还好，玲奈子自己也是半推半就，不坚定
 782525：堕落了（bushi）
 
 
 
 天使！
 
 妹妹可爱捏~
 
 屑！
 
 屑！！！
 
 压抑了（bushi）
 
 
 那个女人（罪魁祸首！）
 
 这是真压抑了
 
 倔强的0奈子
 
 
 
 一抹多：我来的似乎不是时候
 593109：看漫画都没注意，突然回想起来王哥是真的虾头（性压抑）啊，比其他人虾头（性压抑）多了。
 651868：还有这样的乐子番，不赖
 404194：太狗血了吧三角 捉奸 开门杀全来了
 看的真是心潮澎湃 就是这个战斗爽
 粉毛不主动不拒绝有够渣的
 所以不被撞见就能做吗 做什么啊喂
 conrevo：这集玩得实在是太大了，看得很爽，几乎每句台词都在笑
 771885：出轨，捉奸，play被抓，这才第三集就玩的这么大吗
 616838：想到哪里做哪里是吧
 ackton：莫名感觉这恋爱心理好真实，明明是个搞笑百合后宫番。
 班上玲奈子忍不住盯着真唯看，想忘记那个吻，纱月注意到这点，二人聊天，纱月说自己和真唯是孽缘，和她走的这么近，总想看她懊悔的样子。真唯离开教室，没看玲奈子，玲奈子多少有点不舒服，纱月说你迷上她了吗，最好别想了。随后玲奈子就收到短信，来屋顶见真唯，真唯上来就把她按在墙上，之后一周见不到，真唯亲了玲奈子补充能量。真唯走后，玲奈子回味余韵，感觉成了恋爱中的少女，她想暂时忘记真唯。玲奈子不想真唯不在自己就没法和人相处，于是主动邀请紫阳花出去玩，心里说这不是出轨。购物中，玲奈子拍下紫阳花飞吻照片，紫阳花牵起玲奈子的手，玲奈子脱口而出你喜欢我吗，紫阳花说当然喜欢。紫阳花说家里弟弟总惹我生气，所以也想和可爱女生一起逛街，玲奈子有点心动，怀疑自己真的喜欢女生了。这时俩男同学路过，邀请二人玩，玲奈子回想起初中类似情况，自己拒绝了，结果被对方排斥在集体外，自此玲奈子害怕拒绝他人的邀约，现在玲奈子又想真唯在自己身边了，她不想单方面依赖，要自己说拒绝。结果玲奈子太激动，直接贫血晕倒，男生见状不麻烦二人，走了。紫阳花道歉自己该拒绝的，玲奈子说不用管我，紫阳花则说玲奈子不开心就没意义了，我是和你来约会的。紫阳花像教育弟弟时那样握住玲奈子的手，玲奈子也像弟弟那样接受了。玲奈子之后邀请紫阳花来家里玩游戏，回家和真唯打电话，真唯说这里的工作有没有我都一样，我只是作为妈妈的女儿有价值，玲奈子作为朋友没法忘记这话，真唯说你是我全天下的唯一，最重要的人，玲奈子说你也是不可替代的。随后玲奈子提到和紫阳花出去玩了，明天还要来玩游戏，真唯说玲奈子出轨，我也要在这里找个美人约会，随后立刻道歉说是开玩笑，但玲奈子不是开玩笑，真唯又急了。玲奈子心想恋爱就是危险，真唯都变怪了。第二天玲奈子带紫阳花回家玩游戏，紫阳花也邀请玲奈子下次来自己家，玲奈子问你喜欢什么样的人，紫阳花说能让我安心的人，问玲奈子是不是有喜欢的人了，是不是喜欢我，玲奈子激动一下，把紫阳花推倒，竟感觉她有点色。这时真唯抱着一捧花来玲奈子家，她也来玩游戏，玲奈子莫名有种出轨的感觉，让妹妹遥奈也来玩。四人玩到傍晚，紫阳花要回去了，遥奈送她走，只剩真唯玲奈子独处，真唯立刻抱住玲奈子开亲，她说自己嫉妒紫阳花，接着把玲奈子按在地上脱衣服，玲奈子感觉这样发生下去也能接受，是能炫耀的事，但她像这样就做不了朋友了，用腿推开真唯，真唯抓住玲奈子双腿向两腿间探去，这时妹妹回来了，看见这幕果断走了。真唯道歉，玲奈子扇她一巴掌说这不是被看到了吗，所以我说不行，笨蛋，恋人果然不行。真唯离开。之后玲奈子后悔自己没认真拒绝，还有一瞬觉得就这样继续下去也可以。
 405942：原来初中是波奇酱
 妹妹受到了巨大的冲击
 然后下一集发现妹妹接受能力真强
 349112：有些镜头切的好干脆，莫名感受到了张力（
 第三集就开始了，牛批
 
 女主这种内耗性格，现实里真的超麻烦， 而且很伤神的，能在见面两句话的功夫给自己过载干晕了。
 易冲动是正常的，但冲动之后会迎来百倍的内耗，也就是喜剧片场才能维持住她的精神状态。
 qzxoooo_sama：好劲爆

第4集
 94364：原作者的每集观后感，论日本人说话的委婉程度
 大致意思就是建议动画党去读小说，动画几乎删了70%的台词细节
  >>478481->94364：删除了回复
  >>15476->94364：没办法，动画的缺点就是受时长限制只能舍弃一些细节，而且这小说本来就有很多女主心理描写，看小说的体验确实更完整一点，但是声优表现就只能脑补了。
 nishiyigeyigeff：我靠，最后这能点到为止的啊
 627854：！！！
 yuki256：紫阳花怎么就交大了
 946670：这制作组像戒过毒一样，最后一点不做出来
 lonelytin：水下接吻太美啦！！！相信妈社的回报啊。
  >>838165->lonelytin：但是泳池深度后面就露馅不一致了，很出戏
  >>lonelytin -> 小明同学：深水区浅水区的道理，而且通过水面和灯光反射有些泳池是很难从水面看出深水区浅水区的区别的，而且本身也是无伤大雅的东西，不用较真。我反正是没看出有什么出戏的。
 rikkasummer：大天使太可爱辣
 ashion：身材平庸在哪，这大雷还平庸吗
 神人粉毛，不知不觉间拿下紫阳花了
 在那之后干了个爽
 看懂了，原来是《女女之间的友情存在吗？（不，不存在!!）》
  >>dolphintunbi->ashion：哈哈哈哈哈神人tv木柜子版没绷住
 frad：演出有点想法不错的，例如手柄叠手柄（
 一卷改四集，算是有厨力在里面了
 821879：感觉好快……
 不只是剧情本身快，而且我觉得台词念的也好快。尝试用了一下0.75倍速，感觉刚刚好。这2集攻略王总，4集又告白紫阳花，怪不得最后变八岐大蛇
  >>1010633->821879：是这样的，每次还没看完字幕就下句话了，还得暂停看字幕
  >>asimovgod->821879：看来不止我一个人有这种感觉，虽然已经被物语系列锻炼过了，但繁体字幕终归还是有影响的
  >>838165->821879：特别是纱月，语速巨快跟开了二倍速似的
 632215：戏耍紫阳花
 880728：我同时和四个女的结婚，但是就是不领证.JPG
  >>880728->880728：另外，0奈子怎么忍住不亲大天使的！这还是人嘛！
  >>pinkfloyd->880728：后面不止
 807538：4集下来这香槟真得开了
 813082：16:36和17:10的晃动镜头太有感觉了
 theerika：我看这片子也是无敌了，泳池那段简直是在雷普我的大脑，河豚没救了
  >>935750->theerika：真是跳泳池那段实在够尬的 演出的效果太差劲
 mikikinoko：这片的女角色都好压抑，你们银趴吧要不
 604126：想法是贪心的，确认是要拖延的，嘴是没停过的，一边狡辩一边接吻这块，身体诚实这块
 hohenheimp：市之濑加那的发挥有点问题吧？
  >>ladersbt->hohenheimp：有吗，感觉很符合纱月的形象啊
  >>377939->hohenheimp：没什么感情，有点太冰冷了
 502189：哈哈哈哈，这番真的是乐翻了，就爱看各种奇妙展开、带点神人脑筋的恋爱，太有乐子了
 王总，可怜的王总，这下被牢牢套住了，逃不走喽
 屑粉毛也是无敌了，抽空攻略个紫阳花也是信手拈来，逗得人家都在索吻了，无敌了，屑粉毛
 sqliuchang：太渣了
 ladersbt：屑粉毛，将大天使玩弄于股掌之间
 888854：和纱月交谈那段演出有点灾难啊，和后面对比挺强的，接吻那段做得真好吧。
 如果时间赶的话或许应该动动小脑筋删改一些台词而不是让台词读快一点？
  >>spreadglager->888854：据说原作就是说了好多话，制作组已经删过了。不过确实不咋滴。(๑°⌓°๑)
 596124：？？？？？？？？？？？
 这金毛线的剧情是人类能想出来的吗？概括下来就是：我要操你→不行我暂时不能给你操→你不给我操我要去站街了→别站街了我给你操还不行吗，不是纯纯的在耍无赖吗？这比班婚男女友情强在哪？剧情跟渡君崩坏坐一桌，逆天完了
  >>580647->596124：剔除爱的纯欲望确实是这样的，不过恋爱故事不能剔除爱吧
  >>ershiqi27->596124：妈的还真是
 david_tang：首先，让我们定义一下什么是挚友
 推倒后的剧情怎么不给看
 587293：这集结尾没做这个名场面也太可惜了
 873354：官方贺图实在没绷住
  >>sorasuki->873354：有牛阿
  >>belowiet->873354：怎么还带下药的
  >>810612->873354：这下无能的丈夫了
 icecubegg：哈哈哈哈好多挚友
 659122：泳池这段做的真不错啊。真是学什么不好学到直球了，紫阳花那段给我看呆了
 912168：劲啊
 951529：哎呦我，这集真不赖，我就知道前面聊天聊那么久肯定能把省下的钱用在刀刃上，后半部分节奏也挺舒服的，泳池的滤镜下上色好看多了，没白天的时候那么油了，制作组有厨力就是能创造奇迹啊，不愧是原作者和画师都加入进团队的作品，一点也不担心后面名场面的质量了，至少该富裕的地方绝对是有钱的！
 恋语轻唱真是遭了大重了，沟槽的一迅社找了什么神人小作坊做动画啊，我就不信没有对恋语轻唱有厨力的制作公司，还是集英社能让人信任。
 如果能删除ED，只放音乐把床戏做完就完美了（话说沙发后面发生了什么啊，真有床戏吗，漫画很早看的好多剧情都忘完了）
 下集会有“负……负什么责”的名场面吗？（苍蝇搓手）
  >>spreadglager->951529：并非集英社，而是神秘的妈社studio mother，集英社投资是对的。♡(*´∀｀*)人(*´∀｀*)♡
  >>ershiqi27 -> 回复 spreaDGlager：并非集英社，而是神秘的妈社studio mother，集英社投资是对的。♡(*´∀｀*)人(*´∀｀*)♡：我就说为啥不像妈社做的（绷）比之前做的好太多了
 730558：大招都骗出来了
 735213：自闭粉毛，还得是可爱妹妹救场
 
 纱月看来是有点喜欢真唯的，不过这次玲奈子算是帮了她一把
 
 这表情可爱
 话说其他也就算了，身材和容貌玲奈子怎么就平庸了
 直接告白紫阳花是吧，屑粉毛开始发力了，而且居然还真答应了
 
 
 恋人招募派对，有点抽象了真唯小姐
 香穗也可爱
 
 直接上泳装魅惑了
 摘你发圈，魅魔形态启动
 
 屑粉毛：罗里吧嗦的，对玩家发起直接攻击
 
 告白攻击
 
 
 完全胜利，彻底攻陷真唯
 hdssnn：前一秒水深三四米
 后一秒俩人就站在池子里了？
 这对吗
  >>resona->hdssnn：舞台装置罢了（
  >>david_tang->hdssnn：这就是我们立本啊，水池也会读空气
  >>584834->hdssnn：你就说水下接吻做得好不好看吧
  >>hdssnn -> GengarX：你知道的，我说话从来不昧良心
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你知道的，我看神人动画时用得是神人动画的眼光
  >>ershiqi27 -> 回复 GengarX：活动岁岁年年：你知道的，我看神人动画时用得是神人动画的眼光 说: 你知道的，我看神人动画时用得是神人动画的眼光滑动变阻器是吧（）
  >>750803->hdssnn：脚底下在疯狂地狼狈踩水，漂着罢了（
 yurie：水下接吻真不会呛到吗
 z01x02c：？？什么玩意儿
 436828：唉，这样第八卷就要八岐大蛇了
 satokazuma：屑粉毛，想亲又不想负责
 sakito333：怎么是被强奸方去找强奸方和好？
 玲奈子：想干我可以，但要注意场合
 最后成炮友了
 478481：我嘞个超级概括精简版啊，六话漫画正常要两集动画的篇幅改编，至少一集半吧，这集直接把漫画70%都台词删完了，都不用提小说了
 582198：紫阳花可爱可爱
 496016：前面忘了，后面也忘了，总之八岐大蛇，我要讨伐你！
 kirikiri：补充说明：由于真唯太色，纱月太凶，香穂太屑，五人组里紫阳花大天使是唯一良心，是社恐粉毛的心灵绿洲（阳角人生胜利组？强撑罢了）。大天使温柔与包容力让粉毛在心里直接把紫阳花当神来拜，不论真唯告白前后都一直牢牢占据粉毛心中女神的位置（明明是紫阳花先来的），所以粉毛急了怕失去大天使是发自内心，那一大段告白没有一字是虚言——但紫阳花怎么理解的就是另一回事了。不同于原作，动画版对这段情感完全欠缺铺垫，所以粉毛这段爆炸告白就显得很唐突，而制作组的理解就是“跟真唯学的”。现在唯一担心就是动画制作组会把粉毛和紫阳花初遇那段给忘了，大天使对粉毛和别人都不太一样以及这集那么快陷落是有原因的。
 949033：神人动画神人剧情神人粉毛神人百合
 我还要继续看 我也是神人
 yuri_ko：想看紫阳花线
 catballlin：屑粉毛开始病急乱撩紫阳花了
 816994：哎纱月这个好看，果然纱月就是好啊
 
 王总前期迷惑操作确实多，也是辛苦纱月了
 如果王总人没这么离谱，真纱早就在一起了吧（
 倒不如说换个片场，黑长直恐怕直接就…（
 哎，王总，你就是不懂珍惜身边的美好啊（
 
 屑粉毛这个撩完人然后讲自己是受真唯的影响
 哎，这下完了，是王总，是王总教会了粉毛撩人，是王总让粉毛弄不清朋友的界限……粉毛…实际无敌了（
 
 最后这里的音乐选得还挺好，kuso，这么燃是药做甚么了（
 753116：崩
 578839：上一集女主你在迷茫不清楚自己真心我觉得没问题，但是这集你也明确自己真心，而且这几集该亲的都亲了，该做的女主也觉得可以做，都互诉心肠了黑毛基本都把你们俩的情感反应告诉你了还说当朋友就有点刻意了吧
  >>spreadglager->578839：她确实是屑，都走到这步了还是不肯承担恋人之间的责任与担当，明明已经回不去了却还是觉得做姐妹更轻松。就是爱看嫌麻烦屑粉毛哒＼\\٩( 'ω' )و //／
 mdc0710：泳池部分太完美了
 攻略紫阳花那段动画之后更屑了
 athrun1120：泳池这氛围 泳装都有点错视内衣了
 el_file4138：紫阳花段杀疯了 
 大天使怎么能想到这万雌王能若无其事的把大招当平A打啊
 你最好把紫阳花段一字不落的做出来
 1036117：这王总真乃神人也，看完只感觉胃疼。有点后悔追这番了
 701602：泳池部分做得真好
 852511：8.5
 屑粉毛发力了，太好看了这一集
 3741：泳池太美了，感恩
 454641：这集看得真是舒服，每个角色都给到了不错的篇幅老妹真开放，一句话鼓励了老姐，尊纱月一连串爆猛料，和女主互动可以的，关系一下子就拉近了suki大天使意外好搞定，要不是女主一心王总可能就拿下了香穗好萌啊，活蹦乱跳的行动力爆棚的女主，好样的，而且更坦诚了一点，还有难得受的王总
 896859：黄毛这样对黑毛真的好过分啊
  >>spreadglager->896859：确实。但不要试图理解神人王总(￣▽￣)／
  >>896859 -> spreaDGlager：也是
  >>896859 -> spreaDGlager：说的也是，等着看接下来的发展
 lberg3：金毛泰迪雷普粉毛未遂，但这集成功雷普我的大脑了
 pandaxzj：还有败犬备胎
 也是有样学样跟王总学坏了，紫阳花哪见过这架势
 被拒绝了于是就炫压抑摆烂不演了
 还有恋语轻唱
 紧急撤回一个告白，也是给渣粉毛占尽便宜
 快要全面开战了吗
 783087：屑粉毛可太坏了，小圈子里早晚每个都被你害了
 1056741：非原作党表示紫阳花告白那里确实少了一点铺垫（或者说是更多的情感积累），其他方面挺满意的
 youyelaoshi233：笑嘻了，现在这个互联网环境来看屑粉毛无敌了😂身子是不让碰的，身体又是诚实的，吻是要接的，喜欢是要说的，关系又是不能确定的，确实是屑😋
  >>onimai->youyelaoshi233：女主就是个出生吧
 1063113：我没要求你一直纯爱，我不是恶魔。可是，一天表白两个是什么意思？你作为女同的自尊怎么了？你才第二卷（左右）吧，再这样发展下去，第四卷后宫四个，第八卷后宫八个（貌似现实），这样下去就要变成八岐大蛇了。作为正宫，我可能真得扣你，真的。
 888683：王总全透了
 黑发角色，是叫纱月来着？脸部动态说不出的奇怪，有些地方幻视上季鹰峰同学
 下头王总什么脑回路哦
 第一部分信息量好密啊。表情、台词（本身语速很快），还得加上弹幕解释，动画到底做得有多快啊
 粉毛你罪大恶极
 作画资源留到泳池这段了是吧
 所以说还是以搞笑喜剧的基调来审视此番会比较合适，不然粉毛就不是屑，是真的渣呀，再加上很快的进度，心理描写有，但还是跟不上剧情。
 tascota：前面后面忘了，总之八岐大蛇了
 onimai：神人女主，神人剧情
 asimovgod：太棒了，我理解什么是真白了（当然看起来我还是更喜欢喜剧
 845800：紫阳花这段是我印象最深的几个片段，这种无形撩人的感觉真的太棒了
 belowiet：你们几个赶紧给我快进到银趴
 588573：我们百合屯也有自己的神人tv，话说粉毛也太屑了，她已经把真唯和大天使玩弄于股掌之间了
 zrz152：好一个来拒去留，搞了半天最后还是回到原点了啊
 同学朋友挚友恋人，求极限麽。。。
 544844：近几年最好的真百番  渣女实在太多了
 ryougishikiori：这b片子除了紫阳花没一个诗人
 437757：后面呢！？
 swordmansai：在演什么呢
 ahonok：不行我不喜欢霸总，紫阳花你崛起吧！
 802240：轻小说特有的奇葩展开
 981916：和前三集观感对比这集简直是灾难，这剧情展开，也是神了
 natsumerem：黄毛你怎么这么自私，作践自己是要让其他人攻击粉毛毁掉各自的人生吗
 625385：这不已经很明显了吗(ノ=Д=)ノ┻━┻
 cyrilkz：叽里咕噜说啥呢 啥时候直接开凿
 906173：这台词也太逆天了，换个性别不知道会被骂成啥样
 ayy：这片怎么这么搞笑
 hoshinoshin：各种扭曲的本子剧情都脑补出来了，突然的时间管理大师宣言又夺走了一颗诚挚heart的屑粉毛，全新的第三种关系假我想一脚踏多船才是真。
 1032371：百合的数值太高了，这俩人但凡有一个是男人真炸了，紫阳花确实是天使，制作组如果觉得一直亲很腻的话，直接画点嘴部动作，甚至舌头得了，别装了，大家都爱看
 kflylzzq：就是动画版在重看一遍这段依旧没王女士炸裂的思考方式震撼到……纯纯缺（不止一）根筋好吧
 王总：我的妻子很忠诚 紫阳花：
 香穗可爱捏 没记错漫画版被屑粉毛摸脸颊后还稍微回味了下来着 
 弹幕：没有交出自我勇气，但也不想失去眼前的人，事渣女（）
 697576：原来紫阳花这么早就被屑粉毛拿下了吗？
 泳池接吻那段不错
 aozakielthan：比起典雅的百合精神性的爱恋越来越多人倾向于选择直奔肉体的走向，这也许一定程度上反映了这个时代的特性
 不知道为什么，当我看着这动画
 香槟自己开了，酒水泡沫洒了一地。
 绿茶自己摘了，就着热水沏得满屋清香。
 不知何处飘来香水的味道，高跟鞋的脚步声接近又走远。
 砰地一声，避孕套炸了。
 那女人的尖叫声越来越像娇喘。
 973571：这集看得出来制作组真是厨力放出了，基本上演出从头到尾都在拼尽全力去顶起来，为了保证画面清爽把人物身上的油腻高光也给去了，再加上这集剧情也是一个大高潮，综合起来个人观感比第一集还要强，我只能说重振真百动画荣光，恋人不行义不容辞了
 899220：一晚上表白两个，两晚上表白四个，四晚上表白八个，弹幕里看到这个没绷住，八岐大蛇梗还在追我
 921579：太屑了又气又想笑
 y1ce29：终于理解为什么弹幕一直在说屑粉毛了，先开了纱月线，平A拿下了紫阳花的大招，转头说服蓝毛又一套带走王总
 王总太抽象了，这是什么怪趴，单膝跪地加水下kiss你们也太浪漫了吧
 你们不说我都快忘了这个约定了，王总果然要被反拿捏了
 我还真好奇怎么拿下砂月了，太好看了
 laiby：海王粉毛，挺王大西
 泳池亲吻这可太浪漫了
 女同不就应该这样
 895386：屑粉毛火力全开，一集撩了多少人啊
 four_cat：难怪说是屑粉毛，想当挚友，这样才能脚踏四条船是吧
 846473：玲奈子天生就是來開後宮的料吧  她作為一個陰角是上哪學這些招數的 ……
 不過感覺這五個裡面就沒一個正常人類，這個家沒粉毛兜著恐怕是要散了？
 不知道多年後的王總會不會後悔自己那天急著推倒粉毛才讓事情變成這樣
 857434：直接上嘴亲她她受不了的
 682269：和2、3集和解了，感情经费全省下来做第四集了，质量飙升啊，比第一集还好
 xhibiki：挚友以上，恋人未满，不愧是海王屑粉毛
 660831：最后做了吗
 810949：粉毛纯女同王
 489376：女主太屑了，但是又有点好果然现在的粉毛不是圣人就是屑，我愿称之为圣屑二象性
 关于动画改编节奏过快、删减大量细节的问题，虽然我没看过原作，但其实我觉得这是非常明智的。我猜原作中是有大量人物的心理描写来解释人物行为逻辑的，但这剧情客观上来讲就是神人剧情，是超越了正常人的逻辑的那与其费功夫解释，不如加快节奏往无厘头喜剧的方向拐，用密集的笑点抢走观众思考剧情合理性的机会，创造一种“认真你就输了”的氛围。这样才能让更多的观众接受这部作品，才能有机会去接触原作，对原作者和动画制作组而言都是好的（别的不说，本人已经很想去看了)
 377939：王真唯是什么日本精神病吗，到处找炮打，这是真的性压抑了
 800810：开了吧，此处必须得有本吧
 chocolate_kai：屑粉毛名不虚传
 675188：太搞了，笑的停不下来了，紫阳花还没放弃偷家计划啊，拉扯这块还得是粉毛，最后是不是要do了？快给我看看！
 aero_allen：泳池段做得不错
 我当时半放弃小说就是因为感情写得太随意了，人物的动作和剧情走向感觉重量感不搭。
 牵手、拥抱、亲吻之类的动作和剧情里表现的感情发展不太匹配。怎么说呢，肉欲有些重了（笑）
 乱撩紫阳花不可取，但一撩给你撩上也是极品了。只能说这个世界观是这样的x
 lanrtabe：这集前面节奏也太快了，不过能把原作这段快点跳过也是好的
 917304：我长眼睛就是为了看这个啊
 sakuranotoki：海底接吻神
 awahito：我没要求你永远保持纯洁。我不是恶魔。 可是一集告白两个是什么意思？你的朋友观念怎么了？这才第四集吧？到时候8集告白4个，16集告白8个，最后就变成人歧大蛇了。作为人类最古老的武器石头，我可能得打败你。真的。
 576642：很适合用做桌面壁纸
  >>tokisakikurumi->576642：我真拿去用了
 863296：这集真无敌了，劲爆的点太多，都不知道从何说起了。
 首先，明明是很沉重的对话，但当纱季说王姐因愧疚，去跟喜欢自己但自己不喜欢的人一个个上床了是什么东西啊，离谱到我都笑不活了。
 还有玲奈子你跟紫阳花学姐说的都是啥啊，你跟王姐学的都是啥啊，道理是这么个道理，但表达真心的话能这么说吗？你这根本就是告白了啊，紫阳花都求吻了完全没回应可真是尴尬啊。
 恋活可还行，这是要聚众开impart的吗？王姐果然还是疯了
 不过游泳池那段情感互动真神了好吧，互表真心跃入泳池让我看得完全热血沸腾了！
 不过维持一段时间关系还是打算保持“朋友以上，恋人未满”吗？不过最后推到接ed那种引人遐想的场景真是非常好评
 有点好奇后宫怎么开了，看王姐这么强的占有欲，纱季还算是喜欢王姐的存在，不过紫阳花倒是已经被告白攻略下来了，小香穗傻傻的，应该很好攻略（
  >>863296->863296：有些地方崩崩的，但整体作画还是比较稳定，演出做的不错，所以一整集观感很棒
 maglev_star：终于彻底明白“屑粉毛”这个称号是怎么来的了，粉毛这操作是真的nb。
 没一个正常人，太好玩了，我哈哈大笑。
 lucay126：终于开始进我最爱看的纱月线了吗，我已经迫不及待想看“负，负什么责了”
 140967：这下要吊着两个了，太屑了粉毛，泳池那段好看。
 （7.28）
 621515：有些赶了，虽然情感上是能随着剧情推移跟上，但逻辑就真的被丢到了好远的地方。
 nicenature003：没有人类了
 171264：莲花婊还是强的啊，经典操作。
 dlxzs：市之濑加那这把打的有问题吧？纱月天台那段音画表现观感有点怪
 539996：删除了回复
  >>542516->539996：竹岛不是插画吗，这是轻改
 warspite：神人动画
 745770：真唯好油啊
 willianchan：这集相比原作删减了好多情感铺垫，但为了一季做到高光紫阳花篇又是无可奈何的，希望纯动画党不要因为情感细节就被劝退吧，能继续欣赏蟹粉毛后续的精彩发挥吧。
 584834：不是，这前半段怎么语速像开了倍速
 不是，你怎么突然表白了？！眩しい
 人紫阳花都闭上眼等亲亲了啊，再忙也先亲一个再走嘛
 可以是恋人的时候当恋人，挚友的时候当挚友，又或者不要被现有的词汇束缚住，去探索全新的关系吧
 ltimbe：这质量真比想象中的高太多了
 小说看到泳池这段只觉得尬，动画观感好很多
 maegamisuki：尊
 768614：最后的推倒绝对是do了吧泳池那里绝对也do了吧
 426934：太性压抑了
 954921：太爽啦😭这才是我想看的东西啊啊啊啊啊啊啊
 935750：难绷
 848118：屑粉毛登神长阶，妈社是懂粉丝想看什么的，纱月紫阳花真唯每一段都抓住要点
 871003：活该这粉毛开后宫啊，一波平a拿下两个
 860848：意味不明 感觉有点神经
 179593：好你个屑粉毛，就这样把紫阳花撩完了再去跟王总卿卿我我，某种意义上也是绝配了
 纱月天台这段配音好好听，背景也好看
 634247：纱月脾气还是太好了，要是听见黄毛对我说这样不尊重的逆天言论，我也给她一巴掌让她滚出去了
 紫阳花可爱捏
 这番太神经了，贬义上的，我还是去重温终将吧
 611597：和好过程belike：
 dakuke：这金毛行为逻辑真是神人了，怪不得这么自信
 952305：没想到啊，紫阳花，哇
 15476：怎么我的紫阳花大天使4话就被攻陷了，臭粉毛你真不是人啊
 要是刚在玲奈子家被打了一巴掌再去纱月家被打一巴掌就更乐了。
 小柳香穗：让我再憋一会儿，我的主场……等等动画能出到我的主场吗？
 泳池这一段做的还可以，就是BGM动静太大了，我明白这里没有台词，但是跳下去也一点水声都没有吗
 773287：其他人拧成麻花
 就屑粉毛游刃有余
 渐入佳境了说是
 jaibea：啊世界上怎么会有这么可爱的生物
 yujianjuzi：八歧大蛇说是🤣这集太有活啦，超喜欢！
 676183：这片目前为止这么好看，可能还真是因为角色微妙的缺乏一点道德感
 reisenrisen：byd紫阳花接吻未遂那一段太搞了
 xl234158854：像极了在共通线刷全角色好感度然后BADEND的我
 535978：粉毛这身材和容貌还普通吗
 miyoshi_harekaz：剧情进展太快了。本身粉毛对真唯的感情就是十分复杂的，紗月也是一样。虽然本集已经运用了大量台词和加快了语速来进一步表现出粉毛的心情，奈何这种拉扯的感觉和心态的转变我觉得还是没有足够好的展现出来。归根到底其实就是本片的镜头语言以及一些动作、表情的细节做的太少，反而将故事的进行和人物情感的表现完全依托于台词本身。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 fmovi：四集亲了五回（最后还有一个？谁教你这样做的啊？！），嘶
 wtmsb：当时看漫画没多想，现在突然意识到这集不全是找备胎经典话术么，又是气氛不到位又是延长考验期，主打一个吊着胃口慢慢拖。王总刚想放弃马上过去发福利，水温控制得那叫一个好甚至还不忘了抽空和紫阳花进行时间管理。
 渣得浑然天成，渣得出神入化，你比八岐大蛇都牛逼
 sakuya39：好像没那么油了？观感大改进啊。泳池那段演出小头很喜欢，大头很出戏
 joyhum：我只能说金毛纯神人，虽然原作党一直在说原作怎么怎么没问题，但我觉得不管怎么样，比武招亲苏帕炫压抑那一段你怎么加心理描写，怎么圆都是烂。就男女恋爱番我都难得一见这么炫压抑的角色，全程就是“啊，我要艹我喜欢的人”，“啊，我喜欢的人不给我草，我伤害她了我要让别人来艹我赎罪”。md什么逻辑啊，最后一段，暧昧演出完了，这会可以扣了又不扣了，搞个什么新式关系（不就抛釉说的好听），只能说无敌了，这种剧情的作品彻底颠覆了我对百合圈子的想象，作为非圈内人，头一次发现原来河豚也有炫压抑到银水倒灌的群体，这种剧情怎么吹的下口的。
  >>henry0128->joyhum：王同学我有点难以接受了。这就是纯纯想月而已吧？什么“我伤害了你，所以我要一声不吭地搞联谊大会”。前面的黑长直和女主的交流中不论是推测还是两人在对话中的直接总结，都指向唯一一个结果———王同学只是想找一个人做而已。对比大天使和粉毛的短暂交情，还有黑长直深沉的友情（或是恋情），这两人的互动一没有决定性的亮点，二没有深度，简直依托答辩。之后那些行为若要解读成所谓的“欲擒故纵”，恐怕有些太大胆了（等于是诸葛亮把人送进敌联军，然后再取消自己部队的一半的编制）
  >>1006455 -> henry：王同学我有点难以接受了。这就是纯纯想月而已吧？什么“我伤害了你，所以我要一声不吭地搞联谊大会”。前面的黑长直和女主的交流中不论是推测还是两人在对话中的直接总结，都指向唯一一个结果———王同学只是想找一...王总是没经历过失败没被拒绝很完美的设定，导致她被拒绝之后直接滑坡到自暴自弃，就像是有的男的被女的拒绝之后扇自己一样心智不成熟的自毁行为，而且是那种非常自我不把其他人当人的的性格，行为上我这里逻辑是通的
 622028：神人王总
 本来之前对她好感度就不高，这两集更是刷新下限
  >>622028->622028：完全磕不动王总了啊，太虾头了
  >>henry0128->622028：确实。这人一开始就没有以对观众、女主正确的姿态入场。也就百合大家宽容度在线了，那要换成BG，我已经被恶心死了
 linxuan：一直在检查自己是不是开倍速了，观感好差
 hecate7：虽然有点毁气氛但我还是要问，怎么做到水中接吻，吻完又站在泳池里的，你这池水到底有多深（）
 王总这人形泰迪啊，都被粉毛钓成翘嘴了
 837021：王总还真是写出了网文那种情商为0的霸总感觉，也有可能是一种隐藏的欲擒故纵。终于知道为啥情节越看越熟悉了，这不就是霸道总裁爱上平凡知心小花的套路。（不过细想王总这手妥妥PUA+道德绑架了，是你上赶着送kiss别怪没给你机会划清界限
  >>837021->837021：还有大天使你怎么两下就交大了，难道你们圈子都是这样的（有点无门槛无底线了，有点难以接受）？看了一圈评论，我也很赞同粉毛很屑，但怎么说确实是有一种女主的魅力（对我们王总和大天使而言~）
  >>henry0128 -> LY：王同学我有点难以接受了。这就是纯纯想月而已吧？什么“我伤害了你，所以我要一声不吭地搞联谊大会”。前面的黑长直和女主的交流中不论是推测还是两人在对话中的直接总结，都指向唯一一个结果———王同学只是想找一个人做而已。对比大天使和粉毛的短暂交情，还有黑长直深沉的友情（或是恋情），这两人的互动一没有决定性的亮点，二没有深度，简直依托答辩。之后那些行为若要解读成所谓的“欲擒故纵”，恐怕有些太大胆了（等于是诸葛亮把人送进敌联军，然后再取消自己部队的一半的编制）
  >>837021 -> henry：王同学我有点难以接受了。这就是纯纯想月而已吧？什么“我伤害了你，所以我要一声不吭地搞联谊大会”。前面的黑长直和女主的交流中不论是推测还是两人在对话中的直接总结，都指向唯一一个结果———王同学只是想找一...对于王总的想法是我有点先入为主了，主要是我网文看多了（尤其是女频文）下意识代入了这种霸总的角色。网文里对于霸总的描写一般两种套路，要么是情商为0只会强制爱的木头脑袋（前期“女人，你引起了我的注意”；后期“老婆我没有你怎么活”），要么是运筹帷幄掌控全场的挂逼（女人，想逃，给你机会，你逃不出我的手掌心）。只能说王总的油腻味太对这个霸总味（两种类型的感觉都有）了，按照剧情来说的话确实应该更像是前一种（后一种也确实太过于自信到龙傲天了，个人感觉王同学倒不至于这么油腻）。确实目前而言王总和粉毛就是强制爱剧情而已，甚至我个人感觉0奈子潜意识更喜欢的是紫阳花而非王总，和王总的那么多集剧情还不如和大天使半集来的情感深。
 522886：难怪叫海王，全撩了一遍
 tokiyomi：明明我看得滿臉問號，卻全程姨母笑
 maodlife：看到水下接吻的时候太过感动都想立马去和喜欢的妹子表白了，结果结尾又来了个反转闪了我的老腰
 tokisakikurumi：世界名画
  >>tokisakikurumi->tokisakikurumi：在看的一部直接想结婚了
 734742：硬是给我看出一种餍足的感觉，给这番点了追番真好啊
 754895：这集比起真唯回更像是玲奈子回，真唯这集塑造的蛮奇怪的
 821387：气笑了 神人粉毛
 yoshinon：什么友情之上恋人未满，我看你就是想爱爱不想负责，刚说完要继续进行挚友与恋人的比试，转眼就扑倒开干了是吧。黄毛也是够逆天的，因为我伤害了你，所以我要跟不喜欢的人上床理解你是什么感受。黄毛还不懂吗，要是粉毛同意成为恋人了，那还怎么名正言顺的和其他人暧昧开后宫
 246935：女的看男后宫的时候是不是也会感觉这么尴尬
 姐们儿好海王
 991560：我已经开始期待后宫大混战了
 collice：黑长直配的真不太行
 语速过快而且没啥感情
 yinleng：我看你们是都性压抑了。
 xban：太逆天了 刷新认知的真百
 518347：总感觉台词和过场在大脑上刺溜一下滑走了，不过笑容一直没有停下来，只记得粉毛是个招花惹草的渣女
 995383：感觉主角的心路从开始到现在没有任何变化，依旧搞不清楚自己的心意，跟王总do的理由也是因为觉得她是大明星而不是自己喜欢她。作者你到底写了些什么啊
 renkomei：女同版降智药这么豪吃吗？
 x118769：无法理解这些人的脑回路啊，王总被删了一巴掌怎么就开始自暴自弃了，另一个则是被女主说了一堆“表白”的话后直接就被攻略了吗
 865945：水下接吻是挺有意境的，但是这泳池根本没那么深啊，下一幕也是水只到胸部，穿帮了
 782525：一抹多表示：还有这种好事
 
 不安desu
 
 天台这一块的背景真的很好看
 
 一闪而过的王总美颜
 
 
 现在是纱月美颜
 
 
 有人喊着什么友情啊，羁绊啊冲上来就是一拳
 拜托了，她的以后就交给你了
 
 
 屑粉毛可爱捏~
 
 紫阳花可爱捏~
 王总，看看你都教了些什么啊，关于我绿我自己这件事（bushi）
 
 kaho可爱捏~
 
 软糯小王~
 
 
 
 拉~扯~~
 
 真·恋语轻唱（bushi）
 
 这表情看一次笑一次
 
 王总表示：我裂开了
 
 不愧是屑粉毛，既要又要还要，屑中之屑
 
 屑！
 
 
 王总，你现在开心就好
 43847：纱月语速太快了
 水下接吻动画做的不错
 651868：神人剧情，由于进展太快，还不知道发生了什么就糊一脸
 404194：已经没有人类了
 粉毛真是阴角吗当渣顺手拈来啊
 黄毛全片最压抑当之无愧
 天使怎么也给撩了真的难绷
 水下kiss真有氛围吧
 771885：老王要是个男的，这个故事就会变得无比逆天
 conrevo：A part基本上每句台词都很搞笑
 
 B part怎么感觉conclude了这个章节
 ackton：晚上妹妹问玲奈子和真唯是那种关系吗，玲奈子说就是你看到的那样，没想到妹妹说太厉害了，我本以为你肯定会被不像样的男人骗走，没想到竟然能和真唯交往。学校里没见到真唯，纱月让玲奈子放学天台见。纱月说昨晚真唯来我家把和玲奈子的一切都说了，还哭了，害得我睡眠不足，玲奈子说我只是没法拒绝。纱月不知为什么真唯会选择玲奈子，明明玲奈子各方面都很普通。纱月说因为这些无聊的事影响我睡眠和学习，玲奈子感觉纱月和自己对真唯的想法一样，向她道歉，自己伤害了她的朋友，我也想和真唯和好。纱月说玲奈子变得像真唯了，因为想做所以努力。玲奈子意识到纱月很喜欢真唯。纱月说真唯昨晚还想和我做，想知道和没感觉的人做是什么感觉，知道纱月喜欢自己。纱月把真唯赶走，已是凌晨，现在真唯可能在找人做。玲奈子知道纱月叫自己出来一方面是泄愤，另一方面，玲奈子决定去阻止真唯，毕竟二人还是朋友，伤害和被伤害都很正常。纱月拜托玲奈子了，让她顺便告诉真唯你没有你自己想的那么厉害。玲奈子回教室，发现紫阳花在等自己，邀请来家里玩，玲奈子犹豫一番只能拒绝，接着要好好传达想法，直言我最喜欢你，每天都想和你玩，但今天有很重要的事，我会补偿你的，因为你是我珍视的人。直接表达想法也是从真唯那学到的，可以打动人心。一番告白后，紫阳花说我也喜欢你，还闭眼等着亲吻，玲奈子不解，让紫阳花找别人玩，紫阳花说香穗去赤坂酒店了，玲奈子立刻联想到真唯，赶来发现真唯在办恋人招募会，香穗说真唯把向她告白过的人全邀请来了，玲奈子要结束这派对，说回到平时小团体状态，香穗才更有竞争力，香穗被说服，也明白玲奈子喜欢真唯了。玲奈子接着换上泳衣来泳池见真唯，阻止她继续，真唯说我没法和喜欢的人恋爱了，所以只能找一个能喜欢上的人。真唯心里自己和玲奈子已经结束了，玲奈子问那我和你的比赛了，放开真唯的头发说你别擅自决定结束，真唯还在说，玲奈子直接吻上来说不管你失败多少次我都会接纳你，其实我很在意你，浴缸之后就把你当成恋人了，之前是真唯太过火了，要看看时间场合。玲奈子说我没法从天台上飞出来救你，但一起淋雨泡水还是可以的，这既是恋人也是朋友，你是真唯，我就是玲奈子。玲奈子拉着真唯跳进泳池亲吻。真唯遮住玲奈子眼睛不让她看到自己流泪，玲奈子温柔坚强，真的谢谢你。之后招募会变成演唱会了，真唯吉他弹唱。回归校园日常，玲奈子不用再伪装了，她真正实现了高中出道。6月底，玲奈子来真唯家一决胜负，说还是朋友好，但我又喜欢你，所以想以朋友身份满足你想做的事，就是挚友以上，恋人未满的状态，比如玲真挚友之类的。真唯说第一次碰上你这么难对付的人，要不然再比一场，你为了玲真挚友，我为了恋人努力，我还没放弃你呢，期限就到毕业，玲奈子接受了，被真唯按在沙发上。
 loauhsef：夫妇以上，恋人未满！
 914401：哇 我说实话8分钟附近的对话也太抽象了，什么叫我要和你上床，是因为我知道你喜欢我，我现在想知道和不喜欢的人上床是什么感觉，何意味啊，爆了呗，当黑毛是添购吗？
 
 是翻译错误吗？
 
 edit: 其实这集，甚至整部都应该去掉字幕来看。不是翻译的问题，就是台词太，没有逻辑了。
 1000918：我看不懂，但我大受震撼
 sakiko_：百合就是好啊，只有龟男亚萨西男主能挨这种叼
 神tm到处找人上床。赎罪靠送逼
 847793：这剧情他妈的要是放什么gal或者异世界都要喷成屎吧
 895480：这集有一种十几二十年前那种恋爱漫画的既视感，虽然又唐又神但还真是挺搞笑的
 gorogoro5656：还有不意打ち
 405942：看来原作剧情不太行，重点还是看看涩涩
 athenatenno_：这王总是人类啊，因为觉得伤害女主想要赎罪到处送福，神人完了给你
 hiromi5：ed可爱捏
 349112：这神人剧情让我感受到了互联网上那句“直接上去抠，她受不了的”的含金量。
 纱月语速快很符合人设，我感觉还挺好的。
 matsushita_chen：紫阳花实在是太可爱了，单看长相可能平平无奇，但是动起来一讲话就太可爱了

第5集
 94364：第一卷BD预约特典
 
 
 还行吧，这集纱月的作画比前几集正常多了
 回头看小说好像删了不少桥段，感觉是想把纱月篇压缩成三集……
 
 本集演出是中国人（xhs有同事认证）所以中间那个蜜汁转圈圈究竟是谁的主意……
 不过最后一分钟的收尾处理得不错，比小说漫画更有剑拔弩张的氛围
 217781：哦耶，是我最爱的纱月线，假装恋人的共犯关系不得不品。
 649920：已经等不及看冷脸毒舌豆腐心黑长直被粉毛拱走了
 yurie：急死我了，我要看黄毛和黑毛一边kiss一边被女主扣
  >>yurie->yurie：点问号的那位一定没体会过百合双飞有多爽吧
  >>lastleaves -> 汚泥のアトゥ：不懂百合后宫的这辈子都缺点东西
 torimakoto0214：虽然这集很省但小表情、Q版方面都做得不错
 れな子太可爱了www
 807538：过渡回（
 946670：急急急
 604126：talk该省就省吧，纱月的脸这画风不怎么好看，就壁咚牵手部分没省，估计资源都会砸在姛小动作上了，先相信
 yuki256：紗⽉意外的有女人味，粉毛质子
 412979：这一集前几分钟让我比王总发情大狗部分更意识到本作确实属于是百合里面的江湖菜，还是最船帮重体力劳动者那一卦的
 你说剧情有什么问题嘛，没有的，但是强度，直接与味觉连环刺激这一块是真的停不下来
 想当纱月小姐的狗了
 theerika：真的受不了啊，怎么一个个都那么油腻啊，每天除了压抑就是压抑吗，压抑了不会自己扣自己的雌蕊吗？
  >>992696->theerika：都是后宫番了图一乐吧
  >>mikikinoko->theerika：扣扣你的
 kidultl：作畫崩壞的過渡回⋯能動就很不錯了能動就很不錯了能動就很不錯了（默念），希望能把有限的作畫資源用在刀刃上吧
  >>kidultl->kidultl：還有這一集小草莓怎麼配的這麼捧讀⋯
 502189：哇，原来是这种展开，最喜欢看女人打架了，最最喜欢看女人因为抢女人而打架了，打起来打起来，太好看啦
 王总最后的表情，正是我想看的啊
 看着纱月现在的样子，不敢想后面会变成什么样，期待啊
  >>502189->502189：还有这片要是能多用用Q版就好了，Q版的人物都很可爱，平常的画风还是崩崩的还很油腻，感觉好可惜
 880728：恋人不行 第五回：琴纱月以身入局！
 888854：纱月配音依旧人机
 有个连续旋转镜头有点难绷
 观感有点微妙，就像看小说的时候想看剧情发展就疯狂翻页的感觉，心理活动不是没说，但直接看应该不太容易跟上，然后又被紧接着的对话覆盖，就这么过去了
 63195：牵手那段真是色气
 478481：制作还可以啊，也没哪里崩了吧，还有不少小演出，但最让人惊讶的是这集只改了漫画两话半，漫画这两三话台词还是太多了
  >>478481->478481：纱月的配音配台词确实有点在念稿的感觉，还是太赶了
 hoshinoshin：被迫脚踏多船的渣女屑粉毛
 659122：当面ntr啊
 所以到底给的是什么书
 感觉王总快绷不住了
 lucay126：没有下一集看要死了，粉黑的互动真有意
  思
 783087：这方面知识不多就立刻看这种书了？
 王总：不也挺好吗？
 186779：黑毛语速太快了，吐字就像在开机关枪
 434311：平时都开 1.25 倍速的我，听到纱月说话默默调回了一倍速... 跟念稿似的
  >>838165->434311：说话跟开了一点五倍速似的，真离谱
 zhanghai：纱月的配音是不是有点太棒读了 
 咖啡厅那段旋转分镜是什么鬼
 sqliuchang：一切尽在王总掌控之中
 687297：真是神人了，纱月像是西尾维新会写出来的人物，甚至留了头长发可以剪
 david_tang：还有当面ntr的
 原来你妈打fps，我妈也是，顺便那个游戏是不是叫瓦
  >>xssgm->david_tang：其实是apex
 895386：我嘞个机关枪语速哒哒哒不带停的
 laiby：被迫开后宫
 粉毛真是来者不拒啊
 satokazuma：我太兴奋看到这种展开了！
 y1ce29：表面上是纱月篇实际上早早就沦陷的紫阳花同学
 两个人在窗前一起望向屑粉毛也太好笑了
 纱月接下来感觉有大动作……王总一步步给自己挖坑，太自信了王总，怎么全都是flag，这可是你说的^ ^
 22083：纱月倒也不算棒读，感觉市之濑加那用这个声线咬字不清
 演出除了转圈都还好，毕竟连FATE都用二人转就不要强求了
 这片虽说删了很多，但心理描写都很到位
 
 纱月和玲奈子的对话有种战场原的既视感
 玲奈子你谎话连篇（墨提斯声线）
 玲奈子喊琴纱月全名的那句太对味了
 antimony_51：怎么感觉女主变渣了？
 之前单纯感觉是屑
 242277：市之濑配的有点怪了
 语速快台词量大，外加刻意表现出纱月无感情的部分，导致这集配音整体听的很怪，有些地方感情可以在丰富一点的
 485215：真做成动画了才发现传统四集一卷对于原作来说还是太紧张了，纱月这个语速都跟机关枪一样了，还删了其他内容，就这样感觉四集做完第二卷都……
 catballlin：语速好快，二人转运镜可还行，大方的丈夫无来由的自信满满能这么让妻
 这集腹黑纱月的观感反倒比真唯要好，但最好的是大姐姐感拉满的紫阳花，大和抚子的气质即使已经被攻略了但还能沉得住气趴窗口
 816994：纱月是对的，毒舌冰山腹黑黑长直是对的www
 
 莫得感情的love发言，suki~
 
 坏女人形态，suki~
 
 小嘴还挺会夸
 
 啊，可恶的经费，一集下来也只能捡到一点点，果然最好看的最难画是吧，我们黑长直控…
 绝对的击沉力…
 
 这个手画得还挺好看的，doki doki~
 
 纱月篇！当初最喜欢毒舌冰山黑长直和金毛屑青梅的对手戏，纱0唯大三角超乐的（）可惜后面就少了（
 果然黑长直帅气girl最赞了
 sakito333：当面ntr看得我好兴奋
 857434：笑死我了，全程没蚌住
 730558：自带倍速吗
 athrun1120：黑长直语速有点快
 735213：想看你嫉妒的表情.jpg
 578839：黑头发说话像机关枪
 yuri_ko：我要看下一集
 mdc0710：市之濑感觉是被台词量算计了，不这个语速确实念不完用这个声线 ​​​
 chihyuen：离我远点，我怕你的脸扎到我疼
 888683：屑粉毛的表情做的很用力啊，好评
 屑粉毛为什么知道的这么清楚啊
 制作组包有蓝毛厨的，还有黑丝！
 很好的修罗场，使我的午餐旋转  
 黑毛有些棒读啊，有些地方可以强调“无感情”，但感觉大部分发言都比较平
 压抑了
 不过这两人的相声还挺好玩的哎
 1042973：太短了哇
 swordmansai：我永远喜欢黑长直
 454641：居然这么开诚布公，纱月说出自己的本意，玲奈子说出计划并得到许可，和谐啊纱月好认真的女孩，给与对方尊重，很理想的恋人呢，就是要融化这座冰山还是有一定难度这集玲奈子依旧大量心描和可爱表情，很不错哦最后王总这表情有点美味的
 705668：我的大天使呢我想看大天使呀
 好扭曲，好有趣
 感觉纱月还是喜欢女主的，什么三角关系
 hohenheimp：我还是觉得市之濑加那用力太猛了
 youyelaoshi233：无能的丈夫😂
 zrz152：女主这种什么都无所谓不会拒绝的性格就是天生要被吃干抹尽的。。。怪不得是“屑”，最后只能被两个霸道女人抢夺沦为斗争的工具了
 挺喜欢黑毛的性格的，有话直说
 611597：怎么变成街角魔族那样灌文本的形式了，语速又快，文本量又大，看着真的好累。
 kyoto：秒赤雌蕊
 1083065：劲呀！我要看到血流成河呀！！
 863296：王姐你怎么眼角抽搐了一下啊，哈哈哈哈
 pandaxzj：这集语速也太快了
 黑长直自尊心这么高是怎么和王总待在一起的
 王总：我的车上有空调
 mr_travel：这集好快，怕是开1.5倍速了
 chocolate_kai：大部分内容是粉毛和纱月聊天，能跟上对话的话感觉还是挺有意思的，对话量巨大是原作的特色吧
 小黄书可还行，纱月对粉毛能开这种玩笑关系应该算好吧
 真的没意见吗王总，连自己做错了什么都不知道，还说自己没有以前蠢了，自以为是啊
 粉毛沦为了两个女人之间的斗争工具
 zin：我是王塚真唯，我的妻子对我很忠诚，我很幸福😎
 697576：到纱月回了
 这集演出是国人啊
 899220：这集莫名有种看物语的感觉，大部分剧情都是0奈子和纱月的对话，但是节奏还不错，不过那个迷之二人转没看懂
 hdssnn：能不能让王总和大天使多吃点醋啊
 我想看这个
  >>584834->hdssnn：大天使这么好不要欺负她了
  >>hdssnn -> GengarX：私密马赛，我是嗜血长颈鹿
  >>584834 -> 活动岁岁年年：哼！
 four_cat：快进到“负...负什么责”
 粉毛逐渐变渣
 179593：这个屑粉毛…………
 和纱月的对话互动模式好有趣的，感觉可以学到点人际关系交流的技巧（同为阴角确实常常不经意地就和人划距离了），市之濑这个配音虽然听起来棒读但听多了还有点中毒
 814693：太好看了，看的好兴奋啊
 535978：什么时候揪头发啊
 745770：删除了回复
 el_file4138：穗儿这个可爱(vid)
 纱月这集开得不算很顺利啊（指制作），Kana配的声线实在是不够匹配冷美人的感觉，而且台词絮絮叨叨的
  >>992696->el_file4138：能不能攻略老师啊（不是）
 660831：坏女人！
 973571：这种扭曲程度正好的真百作品，是我喜欢的类型，直接好评
 belowiet：严于绿己啊王总
 屑粉毛：这可是你说的
 coicc：ed插入很赞，制作组真的很i穗。
 475961：看着怀疑自己开了倍速，尤其是纱月说话的时候
 828582：不是，这个片角色的嘴是借来的吗？怎么台词说的这么快？本来剧情就没啥逻辑，台词还跟开了倍速似的，真的很难搞懂怎么粉毛又和谁搞上了.......这个制作水平维持到最后很难给到7分以上......
 209859：进展可以这么快的吗？不过最近两集都渐入佳境了
 aero_allen：略带一点胃痛的纱月线x
 看下来还挺有意思的
 纱月确实略有棒读，语速也快，不过莫名符合人设
 那么大天使还能坐多久呢？让我们拭目以待x
 aoesun：黄毛拿苦主剧本，无能的丈夫
 hal9000com：整体快到怀疑开了倍速
 846473：已經……沒有人類了（悲
 我好想看到王總捶地哭的畫面啊，太美味了
 qq1049670708：什么无能的丈夫
 682269：制作可以说是稳住了，本来以为ep4爆发完会萎下去一阵子的
 印度运镜+十字相扣莫名的丝滑，制作组很会玩
 粉毛的画风越来越可爱了，粉毛推很满意
 依旧鸡蛋里挑骨头地觉得纱月的配音有点出戏
 gentai12138：很标准的牛肉人
 awahito：语速好快
  >>awahito->awahito：无能的丈夫
 ashion：纱月声音听着有点难受
 没一个是人啊，紫阳花别忍了快来救一下
 fmovi：嘶，怎么抢过来粉毛了啊？谈两周……这，这对吗？演出尽力了
 532866：纱月感觉更戳我好球区诶，王总太霸总，紫阳花太被动，纱月更像欢喜冤家一样，看两人互呛+迫害王总简直就是享受。
 aozakielthan：从头到尾都在算，这就是被圈养小资的恋爱么
 第一句anata真的有点撩，这satsuki简直就是照着顶级冰山美人模板走的。
 百合后宫恋爱喜剧也是整起来了，可能被两边高手枪来争去就是当代  最为自我矮化的幻想了。
 848118：这配乐像gal一样，纱月真太会撩了。看到结尾大金毛的发言让我都想起来了，就喜欢看纱月爆杀王总。
 520679：这集太乐了
 516403：每周不过脑子的看一遍还是挺乐的
 773287：演出最好的一集
 剧情是越来越拧了
 台词设计的挺好啊
 958445：泉斗部诗人
 389911：市之濑这配音是开摆了吗……怎么做到的从头到尾永远一种语调起伏毫无动态和细节的，听到我神经衰弱
 768614：话一密纱月这无感情语调和高速神言更凸显棒读感了，闭上眼睛听真就是无情的念稿机器在面前
 944519：这简直是ntr
 852511：8.0
 不说别的，真的有被乐死。就算看过漫画已经知道剧情，就算看到蜜汁运镜实在无力吐槽，但动起来之后就那么的有乐子啊
 怎么能那么ntr呢
 maglev_star：原来是这种展开，上集听说接下来时纱月的回合我还在想要怎么进入纱月线，这下就有趣很多。
 
 蜜汁二人转
 900639：哎呀我是真喜欢王总
 也真喜欢看王总吃瘪XD
 992696：本集0奈子化身为吐槽役和被读心次数也太多了吧
 ---
 长难句：“毕竟我不会和纱月同学单独说过话，就算我当你是朋友但纱月同学不这样认为的话我会很受伤的，而且我说“当然是朋友啦”感觉会惹你生气”
 ---
 现在还蒙在鼓里的你马上就会知道为什么纱月这样了
 
 特意去原小说找了给的书里的内容
 860848：语速太快了吧
 584834：你们语速为什么要这么快
 结尾王总脸上绷不住的小表情笑死了
 linbai_ovo：爱看这种扭曲的不过怎么感觉画风有变粗糙的趋势
 689508：这紗月语速也太快了，感觉cv也没那么合适
 440736：这集纱月的语速我个人觉得还好（可能是看街角魔族看的），让我受不了的反而是上一集她跟粉毛第一次单独聊天的时候，纱月经常说话变速（在一段连续台词上读到中间突然加速/减速），让我怀疑是音监后期调速度了，非常人机
 621515：在赶进度哪，这飞快的速度，不过其实还算能接受。中间有一段镜头真的难绷，谁教你这么做的真唯什么正宫发言，不过大天使的好感确实也差不多满了，现在的确能说是半后宫状态我，提前占位是好的
 547993：在下点猛料，转型女同版备胎女友吧
 konico：纱月讲话好快好怪
 709600：食堂那个运镜是监督吃席时的灵机一动吗
 lastleaves：好像觉醒了新的xp：钕铜ntr这一块
 1009088：想看各种女人炒女主的片子，结果这个0奈子虽然唯唯诺诺的，但是一直防御的滴水不漏啊。
 896859：有点幼稚，有点好嗑
 asashiki：女主是唐僧吗？这么好吃
 miyoshi_harekaz：是坏女人（大雾）啊
 屑粉毛又给女人拿捏住了（棒读）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 810949：这就牛走了啊
 kflylzzq：还要回放王女士的精彩操作吗，没必要吧（
 怎么看都是要气王女士好吧w
 制作组里绝对有香穗厨，到她的回合几乎都很上心欸
 桀桀桀，我就想看王女士这副表情啊
 “我 并 不 喜 欢 女 生” 
 老实说当时看原作的时候就很喜欢纱月这个“一旦决定行动就要认真地做”的性格（
 你都给屑粉毛看了什么啊www
 王女士还挺有余裕，不过怕是也就现在能这么镇定了
 onimai：已经开始崩坏了
 
 
 来自AnimacX
 837021：没一个是人啊，全员神人啊（可怜的粉毛被玩弄于鼓掌之中……
 不过王总这种不可一世的神情确实很屑，是得好好打击
 15476：粉毛：我本来也不想开后宫的
 和纱月洗澡是哪一卷来着，忘了。市之濑配的语速也太快了吧，听的好累
 522886：王总这是你说的啊，海王诞生记
 30988：全都是油腻王总的错
 tokiyomi：好傢伙，明明劇情十分逆天，但就是「好怪，再看一眼」
 774301：节奏好快
 xl234158854：表示某种情况下恋人分手后连同学都做不成，更别说朋友了所以当一年恋人真不如当十年朋友www
 linxuan：最喜欢的纱月篇
 reisenrisen：看得出来监督尽力了
 625385：計画通り
 734742：讲道理，这番不也算某种意义上游戏女同宅的最终幻想吗
 847311：好快的语速，听不过来了要
 IP属地:人間
 991560：这集文本量好大，但是吐槽都好有趣；想不到我在四月新番缺的后宫修罗场在七月给补上了
 collice：打起来打起来
 yuki795966：不行了怎么这么搞笑。王女士看来被调的很好；不信纱月不被攻略，很会掩盖呢www；王女士那副皮笑肉不笑的小表情，玲奈子完全被利用了xd
 yinleng：修罗场。
 powdersnow：屑粉毛确实有胸
 renkomei：语速太快了吧，0.8倍速看才行。这集剧情太赶不好看
 518347：和纱月交流时能把话说明白真好，误会造成的损耗总让人感觉难受，尤其是旁观者视角，更加明显。
 王冢你说是吧？
 
 看得时候嘴角的微笑一直都在，真好啊~~~
 782525：玲奈子的屑表情真的好屑好喜欢
 
 不经夸啊，纱月要变成小娇妻了
 
 王总震惊
 
 可爱捏，一般路过蓝毛角色
 
 你真的不知道吗？
 
 纱月好美~
 屑粉毛见人就夸，四处动心还撩人，真是可恶的万雌王呢
 
 看着窗边的两人就那么痴痴的望着楼下，着实有些蚌埠住了
 
 是毒舌小娇妻~
 
 自信王总，坚持自绿
 
 旁边的男的：？发生什么事了？
 
 王总好能忍
 404194：王总还是这么油真成无能的丈夫呗
 771885：主动给自己戴绿帽可以的
 ackton：之前真唯说想和纱月上床体验和没感觉的人做是什么感觉，认为纱月会答应，因为她喜欢我，自此纱月就和真唯不说话冷战。纱月想报复真唯，让玲奈子做自己恋人，说不会有什么纠葛的，安心交往。这天放学小团体又说要出去玩，真唯看出玲奈子没精神，帮她打圆场，没想到纱月说玲奈子是和我有安排，香穗也顺势想和真唯一起走。玲奈子希望纱月和真唯和好，纱月退让一步，说要和玲奈子交往两周，正好是到暑假前，之后就和真唯和好，纱月终于找到真唯的弱点，所以请玲奈子配合，玲奈子想着纱月不只是讨厌真唯，也在之前阻止了真唯做傻事，玲奈子说服了自己，接受纱月的要求。纱月带玲奈子来小学时自己压倒真唯的神社，这很有纪念意义，纱月说自己有恩必报，既然要求玲奈子和自己交往，那我也要表现得配得上，玲奈子感觉像相亲，纱月说会以妻子的身份服侍玲奈子，纱月和玲奈子十指相握拍了合照，作为威胁，玲奈子说你传到网上我就立刻和你分手。二人独处的时候只有放学路上，纱月问玲奈子喜欢什么，玲奈子说游戏，纱月知道那是fps，说我妈也玩，纱月喜欢读书，喜欢赤裸裸描写人心的书，玲奈子配合，纱月又说是开玩笑，玲奈子不想被纱月讨厌，纱月说我不讨厌你，反正从一开始也不喜欢你。纱月借玲奈子书看，玲奈子电车上看了两眼就合上了，少儿不宜。之后真唯把玲奈子叫到自己车上问她是不是纱月在策划什么坏事，你在帮她但内心还是还是觉得对我过意不去，你为朋友着想，心地善良，所以我不会否定，你在谁身边都无所谓，只要最后回到我身边就好，纱月其实很温柔，希望你们关系好。真唯小学五年级就认识纱月了，以前的自己很蠢，把别人对自己的好当成理所方然，纱月那时就陪在我身边，也是无可取代的重要存在。玲奈子希望二人和好，真唯却没感觉和纱月吵架，纱月顽固不懂变通，真唯同意玲奈子照着纱月的意思做，尊重玲奈子的想法，纱月就拜托了。真唯嘴上这么说，实际看到纱月和玲奈子亲密接触还是有点难绷。
 zerozan：为了报复而假扮情侣却弄假成真的喜剧套路，纱月的认真坦诚态度让人好感顿生。
 看真唯被挑衅且自信给自己挖坑确实挺乐。
 sakiko_：这剧情我看过
 847793：ntr来了 两周被借走的女朋友…..
 405942：金毛：我车上有空调
 金毛说了那么多也不去道个歉……
 349112：这集前半段语速真跟倍速的似的，后半段和上集没这么明显，就单纯觉得语速快对应了雷厉风行的性格特点。
 果然方向错了越努力越反动。王总根本意识不到对纱月说的“好きでもない相手に抱かれる気持ちを知りたい”这句话造成了多少杀伤力，后边还补刀一句知道你喜欢我。粉毛上集明明听到了纱月陈述这段对话，却一直希望纱月包容一下王总，去找王总和好。
 
 “只要两周就好，这段期间你要和我交往”这恐怕是🐮

第6集
 217781：原作最喜欢的一张图，因此成为纱月党
  >>682748->217781：每卷和一个美少女洗澡
  >>637494->217781：动画做出的那种仰视感，感觉比这原作插画好。
 94364：负……负什么责？
 纱月的乳量在动画里加强了（
 怎么一下子结束了，体感5分钟
 哭唧唧的粉毛可爱捏
 
 
 感觉巴哈的官方翻译不太冲浪，这个マ应该是网络用语マジ的マ吧，最近霓虹网民很常用
 586630：上一次看到天天跟不同女人洗澡还是在红烧天堂
  >>dolphintunbi->586630：2333红烧可还行
 mikoto_0502：节奏好快，最重要的浴室和接吻一下子就过去了，我还没看够呐
 总觉得和原作比起来差点味道，但是我还是一边看一边呼呼呼笑个不停
  >>mikoto_0502->mikoto_0502：玲奈子一如既往的可爱，纱月脸有点崩坏（
 807538：终于在这一集纱月的脸基本不崩了，每一张都是盛世美颜
  >>antimony_51->807538：还是崩了几张的，比如从甜甜圈店走出来的时候
 kyle11：你为什么这么熟练啊
 yuki256：玲奈怎么这么熟练
 事已至此木已成舟干脆做到底吧
 mikikinoko：泡个澡给浴室打上老年人花开富贵滤镜了。还有水战，不赖
 412979：卧槽，纱月这制服状态感觉是前半程最顶级，最体现插画魅力的一卡，看的我一个昨天晚上就睡了三个小时的目瞪口呆，跟果蝇抖擞精神似的一瞬间亢奋。
 这一集轻度漫符使用和有特色的修正真的很符合这一集那种带着沉重基底，但是用华丽礼品盒包裹的酸甜的成长剧（也许是恋爱喜剧）
 卧槽，这浴室部分，真是虽然简朴但是无比华丽高雅，搞得只觉得绫乃子的性压抑有点聒噪，完完全全被大黄狗带歪了啊卧槽
 这一集真的是我到现在最喜欢的一集了，可能还是前面大黄狗的狂野剧情让我在这一集重新找回一点点之前为什么我爱百合作品的理由，紧张的剧情内容依然不失高雅与细腻
 817490：动画做得真挺好的，原作有时候看起来有点太闹腾，沉不下来。动画给全员语速加快再配合各种Q版动画演出观感意外地很不错，屑粉毛的屑完全表现出来了，确实是合格的百合喜剧动画。
 915036：这第六集真王朝吧
 theerika：粉毛你是想成为进藤天音吗，小心王总的私家侦探
  >>mikikinoko->theerika：ohno妈咪何意味，，，
 874487：这集质量高啊，屑粉毛真是罪孽深重的女人啊
 692103：妹啊不是你真亲啊，要是纱月把你当成喜欢乱交的女孩也不奇怪（
 0奈子跑出去那段安排得太赶了，甚至有点喜剧向给我看笑了。不过情有可原，毕竟整集内容很多整集都很赶。
 giraffa_camelop：在B站上看到的一个八岐大蛇定型文改我没要求你永远不和别的女人成为朋友，我不是恶魔。
 但是，和别的女人洗澡什么意思，你的朋友观怎么了，你第二卷就和两个女人洗过澡了，那以后第四卷和四个女人洗澡，第八卷和八个女人洗澡，最后就变成万雌王了。
 作为恋人不行的顶尖cos，芦谷高中的妹妹，玲奈子的青梅，紫阳花的溺爱对象，纱月的表白对象，真唯口中童话里的小精灵，恋人不行无可置疑的中流砥柱，我可能得用石头击落你了，真的。
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：屑粉毛！太屑了！
  >>810612 -> 無恥：屑粉毛怎么怎么这么坏呀
  >>tascota -> 無恥：少了
 icecubegg：这集怎么这么快啊
 还有人家正哭着呢画这么幽默真的好吗
  >>630531->icecubegg：这一幕属于是还原漫画了
 755991：玲奈子你怎么能在那种情况评价别人的胸部啊不愧是屑粉毛
 880728：躺在床上一边看一边嘿嘿嘿，感觉自己像个变态
 1085930：唔，好快啊(bgm1)[img][/img]
 437757：被姛化了
 852511：8.0
 虽然我的画面很贫穷，但是我在奴隶用演出来弥补。本集的观感，配上好玩的剧情，实在赛高。甚至想二刷
 屑粉毛你坏事做尽
 linbai_ovo：这番是真有乐子 看笑了好几次
 732713：还挺有趣的
 el_file4138：谢谢你，熬这大夜就是为了这一口夜宵
 同样是共浴，前面真唯回泳池接吻如果是单纯的美丽的话这集就是sox意味满满
 ご馳走さまでした，这份恩情我会一直咀嚼到下周的
 hoshinoshin：被妹妹看见劈腿现场，互相自爆time。
 761064：比想象中有意思很多演出还是有点平，太经常用Q版逃课，不过这个资源也算是尽力了。这个语速和节奏，莫名感觉如果用新房那套来做会更有意思
 873354：八岐大蛇这块
 
 负..........负什么责
 1035830：这粉毛真的太屑了，就把她带回家一趟。她直接一套组合拳下来把该干的干了，不该干的也干了，总之就是除了干以外全干了。
 659122：为啥这种事情总是能被妹妹撞上
 这是哪里.jpg
 纱月月下追玲奈子
 我以为你要来修灯，结果直接乘虚而入，没想到前面说着那么牙白的词看着牙白的书，真到做（kiss）的时候反而很纯情呢
 david_tang：为什么你这么熟练啊（恼）
 屑粉毛两集劈腿两次，四集劈腿四次，最后就变成八岐大蛇了，作为扭曲厨我可能得狠狠支持你了，真的。
 793711：全程嘴角就没有下去过
 992696：人物关系上我尤其喜欢与妹妹的互动但好像是删减的篇幅挺多。
 主线二人之间感觉纱月压迫感太强，粉毛几乎都是给胁从着进行的，个人观感有些不适（有点第三集的感觉了），特别是粉毛跑出去后独身一人竟然反而是为纱月找她先道歉，个人猜测可能是过于想塑造毒舌＋傲娇的形象，同时也有意在最后大战中的多次娇羞形成对比吧？不过在粉毛个人心理描写上的描写倒是挺不错的。
  >>992696->992696：最神金的剧情就是摸完胸后当成用餐点评评价上了，最后接吻都给牢王调成啥样了（答应纱月时的状态睡得迷迷糊糊跟醉酒了一般）
 587293：屑粉毛成为八岐大蛇的第一步
 logicallyemotio：什么科幻片 屑粉毛今晚吃太好了吧 给我吐一点出来
 783087：谁家阴角四处沾花惹草的，cfm已经开始二股了。
 这集粉毛底子里的性压抑就展露无疑 泡澡给你洗洗手臂就说色、站不稳就直接袭胸、睡意渐浓的时候直接放弃思考真的给人亲上去了。
 
 当然在偏搞笑的剧情里面，纱月家庭的描写还挺有意思的。
 纱月的家境确实是肉眼可见的差，母亲的工作也肯定算不上那种被人看得起的，而小时候出身高贵的王总就不介意这个还常去她家过夜，也不难理解纱月对王总的情感了。在一个堪称破旧的小浴室里面，灯点不亮，只能靠各种小灯饰来照明的情况下，墙壁上那有些俗气的花柄壁纸却又和微弱的光源呼应、形成了独特的效果。撒花瓣进浴缸可能也是小时候纱月母亲给孩子找一些趣味的方法，被默默地记了下来吧。
 581174：我怎么可能成为你的恋人的作者好懂啊，不同类型的角色之间的互动。作者有没有里了解过mbti啊，屑粉毛，大金毛，黑长直，大天使，感觉大概率分别是fp人 tj人 tp人 fj人。
  >>yurie->581174：忍不住问一句，认真的还是串的
  >>581174 -> 汚泥のアトゥ：你怎么认为都行。
 y1ce29：这集屑粉毛的小动作和各种突然萌化的形象太可爱了，
 突然的粗嗓子吐槽与一边哭一边跑到没人的地方萌的不行。
 和纱月语速快且全程不停的对话也没有觉得烦躁反而完全看不够，纱月的家庭和私下的清纯这些小秘密小反差也让人更萌纱月了
 这下坐视出轨了
 你这家伙为什么亲吻这么熟练啊
 895386：爽太爽
 laiby：这下屑王坐实了
 明明是黑毛主动怎么你才是那个万雌王
 242277：除了纱月语速太快就没什么别的问题了
 这集和纱月的互动明显比上集丰富很多也有趣很多，看得出来节奏还是比较赶，但是观感比上集好太多了，市之濑这集的配音在几个关键场景也都挺合适的
 
 这话其他人是不是只出来说了几个拟声词啊
 satokazuma：这集粉毛可爱程度超标了，cv表现也很靓眼
 粉毛摸人家opai还回味，太屑了，一定要把她草饲！
 纱月笑传之搓搓背
 konico：反而感觉这对更好磕
 15476：我说臭粉毛每卷都要和新女人洗澡呢，原来在这里众所周知手是女同的性器官……你这摸完了还有感想啊真是无敌了，下意识接吻，还说自己不是女同.jpg
 动画看下来最不喜欢的大概就是王总了，实在是太油了。还是紫阳花最好磕（
 市之濑加那语速太快了听得我脑子嗡嗡的……
 antimony_51：怎么会有制作这么好的番……
 zin：纱月好涩，，，这是能说的吗
  >>mikoto_0502->zin：我也觉得
  >>sakito333->zin：屑粉毛不都已经说了吗
 816994：这集好看！体现了纱月篇恋爱喜剧的特点，如果说王总和屑粉毛的组合是王总当逗哏，屑粉毛当吐槽役，那纱月和0奈子就是美女配阴角组合，从伪装恋人，到互相击沉的冤家拍档。高冷毒舌腹黑傲娇纯情属性一应俱全的纱月，和屑粉毛的化学反应最喜欢了，最爱最乐的篇章（绝对不是因为我喜欢黑长直，牡蛎牡蛎（
 （可惜原作后面纱月恋爱戏还迟迟没有二番kuso！
 这集不知道是不是因为色彩相对自然了点，总感觉绘柄比之前好了，纱月看着比上集好多了，真的好起来了嬷…
 
 （尤其是看到浴室撒灯一幕，感觉剧情仿佛和制作联动呼应了（）就是说，虽然孩子家里穷，但是很用心，所以还是很好看，的感觉（）
 
 开幕龌龊粉毛，正经纱月，这么青春这么上进的同学，你到底在用那颗脑子想什么啊.jpg
 
 偶遇大胆（哇哦~）黑长直当街拐人，0奈子：姐姐今晚可能会死.jpg
 
 高冷纱月：已被顽母击沉，社死纱月上线
 
 紧跟着被击沉的纱月，随后就是被击沉的粉毛
 纱月：呃，你说你自爆了，可是，呃，好像无感，（平A当大招的一通输出）
 粉毛：哇，不公平，自爆不对等，不公平，不公平哇（泪奔（字面意义））
 
 高马尾纱月月下追粉毛，画得还蛮有气氛的，我都要泪目了（
 
 邪恶纱月：嘻嘻，我要复仇口牙
 
 清纯纱月：不是，你亲哪里(///囗///）
 
 名场面负什么责.jpg
 嘴硬纱月：brabra
 屑粉毛：说什么呢
 破防纱月：不然呢！你负责吗！
 屑粉毛：负，负什么责
 
 是的，这就是我们纱铃组的魅力，伪装恋人→毒舌喜剧→加深理解→互揭外表→互相击沉→萌生了多余的感情
 损友感cp太棒了，先婚后撩再不爱太对了（
 纱月：怎么会有人既不让人家嘴硬，又不负责啊
 非常美味的恋爱喜剧，至福口牙
 179593：没有人能抗拒反差萌！
 屑粉毛安定运转
 22083：这集搞笑降低，更多放在纱月的塑造
 纱月对人戒备心强挺能理解的，嘴硬心软越看越像战场原
 家庭条件不好也要烛光花瓣浴，仪式感不能少，婚后会是贤妻良母
 melancholyphos：玲奈子：“王总您别误会，见纱月母亲是情势所迫，和纱月共浴是灯光问题，与纱月接吻是假戏真做，只要我打心底认为是朋友间的小打小闹，就不算出轨！”
 catballlin：穿店员服的纱月可爱捏紫阳花大天使啊
 这里是火星吗.jpg
 名场面坐浴美人的害羞，家境贫穷但也能尽心营造情趣氛围的小心思太可爱了，争强好胜但心思细腻，就是从这里开始对纱月的观感高过霸总真唯的
 屑粉毛太屑了，二股完成，接吻都这么习以为常毫不犹豫就夺走了纱月的初吻
 845800：浴缸是增进友谊的好地方
 745770：终于知道为啥会被叫屑粉毛了感觉纱月线比真唯线好看，真唯那几集看完就感觉这人好油腻已经开始期待紫阳花线了
  >>745770->745770：感觉纱月和紫阳花两人都有不一样的涩气感，真唯我是一点没感受出来，单纯觉得油腻
  >>22083 -> xx_kisa.love_xx：这两集看纱月人真挺好，更衬托出真唯的渣了
  >>1009310->745770：我看原作漫画的时候，看真唯篇也觉得她油，不过后面看到紫阳花篇她鼓励紫阳花表白那里又觉得清爽了许多
  >>745770 -> GeKayuChow：我看原作漫画的时候，看真唯篇也觉得她油，不过后面看到紫阳花篇那里又觉得清爽了许多我才刚开始补小说，不知道是先补小说再漫画还是直接漫画，不知道两者差多少
  >>1009310 -> xx_kisa.love_xx：我才刚开始补小说，不知道是先补小说再漫画还是直接漫画，不知道两者差多少我直接看的漫画，小说没看，漫画应该是严格按小说改编的，至少我还没听说哪里情节有出入
 888683：屑粉毛已经被调好了
 这两人相声是真有意思
 这个跑出去。。。。。
 还有感想环节
 yuri_ko：大大方方劈腿
 sakito333：太搞了要是修正能再好点就无敌了
 belowiet：这集真好看，攻克傲娇太香了
 玲奈子小表情好可爱
 973571：说实在的这集确实香艳，但是对于还沉浸在美食广场完结的悲伤气氛中的我来说，这集……太索然无味了，等会儿，我眼泪滴在裤子上了，去拿个卫生纸
 athrun1120：竟然有梨神潜力
 454641：和纱月相处得，0柰子翻身成1柰子啊俩人的相声真不错，有来有回的，看得开心。妈妈是由加奈有听出，这声线好活泼啊，多来点由加奈啦纱月虽然外表冰冰的，但内在还是有点软糯的，那碰上玲奈子就被吃得死死的了，因为玲奈子阈值已经被王总拉得巨高，所以自认为皮肤接触等于涩涩，还有亲亲就是嘴对嘴，唉，粉毛
 frad：我看粉毛吐槽越来越上道了啊
 kflylzzq：品学兼优的好学生其实有在偷偷兼职貌似也是某种程度上约定俗成的设定了w
 
 大天使就是紫阳花，紫阳花就是大天使！越发期待紫阳花的回合了
 “妈！？”
 
 王女士：在我看不到的地方你们竟然……？
 女女关系性特有的一起洗澡，而且这个事件在恋人不行片场尤其多 ，作者都在后记坦诚就爱写这个w 
 纱月家害挺有情调，日常泡澡都整的这么有仪式感哦~
 “负、负什么责…?” 屑粉毛名场面
 473163：这集太牛了观感很赞
 584834：语速比前两集慢一点了，但还是好快
 有几句我以为是玲奈子心声的话实际好像是说出口的，但考虑到纱月会读玲奈子心声，所以可能又没有说出口，这谁搞得清楚啊
 妈！
 
 我看伯母也是风韵犹存啊（这谁分得清啊
 这是什么神人台词啊
 
 海王玲奈子！
 802240：太美丽了这场景
 金毛泡澡时搞突袭也就算了，这种幽暗浪漫的环境下全裸孤女寡女，看似心眼有点黑却在刚刚发现了反差萌点的cool beauty握着你的手涂满沐浴露，女主都揉到欧派了，这氛围影响下怎么忍住只害羞脸红的
 要换成我和我兄弟我早就忍不住凑上前强吻他，让他把我在浴缸里日出阿黑颜眼了
  >>802240->802240：我超我超好好好，干巴爹玲奈子，就保持这劲头最终把那三现充通通收入囊中扣到她们跪倒在地口牙
  >>351572->802240：怎么是你阿黑颜（bgm38）
  >>584834->802240：怎么是你阿黑颜
  >>billsfriend->802240：诡计多端的0（奈子）
 ltimbe：这集很好看
 pandaxzj：贪心虚伪大色魔和只是想逞强的老实人
 这集好多颜艺
 浴室是必经之路吗
 zrz152：又是泡澡袭胸又是强夺初吻的，我看接近主角的最后都是要被拿下然后吃干抹尽的下场啊
 917304：纱月太可爱了，王总真不熟吧
 434311：我一直喜欢黑长直啊
 1084912：纱月王朝了
 675188：又是给屑粉毛爽到的一集
 865032：做得是真tm好啊这集
 aozakielthan：这集走纱月线水平感觉还是不如之前两个，有点怪怪的。
 可能作者真的只会描写前俩小资（所谓不再伪装的真心）吧。
 权力关系就是造秘密造丑闻，而性就与权力密不可分。
 所以我还是说这片虽是表番实则是黄片。
 hdssnn：嘛，确实挺色情的
 因为是女同的(哔~)器官嘛
  >>810612->hdssnn：哥们是懂姛的。吉他手的强势区这块
  >>hdssnn -> czyhq：强而有力的手指说是
 697576：哎哟我，屑粉毛名场面来了
 1087405：我已经迫不及待想看真唯的表情了，嘿嘿
 546502：什么纯情小处女
 899220：屑粉毛浴缸战神的传说还在延续
 836077：怎么感觉这集ppt格外地多
 837021：0奈子已经被大黄毛王总狠狠提高段位了，纱月在0奈子面前小菜鸡段位一下子就被击穿了（话说是谁要带人回家、一起沐浴、还要睡前kiss的啊，吐槽的点竟然是“这是我的初吻”而不是“你申舌头了？”“为什么你这么熟练”
 
 纱月原来是那种传统古典型强度党美女，话说这么可爱的妈妈（还是单亲家庭）为啥会养出这样的女儿咧？（妈妈也很可爱啊，这要是在隔壁超超超超，也不是不可以……doge
 756780：这集出现了太多的名场面。满脑子黄色废料的屑粉毛
 576642：屑粉毛
 four_cat：屑粉毛
 朋友之间的抹胸，朋友之间的亲吻，朋友之间的上床
 1009310：负……负什么责
 sqliuchang：纱月这个时候就已经发现小香穗不一般了吗，当时看小说的时候没注意到
 妹妹可爱，想起来这张图
  >>272828->sqliuchang：很明显这个时候已经再给小香穗打工出cos了
 simple312：0奈子小表情太可爱了，真想多欺负一下
  >>yurie->simple312：有无高清版，想拿来换着做头像
  >>734742->simple312：终于有0奈子控了，说实话的她这种弱弱性格真的好可爱啊
 samhou：第一眼看到就感觉像妈不像姐，看来我也没救了
 660831：罪孽深重的粉毛
 fengwangtsy：「迷路到达的世界，是和我一起洗澡最多次的人就能成为人生赢家的地方？」
 365620：我怀疑女主是女版“幸运色狼”
 aero_allen：啊你这朋友当的便宜占太多了吧
 其实就是把男主位幸运色狼换成女主位了，哇嘎利马斯
 （本作我弃坑的原因之一就是因为关系写得真的糙，偶然事件还是太多x没有百合的细腻感x
 30988：屑粉毛满脑子黄色废料
 tokiyomi：哈哈哈，紗月也好可愛啊。
 話說這片裡沒正常的女人嗎
 857434：笑飞，全程嘴角没下来过。
 虽然平时看着纱月一股死认真劲但是没想到在浴室里搞得还蛮有情调的哦
 纱月这种平常没什么大幅表情变化的冰山美人毫无波动的给你保养女同武器真色吧，意识到之后开始娇羞更可爱了
 油腻王总这是已经把屑粉毛女同开关调教完了吧，脸不红心不跳的直接上嘴纱月破甲了
 负、负什么责啦
 768614：屑粉毛的屑算是淋漓尽致了。矢口否认自己作为死宅痴女的露骨行为，美名其曰阴角的华丽转身。
 被纱月戳破后，这一段玲奈子的心理描写不多。观众看死宅笑话正起劲呢，不料有人真破防了，突然你给路打油傻眼了
 一集泡一个美少女（指泡澡）。纱月掏出一大堆像在pdd直播间买的“实用”小道具，这就是属于穷人家的浪漫吗。
 经典浴室事件之脚滑，吃豆腐了还要说评论说多谢款待，事后还在回味，粉毛你无敌了。
 kiss一般说的是指亲脸颊吗？这句话我就不能赞同了。粉毛还真没做错哈，是你说要kiss的，不过亲完第一时间是看拍没拍照吗？
 这集粉毛怪叫，表情包，本体考拉演出太丰富了。又是在床上扭成区的一集。
 191259：屑粉毛你改悔罢
 a751873260：最好看的一集
 idong_jun：目前看下来最舒服的一集，可能是这集没那么吵吧
 730558：你的贞操观是怎么了，后面忘了，总之作为妹妹我可能要打败你了黑长直真比发情金毛看起来顺眼很多这片子语速好快
 502189：哎我操了，这个粉毛怎么这么渣啊，笑嘻了，就爱看这么渣的
 纱月的魅力在这集也逐渐显露出来了，越来越喜欢了
 这集好多q版画面做的挺可爱的，关键部分的作画也还可以，我们恋人不行真不赖啊
 780244：前面忘了，中间忘了，后面忘了，总之八岐大蛇了，作为纯爱党，我真的有必要打败你了屑粉毛，真的。
 lastleaves：太怪了，明明台词都念这么快了，还是感觉没什么实质性剧情
 本集唯二看点：
 顺便扣了个表情包出来：
 eairpeter：我宣布我永远支持这一对
 472078：你的女朋友太多了
 668605：黑粉是好的
 lberg3：粉毛是性压抑被黄毛狠狠开发后的的波奇
 fmovi：啊？啊？啊——？好吃爱吃多吃😋😋😋
 615893：0奈子太熟练了，小小纱月，直接拿下
 753116：青春做题少女不会睡到劈腿惯犯阴角
  >>753116->753116：要是下巴还有其他地方好好修正感觉这片真能得劲，唉
 warspite：我靠 什么绝世好女人
 848118：原作最喜欢的一集之一，屑粉毛核心出装好色真无敌了。纱月是真老婆啊，月下追粉毛和浴室氛围灯太有情趣了，沟槽的涩粉毛这么享受又摸又亲。
 863296：玲奈子喊“妈妈！”那段笑死我了，哈哈哈
 maegamisuki：笑死，0奈子已经变成把亲嘴当成日常的人了，说亲就亲不带犹豫的呢（
 asimovgod：一开始还以为纱月是心机重，看完发现只是有些迟钝。
 主角这已经是彻底的sex形态了，看什么都是s ex。
 e5enihc：这一集的小动作和怪动静好多啊
 真不错啊，好想看下一集
 535978：屑粉毛，这一切都在你的计划中吗
 377939：小草莓的配音还是有点捏着
 828582：目前观感最好的一集，果然没有油腻黄毛后观感好了不少
 mdc0710：这集想看三遍
 第二卷本来就喜欢，动画效果好的过分了
 kumakun：有限的经费很好地还原了原作的趣味。
 swordmansai：黑长直好诶
 621515：乐原来是高攻纸防，还真是老实又胆小。和女主照镜子了是吧，这下子后宫又增员了。你这是要和后宫们洗几次澡，洗澡次数大赛什么时候开办？
 身世稍微有些典，但随着引出的情节恰到好处，并且这集制作也还行，不错不错。
 mr_travel：太棒了，女女关系性王朝辣！！！
 637494：这番越看越有意思，屑粉毛太有趣了
 awahito：观感持续上升，好可爱啊
 制作组很有厨力啊
 0奈子被真唯害了，现在一说kiss，默认是嘴对嘴kiss了
 二股，四股，八股！
 775750：这集真好看吧，感觉是目前最佳了，从头笑到尾
 
 这段倒回去反复看了有三四遍
 
 八月、某、月明かり（）
 937666：这集从头笑到尾，屑粉毛真的是
 纱月好涩好可爱，最喜欢看黑长直傲娇脸红了
 209859：这集怎么有点穷了，不过还是好看
 682269：已经完全习惯纱月的配音了
 屑粉毛的可爱表情包好多，屑粉毛推很满意
 1007348：单亲家庭那一段弹幕来了一句“爸爸难产似了”
 dakuke：这个阿里嘎多↑真是笑飞了
 各种q版小人画得也很可爱
 之前由于金毛的存在导致这动画观感一直很差，现在才感觉好看起来
 900639：哎呀这ed插入有点意思
 maglev_star：这番真有点魔力吧，太好看了。
 纱月这一集描写的，好感度暴增啊，本来不是很感冒的，这样一写我都心动了。
 1082805：我金毛不要了，黑毛要了
 856485：第六集对纱月的塑造比第五集好太多了，本来以为只是把粉毛当工具用来反击把自己当代餐的真唯，结果看完这集感觉粉黑很有搞头，不管纱月怎么装高冷在天然撩妹圣体的粉毛面前也不过是纸老虎而已，而且胸部跟粉毛互补（不是），还有勤俭持家的人设加大分
 tascota：satsuki的反差萌好可爱
 949033：女主真的是人类吗
 ashion：紫阳花是公认天使
 纱月这么清纯，玲奈子已经被真唯调得接个吻都没啥了
 这集纱月反差真的绝，看似大小姐实则家境一般，还要偷偷打工，虽然家里穷但依旧用泡澡这种方式展现了生活里的小浪漫，感情上比较强势但对色色话题又比较弱，角色一下就立起来了，这集真好看
 linxuan：我记得纱月家浴室有窗，而且会打开窗通风来看书，一直感觉窗外应该有一轮圆月…
  >>linxuan->linxuan：啊，太喜欢这一篇了，去重看一遍漫画/小说吧
 miyoshi_harekaz：这集其实就可以看的出来屑粉毛屑的那面了（神选色孽）
 面对kiss的请求，一脸无可奈何的就嘴对嘴接吻了，你为什么会变得这么熟练啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 tokisakikurumi：不愧是有F，是挺大的哈
 竟然不小心摸到胸了，还有这描述...
 把内衣放在衣服下面是怕被纱月看到吗
 六百六十六，已经封神了
 522886：不愧是海王本色，直接干最色的！太太我喜欢你
 chocolate_kai：原来你们小团体就粉毛学习不好
 原来那张“这是哪里...”的漫画截图的真实情况是这样的，想着共享秘密结果自己受不了跑出去外面还迷路了搁那哭
 为什么这么性压抑，被王总调成啥样了这是
 onimai：神必粉毛
 
 
 来自AnimacX
 734742：说实话，每对组起来都好磕，而且女主的性格真的挺可爱的啊
 770805：两部片的纱月，住同样的破旧公寓
 625385：一抹多哟，你想的是对的。
 622028：卧槽这个ep6比起前面几集不知道好了多少，是因为少了王总戏份的原因吗
 纱月这个高攻低防的反差太可爱了，我直接吃吃吃吃吃
 wtmsb：在百合番里玩后宫套路，无敌了
 leohearts：我要磕这一对
 但是，制作节奏感觉有问题，该严肃的地方还在用快速搞笑的节奏，导致氛围烘托不上来。
 991560：我的嘴角比ak都难压了；粉毛的操作就学吧，一学一个不吱声
 collice：太太我喜欢你呀
 yuki795966：一本正经夺走别人初吻的屑
 yinleng：所以这就心安理得地偷了一集的腥？
 xban：没想到黑长直还挺有意思的，剧情本来只想看个乐好像本身也挺有意思的
 powdersnow：黑毛这个高攻低防，还搞浴缸情趣
 995383：总感觉纱月做的所有事都是因为想超越王总，而不是为了自己，有点可悲。希望能补完
 renkomei：这集真好看，前半部分和妹妹的互动很有趣，制服黑毛好美啊。后半的浴室情趣和无意（谁信）中的亲嘴后黑毛让粉毛负起责任都好让人喜欢着角色啊。
 x118769：不是粉毛你直接上嘴亲啊，不愧是渣女
 782525：继续保留小娇妻铁证
 
 多好的妹妹啊，怎么有个这么屑的姐姐啊
 
 目不转睛说是
 
 好眼神
 
 无时无刻是不屑的
 
 每集打卡，一半路过蓝毛角色
 
 可爱的小表情~
 
 这被上天眷顾的容颜啊~
 
 母亲大人好，哦，不，是姐姐大人好~
 
 可爱捏~
 
 
 这段夜景好美~
 
 
 色魔0奈子
 
 蚌埠住了，还在回味
 
 快给我负责啊！
 43847：漫画里的就等这个镜头了
 651868：全是乐子
 404194：粉毛真就一渣到底呗不主动不拒绝不负责
 沉迷于和不同老婆泡澡kiss
 771885：粉毛罪大恶极
 995103：不是哥们 太渣了吧
 616838：这一集的恋人有点温馨，慢慢谈，慢慢就把事情做了，而且还有家庭背景补充，蛮现实的
 以及下集标题大的要来了？
 ackton：纱月拉玲奈子来图书馆学习，这是给她的好处，纱月说我的交往对象至少要年级前十，小团体几人成绩都很好，玲奈子自卑的话可以在这方面努力。纱月教学能力很强，她说自己以前不得要领，比不过真唯，不过真唯也是靠努力成功的，纱月想那我没理由输给她，所以不断挑战。晚上玲奈子姐妹出来买甜甜圈，没想到纱月在这店里打工，她说自己在和玲奈子交往，妹妹惊了，以为玲奈子出轨，之后妹妹先回去了，纱月让玲奈子等自己下班，纱月想让玲奈子保密，玲奈子又得知香穗在利用纱月，但纱月不肯说细节，紫阳花则是表里如一的天使。纱月把玲奈子带到家里，纱月家住很简陋的小破房，是单亲家庭，晚上妈妈还要出去上班，纱月送妈妈手织的袜子。纱月认为明天自己的真实情况就会在全校流传，玲奈子于是也告诉纱月自己的秘密，高中前自己是个阴角，没想到纱月毫不惊讶，平时早看出来了，玲奈子没想到自己并不能摆脱过去，跑出门迷路，纱月找过来，回程路上玲奈子说想成为阳角是羡慕他们有朋友恋人。二人牵手回家，纱月说玲奈子手冷，让她泡完澡再回家，玲奈子不想回家面对妹妹，干脆打个电话说自己要留宿了。玲奈子进浴室发现没灯，纱月也进来一起泡澡，拿来飘在水面上的莲花灯，墙上也贴着发光的花，又撒下花瓣，纱月帮玲奈子洗澡擦身体，玲奈子说很色，纱月这才意识到，玲奈子又说纱月借的书都是女同内容，要起身离开，结果滑倒，手按在纱月胸上。晚上二人挨着睡，玲奈子的被子是真唯常用的，纱月要拍个二人亲吻的照片，没想到玲奈子直接亲到嘴唇了，纱月本来想着一般都是亲脸的，这下初吻没了。纱月说没事，脸红睡下，玲奈子没想到共同创造了更大的秘密。
 conrevo：这集飞机上看的，笑到累了，很久看番没有看到这个地步了
 zerozan：有趣片段频出的一集，玲奈子破防、夺门而出却迷路，唯美共浴、同寝夺吻。
 纱月的形象进一步丰满，母亲的人设大反差很有魅力。
 729399：kiss赛高！
 sakiko_：她妈不会是鸡吧？
 幻视龙儿他妈，好像叫泰泰来着
 女主跑到外面哭也要做成喜剧吗
 鬼鬼，女人就能随便玩女人吗，太爽了
  >>349112->sakiko_：看起来和高旭龙儿的妈妈是同款
 405942：粉毛就这么把黑毛糟蹋了
 sabully：可恶的凤毛又攻略了一个
 beiqi：这屑粉毛，一说想成为朋友，其实就是想开搞了
 matsushita_chen：妹妹好可爱

第7集
 959318：最期待的一集
 94364：已经迫不及待看到王总吃瘪的表情了
 大西感觉配嗨了
 
 
 苦等一周就是为了看这个呀
 
 
 作者第七话观后感：至今为止塑造的王塚真唯这个角色，就是为了在这一刻破坏掉呀
 mikoto_0502：修罗场什么的最美味了
 早就期待这一集了，感觉大的要来了
 217781：预告的作画有种撑不住了的感觉
 torimakoto0214：哦哦哦哦哦哦哦，准备看老王吃瘪了
 yuki256：紫阳花都倒贴上来了
 icecubegg：有点穷 但是不影响紫阳花很美
 412979：这一集前四分半确实很有点另一个正儿八经的社恐进入到幻想状态的“自大”状态，但是那种进入到zone状态绫乃子那种练达甚至带点油腔滑调的状态就体现出常态化社恐和前阳角自我回收的差异性。
 穗牢会发现自己的所有赌局会变成被一杆清台， ，，
 后面真唯与纱月一对一那一段虽然大怼脸就暴露修正一摊烂泥，但是那一段剧情的神人程度和神人状态的时候特写确实稳定，而且突出了乐子性，就似乎又可以“合理化资源化”了
 但是整集真正的爆点还得靠妹妹与脚踏三条船，以及牢琴一软化，我也跟着膝盖一软了，太诱惑力了
 sistinafibe：我的天哪纱月大人
 iceflower：0奈呀, 你再这样下去 要变成八岐大蛇了(
 732713：质量下降明显
 807538：王朝了！八岐大蛇真王朝了！！
 紫阳花可爱捏
 22083：感觉这一集看了很久，饱腹感很强
 theerika：上集八岐大蛇就算了，怎么这集沙月直接化身柴姐了，符腾堡转生到这里了是吧
  >>412979->theerika：唉，冻鳗江湖
  唉，小圈子梗
  唉，阴魂不散😂
  >>846387->theerika：唉 我看懂了（喜）
 utakotoba：FPS的画面做得比雨色协议好这是可以说的吗
 david_tang：八岐大蛇玲奈子
 837021：爽啊爽啊，就是要看王总跪地吃瘪看到王总这种自大狂狠狠吃瘪就是人生的意义啊，这段个人感觉爆发感做的太好了，屏幕里高喊着的纱月，屏幕外还有一只在沙发上兴奋得乱叫的猴（对就是我，jo啊 啊jojo啊~
 
 还有大天使你怎么开始有白给趋势了啊，好家伙你们的食物链级别还真是有点混乱……有一说一王总和大天使那一幕也很有cp感诶，好嗑
 
 不是0奈子你也是乐在其中是吧，怎么话一转你也要加入战场了还真是有点屑，这种输了人生就要给出去你也能接受是吧
  >>837021->837021：0奈子：搅吧搅吧你们就搅吧，老子无非陪你们一起玩命就是了
 jerryatbangumi：玲奈子的独白正论时间总是抛出很多大词，超越常见的泛泛的关系描述，而对人性格和意图的总结很高层次；然而，说出口的话却又迂回圆滑，适切场合。真的是阴角能有的社交力吗，明明只是缺行动力吧（
  >>412979->jerryatbangumi：我觉得一开头那一段见其他同学就有点像隔壁彻夜之歌新一集里面夜守自我介绍时的熟练体面，两个人都属于事实层面成为过社交核心，并不是一直以来的社恐，而是在某个节点回收回来，在能力方面甚至因为社恐时，青春期时的敏感性甚至更细致
  后面三人局的时候这动画让我感觉绫乃子就跟解说一样，不得不说确实是读场能力，对内心的分析与共情力真的强
  >>982476->jerryatbangumi：玲奈子在内心里一直觉得自己是个阴角,会在脑子里不断否定自己,现阶段说出的话也是只敢迎合别人,这个小说里体现的比较好
  >>jerryatbangumi -> nina：也没有一味迎合，该主动的时候都挺勇敢的，一路说着自己不行然后点出最优解，风傲天主角光环属于是。
 687297：什么假面骑士梗，修罗场真是给我笑死了，说出自己人生圆满的那一刻纱月已经完全成为谐星了
 linbai_ovo：还不错的一集
 不过弹幕和评论让我把对这集扭曲程度的预期调的太高了，看完了反而觉得没那么好笑..
 el_file4138：这集是什么奇亚籽蜜吗，半个小时的番我看了一个半小时才完事
 
 虽然完全不是紫阳花的主场但是紫阳花也太美了吧，直接哭
  >>santiego233->el_file4138：双马尾紫阳花可爱捏
 846473：最可怕的一點是，粉毛採取的種種行動不說是從上帝視角看最佳的，至少也是當下很合理的了，在「想維持正常的人際關係」這個目的上她也是盡力了，然而那兩人總會若無其事地把她僅有的體面侵蝕殆盡   
 你說她不反抗嘛，她試著反抗了，但在逃跑不是選項的前提下她也只能把自己的人生搭進去了。
 502189：嘻嘻，我想看的也是这个啊，真笑死了，王总吃瘪，爽
 186779：紫阳花已经被钓成翘嘴了
 730558：向成为八岐大蛇狂奔
 873354：最美味的一级修罗场太乐了
 590686：纱月这个念经一样的语速不会是因为动画篇幅紧张在压缩时间吧...
 946670：第七集了，作画再坚持一下啊
 734742：黑毛线还更有正统百合番那种风味，真好磕啊！！
 我算是搞明白这个番正确食用方式了,那就是：播到哪对磕哪对
 那么问题来了，请告诉我怎么才能交到这么多能反复亲吻的“朋友”
 816994：哦还能借力量的，紫阳花前辈！（
 （虽然社交中模仿熟人也不是没有的事
 
 屑粉毛：不兑！我是主角啊，怎么能当奖品
 
 一抹多酱，在听到脚踏两条船的姐姐就连理由用的都是和另一位少女通话后，终于转过头去，留下了“啧”的一声。。
 489376：对着一个趴跪在地上的人说出这充满既视感的台词，是故意的还是不小心的
 895386：乐甚么多方混战
 ltimbe：可怜的紫阳花
 satokazuma：每次看到B站一大堆的“难说”弹幕就难绷
 byd屑粉毛开局就夹，必须艹饲她
 我的家还蛮大的，玩累了就直接睡觉没问题的。嘻嘻，那我一定要活下去啊
 y1ce29：明明最先表白的是你，为什么现在像木头？为什么这么对待紫阳花同学
 纱月已经彻底沦陷在了屑粉毛的怀里了为什么你们要用FPS解决啊喂
 王总吃瘪真是太爽了
 无能的丈夫.jpg
 857434：看到修罗场疯狂憋笑，嘲笑跪在地上的人总觉得有种既视感呢
 玲奈子和大天使隔着电话紧急被挂简直是完美的ntr素材，不行了，怎么会这么美味
 swordmansai：我真是HIGH到不行了
 belowiet：鬼知道我听了几遍“不愧是maimai”
 athrun1120：脳破壊　
 
 FPS射击按R2 做得还挺细致
 171264：粉毛对自己位置还是很明白的，吐槽点可以。
 sakito333：你让两个不怎么玩游戏的，跟你比fps果然屑粉毛
 konico：我就是想看到这一幕！
 242277：两集前说市之濑加那配的不太行的，出列！哦我也说了啊，那没事了
 感觉一集想塞太多东西了，看着倒是挺顺畅，但有些地方看着铺垫确实不是很充足
 不过能看到纱月嘲讽真唯和二次迫害紫阳花就已经够了
 谁能发一张那个，就是那个，这幅嫉妒我的表情（纱月嘲讽真唯限定版）.jpg
  >>242277->242277：重看发现纱月准备反击那段音乐有点像逆转裁判
 745770：乐疯了这集，真唯现在看起来没这么油了
 太好看了紫阳花大天使
  >>henry0128->745770：全靠黑毛NTR占戏份+打击信心
  >>matsushita_chen->745770：紫阳花太美味了
 laiby：粉毛太魅魔了
 人人都想草粉毛
 yuri_ko：笑疯了
 我们紫阳花线什么时候来
 973571：我觉得这部动画对路人友好就友好在，把非常多实际上很沉重的剧情用喜剧化的手法表现出来了，所以能让人看的很轻松
  >>22083->973571：我的想法正好相反，本来是当恋爱喜剧来看，意外对人物的刻画有一定深度不那么扁平，有回味的空间
  和你说的也算是表里一体，满足了不同群体的观众
 ashion：无能的真唯，太好笑了，很难不想到假面骑士
 纱月在家设备都没有要怎么玩啊
 紫阳花终于急了，赶紧入场吧
  >>217781->ashion：原作里是真唯借给她了，之前为了赢玲奈子练pvp的时候特地买了两台
 454641：乐子真足啊，看王总吃瘪莫名爽，看0柰子反而对大天使竖起一面叹息之墙，还没到你的回合啦纱月好娇，展示一下不强硬能接近粉毛到哪种程度，尊哦
 584834：呜呜呜大天使又被冷落了
 0奈子你真得和王总学坏了，你这个拿着卑微妻子赚来的微薄薪水去赌博的油腻小白脸家暴男！
 
 其实还是怂怂的阴角玲奈子可爱，一阳角就好油
 
 哈哈哈哈太扭曲了，我也想看到的就是这一幕
 
 “就赌上玲奈子一决胜负吧”玲奈子：欸？
 妹妹这个咂舌太精髓了
 ycc：作画顶不住了 别辜负我半场开的香槟
 zrz152：当太阳升起时，就把昨天忘掉玲奈子喜欢打游戏，还总是遗忘昨天的事。。。是你，bin！
 
 看她们争风吃醋只觉得好搞笑，没什么其他的想法
 两个霸总类人物果然都不合我的胃口，还是期待一下将来的紫阳花吧
 hdssnn：这修罗场看的我要笑晕过去了
 大天使的露肩装prpr
  >>584834->hdssnn：prprpr
  0奈子你个渣男！快对我们大天使好一点啊
  >>hdssnn -> GengarX：prprpr
  >>584834 -> 活动岁岁年年：想看大天使吃瘪嗜血长颈鹿捏
 qianbaidu：紫阳花双马尾露肩装真是太好看了
 783087：只能说太乐了，紫阳花发起攻势的时机晚了点
 hohenheimp：琴纱月会不会是手头不富裕，只能先买一个手柄？
 888683：载入紫阳花哈哈，然后反手迫害；
 好屑啊～
 牛啊，牛
 我眼前出现了沙滩，女人趴地男人跳...jpg
 802240：嘴角快咧裂了，你们立即给我举办银帕
 pandaxzj：紫阳花被冷落乐委委屈屈，露肩装好看
 不可能！
 面对两难的境地，渣粉毛只能勉为其难地以身入局了
 怎么先来偷家开小灶了
 游戏真万能啊
 615893：这集太修罗场了吧，大天使太可爱了，0奈子怎么忍得住的啊
 775750：作画有点不行了……撑住啊撑住啊
 修罗场！爽！这集更是笑的没停过
 catballlin：快点约紫阳花姐姐出去啊！
 修罗场，太好笑了，为了气对方而争风吃醋
 已经被妹妹瞧不起了纱月漂亮漂亮漂亮
 697576：哎呀，王总吃瘪名场面就是好看啊
 273803：争什么，你们三p算了
 aozakielthan：成为风暴的中心似乎胜过成为风暴本身，所有权力都向自己集中但就是无法掌握真正的权力。
 看拔作岛都不如看这作嗯
 你们日本人玩fps都要用手柄是吧。
 hoshinoshin：真是罪孽深重的粉毛
 chocolate_kai：这个肯定是在玩drive名场面的梗吧
 粉毛完全是在无意间把紫阳花给攻略好了吧，都想主动邀请、打电话来了
 otacode：太乐了，太乐了
 four_cat：大天使莫名被害
 粉毛，你，唉，早晚八岐大蛇
 736356：喜剧片
 682269：笑死我了
 0乃子的小动静真给我听爽了
 tokiyomi：哈哈哈，紗月不愧是王總的青梅，不同層面上的逆天
 awahito：紫阳花天使好美啊
 真好啊，恋爱喜剧
 
 就是这个
 我就是想看到这一幕
 王塚真唯跪在我面前的样子
 琴纱月的人生从此圆满了
 
 
 
 
 
 
 
 罪孽深重的0奈子
 迫害王总那一段好美味😋
 看得好开心啊
 179593：喜闻乐见修罗场，好想她赢紫阳花
 828582：这b剧情真是太抽象了，不过一旦接受这种抽象确实挺乐的
 810612：最八岐大蛇的一集，看的好爽。一整集的内容塞得很满。好几段都有种“这集到这里是不是就结束了”，但实际上还有下一段的饱腹感。
 900898：哇我真的迫不及待的想看大天使受难，能不能来个看原作的预估下能不能改到大天使
 1087405：我已经期待紫阳菜的告白了，嘿嘿嘿
 aero_allen：紫阳花终究还是以身入局了吗
 本集修罗场还是挺有意思的
 当然，这动画的情感表达还是略过抽象x
 899220：看爽了
 929189：太乐了要被乐死了
 linxuan：迫不及待想看下一卷纱月表演
 1047958：哎哟，这集不错啊亲亲完就要一起睡觉了，纱月细节看床，直接睡一起好了(bgm1)
 650951：妹妹：作为纯爱战士，我可能得打败你。真的
 753116：镜头有几处不赖
 621515：所以，最初的动力源就是玲奈子友情定义的偏差吗。不过这次倒也没有否定恋人之名。
 对大天使说这么暧昧的话是真的一点自觉都没有吗，你果然是天生的海王
 frad：原画是随便画的（
 863296：修罗场什么的最爱看了，除了小香穗，这集基本上都加入混战了，不过感觉紫阳花学姐还基本搞不清状况啊（认为你推动真唯和纱月和好是为了自己上垒，真是对不起，误会了你的圣属性🙏）
 还有drive的梗是怎么回事啊？！想了想是原作就这样，还是荒川稔久加的笑料？毕竟也是写过很多部骑士的老编剧了（即使没有参与过drive的制作）
 warspite：吃瘪的王总才是好王总
 miyoshi_harekaz：紫阳花的自我攻略进度也快满了啊
 修罗场真是太美味啦
 紗⽉：是的是的，我就是一直想看你这个表情啊
 加油吧玲奈子，从两个人的手中争取到自己独立的未来吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 637494：屑粉毛啊
 越来越好看
 516403：这三人修罗场还是有点原因不明了，人设感觉都不如妹妹香
 jaeycin：真是愉悦的一集啊
 aoesun：人黑毛家里都不一定有ps5，这比个毛。只能在女主这练。
 手柄竞赛fps多少有些幽默，你不如比大乱斗了。
 而且说比fps不是竞技模式，不会是巨人城废墟吧。
  >>pianoman->aoesun：听楼上解释，在小说里黄毛当初为了打赢粉毛买了2台，现在借了一台给黑毛
 kflylzzq：自己主动凑上来的紫阳花都不要吗屑粉毛
 此时的纱月宛如戏台上的老将军，总之就很期待即将发售的第八卷
 虽然紫阳花有在努力推动和好，但王女士目前有没有搞懂自己哪里惹纱月生气都不好说
 越来越像傲娇了呢纱月桑，“我才没有”起手也太好懂
 emmmm，能感觉到王女士大概不是那个意思，但你这台词真该多斟酌一下吧
 我想看的就是这个啊，王女士吃瘪脸.jpg
 
 0帧起手，纱月桑表示她也想回味一下（对、对吗？
 ————————————
 好乐的一集
 768614：可怜的屑粉毛，沦为两人豆蒸的筹码。粉毛尽力在挽回自己的尊严了。
 粉毛将距离止于朋友是害怕恋人关系破裂后的不可修复，但王总的一句“我已经做好了和玲奈子共度一生的准备”实在没啥说服力。
 遥奈的咂嘴我好了。给我这个成绩垫底，外套扎裤腰，喜欢宅家打游戏，三天两头带不同女人回房间开一局的大姐头看笑了。
 kumonotsuki：看到这集才反应过来动画把王总的油腻画成了物理意义的油腻
 cyrilkz：和这一群虫豸在一起做好冻鳗真的好难
 kumakun：除了上面截的图，这张也挺漂亮的
 
 啊，动画好像比印象中的小说做得更直白易懂了
 852511：8.0
 太好笑了这一集，名画级别
 sakuya39：粉毛神人魅魔体质，太乐了
 535978：我就是想看到你这副表情.jpg
 625385：越来越有趣了呀，稳中向好啊。
 30988：紫阳花纯纯大金毛
 maglev_star：就是这个，我想看的就是这一幕啊！
 henry0128：女主完全没有被当个有“人权”的“人”来看待啊？
  >>henry0128->henry0128：两个年一和年二，说真的，她们讲话的时候女主分明是被抛在一边了。两人各讲各的回忆啊竞争啊，然后又是擅自决定女主的人生（直到女主表示抗议，这一段即便融入了孤独摇滚式的演出，也依然难以掩盖其中对女主的不尊重）
 522886：不愧是海王，当面脚踏两船，我还是想吐槽这作品的配音太差劲了
 754895：我也一直想吐槽配音，真唯的声线低的吓人，纱月语速莫名的快(bgm8)
 tokisakikurumi：又亲上了
 896859：如果黑毛是双马尾就好了
 209859：ntr启蒙0奈简直就是偷偷出去玩的妻子
 onimai：煞笔倒贴剧情
 
 
 来自AnimacX
 ultra_114514：唉，紫阳花
 622028：这集看的我全程傻笑，实在是太爽了
 成功的把之前因为王总压低到的6分抬高到了9分
 也实在没想到仅仅两集就能把我对纱月的印象扭转的这么彻底，感觉都快赶上紫阳花大天使了
 多来点这种剧情，我什么都会做的
 collice：大天使露肩装太好看了
 
 这集剧情好快
 991560：什么叫我的天降和青梅跑了？.jpg；大天使什么时候黑化啊，感觉会很美味吧嘿嘿嘿嘿
 yuki795966：无敌了
 yinleng：可是姐们你打的好像是tps啊（）
 lemonifolds：没错，我要看的就是这个口牙！
 renkomei：美味，太美味了。我就是想看黄毛的这个表情啊
 
 小天使那边该怎么交代呢？她都为了爱情愿意改变自己了
 651868：弹幕雌竞笑死我了
 586225：图书馆两个人小情侣氛围简直拉满了，我想看的就是这个哇
 771885：此处应有假面骑士的图
 ackton：学校里玲奈子和纱月间氛围就像真的情侣一样。紫阳花暗示让玲奈子邀请自己玩，但玲奈子要和纱月在一起。纱月还是和玲奈子划清界限，说我不喜欢任何人。晚上紫阳花打电话给玲奈子说她和香穗都在为真唯纱月和好努力，自己也要更努力，玲奈子本想说紫阳花已经很好了，但她知道想改变的人不想听维持现状最好，紫阳花说要改变消极的自己。之后紫阳花和真唯对话，希望她和纱月和好，真唯让玲奈子做见证人，玲奈子答应了。没想到之后真唯让玲奈子纱月坐自家豪车来老宅对话，真唯让纱月说出生气理由，纱月不肯说，只是说我没有喜欢你，我已经长大了，真唯说我感觉从认识你以来你就没什么变化，玲奈子知道这话对一直努力的纱月杀伤力很大，纱月反击，把玲奈子扯进来，说真唯除了我这无处可去，真唯则说下次我就会去找玲奈子谈心，纱月展示自己和玲奈子亲吻的照片，真唯倒下，她现在知道之前玲奈子说的话是什么意思了。纱月见真唯跪在地上，顿时感觉十分满足。真唯提出和纱月比赛，赢了就获得玲奈子，玲奈子说我要的是朋友不是恋人，我的人生我自己主宰，玲奈子也要参加较量，真唯说那就通过期末考试比吧，玲奈子拒绝，真唯纱月年级第一第二，玲奈子说我赢了就保持现状，你们要和好，玲奈子决定用fps决胜。紫阳花和玲奈子正电话聊天，纱月突然来了，紫阳花只听到玲奈子这边说什么恋人之类的，玲奈子挂了电话，妹妹则让玲奈子正经点。纱月进屋就亲了玲奈子，想确定自己到底如何看玲奈子，但不知道，因为自己第一次遇到玲奈子这样的人，玲奈子鲁莽不顾一切，不过我不讨厌，我也很鲁莽。纱月找玲奈子是来练习游戏的，想赢真唯。玲奈子感觉二人一起玩游戏挺开心，没想到纱月晚上还要留宿继续练习，玲奈子心想这是青春灿烂的一页。
 sakiko_：好尬，好爽
 405942：删除了回复
 349112：太屑了，要不是喜剧女同片场，该好船结局了。
 
 认真分析一下，粉毛看似无比的被动和自卑，但能把故事推动至此靠的是她永远优先自我利益的行为。
 被动的答应王总，是因为硬融了好久的小圈子终于出现了第一个超越同学关系，有希望成为朋友关系的存在。即便王总期望的是恋人，粉毛也为了自己希望的朋友关系而提出了缓兵之计，因为她害怕明确的拒绝后就失去了这一个可能的朋友。
 
 这集里明明清楚的知道纱月生气的原因，却不单独对王总说，最初的行为还是找纱月希望纱月主动示好。这究竟是不会做出正确的选择呢，还是希望借此机会接近一下纱月发展一下自己的朋友关系呢。在纱月提出恋人契约后，又因为自己又收获了一个“朋友”而接受了这个契约。理由同样是怕拒绝之后小圈子关系不复以前，自己的朋友会消失。
 
 而最能体现她自我的一点是破防的时候，因为被妹妹看到，自欺欺人的朋友关系被第三者观测到，下意识的选择是给王总一巴掌，她内心其实也清楚目前的关系是超越朋友的。
 在纱月家里鼓起勇气自白，被纱月一阵毒舌之后，破防的行为是直接跑走，逃避。
 这集修罗场不停的抛出渣男撇开责任的发言，核心思想就是不管对方所求为何（哪怕很清楚对方的目的性），但我只是单纯想交朋友而已，过线的是你们，所以并非我的责任。
 
 她面临选择的时候，对可能的后果都有一定的预感，但因为能满足一下自己的交朋友期望，所以做出不管未来洪水滔天，总之享受当下的决定。
 matsushita_chen：紫阳花太可爱的，无能的妻子什么的最美味了

第8集
 94364：点进来之前没想到fps做的这么好笑动画之前的某些分镜演出有点对漫画照本宣科，终于让我看到了不一样的魅力，但凡这3d要是正经点就没这么好笑了（不过也比雨色协议强）
 
 每集都有名场面
 
 这集第一原画是全华班？
 217781：这图也太草了，网吧三连坐
  >>kirikiri->217781：但不得不说这配置画的寒酸，完全对不住Gamer 0奈子的激动，除了电竞椅没一件对得起真唯的出手和王冢家的实力。
 734742：3D穷得发笑，但是一如既往体感5分钟
 807538：这蜜汁3d真难绷吧
 604126：这打枪真看笑了，为什么不带耳机听脚步声，开语音一样能嘴炮啊
 nishiyigeyigeff：游戏画面比电竞动画雨色协议强（）
 作画有点蚌不住了啊。纱月一脚踩椅子上进行嘲讽的那一段演出冲击力不够强啊，再加上纱月的cv也没配出那种反差来
 只不过还好脸修的都还行
 下一话终于到我最喜欢的紫阳花篇了，好耶
 yuki256：月姐好好调整，早点回来姐几个等你
 1096057：你们三个把日子过好比什么都好
  >>plsn->1096057：马上就变成四个了
 nagiiiii：正好看完睡觉.
 ashion：什么b模型
 物理学圣剑神力
 用PS5玩PUBG吗
 好狠的盘外招
 
 紫阳花要来了，好急
 307656：这3d做的真挺可以的吧
  >>946670->307656：真不赖
  >>821879 -> Real Place：真不赖强过雨色协议就行
 412979：唉，妹妹真好
 不得不说纱月和绫乃子这段同宿轻微交心才正常一点嘛，动画部分怎么感觉真唯同寝根本没感受到交心啊
 这游戏突然3D角色建模这种劣质感不得不说虽然离大谱爆笑，但是某种程度上让我想到小学初中微机课cs1.6了，有一种绷不住笑到最后居然觉得没忍住答辩找宝的感觉
 绫乃子确实是内里能量感极强的人啊，一直都大事不糊涂，而且敢行动啊
 14：20这萨满加buff方式与心理战方式有点real了
 你们这打游戏一直交心很好，也确实是恢复关系最好的方式，但是能不能认认真真打啊（错乱）
 18分钟这过往，，，不得不说这感觉纱月和真唯确实是相互奔赴但是跑太快结果看起来已经跑过交点越来越远，19分24秒这股坏女人背刺的感觉真爽啊
 最后这张朋友卡真好啊
 1087405：欸嘿嘿，蜜汁3d建模，我嘞个骚gang
 theerika：全华班和我们的雨色协议是吧
 fmkf：其他地方确实没怎么崩，但这个3d还是太出戏了，搞点ppt啥的混过去不好吗
 880728：删除了回复
 alicest：纱月配得也太烂了，压根听不出情绪
 485215：这蜜汁3D，我有一计，不如找PUBG/APEX合作，直接录游戏内实机当动画部分，既能收点广告费又能节约制作成本（
 整体这集有点平庸啊，结尾三连吻也删了，没劲.jpg
  >>885518->485215：这结尾三连吻我倒是可以理解为什么删去 因为本来这一集就是作为纱月篇的结尾如果最后还是王唯和玲奈子一块的场景多少有一点本末倒置了  
  感觉这集也没有发挥太差 演出作监原画全华班莫名感觉表现完全可以了呵呵
 david_tang：玩的什么垃圾3D游戏，关于雨色协议的记忆要复活了
 691887：最好的五个人：
 22083：居然都在吐槽3D，mikami说是3D就一个人做的
 659122：这3d有点生草啊
 打感情牌，有点不讲武德了，虽然她们在聊天的时候我一直在想着游戏导致她们在聊啥都没听进去
 852511：刚熬夜看完《死寂》，心说太沉闷了，睡前看一集牡蛎牡蛎调整下心情吧。结果被3D真真切切吓到了，那种恐怖谷的感受，甚至有种心悸感
 不看了，剩一半白天再看，现在看对心脏不好
  >>852511->852511：8.0
  乐晕了，也爽死了
 821879：总体观感还不错。这蜜汁3D虽然很难绷，但好在时间不长，看得出整体在尽量用2D维持观感。纱月的声优语速太快，好几个部分都显得感情很平淡。总之关键部分（跳脸）做得好就行
 linxuan：才看到斋藤千和有配花取小姐啊为什么不配纱月
  >>734742->linxuan：由加奈配的纱月挺合适的啊，冷冷的声线
 plsn：妈妈长得比她两现在还年轻，这tm最多是个JK
 w12：这3d笑死我了
 730558：夫人你们也不想神人游戏画面
 873354：池沼3d难绷，看见真唯的3d总想到kami，艹不过作画比上集稳定很多了。小真唯和小纱月可爱
 虽然这周没那么多搞笑情节，但是感情线这块真不赖吧最后纱月的笑容suki
 186779：剩下集数不多了，还能留下多少给紫阳花？不安得斯
 river_moonlight：满足
 489376：kora你们这群家伙能不能稍微有点体育精神这可是神圣的电子竞技啊喂
 这3D建模差到让我怀疑是制作组为了营造喜剧效果而故意的
  >>881998->489376：肯定的
 816994：便宜画面还蛮有那种穷反而更搞笑了的效果的 
 
 谁？！斋藤千和？
 歪天呐，是因为黑毛紫瞳吗，晓美焰也来辣
 小焰小焰你怎么也来嗑真纱了（
 502189：3Dfps环节也太生草了
 1007014：你们三躺一起互扣就挺好的（*/∇＼*）
 y1ce29：这集Apart正经得我都快忘了是恋爱喜剧了
 你怎么突然就抱上去另一位又自然的kiss上了
 纱月腹黑的样子也太可爱了，还有一脸委屈的王总
  >>y1ce29->y1ce29：难绷的3D建模有点太出戏了
  但是比雨色协议强就是赢！
 895386：池沼3D笑死我了
 两小只可爱
 art_forest：爆笑3D
 纱月踩凳子那一段配音配的一般，不够爆也不够腹黑
 nullexist：想当王总爸爸
 satokazuma：3D喜剧效果蛮好的，就需要抽象，效果直逼爱情公寓真人cs
 这表情是人啊？
 857434：不愧是搞笑动画，连建模都是在一本正经的搞笑
 catballlin：这游戏的3D看着好憨啊，明明只看场景还蛮像一回事的，这个脸和表情一出来就绷不住了
 纱月玩不过就整盘外招是吧，太坏了。感觉这俩人会为了抢玲奈子sex对决
 sakito333：你们能不能好好打游戏啊说话就说话，游戏停下来是作甚
 454641：互动真有爱啊，0柰子坚持被动也是爱看，安慰纱月反倒被纱月亲亲原来小时候王总和纱月这么尊，王总妈妈甚至是双马尾有说出顾虑真好啊，看纱月压制了王总得意的样子很有趣，再加王总各种表情更乐了
 fbo222222：你们改搓麻吧这个不用戴耳麦
 783087：毕竟3D也不是说做就能做好的，差不多是这样水平了
 篇章收尾的一集来说还是做的比较平淡朴实，这种时候大概就是要看小说原文才能感受那种角色的心理活动了
 
 （真唯妈也画得太幼了，更别提我是不喜欢成年人扎双马尾的
 650951：伪人纱月太哈人了
 belowiet：3d部门上大分，害我笑了半集
 1032371：这个3D水平反而成为今年看过动画最好笑的片段之一，反而是后面文戏真是没经费纯念文本
 876006：她们玩游戏对决时的游戏3D效果蛮有意思的屑粉毛和纱月都睡一个房间了竟然没有涩涩剧情
 753116：三方会谈
 898178：这一集的纱月过强，比佐伯女士强太多了，赢了游戏，赢了成绩，赢了kiss，当然，紫阳花下面几集将会强势回归(bgm1)(bgm1)(bgm1)
 242277：太赶了，看原作的时候想的就是怎么把这么多内容压在一集里讲，结果这段基本上是纯念文本没什么演出，有点可惜了
 紫阳花即将回到她忠诚的领地
 814693：好看好看，好喜欢纱月篇
 745770：前半部分观感有点灾难，后面还好点
 athrun1120：3D迷之喜感
 
 宇宙レナコ
 kflylzzq：哈哈哈哈哈这生草的3d
 
 嚯，半场开香槟吗，有意思
 王女士这一幕被吐槽是夜神月了笑死
 
 王女士：叫你去帮一把没要你损我欸（
 我来澄清！纱月和屑粉毛卿卿我我完全属实
 当时看漫画真唯妈这么幼我也震惊了，但一想到纱月自己家也有个“姐姐”……如此重合难怪某人磕真纱w
 游戏和成绩都赢了，这下给纱月爽到了
 ——————————
 别说，我其实想多看看3d部分的，该说是一种猎奇心理吗www
 973571：看之前：看个女孩子贴贴就能笑成煞笔，不就是几个木柜子之间搞搞扭曲么，俗，忒俗，百合豚闹麻了
 
 看之后：我就是煞笔百合豚！
 656338：3D给我笑疯了
 584834：这集怎么搞起谈心了，你这动画不太适合搞这个啊
 真正的心理战术就是那么朴实无华，贴脸开大
 yuri_ko：这个3d节目效果拉满了
 mint_soda：这个池沼3D是真的有节目效果
 sorasuki：这集最大笑点居然是那个生草3d
 swordmansai：拜托了演一辈子纱月篇吧
 av814867167：为了贞操，女主插U盘，赛场强如鬼神，真唯、莎月汗流浃背。莎月明察秋毫，抓住女主狠狠辱骂。真唯护内，与莎月争执。冲突中敞开心扉，最后和解。这剧情就有意思了，不过代价是女主的妈妈。
 frad：欢乐，就是要包饺子啊
 aero_allen：这3D太搞笑了，难绷
 谈心回，但是爆头x
 我要看大天使以身入局啊kora！
 hdssnn：王总在外面等着
 小两口坐厕所里偷摸吃嘴子
 唉，无能的丈夫
 qq624130658：聊天流
 zrz152：3D真好用，这场比赛已经没有人类了！😭😭😭
 amd插反了成dma了
 这下真唯纱月和好了，后宫稳定可以加人了。。。紫阳花，启动！
 aozakielthan：呃…我倒是在想什么才是这场胡搞般的胜负中真正本真的行动，但无论如何跟着这个注定继承家业（伪装也好终究是以这种“成熟”的觉悟来面对自己的人生）的资产阶级玩小圈子游戏并非睿智之选。
 成为一个几乎失去自我等待遴选宠幸的玩偶（女主）真的很有诱惑力么？我想这对真正的女性必定不然，只对以妖魔化的方式深深嫉妒女性享乐的男人成立。
  >>name1e2s->aozakielthan：你说的真正的女性又有多少呢
  >>aozakielthan -> name1e2s：很可惜无法统计，但我不反对你将生理性别女的人按照严谨的精神分析和政治经济学关系描述为男性（即使ta主观上不认同这一点）。
  >>tascota->aozakielthan：国际共运果然是高潮了
  >>aozakielthan -> Tascota：你被拉黑了，别找存在感了。
 697576：你这建模甚至都不渲染一下，骇死人嘞
 沙月跳脸嘲讽那里有点好笑
 888683：妹妹好看哎
 好处说完了，坏处呢（doge）;超绝3D;你们不戴耳机的吗？
 其实情感戏我看不太懂的，速度太快了，还是迫害和喜剧有意思一些
 变如脸 艹;复读战技但是没蓝了.gif
 劲爆尾杀。纱月篇结束了？
 linbai_ovo：3d太难绷了
 chocolate_kai：直接在粉毛房间打地铺睡觉了
 王妈长得完全就是个jk啊
 说真心话是为了战胜王总
 说是朋友就开心到哭的粉毛
 laiby：这还不3p
 在洗手间都干上了
 快点两两结婚吧
 four_cat：3D谁做的，太草了
 粉毛真的来者不拒，完全不设防啊，谁想亲就亲
 687297：纱月真是太棒了
 已经电竞部分比雨色协议好
 588814：大段站桩念经环节
 365620：三地反而弄的有点逗啊，看起来比当时雨色协议的要有意思(bgm67
 899220：纱月计划通，电竞这部分其实做的还不错的
 929189：什么两个jk人妻，王唯妈竟然还是双马尾
 mmd简直笑死
 最后的5人座位很精髓啊，懂不懂主人位啊
 1009310：这集就一处不满意
 纱月踩凳子嘲讽真唯的时候完全没有漫画那种阴狠气
 上半张脸加阴影会好很多
 
 突然发现真唯存在感好高……纱月篇核心冲突是和她有关的，紫阳花篇最后还得靠她助攻
 863296：时隔多年的call back吗，纱月你竟然用盘外招，现在的你很卑鄙
 179593：三角修罗场结束，紫阳花回合要来了吧！！待ってました！
 pandaxzj：幻想自己妹妹来偷袭可还行
 跑人家厕所偷情是吧
 怎么就打情骂俏起来了
 王总情感防线还挺低的
 朋友作战大成功
 王总一败涂地
 lastleaves：有些人表面冷漠，背地里其实是另外一个样
 awahito：是我喜欢的番，直接开看
 
 ​真·超美丽3D
 ​
 
 
 
 ​计划通！.JPG
 战术！
 
 ​
 ​心理战×2
 
 
 “我第一次赢了你呢”
 837021：纯靠嘴炮有点难绷，游戏内容能做多一点就好了。真话又带着反杀的剧情，不会过于搞笑也不会过于正经，节奏把握的很好，再一次看到王总吃瘪好爽
 
 纱月也是熟练掌握调戏0奈子的方法了（话说屑粉毛是真的很有魅力的吧，纱月快快来加入啊，你们3人，不4人把日子过好比啥都强……
 
 几集下来纱月有点美强惨的感觉了，出了厕所明知很可能输也要向前真的超有魅力，纱月すき
 761064：收尾一般，打个b游戏来解决这种事情还是随意过头了
 wsxxx：气笑了，马得没边了，没一个是人
 171264：你是？三千院大小姐？
 682748：比雨色协议燃
 zeyijiming：看大家都在喷3D，但我觉得这段主要还是三位的对话和心理活动，没有必要去在意3D游戏，
 
 所以，在厕所我可以理解为补魔吗？，哈哈哈
 maegamisuki：是否在寻找，我们的雨色协议
 
 我要尊死了，啊啊啊
  >>maegamisuki->maegamisuki：都在鞭尸雨色协议笑死
 pomeng：这个迫真游戏画面给我气笑了，垃圾3d鉴定为和雨色协议一桌
 maglev_star：这个电竞要素，有一说一，比雨色协议好。
 纱月篇就这样收场了啊，总感觉情绪上差一些。
 848118：外包抽象3D挺搞笑的，恭喜纱月小姐正式成为前女友，纱月线后续请看原作
 warspite：王总妈还是双马尾啊
 591508：这蜜汁3d也太搞笑了
 846473：看完這集好喜歡紗月啊，不是什麼正常人但也算很溫柔的人了。
 粉毛的後宮越來越滿了，為什麼會變成這樣呢？
 30988：厕所那里来本NTR小薄本就完美了
 keya：纱月也是赢了一次，好耶
 576642：可怕的女人
 682269：游戏画面做的比雨色协议好
 staff里结束有屑粉毛的粉丝吧
 oreoolymlee：这3d用得有种平静的疯感
 虽然修正拉跨演出白开水，但又是情感上恰到好处的一话，喜欢
 kirikiri：8集了，才完成第二卷得剧情。还剩下4集，动画能追得上第四卷结局嘛？
 621515：FPS做成这样了效果还挺好，不过高潮部分也还是有些硬伤，一是原作就是如此，二是声优在这个部分的演绎稍微差了点意思。
 kumakun：好好好，小说最新卷波澜再起但离前面的剧情已经太久远了，正好通过动画复习一下她们之间的关系，赶快记下笔记（可能有理解不对的地方，小说各卷间隔长有遗忘没全看懂）
 + 主要矛盾：自小时“掩护翘班”事件以来，真纱二人关系逐渐错位，发展至今难以调和
 + 来龙去脉：
 ++ “掩护翘班”事件后，纱月决心一直陪在真唯身边，以使她即便处于被母亲抛弃、被同学孤立的状况时也不会孤身一人。为此，纱月配合真唯装成熟，且不断努力进步以获得能够陪在真唯身边的实力，来建立对等关系。然而真唯异常优秀又“傲慢”，纱月的长久落败使其努力逐渐转变为对真唯的竞争意识、心理支撑与自卑情结，最终于“真唯征婚派对”事件前夜意识到多年来为建立对等关系而付出的大量努力毫无作用，深受挫败
 ++ 从真唯的视角看，周围人本来就远不如自己，她看重的是纱月本身（上一集的“自认识以来你一直没变”），纱月做出的努力并无意义。真唯只看到了教导自己自由为何物的青梅竹马变得逐渐执着于自己，像个小学男生一样处处找茬挑刺，然而不懂人心的王冢误解了原因且最终伤害了纱月的感情。后续也领悟到自己之所以对玲奈子一见钟情是因为从玲奈子身上看到了小时纱月的影子（似乎？记不太清了
 + 根因分析：性格（和境遇）决定命运（废话纱月行事并非为让真唯欠人情，且性格不坦率羞于开口。真唯是“自大狂”（玲奈子语
 + 解决方案：
 ++ 纱月借玲奈子创造的机会倾诉真心使真唯理解其动机（本集的“果然自认识以来你一直没变，一直这么温柔”）（然后玲奈子顺便攻略纱月动画里纱月要接吻时玲奈子小嘴已经开始自己往上凑了
 ++ 纱月靠自身实力赢一次解除心结
 ++ 二人融入更大、更成熟的朋友圈，直接破坏那个拴着大象的小木桩
 maodlife：小时候真可爱啊！！！
 1063879：宇宙漫游2001草
 1090573：这个3D感觉不如B站那个叫潜行瞬杀的UP主做的搞笑FPS视频
 seele：纱月这反差和怪表情太可爱了！
 768614：我进iwara了？
 
 什么时候衣物自动脱落？
 本来这池沼建模就糖，穿上不协调的军装更是糖得没边，僵硬的动作配上莫名顺滑的帧数简直大糖盛世
 经费用来开光追了
 a105106107：3d好醜，紗月好萌，雖然有心機但是內心還是一個很善良的人，我還以為會有3人都各贏一場的局面，沒想到是主角直接贏了
 asimovgod：名场面，再加那个游戏场景，笑得停不下来。
 535978：所以你其实是粉毛兔子吧
 liang0721gs：虽然这3d确实没有很好，但也不错了啦，至少比雨色协议强
 miyoshi_harekaz：这池沼3D反而效果不错
 攻城为下，攻心为上，这波还是我紗月技高一筹啊，但是，这种战术对常年阴暗比的人是无效的！恭喜屑粉毛夺回了自己的人生啊
 今日的胜负，紗月赢，什么叫做完全胜利啊，赢麻了啊，真是吐了一大口恶气啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 899289：这集居然是纱月的大胆告白，我们不可能成为恋人原来是指纱月和真唯啊
 tokisakikurumi：これはこれそれはそれ，一码归一码
 qianl：其实动画演到这里时就还是能看出来玲奈子其实就是个底子很好的社恐而已。
 1126177：开局不听脚步被刀，以及偷大背身空三枪，还有追人还被追的人反架……你问我为什么关注这么莫名其妙的点，我只能说我没谈过恋爱，但我真玩过FPS
 802240：拿手柄比fps，日本人没救了
 collice：这集挺甜
 991560：虽然这集演出很贫穷，大部分时间都是静态帧话疗，但是对纱月的塑造却是很好的一个收官，尤其是“各方面都努力”的意义从“为了给自己失败找借口”到“找机会战胜真唯的弱处”的升华，也算是挽救了这集的整体观感
 522886：一抹多啊，你姐姐我啊，是海王啊
 626497：纱月篇完结
 漫画的纱月是我唯一无感的角色，因为她冰山的人设以及克制的感情表达，很多时候很难感受到她对0奈子的感情，甚至漫画读完我也还是觉得他可能更在意和王总的较量。
 但动画里我是很能感觉到纱月的变化的，随着她对0奈子的情愫萌生，越来越多的镜头在表现她的可爱，能很清晰的感觉到从朋友过渡到恋人的变化
 在紫阳花的篇章开始前 我再做一周限定的纱月单推人吧
 326266：回忆杀一出，让本就薄弱的真唯喜欢女主的理由完全站不住脚。
 不过整个纱月篇看下来，感觉女主就非常生硬地插入真唯和纱月之间，强行后宫
 209859：这两集真唯饱满了很多
 15476：这名场面做得还是可以的，就是游戏3D画面太抽象了作者肯定是没玩过FPS，不过动画组做个大逃杀类游戏，这样玲奈子的落地表现就完全体现不出来她FPS高手的设定了，咦我为什么要说是设定。有个镜头纱月食指中指放RT和RB上了，这还怎么拿手柄啊（
 其实纱月和真唯之间的感情是比臭粉毛要深很多的，臭粉毛才是第三者插足。
 顺便市之濑加那说话终于慢下来了
 qq1049670708：奇怪的3d又增加了
 ghiaccio：3d真的好好笑啊
 tokiyomi：明明3D很生草，但其他畫面又依舊維持著好看的樣子，重拾信心的紗月笑得真好看。
 我已經等不及看大天使的回合啦
 622028：哇，还有三批
 yinleng：草居然是这种展开吗。
 901861：🤣
 renkomei：除了语速过快，还有结尾的落脚太平淡外没什么缺点。三个人都好率真啊，羡慕二次元
 546902：这一集的第一原画貌似全部外包给国人了
 771885：打感情牌制敌真是又屑又可爱
 616838：happy end+攻心为上 最后真.完全胜利 果然好番都得到后面才好看
 ackton：纱月继续练习，玲奈子先来洗澡，妹妹遥奈从纱月那得知了真相，知道姐姐不是真的出轨，这是纱月主动讲的，她不希望姐妹二人继续关系尴尬。纱月不讨厌玲奈子看上去人畜无害，但被逼急了也会拼命反抗这点，感谢玲奈子创造自己和真唯决胜的机会，很开心。玲奈子希望能和纱月做朋友。决战当天，玲奈子很紧张，紫阳花香穗说你失败了，我们还有计划。之后三人来真唯家的电竞房对决，游戏一开始，没想到真唯就冲过来把玲奈子杀了，她特意研究过出生点，选择高风险高回报的方式直冲玲奈子位置打她措手不及，随后又赢了纱月。第二局，真唯用战术赢过喜欢理论正确选择的纱月，接着原地嘲讽被玲奈子击杀。纱月去厕所，真唯说自己这么说也是在干扰纱月，这是全力以赴，回忆当初是纱月教会自己自由。纱月一直没回来，玲奈子决定去看看，纱月说自己在打工，在学习，在练习游戏，这其实是给自己留下的逃避的借口，如果赌上一切和真唯较量还是输了，那就失去精神支柱了。玲奈子意识到自己赢了也没用，告诉纱月不要放弃，我也想看真唯输给纱月后不甘心的样子，我们一开始就是共犯，所以别想着一个人选择放弃。玲奈子在门外喊话，结果不小心开门摔在了纱月身上，纱月抱着玲奈子不松手，说自己想起来了真唯没她自己想的那么厉害，接着亲了玲奈子。纱月振作起来，要去摧毁真唯内心。第三局，回到房间，纱月说自己抱了玲奈子，玲奈子也承认亲吻了。游戏开始，纱月开始话疗，回忆小时候真唯就很忙，活得不自由，有天真唯说没事，和大家玩，傍晚只剩真唯和纱月了，真唯坦白自己今天翘了放学后的工作，纱月知道真唯忍到极限了，带她来自己家，之后真唯妈找来了，表现很平静，现在想来也是在反思了。纱月当时保护真唯，告诉真唯妈小孩的工作就是玩，不要责备真唯，真唯就当我家的小孩好了，我会一直陪着你的。从此，纱月就陪在真唯身边，也装成熟，说不然真唯哪天变孤单了，我就没法陪在身边。真唯说果然纱月一直没变，一直很温柔。真唯谢谢纱月，终于明白了她的心意。这时纱月击杀真唯，说这一段话都是为了赢，纱月坦白内心，说一直在身边一直输也肯定不会甘心，能看到你这表情我说的话也值了。接着玲奈子纱月一对一，纱月说玲奈子温柔，真挚的让我不好意思，玲奈子谢谢纱月，击杀她。暑假前，五人终于又聚在一起，聊到纱月家的浴室，玲奈子说很棒，真唯说你怎么知道的，纱月说带朋友来玩很正常吧，玲奈子发现自己被认定为朋友，很开心。大家送纱月礼物，原来这天是她生日。纱月给真唯展示成绩，这是第一次赢了真唯。
 zerozan：意料之中不过有着亮点的胜负对决，表达真心完成和解庆祝生日，报复成功得意嚣张的纱月也很有趣。
 611597：说好一起打游戏，你竟然偷偷读书
 620046：可能……这才是真正的发小吧……
 我猜的，我不知道，我没有
 sakiko_：难绷
 感情线的处理还行
 你妈还是个双马尾呢，太带劲了
 405942：太爱阴险的黑毛了
 349112：原来这就是年度最佳电竞动画的含金量，确实比雨色协议强。

第9集
 793431：你知道的我一直是紫阳花党
  >>yurie->793431：冠军粉这一块
 217781：动画的星来看着好成熟，原作里一直以为是个雌小鬼
 94364：下集分镜监督终于上场了，难道她的实力真的要留给紫阳花篇
 妹妹的两个朋友也登场了，还以为会被删
 
 杂志图
 大天使：闹剧该结束了
 
 
 
 笑不活了，日常略唯
 el_file4138：Pre: 我一直是紫阳花gachi啊
 
 天使！
 
 堕天使！
 
 给本集的天使神颜拼了个图，太大了贴个Link
 649920：几张预告图质量都很高，加上分镜是监督亲自上阵，盲猜本集资源回，狠狠期待了
 nanamiyxz：只要紫阳花发起进攻，一切都会好起来的！
  >>377939->nanamiyxz：开场就好感度拉满了，必胜！
 895386：看得我全程姨母笑
 这集作画又稳又好！
  >>sjcfbgbt->895386：这么快就看完了 种子还没发布
 nishiyigeyigeff：不愧是大天使，生气也好可爱
 这一话作画这么稳的吗？只能说紫阳花值得好吧
 yuki256：不是我说，紫阳花真王朝了
 akmyan：紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄
 ashion：生气都这么可爱，这不是天使是什么
 亲过三次的朋友，这是人话吗
 全肯定bot，杀伤力太高了
 罪孽深厚的粉毛
 946670：紫阳花：闹剧结束了
  >>946670->946670：能看出来制作组最喜欢的角色是谁了，巧了俺也是。
 434876：太好看了，节奏终于慢下来了，期待好久的紫阳花篇，感情戏满满
 [来自Bangumi for android] 获取
 412979：无敌了这一集，天使间卸下压力的互动还有纱月的场外支援太棒了
 这一集漂亮的互动，特写
 880728：同时和多名女性交往的玲奈子的暑假好忙啊全力支持紫阳花做一
  >>377939->880728：是0奈子呢
 jerryatbangumi：好大段的关系说理
 982804：她好温柔，好可爱，她就像天使落在卑微阴暗的角落的鼠鼠旁边，让我羡慕着她美丽的光辉，啊啊啊啊啊紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄
 485215：作画平稳，删改有点瑕疵不过问题不大，结尾氛围到位，我开始期待祭典部分了
 P.S. 喜欢安齋由香里的配音，能不能出个特典让紫阳花狠狠地骂我
 929189：这集质量一眼精致起来了啊
 一耳jk概念神
 好色0奈子，盯着上臂看，我还以为在看腋下/通过缝隙看欧派呢
 母性的光辉
 生气可爱捏
 13:40的鄙视音，爽到
 紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花
 lucay126：🤤
 
 第二遍看这段剧情，不得不说屑粉毛这样确实很容易让人慢慢沦陷
 754895：虽然总体观感还不错，但不得不说节奏有点太快了，感觉上一个场景还没消化完下一个场景就开始演了。
 david_tang：大天使的光辉
 hdssnn：紫阳花大天使
 1007014：《明明我们都亲过三次了》
 诡计多端的0(>﹏<)（*/∇＼*）
 22083：意犹未尽，想必玲奈子也是一样
 看几句话就要倒回去重看，反复回味声优的表演，上一次这样看番是什么时候了
 582198：闹剧结束了！阳神来了全杀了，阳神真王朝了！
 691009：想看母牛紫阳花给0奈子授乳
  >>yurie->691009：然后一边kiss一边一起喝
  >>utakotoba->691009：一定要用右边的欧派
 15476：终于来了，大天使的主场，单马尾真好看。
 但是臭粉毛每卷都要和一个不同的女人洗澡所以去温泉。
 亲过三次的朋友吗？臭粉毛瞧瞧你干的好事。还有你这发的什么emoji，真想给你一拳
 816994：王总跟屑粉毛…也算是达成妇妻一致了，在某方面
 
 设定跟紫阳花相识更早这点，倒是有利于这个篇章的纯情调性，考虑到百合后宫题材
 
 粉毛的内耗脑，跑了许多才跑出比较有可能的一条啊
 
 哎，纱月，亲了三次的好友该不会不帮我跟紫阳花相处吧，不会吧不会吧，哎，哎
 
 哎，还是太仗义了，纱月
 屑粉毛：我们两个烂人对吧……损友塑一下损友塑一下，诶嘿
 哎，屑粉毛
 
 大概紫阳花篇讲的就是紫阳花从努力当成熟大姐姐，到找到自己适合成为的人的过程吧
 
 咦，也太会了，骂个人骂成了吃醋的小埋怨，咦
 
 果然吧，鼓励克己的大姐姐做回自己，果然是纯情篇章吧
 y1ce29：来了来了，终于到了我最期待的紫阳花篇章了，这一集的紫阳花画的真美啊，又是随风飘荡的头发，又有高马尾版，我快被紫阳花同学伟大的脸捕获了
 生气的紫阳花还是那么温柔，好可爱…
 诸葛纱月的锦囊妙计不管用啊，军师在救一救发的流口水表情包配上屑粉毛的“嘿嘿”笑死个人
 竟然还有性冷淡风的紫阳花声线（我好了）
 不管怎么说善良的屑粉毛在行动上去帮助别人而不是靠说的，这一点上也难怪这么多人都会爱上她…最后说去别的旅馆也让被“捆绑”与责任之间的紫阳花短暂的放下一切…好感度upup…
 忘了还有黑皮紫阳花同学，黑皮辣妹也好看不过为什么那怕是幻想也是女同啊
 242277：节奏有点快了，紫阳花的日常声线感觉夹的过了
 但是
 你知道的，我一直是紫阳花的粉丝，她充满了人格魅力，至于王冢真唯，我祝她事业顺利
 救救我纱月A梦！我们可是亲过三次的朋友啊！
 话说怎么哪儿都有若山诗音
 satokazuma：《我的妻子很忠诚》
 大天使回感觉好不少，难道说我也gachi了
 athrun1120：黑皮
 578839：这集给我都整得对话焦虑了，感觉女主和其他几个女角色的互动都没有和紫阳花交流压力这么大，不过这集和紫阳花在一起的这种青涩感挺不错的
 fenghai：我也是紫阳花党！
 454641：0奈子想象中的俩紫阳花配得太顶了，而且反差感真足全肯定大天使，和关键时候很好用的纱月
 catballlin：紫阳花大天使！好可爱好可爱，吃醋好可爱生气好可爱害羞也好可爱
 845800：紫阳花紫阳花
 650951：体感5分钟，诶嘿嘿紫阳花🤤诶嘿嘿🤤
 nullexist：屏幕上面居然套了一层液晶像素点滤镜，好细。
 sakito333：女主已经完全成为女同了
 belowiet：观看全程：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”+姨母笑剩下几个就不要联系了
 紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄
 yuri_ko：紫阳花真是天使
 584834：离家出走前打电话通知，不就是变相邀请对方来陪自己嘛
 ed里幻想自己找王总商量然后被王总拐走比正片好玩，主要紫阳花这集既不够大天使也没完全解放自己，看着有点闷闷的
 857434：这周嘴角也压不住
 734742：接下来登场的是温柔的大天使，屑粉毛一生的憧憬对象——濑名紫阳花！
 这就是初始好感值MAX的程度吗，这集已经化身为无情的卡哇伊复读机了
 众所周知，我我一直是紫阳花党，前面忘了，后面忘了
 听说下集洗澡回监督亲自下场画分镜，速速呈上来啊！！不然，哇达西[quote][/quote]
 753116：内沼菜摘尽力了，有几卡视角很有想法
 745770：真唯前几集好了点，感觉这集又油了。
 大天使suki
 aero_allen：唉，你们女同真的是（笑）
 837021：单马尾的大天使，生气的大天使，离家出走的大天使，全部大好き（话说为啥个人感觉这一集的脸部都有点崩坏，可能是画风比较独特？
 
 这一集的相处氛围真的让我第一次感觉到了是在看一部真百的番，前面的王总也好，纱月篇也好，不管是亲了多少次，至少从0奈子的角度看，都像是过家家的闹剧罢了。但这一集里空气若有如无的躁动，撩拨，双箭头……快给我大do特do啊（这演出这女女关系性某监督你就学吧……
 shizuri_yuki：活着的感觉真好
 1022303：活着就是为了看这个🤤
 slinjk：王总对不己 我倒戈了
 904135：紫阳花是对的
 973571：总而言之依然是让人忍不住化身煞笔百合豚的一集，我想看的就是这种没有胃痛的恋爱百合喜剧口牙！！！！
 775750：紫陽花さんマジ天使这看了谁不迷糊啊
 zrz152：平时温柔的天使女孩意外的家里压力大，救赎追寻自我，还不错，难怪是天使
 如果紫阳花是天使的话那带她跳脱出去的玲奈子岂不是恶魔？
 783087：个人目前对三位的喜好排序：紫阳花 > 纱月 > 王总
 紫阳花篇虽然刚刚开始，但感觉肯定有大的 而纱月也有不错的复杂性可品
 王总前期给我的油腻感太强了就实在好感度上不去
 
 本集我们的屑粉毛又说出了许多逻辑不明的发言，什么叫我们都亲了三次了
 802240：好纯情的一对，抱抱搂搂牵手手自然不错，但我也想看你俩啵嘴
 697576：论紫阳花为什么是天使，后面忘了，总之紫阳花是大天使，不喜欢紫阳花的人是不存在的，花门
 761064：目前看着紫阳花这个角色太扁平了，感觉像是为了凑齐各种性格，硬是塑造一个ふわふわ的大和抚子。而且形容词汇很匮乏啊，一直重复着可爱天使温柔就没别的了。老王也是提了两嘴就跟没事人一样，感觉目前最有塑造空间和深度的还是纱月
 1058596：监督下场作画发力！
 声优配得也太棒啦！
 慢调生活太舒服啦！
 老婆这谁顶得住啊！
 是我最爱看的温馨治愈纯爱日常！直接满分！！
 浅聊这集到底好在哪：紫阳花大天使的温柔属性在现实中其实很常见，0奈子抛开屑后宫中央空调属性，其实也只是个爱打游戏渴望朋友的阴角，这集集中展现的都是“正常的一面”，连聊天都贴近日常朋友闲聊，还以轻松的方式探讨着理想期望压力倍增等现实问题，没有脱离现实的神人桥段，就更能让观众代入思考共情，颇有种明日美食广场的悠闲日常调调呢～好看爱看多来点！
 平时忙着照顾孩子、积攒太多压力的紫阳花，一时兴起离家出走，原本只是兜兜转转，想要抛开一切烦恼任性一把，但又碍于温柔处处考虑自卑，所幸被0奈子治愈鼓励，终于打起精神享受当下，两人拉着小手旅行约会，这谁能顶得住不心动啊～纯爱就是要看这种呀！(女同竟是我自己！？)
 365620：原来是女同后宫文啊（笑）
 musyur：牡蛎摸牡蛎（喜
 1063879：“再见了👋🏻，后宫们😎”粉毛潇洒地拨动马桶上的按钮，然后被旋转着冲走了
 laiby：女主太懂了，只要陪在后宫身边就能让她们心甘情愿扑上来
 860848：可能是最喜欢的一集
 919431：神回
 看原作就觉得第三卷写的很好，这一集更是超出想象的好。在有一定压力的同时不失轻松愉悦的氛围，适度的Q版与简洁表演在节省经费的同时缓解压抑的气氛，同时在该精细的地方有着优异的表现，整集看下来观感非常好。
 four_cat：亲过三次的朋友，这话你也说的出口
 紫阳花无敌了，好想看面对0柰子强势1的一面
 888683：据说是紫阳花篇？
 王总作为艺人的劣迹，拍下来发给纱月，纱月：真唯，你也不想...
 吃醋紫阳花吗，我愿称你为最强；这片对Q片演出的运用挺好的，应该说非常好
 玲奈子的内心独白这段话挺好
 屑粉毛，你好强大
 485505：美美地补充紫阳花能量！
 keya：怎么会有紫阳花这么好的女孩啊
 (/≧▽≦)/
 mdc0710：紫阳花回治愈一切
 怎么还看不到下一集 ​​​
 tokiyomi：臥槽，至今為止最有百合味的一集，看來大天使就是本片的靈魂啊
 pandaxzj：亲过三次嘴的朋友说是
 疯狂设想着堕落的大天使
 来自大天使的全肯定
 最开始竟然是玲奈子搭的话
 1009310：这集节奏快到起飞……场景切换都没多少过渡的
 不过这集本质也只是个过渡回，后面打乒乓球、温泉交心、祭典、水族馆、表白全是关键桥段，这么一看紫阳花篇爆点还真多
 660831：粉毛又拿下一位（）
 cccjr：属于两个天使的回合！
 979306：弟弟两抢女主，紫阳花宣誓主权那段太挺了，有种本季度挺王候选的感觉
 179593：荒川稔久写这集还不是信手拈来，前半还能感到一点的那种别扭的滞涩到后半也化为含羞的雀跃、女孩子们踏上陌生的未知旅途，车窗外是流光闪烁的海面，The 百合的沉醉感！不由想起了同样是女孩子电车旅行的荒川稔久x望月智充宇宙神回青涩宝贝第3话
 玲奈子！还有什么好犹豫的！！选她吧！选她！！！
 seele：诗音仔这声线好夹！wwww
 863296：两个臭小孩不要坏了你紫阳花姐姐的好事（
 🤤紫阳花明明这么伟大，为什么纱月说褪下外皮的那个她玲奈子不一定会接受呢
 根据玲奈子的回忆，紫阳花是最先和她认识的吗（明明是我先来的.jpg）
 solasea：删除了回复
 899220：最有百合之魂的一集，我还挺喜欢玲奈子脑补的黑天使紫阳花的
 lastleaves：这张最好看！
 991560：前半部分去紫阳花家里感觉节奏有点怪，去房间的事省略的没道理，对于两个小屁孩的描写倒是感觉可以简略一点，或者在旅途中插叙补充。后半部分旅游开始回到了舒适区，玲奈子的内耗独白一如既往的有意思，黑天使很美味
 852511：8.0
 来了来了，漫画截止目前最精彩的章节和玲奈子目前最有魅力的真好啊
 动漫好多Q版演出做的真出色啊，不少画面也尽力了，美极
 730558：《亲过三次的朋友》全肯定bot小手牵的很自然亚撒西捏🤤🤤🤤
  >>bocchi457->730558：后面承认是纱月是前女友了
 kirikiri：早说了， 前面不好好铺垫紫阳花线，现在唐突回忆杀补救，有用吗？
 现在知道只剩4集来补完两卷小说的内容了，就又开始变本加厉得赶剧情了，台词都念得绕口令似的了，快的原作党都快看不懂了，没看过原作更是被取消看动画的资格只能看看女孩子贴贴兴奋下了。
 
 你说理解角色心理？剧情赶猪仔赶成这样了怎么可能看得懂
 
 都不指望改编了，9集下来已经充分说明这个动画组连按部就班地搬原作剧情都做不好，这监督可以拉黑了。
  >>885518->kirikiri：别的我不好说 不过第三卷肯定是用四集完结 至于第四卷应该是放在五集ova哪里
  >>korib->kirikiri：你挺幽默的
  >>el_file4138->kirikiri：与其说拉黑监督不如干脆大大方方说你对这个Franchise的剧情走向从作者开始就不满意好了，毕竟本作改编里删改也是原作者本人参与并拍板的
  或者干脆把本作百合头衔革掉跟声优一样说成BL作性转/后宫番算了，反正商业百合不配百
  >>bottledkzk->kirikiri：原作文本量大，而动画却是时间有限的，想要完全符合原作，根本不符合现实
  删改是必然的，如果批评删改不得当我觉得可以理解，但是天真地要求动画制作完全照搬原作，要么就是动画重点不突出无侧重点整体缺乏表现力，要么你自己拉人出钱来做动画
 813082：紫阳花是对的
 806282：给我美哭了🤤
 416841：太纯爱了
 natsumerem：🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤
 535978：紫阳花！紫阳花！紫阳花！
 river_moonlight：至福
 art_forest：恋爱感最足的一篇，而且故事没那么复杂，这集做的挺好的。
 就是屑粉毛和紫阳花的感情发展路线比较正常。前面真唯的篇章太暴力，肉体关系进步飞速但精神交流不够，所以后面一直在补课；纱月的篇章太真实，两个人的伪装一下全被撕去，直接进入夫妻相处模式，少了点暧昧期。
 紫阳花的篇章问题就是，玲奈子对紫阳花的滤镜太重了，所以导致进展缓慢（指亲的太少了）
  >>art_forest->art_forest：这玩意建议加入微信表情包，太有效果了
 768614：怎么会有这么又唐又屑又有魅力的粉毛啊
 好下头啊，盯着人白胳膊看，思维发散到什么地步我都不敢想
 以己度人，以为别人有事没事就看小黄书是吧
 这句翻译有故意的成分吗
 chocolate_kai：开头有点重力，永远永远...
 居然和弟弟发脾气还离家出走了
 妄想里的紫阳花不仅会冷漠声线还会变成辣妹
 亲过3次还叫朋友吗
 你们俩是互为全肯定bot吗
 yuki795966：天使🤤。啊不行了，赶快下一集
 nagiiiii：大天使太温柔了 不要被屑粉毛糟蹋了
 621515：感觉还是有些不够好，发脾气那里和预想稍微有点偏差不过这样也可以，换成了那种半撒娇的意味。
 682269：你知道的，如果不是骨科发力我一直是紫阳花党啊
 wsxxx：这个冷漠声线我听了三遍
 yinleng：人物关系已经复杂（？）到难以理解的程度了。
  >>bocchi457->yinleng：这才到哪啊，放心后面纱月会帮忙整理屑粉毛的人际关系
 kflylzzq：永远都是朋友说是
 王女士每次都默许了屑粉毛的 出轨 约会，自愿扮演无能丈夫还挺少见的w
 紫阳花发飙原来是这么个样子，漫画没声音感觉不出来，实际看来这不挺可爱的吗
 kksk
 
 屑粉毛自我纠结的内心戏，不得不品啊
 果然要泡澡，作者的执念说是
 是的xdm，我冲一开始就是紫阳花党哇
 913459：真好啊，青春
 tascota：我的天哪ajisai大人
 miyoshi_harekaz：彻底拿下紫阳花，屑粉毛最主动的一集
 越看越觉得，紫阳花真是麻吉天使啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 maglev_star：看完这集能不喜欢上大天使吗？
 恭喜天使大人超越纱月成为暂时我最喜欢的角色（明明一开始我最喜欢某蓝毛的，现在也是见一个爱一个了）
 虽然回合制明显，但到回合的时候也是真的有魅力啊！
 swordmansai：前半段演出有点问题，不过中间开始逐渐变好了。
 紫阳花真是亚撒西……很好奇该篇后面发展。
 mcxcc：可爱指数爆表了救命。
 反派音那里配的太爽了能不能多鄙视鄙视我呜呜呜
 675188：不是，泡温泉的没放出来？
 collice：啥时候和大天使上床
 linbai_ovo：紫阳花还是神啊
 tokisakikurumi：萌到我了
 maegamisuki：尊尊尊尊尊尊，尽管很想发电但不想暂停打字的程度，尤其是那句0奈子对每个人都很温柔，啊我死了
 lixkrt：紫阳花是天使啊
 522886：什么海王发言，亲过3次的朋友，听着就两眼一黑
 622028：我在屏幕前扭成一坨蛆，太甜了
 这就是我想看的百合呜呜呜呜呜，好久没吃上这么细的糠了
  >>622028->622028：大天使这谁顶得住啊
 1104850：前面有点太赶了，不过也还好
 theerika：雌蕊痒了是吧
 renkomei：她太爱粉毛了
 313144：玲奈子你好会撩啊啊啊啊啊
 865945：还能kiss啊。你这太朋友了
 bangumi_muxi：喜欢这集
 771885：有点校园恋爱的感觉了，紫阳花你要幸福啊
 ackton：开头倒叙，傍晚列车上，玲奈子靠在紫阳花身上睡着了，紫阳花说我们永远是朋友，最喜欢你了。暑假，每天游戏作业的玲奈子被真唯拉来看自己模特工作，真唯顺便亲了玲奈子，又让她和紫阳花好好相处，二人都是自己朋友，希望和睦相处。遥奈朋友来家里玩，和玲奈子热情交流，玲奈子勉强应付。玲奈子之后来紫阳花家玩，紫阳花说要照顾弟弟没空出去玩或打工，接着玲奈子就和紫阳花俩弟弟玩游戏，三人玩的停不下来，紫阳花想和玲奈子独处，弟弟叫也叫不动，最后忍不住情绪爆发了，把弟弟赶走，和玲奈子独处。玲奈子回家，心想紫阳花是不是已经忍耐到极限了，没想到随后就接到紫阳花电话，她说明天一早要离家出走。玲奈子担心紫阳花，回想刚入学时初遇紫阳花，雨天和她一起打伞上学，从此开始，紫阳花就陪在玲奈子身边，玲奈子决定守护这朵花。第二天玲奈子一早路上堵住紫阳花说我也想出去旅游，但是一个人不安，所以想和紫阳花一起走。紫阳花直接抱住玲奈子说谢谢。结果路上玲奈子完全不知道要聊什么，求助纱月，纱月给她发来一堆锦囊，不知道聊什么时就看看，纱月让玲奈子做好准备，紫阳花也会有不为人知的一面，要爱上一个人的一切是不可能的，好好看看真正的紫阳花。接着二人前往温泉，玲奈子让紫阳花靠窗坐看大海。玲奈子先问想去什么地方，到了目的地吃饭时不知道聊什么又问未来的梦想，玲奈子自己想着去尝试各种事情，紫阳花则想比现在成熟一点就好，这样就能对人更温柔，更有勇气。玲奈子安慰紫阳花，紫阳花夸玲奈子，玲奈子让紫阳花把平时想说的坏话说出来，紫阳花说你对每个人都好温柔。紫阳花熟悉二人来的小镇，说自己离家出走也只能来熟悉的地方呢，玲奈子听了这话决定尝试点不同的，拉着紫阳花来她没去过的旅馆，说你可以去任何地方，做出任何选择，如果一个人不安，我在你身旁。没想到到了这旅馆发现临时关门了，不过紫阳花还是谢谢玲奈子，玲奈子感觉她的手摸起来更热了。
 616838：这集叙事可以，去期待的朋友家里，看见朋友不一样的一面，最后浪漫地和朋友离家出走，还像个人一样提出了一个全新的意见，俘获了朋友的心
 果然紫阳花是天使，玲奈也不是个小白脸啊
 conrevo：感觉像是两个小年轻在谈正经恋爱（青涩感十足），居然感觉比之前那些搞笑的看得还要爽
 729399：好仓促的一集，安排的也太紧了
 ahonok：紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄紫阳花●█▀█▄
 syt_kurumi33：太可爱捏！！！

第10集
 94364：这集粉毛有点虾头，又是偷瞄又是文件夹的
 但是面对大天使这样的神级诱受也是亏她能把持得住（）
 这集甜死我了甜死我了啊！！
 没想到是在这里收尾，太好笑了
 
 虽说演出仍然平平无奇
 
 紫阳花还是太权威了，每回都上热搜，不是她的回合（前八集）也上过几次
  >>734742->94364：那可是大天使赖明紫阳花耶！！
 1087405：下一话，我要看浴缸大战了，嘿嘿嘿
 745770：你知道的，我一直都是紫阳花的粉丝，至于王冢真唯，我祝她事业顺利
  >>437757->745770：吓我一跳，看快了，没看见衣服
  >>745770->745770：我真得控制你了，王冢真唯
 943560：感谢大佬告知，那预告出了以后哪里能看呀
  >>953436->943560：bilibili的夏日幻听mce那可以看
 solasea：孩子们，下周才真正是我的成神之日
  >>zhanghai->solasea：幻视成情绪了
 el_file4138：我一直是紫阳花gachi啊
 
 这集节奏有点略差，乒乓球那段就算看过原作也多少有点不知所谓，即使知道两个天使互相迈出一步需要一个足够特殊的场合，突然搞什么赛场上惺惺相惜也有点太突兀了
 不过不影响，两个人想说的呢，就是你喜欢我，我喜欢你
 这集不是堕天使紫阳花而是坏心眼的天使模式，气质好不一样；修正也换了个风格，比起上级清爽的知心大姐姐风更有一种大和抚子的柔和美，总之就是美的不可方物；Baha源08:49紫阳花本当にありがとうね最后的小破音好心动，后半段紫阳花妹妹更是杀疯了
 
 照例贴拼图
 
 
 
 以及屑粉毛自瞄Demo（视频）
 217781：乒乓球是准备插播ppt了
  >>734742->217781：还是有点小动作的
 895386：都是直女（误）摸一下怎么了下头哦~哦吼吼~~~
 一整集全在脸红233
 可爱可爱
 姐妹play又是什么play
 哇，又有捉奸
 nishiyigeyigeff：最后王总推门看见紫阳花的「玲奈子お姉ちゃん」，我直接在沙发上扭得像蛆一样，太伟大了紫阳花
 807538：好肉体的一集
 140967：紫阳花修得也太好看了，这集笑飞了
 qq1049670708：感觉看了又感觉什么都没看，基本上都是涩涩
 catballlin：紫阳花紫阳花紫阳花紫阳花
 热血的乒乓告白，浴池名场面，好伟大的肉体，撒娇的紫阳花妹妹也太可爱了，吃醋也好可爱
 果然是卡在真唯来捉奸这里吗，还是这种场面，太乐了
 jerryatbangumi：对于5岁的我来说这种动画还是太早了
 sistinafibe：紫阳花妹妹你还是太权威了
 belowiet：大天使都这样表示还不彻底沦陷还是人类吗
 太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了紫阳花大人看着看着给我人都干歪了
 最后的搞笑角色还是清楚自己的定位嘛
  >>gonsenmad->belowiet：只能怪女主邪恶老司机诶
 1007348：制作组真的很懂乃乃，托住的感觉是最涩的，这优雅的曲线
  >>gonsenmad->1007348：但手都没动，没真实感欸
 186779：商业互捧+赤ちゃんプレイ
 837021：制作组对大天使绝对是真爱，这一集几乎全方位无死角……复杂的、多面的的大天使感觉形象更立体了乃至更神秘了（超喜欢……摸欧派、撒娇，0奈子你是戒过du是吧，白给的大天使你能忍住？
 
 但前面长对话有点难受，这一集少了喜剧的轻松氛围，真百的气氛逐渐推高（给我大do特do啊……
 
 这一集再次触发了对核心命题的讨论，“恋人和朋友的区别到底是什么”，我还挺希望看到更多这种讨论的，尤其是能在兼顾喜剧的轻松氛围下（话说某人被否认是恋人了捏~无能な丈夫
 659122：最后的断章笑不活了，被当场捉奸
 这集光对话的内容挺多的，中间有点无聊了
 888854：hennya
 852511：8.5  +0.5
 笑的要死了。就算早就知道剧情走向，但还是笑得想死
 730558：劲爆尾杀
 485215：虽然你的A part删减很变态、演出很奇怪，但是你的浴池part很好地弥补了这一点，再加上后面的姐妹play那就是神回了 （安斋由香里真王朝了吧）
 这集作画有点变态了，还好摸胸和夜谈那段拉满了
 880728：玲奈子，我恨你是块木头
 756063：看爽了，这算什么play
 dzsyang：嘴角压不住一点
 yinleng：突然联想到一色和大老师打乒乓球。
 恋爱（后宫）感太强了，好棒。
 结尾太爽了。
 489916：好看好看好看 一直在截图停不下来
 669380：什么羞耻play，小情侣玩真花一整集下来真的控制不住嘴角上扬
 754895：神回！该省省该花花的典范！
 437757：这谁顶得住啊
 
 100_000_000/(60*60*24*365)
 1亿秒约3年
 
 老王捉奸来了
 873354：后半段脸笑的就没停下来过
 david_tang：紫阳花是真的饿了
 1007014：女主怎么忍住的(๑Ő௰Ő๑)
 ltimbe：还有劲爆尾杀
 604126：简直是发大水了，说的话都好羞耻
 22083：真是虚情假意，你是抱着多大的觉悟说出这种话的？
 “什么都愿意做”就是这么沉重的话，做不到的事情就不要说出口。
 你满脑子都是你自己呢
 816994：太渣力太渣力
 
 其实我感觉到这里还不能算是特别沉重，就两人关系而言，只不过是拉不咋熟的朋友出去任性玩玩交心而已，沉重也只是她内心单方面沉重
 
 到这里就越界了，真重起来了。虽然交心是沉重的事一般只对社恐成立，但对暗恋者来说就更是了。
 屑粉毛屑了一下，因为最近的经历心理混乱啦，界限模糊啦，bra bra，就把这句重力发言混过去了（
 唉，迟钝，唉，困惑（
 
 紫阳花：一把抱住，使劲发泄！
 社会人格反弹，姐定位→妹定位，责任义务压力的解放bra bra
 ××××几岁了.jpg（
 
 屑粉毛：虽然她跟我说了许多什么恋人朋友的话，什么H的想法，什么我比起朋友更像恋人，但她这句“第一”到底是指什么第一捏？我不道啊阿巴阿巴
 
 纱月！美颜暴击！
 呜呜呜我们纱月还是吃醋了吗，555，555，好可爱（
 
 最后王总查房查到一只紫阳花妹妹笑死
 唉，大金毛的盯防你就学吧
 唉，刺激（）
 489376：对河豚的服务精神真是拉爆了都是些我做梦都想不到的play
 y1ce29：这集的紫阳花能量补满了，又是洗澡摸熊、又是姐妹Play…发现了好多紫阳花的另一面，不只是撒娇，还有小恶魔、重力这么多小属性。大概是这几篇下来，内心最丰富的一位了吧。
 不过屑粉毛你也知道你对朋友得态度有点不对劲啊确实就是你的问题啊
  >>y1ce29->y1ce29：文件夹覆盖与新建文件夹实在太好笑了
  >>y1ce29->y1ce29：还有王总的脸一漏出来就变成喜剧片了呢，这是为什么呢
 sakito333：撒娇部分真神了，乒乓球和洗澡part一般
 dlkanade：她太会了
 578839：其实吧，我觉得就算女主真开后宫王冢应该也不是不能接受吧
 857434：哪有不喜欢紫阳花的，硬撑罢了 哪有不喜欢紫阳花的，硬撑罢了 哪有不喜欢紫阳花的，硬撑罢了 哪有不喜欢紫阳花的，硬撑罢了 哪有不喜欢紫阳花的，硬撑罢了 哪有不喜欢紫阳花的，硬撑罢了
 3741：这谁忍得住啊，\紫阳花/
 693248：挺不错的这集，看的挺乐的
 829310：紫阳花紫阳花♡(⸝⸝>﹏<⸝⸝)♡♡(⸝⸝>﹏<⸝⸝)♡
 athrun1120：想起上周在温泉旅馆拿错浴衣SIZE结果发现没法穿
 
 最后誤爆笑死
 hdssnn：后半段扭的我屁股就没沾过凳子
 紫阳花是真的大天使罢！绫奈子这能忍住不亲上去的吗
  >>584834->hdssnn：毕竟0奈子，还得大天使主动发起猛攻
  >>hdssnn -> GengarX：大天使数值还是太高了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：谁能拒绝大天使的抱抱呢
 242277：后半全程傻笑看完的
 708217：好色，力了
 454641：0奈子开导得不错，紫阳花确实有股矜持感解禁以后可太劲爆了，又是让摸胸又是疯狂撒娇，喊你姐姐这谁受得了啊最后王总开门很好笑了，羞耻play捏
 ikuyo：“我喜欢你，你喜欢我”
 478481：删减也太严重了（跟漫画比）
 aiurcrystal：紫阳花好软好可爱 后半段看的时候扭成蛆
 aero_allen：好肉麻的两婆婆，样衰了
 qianbaidu：全程在椅子上扭得跟区一样，希望没被舍友当变态
 llr：舒服，全程嘴角上扬啊
 otacode：捉奸太乐了，多来点就爱看这个
 satokazuma：这居然是第10集的剧情，放在其他片场估计已经好几季了
 0奈子，我的木头！快进去把大天使干翻！
 yuki795966：紫陽花真的压抑了，还有王同学查房
 785368：？？？？？
 mikusa：紫阳花是天！
 okaret：我说粉毛的每一位恋友似乎都能对应杀戮尖塔的一个角色有没有懂的
 
 猎人王总花样百出，每一次战斗都早有准备，杂技配合战术让自己的回合无限延伸，使粉毛无力招架（当然一回合伤害太高时可能导致粉毛锁定生命值）
 
 观者纱月喜怒无常，两周恋人虽短，却如渎神般打出了其他角色望尘莫及的伤害。虽然似乎没能一回合成功碎心，但也用短暂的回合给粉毛留下了一生的惊艳
 
 战士紫阳花开局瓶装壁垒，短暂卡手后是通过一次次硬撑和重振稳健地走向胜利，终于在这集抽到巩固和冲撞一发入魂。
  >>1007348->okaret：蓝毛还在启动吗
 utakotoba：与义妹生活作监仁井学和解了，把紫阳花画得又可爱又色情
 lucaschan：和仁井学和解23分40秒
 626497：省流：
 紫阳花想要包下粉毛，遭粉毛拒绝，随后两人进行了激烈的体育运动，事后在床上和好了
 775750：你知道的，我一直都是坚定的紫阳花党
 怎么结尾几秒来个大的，这我是真受不住啊建议改名屑粉毛的原罪
 588573：最后紫阳花天使撒娇羞耻play笑死，而且怎么突然多了被捉奸的感觉2333
 zfkdiyi：和第六集并列本片最佳单集，看爽了
 874487：揉胸那段直接幻视伤物语，神回啊神回，整集嘴角就没压下来过
 783087：王总你来干什么啊？我要看紫阳花妹妹
 584834：不是，这集前半段怎么真在认真谈心啊请摸摸我的胸部覆盖掉那时羞耻的记忆吧我的胸部很大，要不要摸摸看什么神人台词
 
 海王0奈子，你都和紫阳花睡一个被窝了还看别的女人的照片
 可恶油腻王总，不要打扰我看撒娇大天使啊！
 929189：笑死，我从第一秒开始嘴角就没下来过啊
 为什么不偷看换浴衣我也想被美少女包养
 涩魔0奈子臭粉毛你怎么动不动就表白啊0奈子屁股比紫阳花大，不愧是0奈子，文件夹太草
 纱月军师的锦囊真是妙计啊身边睡着一个女人但是看另一个女人的cos照还通电话，太屑了
 最肉体的一集！
 675188：新开一个文件夹太搞笑了
 377939：0奈子什么时候能在床上和紫阳花玩哺乳play呢，很期待
 zrz152：外表温柔内心坚强但又会在心爱的人面前流露出柔软一面，怪不得紫阳花这么多人喜欢
 863296：这集把我乐死了，还以为紫阳花这集要上垒了，怎么突然杀出来一个程咬金，王总你占有欲未免也太强了
 637724：紫阳花这话修的真可爱吧，更跟前面比更软萌了
 唉，仁井学
 唉，大天使内部爱
 不是，这还能有小香穗看的喔
 888683：这根本就是要色诱玲奈子
 这家伙在说什么呢.jpg
 怎么突然就燃起来了，然后哭了
 奇怪的好胜心；这家伙在说什么呢.jpg；；；这俩家伙在说什么呢.jpg；；；
 新建文件夹，你无敌了；
 这眼神画的不错，很有侵略感。清晨起来第一招就百万暴击吗 
 中后半段实在是太神人了（褒义）
 899220：紫阳花太可爱了，王总极限回防，紫阳花社死现场
 734742：看完这集，我真的开始怀疑0奈子是不是戒过毒？这都忍得住？
 laiby：女主太魅魔了，谁都能掰弯
 还很闷骚
 来者不拒啊
 845800：王塚真唯你为什么要来啊两人独处没看够呢
 365620：果然后宫
 harryandginnyth：这集质量也太高了...紫阳花的画面基本都画得超好...哇...
 516403：两人还是太糖了，还是三人以上的互动有意思
  >>yurie->516403：有品的
 307475：何等激烈的乒乓球应酬
 pandaxzj：经典浴衣乒乓球
 所以平时都和谁聊色色话题啊
 用来天使都这么压抑的吗
 一个接一个的尺度越来越大了，和小萝莉会怎样我都不敢想
 还能捉奸的
 这下大天使形象破灭了
 four_cat：紫阳花还是太超模了，又有数值又有操作
 正常女性朋友真的会摸胸吗，知识盲区了
 姐妹play赛高
 tokiyomi：我滴媽呀，會撒嬌的大天使真是太可愛啦
 barcelona：哦呀？
 682269：紫阳花王朝了！
 目前最佳单集，紫阳花的资源甚至都和0奈子并驾齐驱了，staff显然是紫阳花党吧
 笑容挂在脸上已经没下来过，脸都笑僵了
 660831：紫阳花真的好可爱！
 689324：甜得我过呼吸了，笑容焊在脸上了。
 910776：谁能明白那种乐呵了半天结果发现进度条才到一半的救赎感啊
 紫阳花maji天使
 1009310：这集修正肉眼可见地提升了不少，不愧是全程名场面的一集
 836819：屑粉毛还是人类吗？
 179593：打乒乓球就很配适百合啊，是不是啊，安达&岛村？
 撒娇也太可爱了！玲奈子你怎么能不沦陷的我服了。
 喜欢那段关于朋友与恋人的讨论。
 王总你这样要被马踢的！
 willianchan：对原作党来说可以是轻神回了！没有人能拒绝这样的紫阳花
 seele：天使！
 琴纱月————！！！
 937666：全程姨母笑
 gonsenmad：话说这片，王总和黑长直总感觉是角色重复了，所以2人一起看得好出戏
 821879：刚开始：byd 乒乓球怎么放那么长，看的脚底乱扣。你的演出是怎么了？
 。。。。。。a few moments later 
 抱歉长官，刚才全是我的错，这叫好钢用在刀刃上desu ~
 kumonotsuki：这集的柄修得真好，大天使厨恐怖如斯
 687297：不赖，我对朋友恋人边界的想法和紫阳花一样
 991560：你们真的知道在说什么吗？大天使要数值有数值，要机制有机制，其他人怎么玩？
 lucay126：一进ed就是粉毛的流汗脸太搞了
 601060：精彩，虽然心理描写细腻程度比不上黑毛那几集，看得出来应该删减不少，但是有劲爆尾杀，值回来了
 15476：大话说那么多，结果是乒乓球菜比打不过只能嘴炮是吧臭粉毛。
 摸完胸还在温泉里十指相扣，你和我说这不是恋人？
 这就是大天使，还有小恶魔形态，紫阳花妹妹真棒啊
 王总你别来了，臭粉毛和紫阳花在一起就行了
 这集作画肉眼可见的稳定是错觉吗？我去，是仁井学
 1094631：真唯：两天没见调成啥了(bgm8)
 1003278：最顶的一集
 308760：紫阳花真的太会玩了，这很难不沦陷啊
 keya：天使的要求
 
 
 随便截一张
 
 
 气鼓鼓呀气鼓鼓
 
 
 这是正确的
 
 
 最后抱抱
 mint_soda：看完第十集，已严肃收藏紫阳花
 753116：学哥....压抑女二番目
 tascota：byd最后一幕笑死我了
 换个片场renako和ajisai已经开启扣扣空间了
 maodlife：看哭了神作毫无疑问的神作
 warspite：大爆笑
 zeyijiming：xdm，全程姨母笑看完的，你们有什么头绪吗
 gamerm2019：紫阳花好可爱
 wsxxx：目前最好看的一集
 30988：现在的百合玩的真花
 姐妹play
 912952：不是学哥你怎么修的这么有实力啊
 xhibiki：神回 全程姨母笑
 846525：姐妹play好棒
 434876：太棒了，这就是我想看到的紫阳花篇啊，太好看了
 [来自Bangumi for android] 获取
 502189：真会玩，玩真大
 我想看的就是这个啊
 紫阳花的这个妹妹play太棒了，无法拒绝大天使，最后被真唯撞见笑喷了，带入一下尬爆了
 这个星球已经活不下去了
 kflylzzq：不AA制就要有厚障壁了（
 在燃什么啦，画面跟不上音乐啊
 欸不是，屑粉毛你这家伙确定不是在趁机表白吗，太狡猾了
 都让摸了，你跟我说没在谈，这谁信啊
 新建文件夹.jpg 论屑粉毛为什么是屑粉毛w
 “最近我开始觉得朋友和恋人其实没太大差别” 弹幕一堆“这家伙在说什么呢”
 既是天使，也是魅魔（确信） | 是说官方真不打算出一个紫阳花的ASMR吗，这不卖爆
 耍废大天使可爱捏，感觉像在看什么婚后生活（雾）
 借助妹妹模式大肆发言，太卑了大天使
 play的一环被撞见是真的想找个地钻了好吧
 ————————————
 内容本身看的好爽www
 456528：太幸福了，我一边看一边怪叫，差点给我看似
 miyoshi_harekaz：这集的紫阳花太可爱了，果然屑粉毛还是有姐姐力的嘛
 哎呀这个纱月怎么这么坏啊
 正宫捉奸来了，三个女人一台戏，哈吉嘛路由！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 fenghai：至福
 697576：紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧紫阳花大天使你带我走吧
  >>734742->697576：这集的紫阳花整整霸占了一周我的大脑
 ashion：浴衣内怎么能穿bra呢
 无敌了无敌了无敌了，人活着哪有不喜欢紫阳花的，硬撑罢了，这集嘴角翘到天上去了
 王总滚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 621515：前半长对话时有些自说自话，但后半它是真的好乐，结尾掐在这里也很合适。
 789259：太涩了紫阳花
 linbai_ovo：太bt了太bt了
 yuri_ko：这集也太好看了吧，全程嘴角上扬，神回，就喜欢紫阳花
 chocolate_kai：别开生面的乒乓球大战
 “要摸我的胸部吗？”这什么台词啊
 开门看见王总，来捉奸的吗
 535978：紫阳花！紫阳花！紫阳花！
 768614：经典用身体......有点刻晴了
 
 何等的动态视力
 
 这里紫阳花的pp画崩了吧，都没把俩人的曲线勾勒出来，是故意的吗
 
 0奈子露出坚毅的眼神
 
 小眼神不是很老实啊
 
 这集太极八荒了，怎么忍得住不开一局的
 
 紫阳花的修正太perfect了，厨力upup
 collice：最后暴击王总神作
 
 三个人都受伤的世界打成了
 maglev_star：太好看了，笑成蛆了。这紫阳花谁顶得住啊！
 
 话说感觉日本那边洗浴/温泉更多是配乒乓球，很多番里都是乒乓。国内应该是台球多一些。
 812875：这第十回是什么彩纯动画化前瞻预演
 lixkrt：不管小说还是动画都觉得这一段是紫阳花最具天使的一段，尤其是小恶魔的反差塑造
 
 话说这集紫阳花脸修的真好
 onimai：神必小头剧情
 
 
 来自AnimacX
 132517：新建文件夹的表现手法真有意思
 yenesu：大天使：我可以同时当你的同学、挚友、天使、妹妹、妈妈、恋人、发泄工具
 tokisakikurumi：新建文件夹真的笑死我了，哈哈啊
 846473：桌球那段笑瘋了，平常這是在一些很有陽剛氣質的運動番裡，兩個漢子在球場上對決一笑泯恩仇的橋段，竟然能在這種地方看到
 粉毛你無敵了，這是什麼求生意志強烈的自適應腦迴路
 整集嘴沒合上過……
 liang0721gs：你们两个在说什么啊！
 803437：这粉毛太会了
 ryugureina：暂时跟仁井学和解了
 natsumerem：为什么你要出现啊！金毛!!!!
 209859：年纪小大抵是看不得泡温泉的
 oreoolymlee：什么叫年度喜剧啊！
 theerika：紫阳花确实好孩子，但这片子还是太难蚌了，可能隔壁百人女友的演出方式会更适合这个番？
 chaoses：虽然能理解结尾为什么要加真唯，但是连让紫陽花沉浸在甜蜜幻想里的时间都不给，有些遗憾。
 
 还有，早く結婚しようーー
 537024：好任性的大天使，好屑的粉毛
 pomeng：撒娇看爽了，紫阳花谁来了都难顶吧
 saekisayaka：姐妹play真神了吧
 asimovgod：自爆狂魔玲奈子，计划通紫阳花。
 居然还有姐妹play，玲奈子这是魅魔啊。
 821346：xd又恶搞我
 renkomei：我的天这是我能看的吗？
 522886：好好的二人世界，结果王总来捉奸了
 440604：啊啊啊看得我在床上乱滚
 x118769：太难蚌了，全程乐着看完的
 689620：啊？给我紫阳花调成啥了
 genggneg：渣女屑粉毛最接近恋爱的一次机遇！
 zin：好舒爽的感觉 
 紫阳花真的太可爱了
 icecubegg：？簧片
 828582：感觉像在玩百合galgame，还tm是拔作
 865945：本来想用柏拉图式爱情来反驳，一搜发现原来柏拉图式爱情一开始指的是男同，只是现在现在被曲解成了精神恋爱，长见识了
 43847：怎么没有这一幕 好想看啊
  >>734742->43847：有啊有啊！就是0奈子对紫阳花说“这对5岁的小紫阳花来说还太早了”这一句之后就是这一幕
  >>43847 -> 杏帘在望：但没这个萌啊
  >>734742 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：这个我同意，漫画里的紫阳花不管是温柔的样子，撒娇的样子，哭泣的样子，都画得比TV好太多了，狠狠抓住了我的心，但是TV第10话的紫阳花修得是真的不赖，比前几集好看太多了
 ekagac：因为知道要发生什么提前按了暂停我有罪
 527634：爆了爆了，这集真的爆了。这谁能顶得住啊
 771885：老王，怎么哪都有你
 pia_oyingawa：紫阳花好可爱好可爱赶紧开一局我求你们了
 以及王总进来那一下我脸都黑了
 ackton：二人住进旅店，换上浴衣，紫阳花提出一起泡温泉，玲奈子压抑下流想法，拒绝了。紫阳花说这次旅行所有钱都我来出，是我自己要离家出走的，不能再让玲奈子出钱了，玲奈子提出用身体来决定，二人开始打乒乓，玲奈子说我赢了的话就各付各的。边打边对话，玲奈子说朋友就是要互相支撑，紫阳花说我想把快乐带给朋友，坏事自己承受，周围人幸福我就幸福，我不是温柔，而是为了自己，玲奈子说君子论迹不论心，我就是被你拯救的，现在知道你想让我幸福，我更喜欢你了。玲奈子说不好的事也想和你分担，因为我最喜欢紫阳花了。二人都流泪了，拥抱。随后玲奈子发现自己输了，紫阳花提出的要求是一起泡温泉，温泉里，玲奈子不知怎么就提起上次和纱月洗澡时摸了她的胸，没想到紫阳花让玲奈子也摸摸自己的，就当覆盖当时的害羞记忆，玲奈子摸了，紫阳花忍不住发出声音，玲奈子没有覆盖记忆，而是新建文件夹保存了。聊到朋友和恋人，近期玲奈子感觉恋人和朋友间的界限很模糊。晚上回屋睡觉，聊喜欢的人，玲奈子想到真唯，但是说没有，紫阳花保密，接着她说朋友和恋人的区别就是对对方有没有性欲，问玲奈子有没有过，希望玲奈子不要对离家出走的女孩趁虚而入，玲奈子害羞转头，心想紫阳花真是坏孩子。早上起来，紫阳花就把玲奈子拉进被窝抱着，叫她姐姐撒娇，玲奈子也渐渐配合起来。没话聊了，玲奈子看锦囊，竟是问第一次是什么时候，果断放弃，刷手机看到纱月和香穗的cos合照，纱月打电话来，玲奈子应付过去，紫阳花问我在你心里不是第一位吗，又抱住玲奈子，这时有人敲门，玲奈子开门，竟然是真唯，她从遥奈那得知情况，进屋，紫阳花以为玲奈子回来了，说玲奈子姐姐，再抱抱我，一见是真唯，羞耻尖叫。
 616838：这集有两个人的cosplay被抓包了哈哈
 天使真好看啊，有个撒娇的天使妹妹，不会麻烦你，还会抱抱你岂不天堂
 zerozan：紫阳花主动出击的甜蜜互动。人物特写的关键Cut作画精细。
 conrevo：这集做得太屌了，我笑爆了，紫阳花太可爱了
 sakiko_：典中典为了自己帮助他人是自私伪善
 混淆友情和恋情是错的，好孩子不要学
 还得是抓奸
 708060：哈哈哈，6（笑死我了 哈哈哈
 595667：仁井学怎么支棱起来了
 595538：年度神回了，紫阳花好萌好可爱，紫阳花好萌好可爱，紫阳花好萌好可爱，紫阳花好萌好可爱。不是，这紫阳花是从哪个gal里跑出来的粘人爱撒娇的妹妹酱吗，怎么能这么可爱。
 405942：没想到姐姐play这么羞耻
 金毛真的搅屎棍呢
 beiqi：友情变质啊我艹
 349112：你们立本JK打乒乓球对抗性这么强？半局就气喘吁吁了。
 温泉最后一张粉毛脸有点崩。
 我超，王总好强的捉奸能力。
 sqliuchang：真不错，很符合看原作时候的感觉
 matsushita_chen：紫阳花小天使实在是太可爱了

第11集
 94364：最重い的一集
 我去预览图这个作画好像下血本了
 =============
 前半段塞满了PPT（看了下石井久雄修的地方还行），后半段作画张数肉眼可见的流畅（看片尾原来是不同的分工，根据作者说法，B段真正展现高厨力的是制作进行，PIG那边应该是他牵的线吧）
 
 万万没想到某蓝毛这都能出镜
  >>1022989->94364：感觉是妈社的社长和pig有一些关系，他另一个公司asread做未来日记的时候，第三集也是pig做的
 826379：真没想到是矢萩，从ig退社了来画百合番吗
  >>826379->826379：才发现这片子的p也是ig的，原来如此
 734742：呜呜呜呜这集把我看哭了
 紫阳花的特殊ED好评
 377939：标题怎么如此重力
 895386：（脸的画风一直在变啊2333）
 中门对狙！！！
 好标准的挺好颜啊
 哇，还有专属ED说是，厨力溢出了啊
 868680：恋人不行11bpart矢萩利幸单刷（分演/总作监/作监/一人原）
  >>94364->868680：太强惹
  >>734742->868680：铁血紫阳花厨了
 korib：畫風突變的一集（褒義）
 喜劇氛圍大減 最重的一集（褒義）
 最後紫陽花獨白搭配bgm 太有感覺了
 catballlin：好胜心被激起了，就是这种轻飘飘角色难得起了执念才特别固执啊
 紫阳花的挺好颜，你真的能甘心吗，你伸出手不就是想留住难得一遇又眼看着要转瞬离去的夺目烟花吗这一段的配乐和氛围好棒，还有看到玲奈子后被烟花映亮睁大眼睛的一幕
 好坏的列车，已经迫不及待看下周杀到家门口告白了
 ashion：草，管家是真纱推
 王总怎么这么坏，给我们难得叛逆一次的紫阳花又憋回乖宝宝了
 874487：怎么看出了一股物语里羽川、阿良良木和战场原的感觉，紫阳花要未战先败吗？那种事情不要啊！
 511099：删除了回复
 756388：最后祭典烟花这段改的真好，紫阳花前脚刚说要放弃，紧接着就开始放烟花，因为对烟花的向往又忍不住的伸出手，结果刚放下就是在烟花下明暗交替闪闪发光的玲奈子迎面跑来，一下发现自己其实根本不想退出，本来就是我原作里最喜欢的一个场景，动画更是把我当时看原作这段的悸动做出来了
 852511：9.0
 虽然之后紫阳花并没有挺下去，但是这一集也太太太挺了
 花取小姐我喜欢你啊
 412979：这一集真棒吧，15：51那一段紫阳花伸手去想要触摸消逝的的烟花真的很诱人，而且真的是在本集这种细腻但是浓烈的爱意，醋意，退意交织的情绪中最让我触动的一刻，毕竟，那是始终克制，习惯性利他的紫阳花那一点点欲望露出的瞬间。我喜爱任何一种瞬间的流露。
 不得不说，本作最棒的一点可能就是在进入到每一个人的章节中，都真的很具有主角角色的个人气质却没有让整个作品有断裂感，紫阳花回那种细腻的情绪也确实塑造了目前为止我最喜欢的真唯与玲真关系。
 这一集真的是各方面很典型，但是一处处典的不能更典的剧情安排（甚至连夏日祭包浴衣都和隔壁非常出色的另一个伪党争帝乃撞了剧情），俗套到要是电影里面出来就会觉得老登的怼脸大特写+慢动作，甚至最后总出现在关键时刻的列车，却一起塑造了恋人不行到目前最有一点点哀伤，最克制而细腻的单回
  >>601060->412979：你太会说了。这集有点像义妹生活的那种味道，下意识退缩，但是凝视自我的感情后又不甘心，想进一步但又如履薄冰，虽然剧情和意象都很俗套，但是这种克制又细腻的感情太美味了
  >>774658 -> .torrent：哥，你太会品了
 lucay126：三个女主呈现了三篇不同风格的恋爱喜?剧，至福。这段看漫画都没觉得这么痛
 dlxzs：这集演出作画都不错啊，该省则省该发力就不吝啬
  >>dlxzs->dlxzs：对了谁有中间烟花那段的小说原文，想看看原作那块咋写的
  >>511099 -> 地理学者s：轻小说文库的：https://www.wenku8.net/novel/2/2751/122077.htm
  >>dlxzs -> 回复 mgceker：地理学者s：轻小说文库的：https://www.wenku8.net... 说: 轻小说文库的：https://www.wenku8.net/novel/2/2751/122077.htm日文的话得到群里问下，可以先参考下这个译文quote:    真唯毫不掩饰，倾吐内心的想法。    「会不会，你也和我有着相同的心意。」    这句话强烈地浸透到紫阳花的心灵。    「我、也……」    唉～？看起来是那样吗～？紫阳花本想像这样敷衍过去，用笑容拖延时间，但是，她没办法顺利挤出笑容。    「我……」    因为她真的不晓得。    不晓得自己是怎么看待玲奈子的。    以前，当玲奈子对紫阳花说出近乎告白的话时，紫阳花受到了犹如火花迸裂的冲击，如今依然深深烙印在她的心底。    所以，就像产生裂痕的手机萤幕再也无法恢复原状一样，紫阳花的世界观有了变化。    现在也是，她只要看到玲奈子的笑容，胸口有时会忽然像是被揪住一样隐隐作痛。    不过，就算这样。    「小真唯，我……」    在反思自己的心意之前，紫阳花想到了一个结论。    现在唯有一件事是毋庸置疑的。    要是现在说出自己确实喜欢玲奈子，就会与真唯成为情敌。    为了成为玲奈子的恋人，获得这独一无二的宝座，两人会开始竞争。    紫阳花不太愿意去想，若是自己和真唯开始竞争，到时包括玲奈子在内的三人将会变成什么样的关系。    基于一己之私而争抢某个人，这是她最不擅长的。    到时，自己八成会选择不伤害任何人的方法吧。    因为……    比起心中这种难以确定的情思，世上还有更为重要的东西。    「我……不想破坏和大家的关系。」    如果能以朋友的身分待在她身边，如果可以不让任何人悲伤的话，如果这就是属于大家的幸福──紫阳花认为，自己应该要做出这个选择。    哪怕暑假结束后，站在玲奈子身边的是真唯，只要真唯和玲奈子过得幸福，那么身处两人身边的自己理应也是幸福的。    毕竟直到现在，自己都是这样一路走来的。    事到如今，根本没办法再做出改变。    真唯静静地凝视着紫阳花。    「这样啊。」    真唯点了头，像是在确认紫阳花最后的决定。    「我明白了。」    「……唔。」    紫阳花情不自禁地握紧了拳头。    身体内侧涌起一股焦躁感。    不过，这种心情肯定是暂时的，就像这次离家出走一样愚蠢。    所以，没关系的。    「……嗯。」    要是真唯和玲奈子真的两情相悦，开始交往的话，那也是一件非常美好的事。    自己就祝福她们两人的幸福吧。    胸口的这种疼痛，肯定也很快就感觉不到了。    紫阳花谨小慎微地哄着自己那颗随时会闹脾气耍任性的心。七五三时那个任性的小女孩已被封闭在相框之中，不复存在。    站在这里的，是能把身边所有人的幸福摆在第一优先考量的，高中一年级的出色少女。    以成为一个成熟的大姊姊为目标，既开朗又乐观。    被大家称为『天使』的──好孩子。    嗯。紫阳花莞尔一笑，开口说道：    ──我会支持你们两个的。    正当她要这样告诉真唯的时候──    啪的一声，周围顿时垄罩光芒。    那是在夜空盛开的烟火。    「啊。」    劈里啪啦的声响刺痛着肌肤。    真唯露出微笑说道：    「真美啊。」    「……嗯。」    烟火绽放出炽烈的光芒，随后便消失于夜空之中，没留下任何痕迹。    然而，那一瞬间的光芒却令人铭记于心。    就宛如恋情一般。    （恋情……）    胸口的疼痛愈来愈强烈。    （为什么……明明不是这样的。）    紫阳花不假思索地将手伸向夜空。    就像从指缝间溜走了那般，烟火消散于夜空之中。    此时，传来了一道声音。    「啊，找到了──！」    当所有人都在抬头欣赏烟火的时候。    映入紫阳花视线的，是一位笑容满面的少女。    她正朝着这边大力挥着手。    「啊。」    每当烟火闪烁着光芒，便映出她的身影。那就如同一台夏日的相机，将每个瞬间定格成照片，深深烙印于心底。    穿浴衣的女孩努力举高了手。    紫阳花的视线不禁被那道身影所吸引──捂住了嘴。    即使被真唯点出，她依然还是视为不见。    装作自己根本没有察觉。    「小玲奈──」    她从未想过。    原来自己早就如此地。    喜欢着玲奈子了。    真唯眯起眼睛注视着紫阳花，彷佛在看着某种耀眼的存在。而紫阳花眼眸之中的滤镜，映着另一位少女的身影。    那个夏夜，烟火绽放，并默默消散。感谢感谢
  >>616838->dlxzs：感谢，原来紫阳花没说出的话是我会支持你们两个的，太痛了
  >>pianoman -> 流光萤火：太痛了+1
 david_tang：紫阳花女士简直是天生挺好颜圣体
 730558：经典表白被电车盖过我看这管家也难逃毒手
 601060：这集真不错啊。典中典的烟花、列车、蝉鸣和夏日，想要改变、鼓起勇气、但又下意识回避的心态，逐渐萌发的、埋藏在心底的、难以说出口的、沉默的恋爱感情，以及眼前光芒四射、美到虚幻的她，看完有点怅然若失了
  >>chayin_7->601060：你太会说了，真的太对了，怅然若失
 929189：蓝毛女路人
 还剩一集，留给第二季的内容还挺多的， 一定要出第二季啊
 belowiet：可恶！这么多精彩的地方，尤其后半画的这么美，偏偏这个时候嘴唇开裂嘴角上扬不了一点，岂可休
 649920：文戏神回，感情最细腻的一集。
 稍微回顾了一下，原作细节和心理活动相当多，动画其实做得很含蓄。尽管如此，紫阳花的犹豫与退却，以及被“烟花”的美丽吸引而不舍的情感依然很好的传递了出来。在粉毛没心没肺的呵呵笑脸衬托下，更显一种淡淡的忧伤。
 最后随着电车的破风声，与没有传达出去的恋情一起，夏天已然结束了。
 dzsyang：这集完美阐述了为什么烟花、电车这些元素是恋爱体裁的经典元素
 linxuan：可惜修罗场短了一点，特别是没有强调真唯刚开始误以为他俩是单独的房间。
  >>1009310->linxuan：你说这个我想起来了，原作这之后还有一段，玲奈子说自己也只和纱月紫阳花两个人一起睡过，然后真紫两个人异口同声：“还有纱月？？？”这段笑死我了
 650951：紫玲是对的
 jerryatbangumi：真唯你坏事做尽（
 472078：告白时候列车经过真是打断告白经典桥段啊
 308760：泣かないで わたしの恋心
 1007014：只剩一集了，封面还有一个人呢！ψ(｀∇´)
  >>454957->1007014：去送快递了
 437757：头一次注意到还有分part的表记
 aero_allen：烟花scene的留恋做得很到位
 电车打断告白也是经典中的经典，更别说搭配积雨云了。我的天哪这就是夏天吗.jpg
 本集的音乐非常优秀，虽然作画有些波动，但整体观感依旧不错
 logicallyemotio：天天卖福利是把
 hdssnn：很久没看到这么标准的挺好颜了
 连台词都是原教旨主义
  >>hdssnn->hdssnn：昨日豪迈大方地展露肌肤，今日扭扭捏捏不愿在玲奈子面前褪去贴身衣物，因为萌发的恋心使她本能地感到害羞
  一发烟花升起又落下，伸出手的紫阳花已经再也无法压抑自己的感情了
  >>734742->hdssnn：这集真的把我痛到了，连玩挺好颜梗的心情都没有了
  感觉整个人的心情都随着紫阳花的特殊ED变得哀伤了起来
  >>hdssnn -> 杏帘在望：这集真的把我痛到了，连玩挺好颜梗的心情都没有了
 873354：虽然知道紫阳花后面赢麻了，但是看的时候还是好沉重
 yinleng：这集的紫阳花好看。
 三人永远在一起，泡浴池。PTSD犯了。
 669380：这集修的挺好看的。q版表情也很可爱。。就是快完结了我某蓝毛呢
  >>slinjk->669380：蓝毛得等下一季了（会有吗？会有吧！）
 694695：bpart一人成军诚意可以，节奏也舒缓细腻
 22083：王总直球让紫阳花意识到自己感情，总算是有点高光了，连大西都吐槽作为观众很难喜欢王总
 紫阳花视角看玲奈子是自己的天使不错
 王总纱月都亲过了，紫阳花应该也会有的吧（香穗应该在车底）
 
 个人来说中村的怪演还是很大程度撑起全片观感，突然减少有点不适应
 当然紫阳花篇情感描写是必须的，比前两章的情感描写更细腻一些，看怎么收尾了
 
 作者在后记里写11集Bpart制作进行的热情吓得她如同被真唯追求的玲奈子
 antimony_51：只有我一个人觉得紫阳花和粉毛很可爱、但真唯穿个红色的特别油吗？
 971672：盖亚！让我再看一集吧，我什么都会做的
 mdc0710：我想起来了，其实我一直推真唯x紫阳花 ​​​
 578839：这塑造和前面两都不是一个级别，难怪人气这么高
 584834：吐舌头可爱中透露着一点俏皮捏
 
 名画赏析之《0奈子在买章鱼烧》
 sakito333：互相觉得对方是天使
 816994：hhh，牡蛎好在从轻松喜剧到搞扭曲间的过渡还是有的，所以大金毛和天使系不会突然扔掉属性弄僵气氛。
 大金毛委屈屈.jpg
 天使系赶紧上前示好。
 
 所谓恋爱喜剧群像日常，一定要有日常.jpg()
 咳，就是要有温度，大伙扭归扭闹归闹，但还是一定要有一群人互为好亲友的日常作为底色，这样才温馨。
 （真纱青梅可爱捏（）
 
 紫阳花：即便是我也有不能让出的.jpg啊没什么 
 
 斋藤老师www/小焰的S声线（）/太攻太可爱了太棒了（）
 花取老师：真纱党，集合！
 
 最后爽吃一口对家糊脸hhhh（
 
 这集的真紫向画面有点多，都有点磕了（）
 你们三个.jpg（
 
 祭典真紫重逢这里，镜头和演技作画一下子就把气氛转换过来了，挺好的
 
 之前的欢乐和此时的扭曲，现场背景的欢乐和当事者的扭曲，相互映衬。夜色和人物表情的迷离，混在灯景的温暖烂漫中，好像橙汁中的酸涩…（）
 是标准挺好颜时刻呢/手握烟花和粉毛适时出现的灿烂笑容，这套表达若即若离的镜头有丶用心诶。
 
 最后秒速五厘米.jpg这段，如果是隐含了什么紫阳花故意趁电车声音大时告白的意思，那还有丶婉曲的，如果是单纯的经典电车告白桥段那就没什么。
 不过紫阳花视角心声复叙那段还是细腻的。
 
 哎呀牡蛎牡蛎玩百合恋爱喜剧日常和扭曲百合都挺工整利索的呢，不愧是我觉得值得成为此种类型标杆的作品。
 这集几个关键的表情画得挺到位的
  >>slinjk->816994：多图赏析suki
  >>816994 -> 小林JK：蟹蟹
 242277：厉害，这片居然能出这种水平的单集，烟花和列车这两段的演出属于整集的高光了，果然厨力全都堆在紫阳花这里了
 880639：结尾遇到屑粉毛无色的世界有了色彩这段，我都走马灯想象到其他片场是怎么处理这段演出的了，结果在这果然不出所料的很穷很平啊，我都不敢想让豪华班底来做这段会有多升华你知道的，我一直都是紫阳花的粉丝，至于王冢真唯，琴纱月，我祝她们事业顺利
  >>katomegumi->880639：直接让京都来，CLANNAD太典了，或者PA也行，像多彩世界的明天一样。
  >>734742->880639：去看看隔壁的法式千层酥你就知道演出有想法是件多么难得的事了，隔壁演出全程查无此人，脚本一人扛着整个制作组走
  >>880639 -> 杏帘在望：这个有看到，我记得b站有个内部up疯狂叫苦
 454641：这么痛吗，粉毛你没有心啊，过于典的对话不过紫阳花心境描写得细腻很不错，这次的告白失败必将成为加入党争的燃料吧，冲
 745770：还以为这集作画要崩了，但后面也还好
  >>734742->745770：崩说不上，但是画风确实和上一话差异明显了
 nullexist：打丈夫，猛打奶
 897506：不是哥们儿，这对吗？紫阳花大人发力了！
 yuri_ko：我的紫阳花，有没有原作党告诉我最后谁赢了
  >>217781->yuri_ko：3P了，第4卷结尾粉毛对两人都告白了，现在翅膀打结中，作者一直在写真唯和紫阳花的双箭头，下卷纱月正式参战
  >>1065189->yuri_ko：小说里第五卷开始紫阳花和真唯同时和屑粉毛确立关系了，然后紫阳花和真唯私下也在谈
  >>lixkrt -> Long1：不对，她两更像是闺蜜关系
  >>lixkrt->yuri_ko：不对，玲奈子当然是全收，从第8卷彩绘看应该是连白猫也收了
  >>786839 -> lixKRT：确实更像朋友之上的关系还没到恋人
 y1ce29：这集真神了…
 虽然前半段很多ppt，但是每一张都能当做壁纸级别去欣赏。
 后半段情绪逐渐上升，王总和紫阳花的摊牌让本来依旧“乖孩子”“谦让”心理的紫阳花有了别样的情绪，那一刻也想抓住转瞬即逝的烟花，一转身边自己喜欢上的人就在眼前……太美了，这段的音乐配上画面的情绪太美妙了。
 二人在站台时紫阳花鼓起勇气说出自己的心意，却也命运般的来了列车，不过紫阳花也坚定了自己的心，二人互为天使互相救赎，真好看
 satokazuma：太好看了吧，大天使！特殊ed双视角大赞！
 屑粉毛这集简直就是阳角，好多GIF表情包
 身为香穗党，最后一集可以多给点戏份吗？哦内盖！
  >>slinjk->satokazuma：香穗写到现在翅膀打结了也只有一卷单人卷...orz 估计还得等
 485215：厨力大放送，烟花part和电车part氛围满分
 缺点：作监太多绘柄不统一，3:46、4:33、11:34看傻了
 ikuyo：哎呀，这电车怎么这么坏啊！
 742114：烟花和电车做的真不错，藤泽庆昌的配乐很有感觉。如果还要追求更好我觉得烟花那里可以加强一下0奈子的光影变化来营造闪烁的感觉，然后后面切泳装切的有点快有点断情绪，加点空镜头过渡一下会好得多。
 bpart确实是一扫恋爱喜剧的氛围，转向了传统百合向作品追求细腻情感以及稍稍胃疼的风格，小说烟花这一段也是我第一次感觉作者写的真不错啊，这作品值得一看，能遇上这么好的制作组真是太好了。
 pecco：这集演出不错啊
 973571：紫阳花……我的紫阳花……没关系，既然女主不要你，那就投入我的怀抱吧！
 laiby：紫阳花太可爱了，这个烟花的光影真的太好看了
 粉毛罪大恶极，后宫再不来起来辜负谁都不好
 el_file4138：这集文戏其实感觉没有那么动心，花火下的交心也只是浅浅的一瞥，但难能可贵的是淡淡的这里一笔那里一划就勾勒出了一副少女怀春的恋心，之前的堕天使只是使坏，之后的堕天使则是发自真心的动摇了
 最后的电车可谓点睛之笔了，犹豫了一整集的悸动终于如列车呼啸而过般决绝的宣泄了出来，虽然似乎驶向远方了无踪迹，但遇见了互相的天使的她们，也必将迈出那仿佛能籍由喜欢上对面的她喜欢上自己的一步吧。
 athrun1120：大西平时这么狂A  原来你都不知道
 757238：Apart用轻松的氛围为Bpart做铺垫，很顺利的接入了Bpart的高潮。虽然都是一些很经典的元素，但加以紫阳花局促不安，强烈细腻的感情，完美呈现了那些元素最美丽的样貌。烟花炸开，意向喷涌，情不自禁的伸手，转头玲奈子的笑容，刚想沉在心底的感情不断冲击着心脏，美丽！实在是太美丽了！这份场景把紫阳花的感情推向了至高处，最后天使身份的互换又再次渲染了紫阳花的感情，纯爱的意味浓郁。满满的热情。
 tokiyomi：即便王總強勢登場，依舊無法改變大天使絕殺
 話說一個當老公一個當老婆剛剛好啊，一夫一妻沒毛病
 lasifter：这集真不赖 bpart不错
 zrz152：紫阳花明确心意回
 这片怎么每集都有类似的福利桥段
 话说这么重要的明确恋爱感情回为什么是三人行，如果是两人更顺当一点
 783087：紫阳花别输啊
 888683：开头这一幕活脱脱一副抓奸场景；中间～
 秘密～，但是大家都知道了
 蚂蚁A梦
 战！！超原教旨主义挺好？不过是后宫轻喜剧题材的话；最后这一幕倒是挺力溢出了
 458014：真唯怎么这么坏呀，我的天使紫阳花，啊啊啊
 chshana：除了有时候画面崩了，其他都挺好的
 kflylzzq：香穗：这集我就只能客串下快递员吗（
 怎么回事呢，这奇妙的构图，屑粉毛你有感应到什么吗
 
 磕的cp被搅乱belike：   | 花取小姐会有接受屑粉毛的那天吗w
 bpart：两个女人之间的ttk 其实完全没有，这两对到后面的交流都没怎么见火药味，让人怀疑难道你两才是在谈的一对吗（
 “我不想破坏和大家的关系” 但并没有否认心意，这不就是变相承认了 
  如果夺人所爱的话一直以来的信条就要结束了罢，对了，就用很大的声音掩盖过去吧！
 不开玩笑糊弄过去的话，对紫阳花来说是一个酸涩的决定呢 如果不知道后面三人行的话w 是说就一集了能讲完三人行吗，我辣么大一个香穗总不能没了吧，感觉下集任务很重啊
  >>272828->kflylzzq：肯定讲不完啊，动画肯定只做到第3卷结束，确定3p得到第4卷结尾呢
  >>kflylzzq -> Hareyuki：看了下下集简介感觉也是这样，某青梅表示第二季最好快点端上来
  >>kflylzzq -> Hareyuki：最后一集播完就放出后续的计划，制作组还是懂的
  >>272828 -> KFLY：而且最长的第4卷给了5话的时间，确实懂
 660831：败犬了
 1009310：前半修正有点崩
 但是祭典、车站和最后紫阳花的自白做出效果来了，不错不错
 949033：世欠我紫阳花
 yurie：爽啊，粉毛简直是世另我
 pandaxzj：这集粉毛修得全程跳戏前桥魔女
 Apart好正常
 正宫?的余裕
 又要压抑自己了紫阳花
 1094077：这集经费好高，赞赞赞
 753116：脚本为了bpart真是把apart整得支离破碎。
 373637：B PART渐入佳境，直到ED特殊演出，看爽了。好看爱看，小紫加大分的一话
 615893：bpart真神了，虽然是套路，但写好了就是能给人共鸣呀
 886606：紫阳花
 775750：好标准的挺好颜
 感觉PPT 变多了，但是最后一段紫阳花的独白和烟花那里做的真的蛮好的，真的能感受得到紫阳花这份细腻的感情。看完这集还能不站紫阳花党我觉得是不可能的
 900898：哇胃痛，我不要看天使输掉啊啊啊啊啊
 maglev_star：本作最细腻的情感处理，以至于后半都不太有以往的喜剧气息。
 aiurcrystal：烟花那段真的强 如烟花般突然绽放又藏匿于心的感情啊
 kyuuzanu：最伟大的一集
 oreoolymlee：B部分修得不错
 171264：这集文戏节奏拉满了！卧槽虽然很典但是奈何用得好啊！
 991560：紫阳花会赢吗？会赢吧！一定要赢啊
 bpart没啥好挑剔的，ed独白为紫阳花篇完美收尾，但是这个电车情节太典了，一瞬间有些出戏了
 fantasy142：这集质量真高啊，紫阳花真王朝了吧
 jaibea：神回
 theerika：挺好颜是吧
 625385：为什么百合番败犬味也这么重啊
 neonho1ic：还是吃了播出晚的亏了，明年挺王我要见到紫阳花
 15476：我的大天使啊，为什么要摆出挺好颜啊，你才是臭粉毛唯一的正宫啊
 下一话就是表白了吧，真想给臭粉毛一拳
 307656：黄毛你这恶女，竟敢无视紫阳花
 mint_soda：应该是目前为止最佳单集了吧，虽说apart差了点但是bpart各方面简直从普通搞笑番升华了
 keya：所有其实女主不来的话，紫阳花就变化走吗
 而且天使的天使嘛，有意思
 tascota：ajisai大天使
 999290：这集看得有点认真的揪心呀
 zeyijiming：组队炸电车（1/♾️），制作组是不是跟新海诚学的？不学点好！！！
 846525：怎么有种败犬的感觉
 848118：确实紫阳花是天使，玲奈子也是天使，情感最细腻的一集完美适配紫阳花，烟花下的紫阳花和结尾的独白真是出色的改编，
 同时原作者老师后记提到制作进行尽全力为Bpart拉资源，加上矢萩利幸一人成军，妈社员工也是天使
 751580：厨力满满啊
 warspite：泪目了
 863296：结尾也太悲伤了，为什么都A出去了，要安排一辆列车驶过啊
 这里音乐真的很到位，有点触动的
  >>863296->863296：明明是百合后宫，却整的跟败犬似的，怎可以这样
  >>ltimbe->863296：没列车紫阳花也不敢A出去啊
  >>863296 -> Ltimbe：合着原来是看好时机才告白的吗
 516403：最平淡也是最细腻的一集
 要是像ed那样的的第一人称自白再多一点就好了，另一个视角的描写真的蛮适合这个篇章的
 collice：不可能就这么退场吧
 我要的血流成河谁给我
  >>yurie->collice：放心，这可是百合后宫
 miyoshi_harekaz：这一集的节奏感好多了。但怎么感觉大伙都变成长颈鹿了，脖子都好长。
 真唯用心险恶啊，知道紫阳花不会和自己抢粉毛，故意自爆家底，唉唉唉这个女人怎么这么坏。
 屑粉毛彻底拿下大天使，这次是姐姐力的胜利！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 179593：啊啊啊啊紫阳花啊啊啊啊啊，她真的，我哭死…………
 lixkrt：这集演出不错、制作厨力拉满
 Bpart对我来说太典了，紫阳花那种爱退犹豫不决的细腻情感不能够最完美的体验有点遗憾
 但还是好好吃啊
 682269：做的太好了！
 原作党+粉毛推+曾经的紫阳花党（现骨科党）吃得最爽的一集
 selina_dc：这一话之前只能夸夸卡画的很细，这一集这真是上了一个大台阶了，真正的respect
 434876：没想到能做到这种水平，好感动
 [来自Bangumi for android] 获取
 chayin_7：剧透警告⚠
 非常伟大的一集，但这里不讨论全篇，只讨论最后电车那一段。
 老实说，一开始看到这里时，只觉得“都2025年了，怎么还有噪音挡告白的戏码”，但看完后，发现这一段反而恰恰合适。
 “就如闭上眼睛，坐上仅此一次的云霄飞车”，这是玲奈子前面说的话，而紫阳花仅此一次的告白，也恰好与这话相似，从一开始的悸动急躁，向对方表白，再到说出口后，急躁的平息与埋藏进心底的爱意与祝福，都淋漓尽致的展现了紫阳花的性格与心理活动，而这一段，恰恰没有明说，仅仅用镜头、背景音乐，以及些许台词与语气，就让紫阳花的心境转变好好的传达了出去，也就是这一段，将紫阳花的人物形象完美的塑造了出来。在百合漫里，看到这种完美的塑造，真的很令我惊讶与感动，就好像随便吃着点心，却意外发现它有美味的夹心。
 这一段的情感传递也十分动人，触动观众的永远是情感。这段的情感，已经很好的传达出去了。
 919431：神回
 365620：您就是今年的后宫王？
 686837：可以了，本来期望就不大，有这样的一集已经算很好了。又土又典，反而很安心
 chocolate_kai：好标准的挺好颜
 如果王总没来告诉紫阳花这些，紫阳花还会意识到自己的心意吗
 粉毛还以为大家都很开心自己干得很棒呢，可能因为和王总这个直球的待久了
 621515：收尾好就是好事，不可以这么卑微呀，大天使。
 或许初见小说还是太惊艳了，总感觉还是有些许失望都，希望下一集能收个好的。
 761064：紫阳花这个角色上限就在这儿了。这几集各方面水准都不如纱月的部分，纱月的塑造本来还让我对这片水平有点期待，结果紫阳花的部分就这，有点失望了。
 最后电车声音盖过表白声音，看到俩站那儿我就猜不会吧，结果，我靠，多久没看到这么典的演出桥段了
  >>94364->761064：紫阳花部分太吃原作了，她的单人卷至少有她个人视角1/3的内心描写但是被删完了像这电车其实是她故意等到电车来才说的，因为她没有勇气真的向粉毛告白，电车之后接上的就是第九集的开头倒叙
 537024：最后的ed也太温柔了
 aozakielthan：牵绊有点无聊，不过抓住分别时尚有冷清的清晨这个时间点是很不错的想法。
 包括花火大会的时间点也抓得还可以。
 768614：蓝毛当快递员出镜，赢！
 如果没有第二季的话，最后一集，将大橘逆转吧
 697576：全季最好的一集，比我期待的还要好，特别是将紫阳花的独白放到最后，太会了，制作组，我的超人！
 对于紫阳花来说，屑粉毛又何尝不是她的天使呢？
 紫阳花你带我走吧紫阳花你带我走吧紫阳花你带我走吧紫阳花你带我走吧紫阳花你带我走吧紫阳花你带我走吧紫阳花你带我走吧紫阳花你带我走吧紫阳花你带我走吧
 693248：挺不错的这一集，紫阳花的描写很细腻，特别是结尾的独白。近在咫尺想更进一步，却压抑自己朦胧模糊而不得，如那烟花如此美好，如此接近，如履薄冰想要把握却从指尖流逝
 535978：烟花那里做的真好啊
 bearcloney：这一段视点转换的心理描写简直是神来之笔
 maegamisuki：其实这才是真结局
 maodlife：前面的烟火大会看出白2的“三人行”的胃疼感了……
 
 最后的月台那段太棒了太棒了！！！
 588814：分镜演出作画乃至文戏都相当突出的一集
 原来是一人单刷，厨力放出了属于是
 892805：最后ed看湿了（指眼眶）
 天使这谁不爱啊
 732713：本集演出，音乐超神了
 leohearts：很棒的一集，而且王总关键时刻还是贴心好朋友，对紫阳花即使是情敌也还是这么好，终于加分了一回
 紫阳花大天使太棒了，你们仨一定要一直在一起呀。
 gamerm2019：质量挺高的
 seele：最挺好但也是最纯爱最天使的一集
 946670：感觉这集剧情没啥问题，但是节奏 作画 配乐都怪怪的，说不上来的奇怪感觉。
 renkomei：呜呜，百合豚吃得太好了
 546502：哎呀，王总好坏啊
 656338：崩成狗了，不过烟花那场文戏做的很不错
 asimovgod：很不错的过渡，不知道下一集如何收比较好。（突然担心这种作品该如何完结了）
 522886：我的炸火车戏码呢？大天使的告白都没传达出去！
 842403：啊啊啊啊我急眼了，我的紫阳花大天使
 272834：删除了回复
 gonsenmad：女主你没上镜算有自知之明，不得不说这是你唯一优点了
 770805：这种制作的单集才是我想看的，前面的都是什么东西，换个地方吵吵，然后再换个地方再吵吵，我是不理解在干嘛。但是这一集已经救不了我对这一部动画的评价了
 313144：紫阳花大天使
 x118769：王总插足进来太影响观感了，我只想看屑粉毛和紫阳花贴贴啊
 genggneg：紫阳花的最标准挺好颜。又是甜晕的一集，最接近恋爱感情的一集，之前都是搞笑片，可为什么是屑粉毛，这个屑啊！真的可以作为天使吗
 986831：神回啊！！！最后那段紫阳花被烟花的美丽所吸引，伸手想要触碰，却抓了个空，连片刻美好都未能留住的遗憾，仿佛认清现实般的缩手。及紧跟着的0奈子出现时，那美好之物近在眼前，恍然发觉自己的真心，清楚认识自己真正想要的。这段的情感渲染和氛围塑造都太棒了。看悸动了。
 865945：这么近没听见，故意小声说的吗
 欧耶，我见过天使
 powdersnow：这烟火和列车是何意味
 43847：互相为对方的天使啊
 takekawayou：凑粉毛犯规了……
 651868：紫阳花，我的紫阳花😭😭😭
 akarisam：挺好萌门票get
 标准的「不也挺好吗」
 771885：太令人心疼了紫阳花
 995103：不是哥们 太典中典了吧
 ackton：这集紫阳花和玲奈子的关系有点传统百合番的感觉了，细腻含蓄。
 真唯跑来和二人一起玩，也叫玲奈子姐姐，说感觉被排挤了，有点寂寞。玲奈子无意当紫阳花面叫真唯名字了，真唯帮忙解释。三人在镇上玩，回忆童年，来小时候的百元店买东西，紫阳花也想赢真唯，这时照相馆大叔路过，认出了紫阳花，三人来到照相馆，看到小时候紫阳花的照片，店长要给三人拍照，玲奈子感觉自己会拉低美感，最终只是真唯紫阳花拍了合照。紫阳花回忆七岁时拍照，父母照顾发烧的弟弟，只有自己来拍照，很不爽，哭了，店长于是说你就展现你最可爱的样子，让你父母后悔没来陪你拍照，留下了刚才店里看到的那张照片。以前紫阳花凡事都要求第一，紫阳花说自己好像总是在二人面前现出奇怪的一面，玲奈子则想每个人都是复杂的。晚上有祭典，真唯有大量服装随意选择，三人挑衣服，负责照顾真唯的女仆/管家花取见了玲奈子，警告她别辜负真唯的善意，说未来真唯是要和纱月结婚的。三人穿浴衣逛祭典，玲奈子很快乐，不知另两人在想什么。中途三人分开，真唯紫阳花独处，真唯直说我喜欢玲奈子，告白了但还没得到明确回复，真唯推测紫阳花也喜欢玲奈子，紫阳花露出挺好颜，说我不想破坏大家的关系，只要你们幸福我就幸福。这时烟花升起，紫阳花向烟花伸手，玲奈子找到二人跑了过来，紫阳花悸动了。之后三人一起洗澡，紫阳花有点不好意思，还提前走了，真唯趁机又向玲奈子表达爱意。第二天一早，真唯有工作先走了，玲奈子起床又被真唯突然亲了，花取一旁看着，扑克脸。晚些时候，玲奈子紫阳花也返程，车站等车时，玲奈子看锦囊，向紫阳花表达感谢，平时在学校里找我说话，不是紫阳花的帮助，我不会是现在的我。紫阳花也有话告诉玲奈子，这时列车驶过，噪音覆盖了紫阳花说的话，玲奈子没听到，紫阳花说是无聊的小事。离家出走那天，紫阳花想做出改变，她知道自己在做蠢事，想着到了车站就折返回去吧，没想到在路上遇到玲奈子，紫阳花遇到天使长出翅膀，其实从一开始就知道了内心的悸动就是恋爱的感觉。
 bangumi_muxi：恋爱的感觉
 616838：痛，太痛了
 原来是互相拯救互为天使，可惜生在了后宫番里，不过这也是一种体验吧
 zerozan：一方面是对紫阳花过去的童年经历有了更多了解，另一方面是对紫阳花现在的情感状态有了更清揭示。
 驶过的列车掩盖真心的坦言，结尾的回顾揭露救赎的感动。
 虽然经费有限但非常细腻的演出。
 conrevo：前半非常无聊，后半做得非常好，做得很有感觉
 sakiko_：公公又式式
 dfm：ed绝杀啊！
 beiqi：这话确实不错，但是这也太挺了
 349112：我去，PPT
 我去，宣示主权
 我去，挺好颜
 我去，相互救赎，专属ED
 835500：哎呀这个电车怎么这么坏啊

第12集
 94364：看到第八卷图透没蚌住，作者你是懂端水的，王总扳回一城
 虽然好像翅膀又打结了一点（）
 el_file4138：高开高走，平稳落地，我们终于打破了真百番必败的周期律了吗
 1009310：最后一集能看到皆口香穗女士吗
  >>1009310->1009310：好吧，没有
  等等，还有5集续篇
  好吧，PV里也没有
 satokazuma：我现在得了看到这个番就想笑的病，我还有救吗/最后一集，我们香穗还有戏份吗？/还有5集，还不可以认输！！！【虽然看原作党说，但新人导演表现得很不错，从第1集到最后看得很开心！期待11月再见，到时候给我家香穗多点戏份，求求了～】
 mikikinoko：田村浩一初分镜
 nishiyigeyigeff：我一直是紫陽花俘虏啊。最后ed插入真的绝了，属于是猜到了会这样用ed，猜到了会是表白后反应一小会儿插ed，虽然意料之中但效果真的特别好，直接给我看起飞了，B part真就紫陽花的登神长阶了，win太多了。谁看到这里能不喜欢紫陽花啊
 其实紫陽花从迷茫自己对玲奈子的感情，包括ep11再一起洗澡的时候开始害羞（这里我个人的理解是因为「性」），然后到发觉自己的感情，然后再到迷茫要不要向玲奈子表达心意，因为怕破坏小团体的关系，畏手畏脚，最后在真唯的宣战布告（？）下选择正视自己的感情，这一次选择不做大家的天使，想要将自己所爱之物收入囊中，就像老王说的那样至始至终是一个可爱的女孩子而已，真的都是非常传统非常王道，甚至可以说是典的设定与展开，但，我就好这口典的，捧杯吧紫陽花，女同界最高的山最长的河
 说来大概是我的错觉，紫陽花篇就是比前两个篇章节奏更好更舒服，前两个篇章是mp3的话，紫陽花篇大概是flac，当然我是紫陽花俘虏，我很开心
 604126：后面5集合并剧场版做到后宫宣言啊？某路人将在剧场版启动！
 catballlin：完结撒花...不对，居然还有五话续篇！
 恋人很行，这么释放亚撒西让紫阳花撩拨心弦，罪恶的粉毛啊
 姛学圣地水族馆，真唯的自信宽容和友情理解，推着被揉圆了小心翼翼不敢有锋芒出格的紫阳花去面对自己真实的感情，真是太温柔了
 这样自信坦露自我充满魅力的紫阳花谁能不迷糊啊能拒绝就有鬼了，真唯都惊了“这样就答应了对我咋就这样啊”
 929189：11月还有5集ova
 全篇精髓之ん？
 最后照片处的歌词可太应景了
 807538：11月就可以再看5话，爽！
 ashion：紫阳花，大赢特赢！
 王总把自己玩死了
 linbai_ovo：完结撒花！紫阳花还是神啊
 5集ova吗那很爽了
 905136：完结撒花，还有ova的哦，心满意足心满意足
 1007348：没能让紫阳花大人尽兴真是抱歉
 846473：會贏的。對不起紫陽花，沒能讓你使出全力。奪走玲奈子的不是時間還是疾病，而是比我更強的人，真是太好了。
 王總的迷之自信以及那吃驚的表情實在太有趣了
 730558：紫阳花数值太高了话说是不是有个角色完全没戏份
  >>1151670->730558：好难猜啊是谁呢
 530561：小说也是，看到这里紫阳花告白秒答应，真的好爽（个人不喜欢霸总类型的，真唯真的很典型）。
 大天使大赢特赢。
 874487：水族馆地方，历来大规模征战几十余次，是非曲直难以论说，但史家无不注意到，正是在这个古战场上，决定了多少女女关系性的盛衰兴亡，此起彼落……
 konico：ん？
  >>maodlife->konico：第100个哈哈哈
  >>sprinter->konico：删除了回复
  >>sprinter->konico：哈哈哈，这里笑死我了，真唯成小丑了
  >>838165->konico：这个嗯？给我笑晕了哈哈哈哈
 giraffa_camelop：完结撒花！！！
 王总：诶？？？？
 竟然还有5集续篇！好耶！期待11月了！
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：这动画也算是终于打破了近些年真百动画必出问题的魔咒了
 946670：最爽的一集，整部看下来这高光是最败观感的，我觉得画成稍微平面点加一点高光那种清爽风会比现在好很多啊。
  >>946670->946670：笑死我了王总最后的表情🤣：嗯？
  >>kumonotsuki->946670：要是有办法AI去油就好了
 186779：三人成行，紫阳花不可能输的。
 自信黄毛在自己的极力促使下当场被绿
 lucay126：ohno，接下来的周一我要怎么过啊
 aero_allen：真唯：吃了太早告白的亏
 恭喜紫阳花拿下屑粉毛
 630531：这集质量相较前几集稳定不少，11月剧场版还能再开一次香槟，win
 hdssnn：诸位谁懂真唯这一声「嗯？」的救赎感
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒紫阳花！
  
  紫阳花篇做出了水平、做出了风采。王总最后那一句「嗯」更是点睛之笔，创造了最快打脸记录
  
  我现在就想看到蓝发女路人篇！
  >>584834->hdssnn：这集王总逼格回来了，正因为回来了，最后那一声“嗯？”更有喜剧效果了
  >>hdssnn -> GengarX：哎哎，飞得越高，摔得越惨
 belowiet：嗯？
 嗯！
 880728：下周一怎么活下周一怎么活
 没有粉色考拉看我要死了
 879977：这个ん？能承包我一周的笑点
 phantomash：王总这个“嗯？”笑翻了
 kflylzzq：怎么会事呢，屑粉毛脑内的五人小团体有一个陌生蓝毛，她是谁啊
 为了明白紫阳花流泪的理由打算出卖肉体给王女士吗，好怪哦。但是只有这一次达咩，除非屑粉毛能有身为万恶之源的自觉
 禁 断 の 恋 情
 大庭广众说出口真的好吗w | 众所周知大声密谋是不会被任何人听见的更何况后面还会有比这更离谱的情况
 水族馆特有的参团率，真紫也不是不行说是 | 屑粉毛的前科让紫阳花都不太能分辨喜欢的类型了w
 王女士：会赢的！你才是挑战者 | 虽然这段可以说是王女士高光时刻，但某些发言结合实际情况实在有点好笑啊
 
 “嗯？”
 
 顺带一提漫画版是这样的，感觉要更好笑一点wwwww
 
 ————————————
 果然三角关系是最稳定的，期待11月的续集（虽然没法直接看到只能等tv版
 659122：王总你少说两句吧
 437757：水族馆(1/1)
 天文馆(0/1)
 
 歌词：♫好犹豫呀♫
 屑粉：“好的”（无慈悲）
 王总：“？”
 
 笑死我了
 472078：真唯傻了٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏ，太有乐子了
 jerryatbangumi：真唯这段关系说理感觉就不如玲奈子，有一种局中人的局促。果然玲奈子是阴角练成了旁观者清真神吗。
 david_tang：王总：ん？
 yinleng：一面是爱不会有结果，另一面是又要鼓励去爱，好复杂呢。
 ちょっと。は、はい？
 1007014：(≧▽≦)☞王总好！
 734742：谁能懂，看到紫阳花落泪的样子，我心都碎了，终于告白了
 恋人不行里唯一跳过恋人不行的含金量
 895386：百合片场特有的翅膀打结
 真唯太有节目效果了
 816994：完结撒花！
 算是断章吧，不知道11月那5集是不是用来演完这一篇的OVA。
 
 这集应该算是所谓用来表现真唯胸怀的一集。
 王总也算是经受住诱惑了（
 
 王总：虽然我是王总，但你也确实是木头
 牡头啊牡头（
 
 喂喂，路人你说什么呢，“适合谈不幸的恋爱”是什么啊喂
 果然紫阳花这个角色被设计出来就是奔着扭曲口味剧情用的吧啊喂作者你暴露了
 
 当众宣布还是有点危险
 甜蜜情敌水族馆，唉又是水族馆等等，情敌？
 “跟约会一毛一样”，也是吐槽上了。
 果然，倒好气氛，果然牡蛎就是离不开乱炖，它不是真的要乱炖，而是需要乱炖的气氛推进配角情节。
 （这当街拉走还说什么“秘密约会”，哄谁哦()
 
 牡蛎的配角组cp是有用的，是的，就是所谓翅膀打结后宫团结，诶，我情敌之间也有友谊，那不就燃冬起来了吗，那对角色不就温柔起来了吗，热热闹闹炖一块多好（
 本集即有大量真紫cb糖放出，其实从上集王总轻描淡写放过一只“紫阳花妹妹”开始，就有暗示了。
 王总是所谓领导者一类的人物定位，或者说故事中所谓王者塑的定位，所以，王后0奈子也好，骄将纱月也好，紫阳花也好，她都不想轻易丢弃，而是要以气度纳入麾下。
 唉大概是这个意思吧，当乙女向渣T专情之时（
 （该说不说的，两位画面确实太美（）好人设就是可以为所欲为（）唉乱炖确实好吃（）
 
 这里的确是所谓体现王总心胸的地方，不仅是对情敌的坦荡，对朋友的重视，还有一点同为女生的鼓励。
 不过说到底也还是三角恋故事，虽然是坦荡的情节，但用对情敌的胸怀表现人物的胸怀，仍然难免有一点点的狗血气息残余，倒不如说这世上真的有写三角恋胸怀宽广而不含一点狗血的纯情故事吗。
 我觉得牡蛎算还好吧，如果把坦率的倾诉换成拐弯抹角的包容和帮助，可能会更含蓄一点，更符合东亚人的体质，不过也不能强求硬套就是了。
 毕竟王总就是这样的人吧。
 
 然后也还是免不了在喜剧桥段中扮演一下谐星，唉，这就是恋爱喜剧的宿命吧，不可能严肃到底的。
 “会赢的”.jpg
 
 会赢…吗
 噔噔噔噔
 “嗯？”.jpg
 就说朝比奈实玖瑠位的紫阳花肯定会把屑粉毛的大脑打宕机啦，在想什么
 唉金毛败犬吃瘪。
 甜蜜照相三人彩.jpg
 
 完结撒花！当初看pv的时候很绝望，没想到staff还挺有爱的，原作者和插画师也积极参与，意外的做成了穷而不崩之作。是又一部让我感到有钱的动画不如有爱的动画，画力不见得比得上厨力，的作品。只要把原作的精髓表现出来，就是合格的改编作了。牡蛎平衡有度的恋爱喜剧设计，被动画用紧密流畅的叙事节奏表现得很妥帖。也算不负我对牡蛎担起百合后宫恋爱喜剧里程碑之任的期待了吧。
 783087：最后王总的ん给看笑了
 个人感觉来说依旧还是觉得王总的形象不如紫阳花和纱月好，也许是她那种过于自信和油腻的部分不太讨喜吧
 紫阳花篇通过一个小小的离家出走事件让紫阳花对自己怀揣的感情有了更明确的认知，最后再靠王总助推一把迈出了关键的一步走向表白。有个挺不错的部分在于下车的时候紫阳花还比较胆怯，但看到家人的瞬间还是立刻冲了上去，展现了她本质上的温柔和对家人的爱。
 
 后续OVA这个我记得之前就看到有情报师讲过了，上院线确实比较惊喜，算是近年比较努力在推的正统百合作品了
 sakito333：草，居然同意了
 王总被打脸
 802240：哈依
 诶
 logicallyemotio：草
 454641：王总和大天使相处好和谐啊，绝对的自信，说是不会告诉0奈子，结果自己反而开导了紫阳花，挺展现王总魅力的，但紫阳花告白，0奈子直接答应后王总那个嗯？好有喜剧效果
 708217：不要完结啊😭
 609974：王塚真唯:嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？
 242277：我知道中间那一段是为了塑造老王的人设，但是结合后面的ん？居然达成了顶级的喜剧效果
 485215：虽然看小说就很乐，动画里看到王总：嗯？ 真的是大爆笑了
 这个OVA 五集就有点难受，刚好做完第四卷看不到我紫阳花初吻第二季when？when？when？
 669380：这样完结？你最好会出第二季。
 973571：继终将成为你，安达与岛村，时隔5年之后，广大真百合豚终于守得云开见月明，久旱终逢甘露来，5年！我们真百合豚等了整整5年！你知道我们真百合豚这些年是怎么过的吗？但是没关系！现在！属于我们真百合豚的戈多！在我们真百合豚盼望，热切，激动的目光下！她降临了！
 
 看哪，有圣女自百合动画之神而来，降临于世，为要恩泽众爱好者。
 
 看哪，她的制作卓越，使众百合动画爱好者感恩涕零，如蒙神恩。
 
 看哪，她的演出生动活泼，又触动人心，叫众爱好者老泪纵横，恍若得见神迹。
 
 看哪，她所塑造的明媚动人的女子，令众爱好者如醉如痴，仿佛沐浴圣光。
 
 看哪，她的画面香艳美丽，叫众爱好者心醉神迷，似入天国境界。
 
 看哪，她轻松愉快的喜剧风格，使那未曾真心喜爱百合动画之人也欢欣鼓舞，如同获赐平安。
 
 她的出现，她的降临，必将使百合动画重振荣光，因这是神的旨意，阿们。
 
 （注：上段圣经体是本人所写内容经deepseek润色而成）
 aiurcrystal：后宫和谐可喜可贺……
 745770：感觉好普通的最终回，为什么紫阳花的线这么多王冢真唯
 22083：王总低开高走，凭借真诚必杀技，蜜汁自信和败犬体质风评回调
 紫阳花告白成功但还没有KISS，赶紧端上来（剧场版之外什么时候正式放送啊）
 tiedaneri：完结散紫阳花！
 我们是冠军🏆！
 大天使赛高哒！
 laiby：虽然没有二期，但是有剧场版啊
 544844：王总的自信到底是哪来的？
 584834：这一滴泪画得好啊
 
 怎么是你们两个手拉手逛水族馆约会啊
 不得不说这集王总逼格回来了，正因为回来了，最后那一声“嗯？”太有喜剧效果了
 怎么回事啊0奈子，听到大天使告白怎么没有当场宕机昏过去啊
 588573：紫阳花告白完粉毛答应之后真唯那个「嗯？」笑死我了，怎么能这么搞笑，老子用尽全力才和粉毛五五开，紫阳花怎么一个平a就成功了
 759165：挺好玩的，这一集对于紫阳花还有真唯的塑造都不错，确实可以看出这是她们特有的方式，有趣细腻，但是又带有温柔
 621515：还是少了些余韵，总得来说还是某些自说自话的地方太多了，小说里都没这么凸显的问题，到了这里就被不断放大，结果上这种话聊环节很多都不太好去理解沉浸。
 计划通王冢也还是千算万算算不准玲奈子
 athrun1120：再次犬西  原来一季讲不完
 740837：没绷住
 y1ce29：王总伟大，无须多言
 虽然想调侃吃瘪王总，但水族馆鼓励紫阳花的话，确实是有来自真心为朋友加油的意思，这集节奏放缓却也少了之前恋爱轻喜剧的氛围，更多放在了紫阳花内心挣扎的一面，最后表白后到底怎么了？我好想看！下！一！集！
 完结撒花
 chocolate_kai：头一次见到有人费尽心思绿自己
 ん？太好笑了www
 1087405：完结撒花，这是我第一次看这样的轻百合，真的喜欢这样漂亮的五个女孩啊，不知道后续的剧情会不会制作成剧场版呢？不说了，快点端上来吧
  >>1009310->1087405：并非轻百，轻百是不会有明显恋爱线的
  >>1087405 -> GeKayuChow：也是，毕竟都亲亲吻吻了，这样的番对我的冲击力还是挺大的
 790081：不是，就这么答应啦！？
 899220：完结撒花
 renkomei：这能谁不迷糊啊
 最后的嗯笑死
 888683：完结撒粉毛；和粉毛想法同调了呢;
 遥奈这身好看啊；
 感受到了温度差；粉毛暴击其实是被动，满了自动追踪放；这个眼泪的演出好；
 王总很有自知之明但又没有自知之明；这三角有意思；出卖色相的粉毛～但是是为了另一个女人！这确实谁的错都不是，好在是百合后宫世界观，不然世界就得背这个锅；
 五五开，会赢吗；原来真唯是手抖啊，我还以为她俩要比比谁手劲大；我觉得王总是要自己攻略紫阳花，这样玲奈子就安全了；真唯还在wink；eng~
 365620：细节：“嗯？”
 collice：最后的最后还整个大的
 four_cat：秒答应啊
 感谢王总的“嗯？”
 后续5集快端上来吧
 tokiyomi：前面我聽到紫陽花同學說紫陽花適合不倫時忍不住笑了一次，最後０奈子說好時王總「嗯？」了一聲實在沒忍住
 443893：好耶，我缺的大西敗犬這塊補回來了
 miyoshi_harekaz：王总你好惨啊王总，我还是喜欢你刚刚自信满满的样子。
 不过还是得感谢王总的大度，要不然紫阳花这个事确实就是死胡同了。
 比起王总好像还有一位蓝发女路人更惨一些，那我问你我是不是主角团的一员啊，是不是啊？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 mikusa：金毛难逃败犬定律
 zeyijiming：太棒了，我就是要看这些啊，是百合拯救了我们，不是什么一辈子乐队，说话，能不能做第二季啊，我什么都愿意做的。
 maegamisuki：mai：嗯？
 这段太有喜感了
 zrz152：不赖，还以为后宫打结了，结果还是好的，就是不知道王总怎么看玲奈子答应告白的事
 938137：文戲優秀，告白那段看得我忍不住露出姨母笑
 lixkrt：真的是太典了、但我真的好喜欢紫阳花这样的小恶魔天使啊
 525019：烟花 王总 烟花
 373637：真唯：优势在我
 真唯：GG
 852511：8.5
 说真的，要是没有后面的五集，这一季断在这，那王总当真是小丑中的小丑了
 179593：还以为最后一集会包个无味的众人END饺子，
 王总紫阳花的水族馆约会更是看得我满脸问号，
 结果居然是紫阳花的勝ち逃げ！笑死，可以可以
 1132232：太有乐子了，这集人物的作画也好好
 plsn：嗯？
 852865：有小丑我不说是谁
 lemonifolds：调府 = 调布 + 府中...?
 650951：紫阳花大胜利
 987633：嗯？
 39111：text
 1082805：最后面那段爽了，死油腻黄毛终于尝到苦头了
 775750：王总吃瘪的那声「ん？」真的太好笑了玲奈子你怎么就直接答应了啊草，好屑
 还有五集 OVA，爽爽爽
 991560：太变态了，真唯是不是有什么特殊癖好啊不过紫阳花大胜利好耶
 1151670：王总：ん？
 1044482：最后一集中规中矩吧
 整体走势不错，反正我是看乐了
 barcelona：ん？（察觉
 
 只能说这片还是太有活儿了，按照一般的乐子番，0奶子的反应应该是“诶？”然后进ed，其实就已经很搞了，万万没想到直接答应了然后真唯来个n
 gonsenmad：天使要抢你东西你还得人都送上
 539996：ん？
 15476：紫阳花的性格其实很吃臭粉毛这一套，臭粉毛太受欢迎了怎么就不是臭粉毛的错呢
 女同果然离不了水族馆，紫阳花：可是你让我说的啊，那我真说了你可看好了
 王总：嗯嗯嗯（点头点头），嗯？我的赢面呢？不是很大吗，这下小丑鼻子很大了
 ED插入时机很不错。这就完结了？不对还有5话。香穗还会有吗？蓝发女路人就不配出场吗？
 warspite：王总笑死我了
 729020：其实我和你们的想法不一样，王总说出来“最后赢家一定会是我”，只不过是为了激励紫阳花表白而故作的姿态，实际上她是不会这么想的，了解玲奈子的她肯定知道玲奈子多么地推紫阳花，所以在11集的很多时候王总的表情总会透露出一丝阴郁，她也在苦恼怎么处理玲奈子和紫阳花的关系。她最后迈出激励紫阳花的这一步，是非常勇敢的，也是为了朋友之间的关系，为了紫阳花这个朋友不再痛苦，所做出的称得上自我牺牲的做法。我也是紫阳花党，也能看出来王总的“嗯？”是故意要制作出的搞笑感，但我不想大家都觉得她是小丑，她也是很伟大的。
 848118：感谢王总的诶承包最大笑料，11月还有五集的话，第二季不是能做5、6、7卷了吗，跪求二期！
 aozakielthan：当面ntr给真唯看傻眼属于比较典的活。
 863296：这个收尾做得好好啊，两段交谈的文戏都做得挺棒的，紫阳花的形象在此刻彻底深入我心了。
 王总这集也挺刀嘴豆腐心吗？说是不能由外人帮忙，但还是推了紫阳花一把。
 不过原本信心满满却当面目睹了玲奈子接受了告白什么的简直要笑死我了
 768614：我还是喜欢你那胜券在握的抱手姿态，“40秒后宣布胜利吧”
 
 粉毛分明是已经意识恍惚中靠本能说出“好的”的吧，但在真唯看来就是无慈悲的劈腿。感谢牢师开源，“会赢的”经久不衰。
 linxuan：那一声“嗯？”没有漫画的冲击感强烈，感觉太短促了
 bluefoot：完结撒花，感谢陪伴！
 535978：紫阳花适合谈不幸的恋爱，太懂了
 最后的王总笑死我了
 ova好评！
 keya：小玲奈可爱捏
 
 
 震惊一百年
 637494：啊啊啊，紫阳花suki
 tokisakikurumi：好！看爽了
 pandaxzj：紫阳花怎么全靠着王总在攻略，翅膀打结了
 从头到尾迷之自信的王总
 结尾是三人合照可还行，怎么少了两个人啊
 maglev_star：直到最后一幕终于开始爆笑。
 209859：不喜欢这种由真唯让步助推一把，而不是紫阳花自己觉醒告白的走向，不过真唯的“嗯”确实是惊世奇作……
 leohearts：看这部以来第一次心疼王总，是真的好朋友啊
 1095297：我vs王塚，不行不行！（好像也不是不可以？）
 622028：闹剧该结束了！
 大天使告白劲啊，太劲了，我好兴奋啊
 你们3个4个5个6个把日子过好比什么都重要
 女同必玩榜之水族馆
 这集王总上大分啊，TV最后一集总算把王总的观感掰回来了
  >>622028->622028：又吃青梅又吃骨科又最喜欢紫阳花这咋选啊，屑粉毛你还是当八岐大蛇吧
 ershiqi27：好变态的  嗯？
 gcy86400641：好康的重百，有活有颜
 567917：伟大的夺冠回
 yenesu：eng~？
 x118769：王总最后这个ん？给我看笑了哈哈哈哈
 dlkanade：hhhhh我想看的就是这个啊
 1063879：ん？流向改变了
 yuki795966：嗯？我要笑死
 kedvfu：这是我们雪菜党的胜利
 asimovgod：完结撒花，期待第二季。
 最后表白那个嗯啊没忍住，王总自己给自己挖坑。
 865945：还真是不伦，玲奈子已经脚踏两条船了
 王总发言真帅，真自信啊，然后就吃瘪了
 抽象断章
 43847：hhhhhh 真唯自信了一集 疯狂宣誓主权 
 “紫阳花你就告白吧 反正玲奈子最终会选我”
 “嗯？”
 ekagac：はいー
 ん?
 522886：我看懂了，3P！
 368176：真唯又拱手相让
 818889：紫阳花数值怪还是太超模了
 892992：嗯？
 777466：嗯？
 771885：老王好不容易正经一回，结果被回旋镖了。紫阳花，天使，伟大无需多言。
 801784：能倒映对方容貌的真实之泪不赖，善妒大妇水族馆讲学倒打一耙了
 ackton：完结了，这类搞笑百合后宫动画还真不常见，轻百合的话可能还有一些，真百合配纯爱或党争更多一些，本片某种意义上也是开创新派别了，特别是这种搞笑风格，结合剧情效果特别好。还有后续几集似乎快出了，接着补。
 快到家了，紫阳花害怕自己三天不在造成不好后果，不过一到车站口就看到妈妈和弟弟在那等着，紫阳花拥抱家人，随后挥手感谢玲奈子。旅程完美结束。玲奈子回家终于放松下来，想着自己已经成了阳角了，但真正成为阳角需要持续积极真诚和周围人互动。之后某天紫阳花来玲奈子家道谢，送上礼物，不过没有进屋，玲奈子于是送她去车站，说自己在家也会想起紫阳花，如果发生什么事都可以跟我说，紫阳花谢谢玲奈子，忍不住流泪，玲奈子不知怎么办。随后玲奈子打电话问真唯如何处理，答应实现真唯一个欲望，但真唯还是不告诉玲奈子，说这需要紫阳花自己做了断，虽然这和玲奈子有关。紫阳花初中时是学生会会长，这天她和初中同学见面，提起自己有喜欢的人，不过这关系不容易被世人接受，同学以为是不伦，建议紫阳花放弃。紧接着几人就在路上遇到摄影中的真唯，紫阳花上前说我也喜欢玲奈子。二人来到水族馆，感觉就像在约会，真唯说玲奈子喜欢靠自己的力量获得幸福，真唯作为朋友也喜欢紫阳花，想实现她的愿望，让紫阳花大胆说明心意，我不会困扰，因为玲奈子最终还是会选择我，玲奈子被紫阳花告白也会开心。紫阳花一直说服自己维持现状就好，真唯则说活着就要随着环境不断改变，不改变就一事无成，人生只有一次，要大胆去爱，真唯就是提早一步鼓起勇气了。真唯抱住紫阳花说遇到困境能一起站起来前进的就是朋友，如果因为算计而让朋友后悔，那我就不是真唯了。紫阳花谢谢真唯，希望她之后看着。晚上二人和玲奈子见面，紫阳花向玲奈子告白，真唯在后面看着，没想到玲奈子还真就答应了告白，真唯疑惑嗯了一声。先前三人照相馆拍的照片寄了过来，玲奈子最喜欢三人的合照。再次遇到初中同学，紫阳花说自己向对方告白了，那是会牵着我的手守护我，非常可爱的天使。
 arition：哈哈哈哈紫阳花赢！看王总吃瘪太爽了
 611597：我说紫阳花真王朝了你们耳朵聋吗
 616838：真唯：我的妻子很忠诚，在这件事上我是无敌的
 天使：咏唱中...你愿意和我交往吗铃奈子
 铃奈子：好的
 真唯:嗯？
 不过还是你们三个把日子过好最重要，最后一集也格外好看，算是完美结束了
 zerozan：无意识掉落的泪珠倒影出玲奈子的身影，表明紫阳花潜藏的真心。
 讨好型人格开始正视自己的欲求，并勇敢做出行动。
 圆满的季度收尾，贡献笑料和满足。
 conrevo：最后这一幕 王总“嗯？”实在是太搞笑了，这一幕实在是难绷到了极点
 sakiko_：结尾好玩了一秒吧
 405942：不愧是大西配的角色啊
 1166143：王总：嗯？
 349112：挖槽 最后两集文戏爆炸了，无敌，作者不愧是百合老手，比起前边的喜剧我更吃这一套啊。
