第1集
 460569：糖豆人都能出动画了还真
 nicenature003：？这什么糖豆人动画？
 kurisu77o：糖豆人看着比你2D画面下的“新干线”刘海男主顺眼，第一话后半段跟boss直聘处理的不太好。
 pandaxzj：你们vtuber动画人设一定要这么丑吗
 迫真糖豆人
 Vtuber也能拯救世界了
 古神乐子人
 京都古神吗？还是说也借了谁的身体
 632215：看不到你的不可名状啊
 689021：额额了
 437757：还行欸
 半集游戏画面还挺新颖
 mikikinoko：这集我看过，是男生女生向前冲
 theerika：这真的不是男生女生向前冲吗
 845800：这金毛是故意的吗，画的这么壮，好几个镜头都是，双开门冰箱
 我去，克苏鲁
 596124：看第一集的感觉：live系冻鳗？感觉不如。。。喧哗独学→我操蛋仔派对？→这不是我们夏日大作战吗→哇还有百合→何意味？
 david_tang：玩个糖豆人整这么大动静，真的糖丸了
 还缝了克苏鲁要素，何意味
 这片大概是要被五组献祭了吧
 huyoouzi：旧日支配者，古神，外神能是一个东西?
 524610：抄我们盒中之海的
 697576：玩个糖豆人给你玩出世界危机来了还
 女主这b大呼小叫的演出看的我尬死了
 888683：好像没字幕组做？只能看机翻版本；
 转3D糖豆人了？但PV里也没宣传过，大概不会有什么巧思吧
 我觉得这倒也称不上职业玩家
 可能是我脸盲，我真没看出来那女的和mayu长的一样
 目前看还是debuff居多，可能会有些活，但不太好追
 852511：7.0
 惊喜，原创番不怕你没经费人设一般，就怕你没活啊
 不管是蜜汁3D还是最后的克苏鲁世界观，都实实在在引起了看下去的兴趣。只是太冷了，机翻看着挺难受的
 不过还是有不足啊，都有VR这种炫酷设定了，结果玩的还是现实中就能有的过关闯将的游戏设计，实在是想象力不足，此外摊上了克苏鲁旧日支配者，ミコ依旧还是被常见烂大街的“你对我的xxx怎么怎么样，我一定不会放过你”也会让人感到老套。
 不怎么想看ミコ和那个旧神相杀，想看她们两个相爱相杀
 171264：克的不可名状被你做的有模有样你也是可以了，run。
 973571：鉴定为不懂新时代网络冲浪的老登又出来蹭热度了，观感很烂，动画主线大概就是一群被主办方坑过来的vtuber玩沉浸式虚拟游戏来对抗封印在虚拟游戏设备里的邪神，但玩游戏失败了就会“死”，只在生理意义上活着
 
 说完大概剧情来吐槽一下降低我观感的地方，首先是很穷，玩游戏的过程中全程都是用3d糖豆人的形式来展现vtuber们如何闯关，其次是玩个逼糖豆人闯关游戏还给你一本正经的解说怎么通关，还职业上了，这也是我说为啥这动画又是一群不懂新时代网络冲浪的老登做出来的动画，最后就是动画节奏编排很差，主角在结尾听到邪神害了他重视的人，立刻开了血怒并豪言要消灭它们，逻辑上可以理解，但情感铺垫完全对不起这个动画表现，兄弟们，别追
 
 最后提前开香槟恭喜下这动画成为7月第一部烂番
 862033：一脸死相，给我看困了
 sakiko_：演出很烂，可以快进
 虚拟古神与糖豆人
 就没有字幕组做这个吗
 736440：你个游戏实况主（而且似乎还混了几个知识区美妆区）拯救世界的
 最高订阅居然才58w吗
 还是说百万级的都昏...噢不对百万级了也不缺那10万奖金
 1009310：找到的片源全是机翻……求一个字幕组接盘还好第一集剧情不复杂
 这片给我看出一种七月前桥魔女位候选的感觉，挺电波的但又不算无聊
 前几集先用夸张的人设、潦草的作画、花哨的镜头筛选一波受众，后期再通过脚本发力整一些好活，你就也能低开高走啦！诚哥我信任你哇！（看乐子）
 alicest：好土啊
  >>alicest->alicest：做了，明天开工
 797291：这设定是什么杂种，人设也是丑完了，但是让人好奇后面的展开
 874919：黄毛是一名双开门冰箱
 578839：克苏鲁外星人做的鱿鱼游戏哈哈
 634710：难绷糖豆人，这人设也太丑了
 895386：感觉3D更灵动顺眼点，可能原本画风有点崩吧
 876006：难得有点克苏鲁元素
 1011822：糖豆人主播直播？
 idong_jun：变成糖豆人的那一刻给我气笑了
 lucay126：太弱智了，但是好像有一点卖百合的意思，就看看吧
  >>lucay126->lucay126：啊？才知道是原创，那稍微再期待一下下
 436911：这样，你们去阿卡姆城找一个叫大十字九郎的开侦探所的家伙，让他带着书过来，然后只管把那什么封印打开就完事了
 那边好像也跟死灵之书搭边，很适合来处理这片场的杂鱼邪神嘛
 rock1995：不如让ジョー・力一来多讲几个段子
 970438：希望后面不要套路化
 1012773：比我想象的有意思，希望后面不要翻车
 maglev_star：有点意思
 919431：很有风格的作画
 appleee：3D部分做的其实还行，除了糖豆人有点唐。疯疯癫癫的原创番，如果后续是每集都整不一样的游戏内容，那其实还蛮有意思，期待一手
 athrun1120：就知道是管人大逃杀 掉san值了 没有奈亚子么
 270665：AI翻译难绷，只能靠听的了
 给古神娱乐的戏码，大boss顶着姬友的脸（姬友真大），最后还来个拯救世界的桥段，女主弑神宣言有点尬，但第一集足够吸引我看下去了，希望后面的游戏有意思些
 yujianjuzi：杂鱼动画，无聊至极，意义不明，        极其过时的虚拟主播游戏直播元素，纯烂纯屎。3/10
 shiyoushanda：克苏鲁出来了这给我干哪来了】
 意外的有点意思的设定，日式游戏里玩烂了的DeathGame再加上阻止邪神降临侵略现实，很神秘的一股中式网文开头校园结尾战到大道磨灭感的神经味，还挺乐的
 第一集前半集的糖豆人还是太平淡了点，但不得不说人设丑得还不够特色
 hehehe203425：我不如开一局糖豆人
 eyecandy：《蛋仔派对》劝你多玩
 =======================
 抖腿BGM还挺好听的
 584717：字母质量真是一坨啊，但作为原创还是吊足了看下去的胃口
 1025338：愚蠢地球人的幻想。所以编剧认为，在一个。外神在一个能源利用指数还不到1的原始星球抓一些原始人管人进行娱乐，真的有广泛受众吗？这种节目小众到不能再小众了吧，顶多是在暗网上出现的付费内容，地球人真把自己当葱了。还有那个啥比副总裁，你们公司把管人用10万日元骗人来参加游戏，最后真相揭露哭唧唧求人拯救世界，你tm那算求人的态度吗？你确定对用利诱来的管人进行道德绑架有用吗？鉴定为屎。
 535978：外神版鱿鱼游戏？略唐
 kflylzzq：人设好怪，乐高人向前冲给我整不会了
 你在燃什么啦
 还遇见夺走朋友外貌的人了说是，这下有仇了（虽然但是男主你声音好大啊，小一点好吗
 旧日支配者吗，但总感觉很没逼格啊
 ——————————
 网络主播拯救世界（确信），当抽象番看还行吧
 limu_lingmeng：感觉挺有意思的，人物也画得挺好看，3D的q版人也很可爱
 女主看起来是个游戏宅，结果居然是这样的重女这是要开启左拥右抱的节奏？
 看着ed，好怕其他几个人领便当
 最后的中指hhh
 就是有烂尾的可能性，希望剧本撑住
 899220：3D部分比2D部分看的舒服
 y1ce29：角色好丑啊，为什么没有一个好看的，你们为什么不去打牌
 剧情也好迷惑啊，这么点钱也要去吗
 女二也太壮了，双开门冰箱吗
 糖豆人角色反而看着更顺眼…日本没有男生女生向前冲吗
 意义不明的突然大叫，有点太生硬了
 768614：有重力剧情看不赖。
 闯关部分看困了。
 ix：人设不是怪而是糙，而且路人其实都很正常，所以主要角色是故意画这么糙，可能是为了和外神那边统一风格？总之不太能说穷，更像是刻意为之，中间3D部分就舒服很多，Q版小人的表情也很灵动。故事节奏、对话设计都还凑合，感觉比turkey有看头。
 802240：本以为是糖豆人动画化，没想到半路杀出群克苏鲁
 522886：不是，哥们你是女的啊
 crest：Apart女主日常的部分还行，进VR以后就绷不住了，太套路而且有点低龄化。十万円（不到五千块）就钓到那么多人来玩命拯救地球，这机构也太穷了，不过比起隔壁神椿市还要人自己打工维生还是好一丢丢。
 852064：va游戏原来是男生女生向前冲吗？外观像乐高小人。反派是旧日支配者吗？那很厉害了

第2集
 460569：令和还在用软盘，是真霓虹人👍
 140967：女主青梅回忆，ed的jk组，百合来了
 nicenature003：好掉价的克苏鲁设定，像是硬塞进去的，感觉要烂完
 632215：这不是我们鱿鱼游戏吗 
 原创断章忍不了，至于广为诟病的美术方面，私认为更是故意之举，细看各方面设计都挺完备的，归根还是非萌/美型人设。
 797291：还不如糖豆人的游戏有意思
 theerika：没有糖豆人后一坨
 mikikinoko：那我缺的小糖人这一块上哪补啊
 david_tang：克苏鲁设定感觉是硬缝上去的
 终于不是小糖人模型了
 这不逃走中吗
 845800：这真的掉san吗？
 pandaxzj：第二集过渡回
 所以这游戏设置在校园里有什么意义
 还有san值
 shiyoushanda：原来是coc模组啊，我已明白了一切.JPG
 697576：看着铺垫一整集，实际上啥信息没有
 没有糖豆人更无聊了
 1025338：完辣，年轻人的第一部潮流前线克苏鲁的呼唤，缝玩辣。一个紫色糖糖乌贼嚯嚯嚯おじょさん，这就是弱船星彩沉睡克苏鲁吗亲？触手眼睛深海巨物呢？你这娘们一样叽叽歪歪的算什么东西？黄衣学长这招太狠了。
 
 我不相信这玩意儿是修格斯。如果不是说塔克里里，我还没意识到这就是修格斯。
  >>hurricanehegel->1025338：没什么人看不至于成为潮流；还是有笑点的
 862033：乐就完了，真觉得克苏鲁神话必需有b格吗
 973571：这集的叙事节奏稳定多了，比第一集观感好了不少，这样看第一集很有为了通过爆点挽留观众强行加速叙事节奏，结果弄巧成拙导致观感变的非常差了，而这集作为过渡回处理的就自然很多了
 
 不过这动画里的克苏鲁要素就是纯噱头了，它哪怕是别的什么乱七八糟的邪神也没啥影响，只能说制作组就是纯觉得“克苏鲁很酷”，也不仔细了解下就拿来当装饰用了
 
 而在这集最后的游戏环节，其内容设计的还是有些“低幼”了，感觉制作组对游戏设计理念真的不太懂的样子，可能成为这部动画变成奇葩的一大隐患
 1012773：邪神总感觉让我想到特摄片里的怪人干部，每一关都有个怪人把守，更像了
 270665：OP开头怎么有原作的字样，这不是原创吗？
 剧情没啥说的，像过渡回
 克苏鲁有种妖艳的bitch的感觉
 xiaoxi：克苏鲁世界观下的各种生存游戏吗，这个背景还挺吸引人的，但画风不在审美上。
 1009310：和全修前期一样无聊……
 上江洲诚这不是你的水平吧后期能不能来点活，别是纯看他们玩游戏吧？
 前两集信息少得可怜……人设没立起来，伏笔也不明晰，比隔壁Turkey处理得差
 ED贴贴还是好的，这可能是促使我追下去的最大原因了
 tarlafic：女二的声优表记居然是“羽澄なな(新人)”，宣传物料里也带了这个括号，应该不是误写
  >>810612->tarlafic：有些时候刚出道的新人确实会被这样标注吧，我记得白箱还是哪部动画里也讲过这个事情
 919431：ed好听
 nanori：两集看下来感觉“克苏鲁”这个要素可有可无，像是小高○刚会写出来的那种东西（
 op和miko回忆里的青梅洗面奶，ed里的天降双开门jk洗面奶，吼吼还有女女关系性能看的哦大胆猜一个最后miko要在长眠不醒的青梅和患难与共的天降里选一个
 sakiko_：五万块就是极限吗，fw克苏鲁
 比起邪神，我更不能接受印斯茅斯人和修格斯长这样
 一集信息量少得可怜
  >>810612->sakiko_：修格斯和印斯茅斯人最丢脸的一集
 alicest：01：magnet:?xt=urn:btih:a74d449759fa62d8aeda0d8e35936de38ecc820f
 02：magnet:?xt=urn:btih:ab81a48dbee93cb78a6ba2b7def89ace295c3203
  >>810612->alicest：S1翻译的真的不错，甚至有很多额外补充的注解，看起来舒服多了
 807538：感觉jk vtuber要错付了。女主肯定对青梅一心一意（
 maglev_star：推进的太慢了吧
 athrun1120：逃走中精神续作来了
 kflylzzq：夺走san值草
 力量只能给到一百万的旧日支配者什么的不要啊w
 被诱惑也只想着拿书做游戏吗，你这家伙…
 解决也没活路，完全没给什么选择权啊
 虽然但是，游戏主播你上一集就没赢过两游戏业余选手欸
 小时候的青梅还算可爱，怎么长大成那样了
 嗯？你们两难道小时候就…？
 救命，这就是美妆博主的实力吗
 古神买电子版书籍观看，听着就有些绷不住w
 主角肯定觉得自己插卡的pose很帅吧太中二辣
 触手狗比，这什么翻译啊
 克苏鲁：勿cue，这不是真正的我
 弹幕：大阪世博会吉祥物 | 别说还真有点像
 ？发生什么事了 | 意思是拿障碍物挡住精英怪前进的路线吗
 ed是说金毛和主角要发展特殊的战友情啦？那青梅怎么办啊
 ————————————
 大概是本季度的石定位
 888683：超级变变变～
 邪神的算力，也不怎么样吗；
 这个，水平，emmm。再一集的机会
 852511：6.0
 BYDop和ed都挺好听
 这部番，狗设比人设好看
 节奏真的慢吗？我虽然没觉得快，但还好吧
 436911：这片场真的不需要来点鬼械神吗
  >>436911->436911：印斯茅斯出鱼人挺正常，但是为啥还有修格斯，都印斯茅斯了咋不出个大衮外带场地魔法鱼人化什么的应应景，章鱼头好像也管不到软泥怪吧
 y1ce29：邪神还用软盘是吧
 没看懂最后的演出是在干什么
 limu_lingmeng：女主这san值咋一开始就掉到50了啊
 802240：可视化san值
 522886：难得有正经的字幕组接手，不过看这剧情都不用3集，两集定死了
 852064：缝合了不少克苏鲁元素，色彩过于艳丽

第3集
 otaku1974106：随便发点前三集的这个个人看法吧。 
   。
 p1抛开中后期的游戏cut不谈，前期场景对话还有博主登场元素设计还是比较有趣味性的233，P2的这个几乎都是设定(游戏部分也略显糟糕)，P3经典的角色开始觉醒欲望，然后内讧似人了(当然批判漫画家烂尾这段，联系一下现实看还是有点意思的233)
 这几年的一些原创动画好像都喜欢做综艺式的演出思路+“创作者”的方向...少有像マヨパン那种技能有清晰的底层创作逻辑，又能将其与戏剧冲突结合很好的作品。死灵之子这一部明显更强调リアリティショー这一点，所以有很强的综艺感。顺带一提，综艺真人秀[闯关类]这种，他的看点来自于明星大咖(关系性→互动)+观赏性强的游戏流程设计及“明确”的规则。动画虚拟出一大堆大咖，和观众脱节也就算了。本身他这个游戏的流程设计讲真一般...第1集的这个男生女生向前冲，看着像是少年赛道，而不是成年赛道w，2、3集这个“捉迷藏”，实际看起来就像个类吃豆人更是一点惊悚感或攻略感(躲藏设计)都没有，运营方还要不合时宜的一个劲儿搁旁边儿笑...效果实在是差了点.jpg
 又有邪神观察人类设定，整一堆拥有职业标签的角色，个人感觉不如做成那种《ニンゲン観察バラエティモニタリング》类的，和他的设定又贴近也不会冲突，只要有适当节目效果(段子)就可，角色死亡又能和那种喜剧结合引出反差和荒诞感，也不会像游戏这种令人出戏。总之就目前而言，如果制作组还决定后期是这个方向，以现在这个游戏流程设计水平肯定是不太行。不过其中还是有不少角色对话有喜剧效果，挺有意思的233，当然跟游戏没关系就是了。
 632215：拷打阑尾漫画家咯
 140967：屑人好多，倒是越来越有趣了
 797291：感觉还不如这
 david_tang：建议写出这种意义不明剧情的人去直视一下古神
 lucay126：刚说完我还不想杀你，然后反手就把人捶倒吗
 544844：漫画家直接叫赤坂明吧
 973571：中规中矩的大逃杀游戏剧情，目前的展开在大逃杀类型动画里并没有表现出什么新意，不过观感上没有第一集糟糕了
 888683：还没看完，不过有倒计时的话，猜一手有最后一刻的桥段；
 嘈点和乐子的数量都无比符合预期啊，独特的生态位；
 萝莉控？女主哪里萝莉了？
 我觉得这个bug不能叫bug；还跳脸嘲讽是吧
 这还能中途加规则加人，你们说的遵守规则emmm可信度不高
 nicenature003：意外的还能看下去
 697576：狠狠阴阳自以为是的读者和烂尾漫画家了
 这游戏规则跟不存在一样，想加人就加人，想改就改
 899220：中途能改规则太搞了，不过拷打烂尾漫画家挺不错
 1025338：感觉像是一场夜场gm主导的神人跑团，嘴上说着古神们的娱乐性人类观察，更像是一群被奈亚子降智的人类套上古神之皮的第四天灾，还是岛国精神小鬼的策划方案。修格斯也是降智慧者（这也算曾经反抗生命的种族吗？）故事不是很喜欢。。
 1009310：你这片不会也要玩人性吧……
 最后不会是双女主反杀所有人的剧情吧……
 不过精神小伙惹人生气这点还是值得他死一死的
  >>otaku1974106->1009310：“大逃杀”元素多少都会带点儿现成的，主要好写233。详见最顶头1楼我写的。
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:b19f26cf89c62c3930805d50c9f67e4865a34a6b
 270665：女主算是萝莉吗？
 中途改规则有点恶心了，而且还是引入pk机制
 克苏鲁还挺萌的
 pandaxzj：解说和观众席比游戏有趣
 开始玩场外了
 漫画家做错了什么
 老师玩蔚蓝档案玩的
 436911：一百万也就半年打工工资？
 你这背刺标准是不是定的有点太低了
 xiaoxi：感觉意外的好看了点（但女二的那双开门实数难绷），邪神也有点可爱怎么办，就是这个奖金的设定太随意了，这点钱值得赌上生命吗
 sakiko_：装nm呢，刀了一个就暴露了还觉得自己牛逼。唉，也不线下真实他
 kflylzzq：删除了回复
 807538：好看在哪
 不如多拍点铝铜和萝莉控教师
 maglev_star：奇妙的剧情
 athrun1120：漫画家没活儿了 物理腰斩
 
 这不是P4的BOSS足立 世の中クソだな
 736440：欸 如果把这游戏主播丢去电疗是不是挺好玩的
 1012773：在泛式直播间看挺有意思的，杀漫画家那段非常乐，让我有看下去的兴趣了
 852511：5.5
 角色突然都一个个颠起来了，但是愣是没有增添多少乐趣。倒不如说这一集最有意思的是罐头笑声和那一句日本综艺吐槽
 仇恨的理由源于烂尾，喂喂，真不怕成回旋镖吗
 第n次吐槽这一部番的人设
 y1ce29：带入赤坂明的话，那没事了，
 limu_lingmeng：不要一开始就淘汰这么好的漫画家啊！！这是其他几个人里面的唯一正常人了吧……气死我了。瑛太该死啊！
 ix：游戏部分太差了，现在角色都只是停留在设定层面，没有一个像样的舞台，第一集抄袭了人间赛马的某个设计但节奏巨赶没体现出趣味性，这两集似乎是完全原创有点捉襟见肘，游戏规则和破局点没意思，连带着主办方和玩家的塑造也跟不上。
 crest：还以为女主有什么出奇制胜招，没想到就是一路跑，既不是智慧型选手也不是技术性选手还不是颜值型选手，居然是耐力型选手么？女主对自身的认知是萝莉吗？偏差值有点厉害。
 852064：狠狠的拷打烂尾漫画家；规则说改就改有点搞，游戏也无趣，全在跑

第4集
 otaku1974106：有一说一，狼人自爆还能被耍成这样，也是没谁了.jpg
  >>436828->otaku1974106：yysy，这也不是被狼人耍的。狼人只是看到了陷阱没管而已
  >>otaku1974106->otaku1974106：如果说死角色的意义就是为了给狼人秀智商的，那没什么必要。。所谓自爆还能被耍成这样的“耍”，是这么来的。
  >>55615->otaku1974106：狼人自爆了，其他人又不把他票出去。留着害群之马继续害人。真的是
 632215：有点像实教，关卡设计有很大发挥空间，但实操较为平淡。
 不过从大脉络来猜测下，前半段的通关部分并非那么重要，毕竟玩家没剩多少了，我相信本作的意向在于op最后一幕朝旧神竖起的中指，也许后半段的“反抗”部分才更有看点。
 140967：女主好飒，黄毛打得好
 脱出游戏掉两个阴人还行，看鸟头还挺可怜人类，看看你的游戏有多人间性。
 david_tang：这游戏还稍微有点意思
 870843：虽然死人了但完全没冲击力，毕竟死的是两个看上去就有点路边的角色话说，有点不够杀了，后续怕不是得把古神附身的人类也拉进来
 596124：堪比钟离假死的顶级智斗我去
 578839：开始逆转！这集趣味度比前面高多了，可能是因为角色的动机背景都揭露的差不多了，每个人的目的都比较落实看着就有代入感意外越来越多现实要素，这集综艺设计也比前面有意思，各种抽象反转，你说多高级多智斗肯定算不上但是作为娱乐在综艺里肯定及格。以暴制暴复仇哥的戏份我觉得应该很多人会觉得爽，但最后多半没有好下场。
 nicenature003：看笑了
 973571：这集的大逃杀游戏设计规则虽然中规中矩，但其实感觉能发挥的空间不少，然而过程有点太简短了，虽然没人犯病但也没有勾心斗角的感觉，有种你还没享受完30%内容就提示已经结束了的感觉，但总体上没出现逻辑问题，属于表现还能接受的平庸的一集
 shiyoushanda：还挺有意思的一集，路边角色下线得差不多了也快进入正题了吧？
 另外恭喜这对新人牵手成功（？）
 ed都这样了不得不随份子钱了
 944826：跟邪神一起看综艺，这集挺好的，特别留意左右两角的邪神们的吐槽很有意思
 pandaxzj：人还死得挺快
 观众席怎么没声了
 1025338：xs，感觉没多少人看了。但我觉得这集的解谜游戏还是挺不错的。准教授估计认为被选为祭品就能通关吧，但还是被摆了一套。更令人绷不住的是女演员，门一打开就冲了进去。这俩卧龙凤雏能凑一块演这一出呆戏也算有缘。
 270665：一集死了两个，女演员跟女二有互动还以为会有表现，没想到死得这么快
 瑛太很真实，也够恶人
 1009310：女二戏份一多果然好看起来了，我看前几集最喜欢的角色就是女二了（也是个人认为外表最好看的角色）
 还有她和女主的关系性也是不得不品的一环啊
 另外这个瑛太是演都不演了，就差把“我是恶人”写脸上了，看到他就高血压，但又感觉这人没那么容易死，甚至还可能苟到最后，总之就看是他先死还是我先脱敏了
 983253：这集还可以哦，游戏有点意思，我还真信了第一个站出来的人是善良的愿意为大家牺牲
 athrun1120：这游戏建议叫 内鬼杀
 845800：又要考验人性了嘛
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:eea135d8b89e8ec8de35c15e78ce980ceb2c6d6f
 916544：游戏设计挺有意思的，但是中间解谜过程压缩太多了，有种还没开始就结束的感觉
 kflylzzq：最后还是自己动手的话，那点数整事故的意义在……？
 所以说场外先把游戏高手制裁掉不就结了，怎么还让人在这晃悠的
 演员的家庭有点离谱的，但看这架势是不是又要整活了？
 解谜一笔带过啊？
 活祭品说是，强制献祭也太扯，应该是有什么别的逃脱方法，但有人藏线索了
 草，好随便的挂掉，这次游戏玩家倒是没说太错，就是到最后你也没找到全部答案又显得很杂鱼啊
 游戏高手怎么就这么爱把自己的小动作全说出来呢，那么喜欢吸引仇恨哦
 真要整大活吗，你最好是要整大活
 awahito：罐头笑声太弱智了
 邪神上面的对话框吐槽还挺有意思的
 这游戏不应该叫反转旅馆之狼人杀吗
 哇，还有公主抱
 不过女主这个体型是怎么抱得住双开门黄毛的
 你俩怎么还脸红了，甜甜甜
 瑛太在装什么啊
 怎么邪神还思考上了，后面不会有大的吧
 我居然觉得克苏鲁还挺涩的ーー我理解女主对舞由的思念了
 
 好看好看，我就喜欢
 maglev_star：节奏差点意思。
 xiaoxi：邪神的吐槽有点意思，这集的故事剧本也是很经典的反转剧本啊，希望下一个综艺能有点新意吧
 863296：在泛式直播看的，还是挺乐的，当时神秘学家出现我还有些不耐烦，但他和那位女演员中招时我还是笑了，也确实把我骗到了，多来点这种意想不到的活吧，还有什么时候吧游戏哥给屠屠了
 888683：一边看一边评论。打了很多字结果不小心关掉了浏览器，伤心，掉san了
 768614：痣逗吗，有点意思。
 唐突展开配角身世经历妥妥的Flag。背刺哥明事理，相比之下女主这边确实如他言“自负的正义感爆棚”，没有主角光环早GG了
 能从洞口听到观众的欢呼声...你们这关卡设计也太不严谨了。不好说背刺哥真的是有独立思考还是傲娇嘴硬。
 看鸽子哥下集怎么设计“相信人性的可能性”的游戏，大概率适得其反
 y1ce29：渐入佳境了，这集的游戏前期有点烂，没想到好活儿藏在了后面。
 职业选手打断施法牡蛎牡蛎笑死😆
 852511：5.5
 这集最有意思的是几个邪神的字幕解说，太搞了
 sakiko_：助手失足了你害怕什么？编故事也有逻辑一点吧
 智斗巅峰，经典利用人心的反派
 823867：考验人性的游戏么……赌博默…
 899220：还是挺有活的
 852064：密室逃脱吗？有点意思，反转也不错，还以为女演员不会寄了
 batoulu：没有中途改规则，还算能看

第5集
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:1cdfde8435e38d0ac54e9b96d9a87dc5e9baad4a
 pandaxzj：黑历史也做得这么无聊
 这种点对点的规则和问答意义何在
 522886：直接跳着看，这黑历史，算了，这剧的剧情上限确实低
 david_tang：讲了这么多黑历史还没爆吗，别告诉我你们就直播了女JK的黑历史
 otaku1974106：瑛太:闭嘴，我是电竞领域大神，如果你惹怒了我，我会发动克苏鲁古神之力拔掉你的氧气管.jpg
 
 [img][/img]
  >>983253->otaku1974106：这家伙是真的坏啊，真线下砂仁了，别最后不会受到法律制裁，嘴脸看得我窝火，那个人不会真死了吧？什么时候轮到瑛太吃瘪
 460569：怎么让我想到了死亡代理人差不多那集。也是真人秀答题，但人家是拿来介绍世界观，这片子介绍角色身世了，很刻意地把主角的介绍略过了
 669380：职业选手杀人不提光jk被家暴爆了是吧
 140967：直播还行，那么瑛太会被场外干掉吗
 848177：女主后续肯定有大活吧？
 
 这集其他几人的设定都讲了下，就女主还在藏
 
 不要最后告诉我女主只是纯纯的铁血百合T战士，那就是真精神污染了
 578839：这集也算有趣，不过全问个人私生活问题这谁玩的过本人啊，还有电竞之神拔别人管子也太生草了。而且这个是面对生死存亡会掉san的古神游戏，大家的危机感都太低了吧还能冲着古神生气，我感觉古神还是太温柔了玩的游戏都这么拟人，所谓的古神手段也只是把你们这些破事直播出去，我说实话人类方该偷着乐的
 shiyoushanda：全球直播拔氧气管怎么可能比jk被家暴重要呢！你说是吧电竞之神！
 973571：这集的游戏设计点子挺有趣的，在抢答获取积分的环节里，通过提问只有当事者知道的自己过去的秘密来进行游戏，来把参赛者赤裸裸的展现给观众
 
 不过和上集一样，完全没把点子的上限给开发出来，一集结束后给人的感觉仍然是“就这？”谁赢谁输完全看编剧大手的机械降神，根本体会不到斗智斗勇紧张刺激解剖人性的感觉，目前下限还没跌破，但上限是真不指望了
 1009310：感觉像是为了讲人物背景故意弄的一个游戏，这设定还真好用
 剧情经不起细想，不过活还是有的
 另外miko与kanna最初还拌嘴来着，才五集感情就变这么深了……之前我就觉得miko好像格外在意kanna，你俩要不是过去有点啥，就是感情升温太快了
 270665：不会就jk被家暴那段直播了，前面瑛太杀人没有直播吧，怎么说杀人这事都更严重些吧
 看op以为是女主干翻邪神的故事，目前只看到女主打嘴炮...
 nicenature003：女主只会大喊大叫放狠话啊
 lucay126：嗯造节目效果这一块，还有这黑历史有点闹麻了
 1025338：第一问：横向思维测试什么鬼，这不就是瞎答吗？
 第二问：他妈妈的事让她压力很大(？)出轨。天音妹妹。
 第三问：这蓝毛拔管杀人，你就是日本电竞孙笑川吧。
 。。。。。。
 上一集拉高了期待，这一集暴露了庸俗而刻板的故事本性。故事完全经不起推敲，爆来爆去一群神人，而且克苏鲁元素就是一个狗头招牌。。。感觉没读过多少书的样子。克苏鲁小白文。
 862033：游戏和古神设定都能用越烂越好来理解，但人物关系和对话这一块仿佛没受过训练的人写的……唉。
 athrun1120：一个问答节目把所有人老底揭了  
 
 物理电竞 拔线杀人
 
 黄毛憋了半天就这  感觉也没啥说不出口的  而且一直被DV爹隐瞒事实 
 最后曝光了不是应该高兴吗 而且电竞男杀人也藏不住了
 kflylzzq：游戏高手还在那搞事，唉，这也是这群家伙放过他的福报啊
 ？？？神奈你也开了？？？
 害，真心话大冒险真的适合把在场角色的过往抖出来吧
 虽然但是，我此刻确实如游戏高手那样产生了“就这”的想法……
 终于是直播出来了，结尾这又是闹哪样草
 890022：女主纯TM废物一个，除了狗叫什么也不会。jk被家暴闹麻了，那个游戏哥被80和jk有什么区别？然后还自爆拔管杀人，到最后全在讨论jk被家暴，怎么看都是杀人更重要啊。
 848118：闹麻了黄毛，卖惨还要藏。
 857434：相比于什么小屁孩拳打脚踢，不知名宅女周末趣闻和毕业后合法的师生恋，黄毛这个医院院长家暴还算能看点，但是就算这个样，在电竞哥拔管杀人面前都不够看啊，为什么比起杀人反而都去关注jk被家暴啊，瑛太输麻了
 现在这样瑛太反而是塑造的最立体最有深度的角色，他是真的在争取胜利和认真游戏........相比其他来说，两个眼镜成年人变平的没法看，大家都太好好先生一样抱团了，瑛太单方面对立脱团反而还更像主角，黄毛虽然有点闹麻了多少还靠个颜撑着，主角.........主角除了满口正论以外确实没看出来有什么发挥和作用，体力武力没有太突出的方面，智力推理问答这块也是最傻子的那个，也不见你啥成长，你到底是来干嘛的
 446227：这作品真是邪门，靠“综艺”的形式另辟蹊径，结果却把“综艺”最有节目效果的部分和综艺感全丢了，剧情全落在最俗套狗血的人物关系上……
 810612：这集的游戏设计的也太无聊了吧。所谓游戏是要有交互感的呀，你这个个人隐私的提问除了本人谁答得上来呀，一点互动干和竞技感也没有，真亏这个游戏领域大神还能玩的这么投入。
 
 
 而且知名电竞选手杀人了哎？医院干什么吃的呀，这都不给你逮捕了？？而且后面甚至还直播自爆了，正常人类能不能做点事呀，别盯着jk家暴的视频脑内高潮了。这种家暴虽然很痛苦，但在人类社会里也不算是那么少见的事情呀。跑去章鱼噼世界观里，路上随便抓个路过的小学生说不定就是家暴受害者呢
 863296：感觉就电竞哥比较有活，在直播间看的，为啥有弹幕说这集还可以？害我还期待好久
 y1ce29：这集的节奏又回到了之前的迷惑状态了，合着说电竞选手杀人不如女高中生被家暴严重？
 888683：你是说，不死人？
 线下给游戏哥一闷棍这种话我都说腻了
 脑筋急转弯，还是丐版海龟汤啊；666抽象啊，还有扒底裤环节
 又是家fw医院
 临场开挂吗不就是；我们从剧本中找到了一小点公平——每个人都能按按钮，太公平啦；被家暴的事，讲出来有什么不好意思？
 女主现在还在跟这群家伙讲正论，分清楚对象啊
 我勒个杀人不管，被虐待是炒作啊；
 有猎人？但是你不会进入战斗番套路吧，那就真的什么都不剩了
 899220：电竞哥还算有活，别的一言难尽
 768614：这人性竞猜确实是粪游戏啊，看上去是抢答，到后面就是单独针对个人的揭疤了。受制于篇幅完全没有竞猜的激烈感。还以为鸡哥就会整点嗜血扭曲的，没想到是烂活
 电竞哥：我前脚刚说把这几个都淘汰掉就没人知道我杀人了你后脚全网直播配信公开是闹怎样？哦杀个普通人没有大医生家暴JK热度高啊那没事了。
 sakiko_：这玩意受众是谁？剧情无聊窝火，还不能代入爽一下？主角这几个废物游戏玩不过也不线下单杀，就由着这反派跳脚害人？
 傻逼编剧，没人在乎杀人吗
 maglev_star：什么定制题目
 kurisu77o：闹麻了
 549217：这集真烂啊，本来个人情况问答的点子是很容易把人际关系伏笔和比赛逆转玩出花的，结果一整集纯粹是闹麻了。
 
 人物背景就纯粹是人物背景，拜托这种东西找个角落交代几句得了。你是契科夫的厕纸吗，摆在舞台上就是为了告诉观众有人要拉屎？
 crest：女主这贡献≈零？既不是智商型up，也不是体力型up，还不是幸运型up，更不是颜值系up，那应该叫做哈气型up？女主的作用究竟是什么？负责哈气和搞搞女同？
 瑛太你看看你，就算是为了分数自爆杀人，世人也压根不关心。还有什么比人气JK up自爆被家暴更能抓眼球的呢？起码不是游戏up深夜去医院给人拔管。
 852064：游戏有意思，但是聚焦的问题过于浅显。还有电竞明星杀人不比女高被家暴有热度

第6集
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:5c709f1f39fc306b7d84fceb1579daaf449c4246
 hazukishion：继 wds 之后的又一次原创女女接吻...吗？
 140967：百合浓度挺高，有女女kiss属实看呆了，虽然是牛，青梅会赢的
 瑛太跳反也太二了，鸟头原来能摘下来啊
 778893：不赖好久没看到kiss了
 807538：牛头豚真王朝了。
 你竟敢践踏我和mayu的感情！
 632215：这也有真百看
 
 又是过渡+合家欢回，脚本灵机一动加了个kiss作为爆点以免太平淡，但这是真扭曲啊，女主被替身强吻，败犬金毛就在旁边哭😭
 otaku1974106：哎，同时看完这两个番内心五味杂陈(囧)
 pandaxzj：还能限时复活
 这反派观察体验人类社会日常有点意思，和之前princession orchestra ep13异曲同工
 伊藤彩沙可爱捏
 好好就是要狠狠地玩弄感情，要不然这剧情都没什么看点了
 瑛太直接叛变了可还行
 669380：哇，这里也有女同看
 david_tang：和克苏鲁谈恋爱说是
 嚯嚯嚯，这里也有百合ntr看哦
 京都防御塔说是，自动攻击不说关西腔的关东乡毋宁
 797291：投敌了
  >>862033->797291：大胸章鱼，好想……
 693963：与日本和古神异文化交流的故事
  >>810612->693963：异文化，指远在人类诞生之前的太古时代姆大陆和拉莱耶文化
 973571：讲了一集过渡日常回，观感还行，也弄了点有冲击性的新意在里面，但越是这样越是感觉不到这动画有什么上限，不过这次倒是可以期待下把下限保住了
 578839：还是瑛太哥你有节目效果啊，这集这过度回很可爱，结尾亲亲观感也很不错。我还以为这集能教会古神爱欸
 nicenature003：两场比赛演六集，难道说还有大的
 1009310：前面走日常差点给我看困
 后面唐突接吻我直接一激灵
 万万没想到在这种片场还能看到如此直接的女女接吻
 899220：还得是你五组啊，忘不了老本行
 1025338：鉴定：制作组对克苏鲁亚文化的理解可以用悲剧来形容，但我自觉对这种文化挪用耐性还挺高的。女主是我见过最勇的调查员，被旧日支配者kiss了san值没下降，还宣言要杀了克苏鲁。叹为观止。
 
 ps:这群人类真的好没自知之明啊。一点危机感也没有。
 323030：这代餐文学还挺带感的
 lucay126：昨晚看保龄球去了没第一时间看这个，今早起来就被剧透了，可惜
 845800：还有百合女主被亲哭，太纯爱了
 270665：女主这是第几次扬言要灭神了，这集说的是对姬友的思念使得女主不会畏惧，san值不掉，问题是前面几集完全没有看出来女主有啥能力.....
 athrun1120：章鱼吃章鱼烧
 
 电竞男干脆直接拉成反派了  上次杀人被曝光怎么没抓进去
 768614：过度回，没有若只小游戏看了。邪神下凡日常还挺萌的。
 哇哇哇还有亲亲，不过好扭曲啊。邪神太会了，玩弄女主和前任的感情，当着黄毛面ntr。
 邪神提到女主很坚强，能保持理智。我寻思女主不是个每集只会大喊大叫的飞舞吗。目前不知道蝼蚁们怎么赢
 还以为电竞哥当逃兵了，果然不会让我失望
 kflylzzq：盒武器的威力
 还以为大众对游戏高手拔管无关心，看来还是有效果的？
 这旅行有什么意义在吗……？以及拽城这样的邪神还是需要通过人类复活就很好笑欸w
 草啊， 这日常回最好是有意义的，看恍惚了都
 唉，小众节目无人在意！
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？克苏鲁和人类接吻，我怎么会做这种梦
 无能狂怒的女主笑死了
 梵蒂冈老哥终于吃完面了啊w
 嗯，游戏高手这把不上么………………哈哈哈哈哈，这新皮肤也太好中二了，所以前面就说你怎么做到安心待在主角这边不怕啥时候给弄死的，就应该干脆转职当反派啊
 857434：黄毛：我也是你们play的一环吗
 awahito：非常有趣非常有趣非常有趣
 这也有kiss看哦
 我不允许有人诋毁我们的伟大的下播番死灵之子
 啊啊啊啊啊啊啊啊，宝宝宝宝
 1041222：是我喜欢的女女关系性和COJ（女主什么传奇调查员，san值这也不掉？），直接观看
 863296：克苏鲁和女主亲亲差点没把我手机吓飞出去，我也不是看不来两女孩亲亲（比如看恋人不行就很姨母笑），但这里真是把我刺激到了。
 还有这番属于是把好点子玩坏（上集），然后在没活的时候又爆几个点（本集）的状态了，明明是简直无趣的范畴，但还是心想着能整点啥活（还好电竞哥还没退场）
 神回吗，还真是“邪”神回
 888683：抽象评论是这番最贴近现实和时髦的一处；失踪了吗；
 一日外出券吗人不会和蚂蚁对谈，也不会直播蚂蚁综艺，也没有蚂蚁向导京都一日游，说起来，邪神的点数怎么来的呢？
 女主被喂食那张回忆换面，她好友也画的跟个外神一样。怎么感觉变成奈亚子片场了
 啊？～～——还有百合、代餐和多余的情感要素？你别光喊啊，上去给它一拳，
 还得是电竞小子！你就是活的源泉啊
 242277：？
 maglev_star：居然还有百合kiss，虽然说女主很像男的就是了
 817490：非常有趣！
 sakiko_：呃，邪神下凡
 真把我逗乐了
 jmsq：一日外出券是neta某戒赌番吗（
 802240：霸道克总爱上我...
 冤家金毛赢不过青梅，难受
  >>802240->802240：看完理智-10了
 y1ce29：邪神回也是神回
 你在这唧唧哇哇叫什么呢？我看一起玩又亲你的你不也乐在其中吗？
 电竞哥跳反了是吧
 852064：过度回，夜神下凡顺便描述了现实生活。克苏鲁这身材真不错，还有kiss！瑛太直接变人奸了，哈哈，太乐了
 crest：啊是女同性恋我们有救了（笑）
 港道理这集还挺好看的，三人约会那段很舒服（指看着女主脑子不情愿但是身体很老实）。
 瑛太这小丑确实是极好的发挥了恶心人的水平，邪神你这选人用人水平不行，要赢就要把对手拉到自己的领域然后用丰富的经验打败她，哪有把自己降到对手熟悉的领域被她骑的，放水放得海了。
 唯一比较遗憾的是克苏鲁没有逮着女主kiss以外还猛一通舌吻把女主弄得透不过气来直接软掉身体很老实但是又一边心不甘情不愿的哈气那种背德感实在是太棒了我究竟在说什么

第7集
 otaku1974106：电竞哥:大家好，我是小丑(Joker).jpg
 632215：京姐身份一亮自动通关 感觉不如上集kiss有看头
 瑛太好似喵
 460569：二刺猿林平之还要继续恶心下去
 pandaxzj：什么守卫剑阁
 这也能算双关吗
 旋风游侠说是
 被老乡吸引了是吧
 影响现实世界算有点意思
 140967：黄毛你脸红啦
 影响现实还行，瑛太要苟到结局吗
 iconce：看到古亚被狙我还以为梵蒂冈下场了，结果玩家可以打策划的吗
 unwinger：像是某种马戏团大乱斗（？）
 797291：京爷就是爷
 882512：三集了，梵蒂冈特派还是只活在片尾几秒
 578839：很忙的一集，瑛太确实是古神和观众的节目效果，我很少说哪个角色像小丑，但我觉得目前瑛太的表现真的很合适
  >>810612->578839：真的太小丑了，还是中二小丑
 802240：无人在意的片尾，梵蒂冈人已经吃了三集拉面了
 nicenature003：女主依旧结尾哈气
 973571：作为coc跑团爱好者，虽然我对克苏鲁的理解也很肤浅，但这份肤浅足够成为我鄙视动画制作组对克苏鲁理解的资本了
 
 抛开克苏鲁不谈，这集也是毫无内涵无聊的一逼的一集，作为大逃杀动画丝毫感受不到紧张感和斗智斗勇的环节，游戏设计也毫无亮点，故事剧情也单薄的一逼，而且这集最后感觉也隐隐约约有要发病的迹象了
 899220：影响到现实世界了，看看下集怎么展开
 1009310：什么树海化现象……
 瑛太我以为最后是直接弄死了，没想到更狠把眼睛弄瞎了
 不杀他却弄瞎眼睛，要么是留他一命还有点用，要么就是松根故意整噱头
 1012773：稍微有点活了
 david_tang：你们这个京都塔不会射激光啊，还是得学习我们东方明珠塔
 1025338：看上去拿的是老李，但为什么是直拉？
 
 双持ak47扫射，闹麻哩。
 
 16分22秒，哇哦，还有阿基拉。
 lucay126：受不了了，演的什么，但是还想赤
 270665：游戏这么不平衡的吗？第二波基本都是近战的时候来了飞行怪
 没搞懂女二熟悉京都地形救了女主为什么会让古神破防
 唯一大快人心的就是瑛太被搞瞎这一点
 kflylzzq：在燃个什么啊你
 别说，塔防游戏感觉应该会挺好玩的…
 游戏高手也太中二了，连邪神也给带歪了是吧
 近地悬浮说是，但确实是个好手段啦w
 换台换台，mc不行啊
 甚至还有谐音梗呢！但是无人在意
 精彩说是，到底哪精彩了我就问
 纸扇说是，让女主来吐槽吗www
 感觉这些装备都只是外观装饰，游戏高手的刀怎么砍不过纸扇的
 ？？？邪神你好菜啊www
 笑死了，被女主说破防的游戏高手那一格画面真的很难绷得住吧
 草装什么啊女二，扯什么熟悉地形啥的，关键还是这台电瓶车不是吗，明明差点给灭掉了
 额……？现在邪神的能力终于能触及现实了，女二刚才还温情地说什么京都的过去，这下不得不掉san了
 游戏高手 —————— 还好只是没了眼睛，这番整活就指望你了哇
 是说这逛街大叔啥时候出手，都摸鱼两三集了
 863296：虽然电竞哥破防让我笑嘻了，但真真就纯废物一个，现实中的那个猎人每集结束露个脸装逼也不知道为了个啥，就游戏破坏映射到现实京都这点还比较好玩，其他都无趣
 maglev_star：这番已经好几集这样了，整集的游戏毫无优点，只有几个角色发疯比较好笑（比如电竞哥），然后结尾放出来一个看似有点爆的东西，大叔再出来露个脸也不知道是干啥的。
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:d7eb1a3ac179089f5aeb69b05e789c07f55b97b6
 810612：打戏意外的还不错（？
 768614：游戏设计一如既往的没活。有博弈吗？有但不多，都是想到哪里做哪里，胜负手全靠空降设定，mvp不给小兵随机爆的装备反而给黄毛的莫名其妙的京✌身份？
 女主除了大喊大叫外还挺能打的嘛，不过电竞哥拿剑和纸扇打的有来有回，我又不好说了。
 格亚被巴雷特狙到脑袋了？在那里哔哔赖赖倒是点塔啊。
 突然升温的女主女二百合戏码太硬了
 失目瑛哥好似，不过我感觉直接被车创烂眼睛更合理点
 这位片尾吃饭的白毛大叔，师傅你是干什么工作的？
 这集有点意思的就游戏影响现实了。前脚刚谈自己多热爱京都，后脚被自己创烂了，能别迫害咱小神坂了吗
 awahito：女主一如既往的空怒喊
 梵蒂冈特派依旧在拉面
 y1ce29：你拿着大剑都和破扇子五五开音乐搞得那么燃干什么
 真正的没有人类了，求求你别喊了，我要神经衰弱了
 最后的反转还挺有意思的，投射到现实毁灭京都……电竞哥瞎了个眼睛这下可以更中二的喊技能招式了！
  >>y1ce29->y1ce29：而且你说蚂蚁一炮把胳膊打没了吗，有点意思
 sakiko_：这游戏太tm无聊了
 这电竞哥纯废物啊拿把大剑屌用没有，你出卖人类也没换点力量？
 哎呦电竞哥是蛆，邪神被打一枪居然双重意义上破防了
 852064：瑛太跟区一样，大剑打不过气锤。游戏还是没意思，反馈现实也一样。还有女主能别公式大叫吗？
 crest：这集还挺好看的，剧情没有，但是够无厘头
 女主继续哈气，专职扛瑛太这小丑
 神乐坂环奈MVP，骑小狼那几个镜头帅炸
 原来古神是可以受伤的，天丛圭小姐怎么不狙头呢？

第8集
 460569：这集整这活不是看着下集就要失败让人失望，最后被网暴，环奈的san值会不会掉到0呢。
 大胆预测后面会直播霓虹观众的反应给几个人看
 pandaxzj：这集社会舆论和媒体有点意思，不知道会不会影响之后的游戏
 栞奈好会营业啊hh
 瑛太直接开始传教了可还行
 最后是打四天王吗，总不可能打4集吧
 疯狂山脉说是
 david_tang：疯狂山脉压轴吗
 973571：单论这集过渡回做的还挺有趣的，就各种发展意外的符合预期逻辑，但我依然对这部动画保持质疑
 lucay126：本来想说现在才第八集还可以期待一下，但这最终关的设计，别是后面四集一集打一个boss吧
 436828：果然是疯狂山脉。。。
 578839：内容还是有东西的，这集对于社会，网络和民众对世界末日的态度意外我觉得非常有真实感，不过这才第8集就要进入大决战了，剩下四集演个两三集疯狂山脉然后包饺子后日谈一集吗
 899220：感觉这集有点意思啊，后面要大战了吗
 1009310：诚哥啊，主题太深你把握不住的……
 你这写的各方势力也太草台班子了
 1025338：结尾疯狂山脉一转勇者斗恶龙的爬塔画风，感觉就像是一锅胡辣汤变成了奶油胶溶剂。
 874919：剧本完全的想一出是一出，一点过程衔接没有的啊
 242277：这集到底想写什么啊？
 otaku1974106：把握不住重点和方向的一部动画。
 athrun1120：草 油库里语音
 maglev_star：这集也太无聊了
 kflylzzq：游戏高手这是在招手下？
 哥们终于要出手了？摸鱼两集了w
 原来如此，原来如此啊，你大概和隔壁的侦探大叔有共同语言吧
 你两也太好骗，明明这所谓保镖怎么看怎么可疑啊
 游戏环节快点端上来罢！
 这集是不是又要纯过渡了，一想到只有一场游戏那肯定能拖就拖是吧制作组
 唉，新闻学，唉，隐私。我就说记者会搞事的
 游戏高手玩场外了这是？…哇真是精彩的智斗呢
 完全就是无关紧要的一集，哇你是真能水
 863296：好无聊的一集，差点看睡了
 270665：这邪教也成立地太快了吧
 女主这稳定50的san值感觉有说法
 888683：居然只伤了一只眼啊
 以为你是神秘，怎么是搞笑役啊
 ETO说是
 这样的世界还是毁灭算了
 这互联网乱象有1/2的电竞哥整活能力了，可惜拍出来太催眠了
 燃什么了？
 狂气山脉？
 正好4个人，除了最终场和主角，1处死一个
 810612：为什么没有人把电竞哥抓起来呀？竟然可以这么明目张胆的创立邪教的吗？电竞哥还懂点拉莱耶语呀
  >>limu_lingmeng->810612：应该是教给他的吧
  >>810612 -> Limu铃梦：那肯定哈斯塔教他的呗哈哈哈
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:93dbd181fa2f49ab8172a48e21664b044467041f
 768614：过渡回，前戏回
 主角团外的众生百态，被网络炒作腌入味的现实。媒体利益导向的失真噪音，催化出廉价伪善的鳄鱼眼泪。宗教煽动的极端情绪，投掷出大脑平滑的燃烧瓶。
 女主到底有什么用？16岁没车没房没女友，只会在在演播室大喊大叫的小姐姐一枚啊
 y1ce29：什么都没讲的一集…只有最后一分钟有效信息
 sakiko_：不是，电竞哥才自爆杀了人还能在公众面前跳脚呢，编剧就不能找个新角色来干这事吗
 疯狂山脉不错
 852064：大决战开幕，媒体与社会舆论塑造的不错
 crest：梵蒂冈支部的大叔真不是来搞笑的么
 女主之前也做过直播吧，电视台没去挖点黑料？还以为会有记者跑去病房骚扰

第9集
 460569：sensei，古神那个位置应该你来坐才对
 pandaxzj：瑛太游戏都不参加了就传教啊
 什么年代了还在用传真
 这么快就给信徒榨干了还怎么传教
 空想家人侠可还行，玩BA的下场
 lucay126：不是，真就和我上集猜的一样后面四集每集一个boss吗，这集的智斗虽然也不能说无聊吧，但有种大脑被强碱的美
 david_tang：你对宅男妄想的力量一无所知
 578839：老师居然是这么正派的一个设定吗，前面我一直以为是什么变态，不过我的疑问是，前面的游戏说这个老师干了师生恋但是这集又说他没有家人，虽然不冲突但是挺困惑的，这集我的观感上相比于前面几集还是挺不错，不用去思考里面的内容都能自然而然的感觉有意思，看完这集也没感觉时间过了很久
 242277：这集观感比上集好看，只要不讲类人群星闪耀就行
 只要没有真实的家人，只有妄想家人，古神就不能打败我
 810612：笑死我了，这集真的爆了个大的。这个老师太有活了，本来看到老师堵上家人和自己的性命的时候觉得太俗了。结果你和我讲他的家人是幻想出来的。完全预料之外，情理之外了。什么叫惊喜，这就是惊喜
 323030：我就奇怪老师不是萝莉控么，怎么妻子这么正常
 973571：这集做的可以啊，虽然游戏规则设计的简单但也胜在用简单的规则扬长避短，与其说这集在靠游戏斗智斗勇，不如说是借着游戏吸引人的注意力，然后用惊人的转折大大加深观众对参与游戏的主角团里的老师这个角色的印象，如果说之前我一直说制作组对克苏鲁的理解很肤浅，那这集通过对老师的塑造，我认为制作组对克苏鲁的理解至少和我是一个级别的了（指跑过coc对克苏鲁有一定了解的级别）
 848177：只有幻想家人的家人侠，无敌了好吧
 606530：虽然黄衣之主在先定筹码后出牌的必赢的局做逆天选择输了比赛很降智，但是幻想家人侠太好笑了
 1025338：哇哦，这一集比想象的还有趣。本来一开始从选手们的弱智发言就像这部番定性pass了，因为对调查员和sancheck的角度来看，这群家伙怎么看都像是在跑团剧本中最先因傲慢离场的人。硬要往克苏鲁设定上靠的话，唯一合理的解释是这是一个奈亚把旧日们降智硬塞的人性剧本，不然不能解释选手们在面对旧神们那近乎跳脸无视sancheck的态度。
 
 
 本以为老师君是一个铁血家人侠，没想到居然是一个爱压抑幻想家人选手，还摆了黄衣之主一套。
 rein：上一集男老师还嘀咕着爸爸，那时候就觉得很奇怪，他不是师生恋吗，怎么最终决战前不是想老婆，结果这一集说他老婆女儿都是幻想的
 669380：666幻想家人侠来了
 otaku1974106：不如修正一下，其实这个世界的居民才是克苏鲁，这样就正常多了。
 athrun1120：花京院の魂も賭けよう
 
 脑内家族 再起不能リタイア
 kflylzzq：游戏高手现在还不急着进去阻挠主角吗
 经典“你们先走我殿后”www
 原来是当筹码，游戏高手总能整点活是真的……
 何等精彩的决斗！燃爆了好吗
 一对一果然是你两配对啊
 又拿家属来当人质哦，能不能换一换手法欸
 唉，自尊心，制作组你说是就是呗
 ？？？？这集的醋在这呢，还的是哥们你变态啊
 草，这也平局吗，不过反正重点也只在主角这边
 270665：即使是妄想的家人，也要保护，什么叫家人侠啊，连古神都能击败的妄想，老师的这个反转可以的
 xhibiki：老师还是有点东西的
 575987：拼上家庭俗套，一个衣冠楚楚的成功人士拼上一个自己臆想的家庭就有意思了
 这游戏本质放大版田忌赛马
 maglev_star：这老师确实意外
 y1ce29：这老师真是个神人了…竟然还有这种玩法
 不过…智斗在哪？
 888683：为什么电竞哥不参赛啊；
 雪山场景，但是在开着暖气的大宫殿里打牌？
 爬塔吗；这不就是斗兽棋的比大小规则吗；如果七次会死，实际上想活下来还是比较容易的啊；必赢的局，然后浪；
 这不就二选一吗，跟对面又不熟。毫无策略性，fw
 最后这个反转还有点意思啊，这下老师的人设就很有趣了；这算平局？论游戏明明就赢了好吧
 768614：概念神加一：没有家人的家人侠
 卡牌游戏依旧空洞无聊，真的不打算花心思在游戏设计方面啊
 俩萝莉没有随着主人离去太好了
 sakiko_：又是硬蹭，这和疯狂山脉有毛的关系
 这智斗堪比钟离假死
 这老师让邪神都震惊了
 852064：幻想家人侠，老师的反转不错
 320582：没看懂为啥不出7而是出2，怎么看老师也不可能出1啊，出1不是稳输吗
  >>madohomu->320582：1能赢7啊
 crest：某种意义上这集是神回，古神复活以为可以自由自在操弄人间，结果却早已被历史所抛下
 ix：这作品永远是游戏外的巧思比游戏多，游戏这个形式限制了发挥

第10集
 632215：怎么唐突报存在主义菜名了
 自由的眩晕→人生≠galgame 点子很喜欢但来的是否太晚了点，其实可以嵌进总内核里边
 alicest：接吻和殉情中间的那部分呢，谁给我补上
 pandaxzj：也是吃喝玩乐上了
 自己玩自己的人生游戏和不能保存的破局点都挺有意思的
 坏了让女同得逞了
 怎么这两人是葬身欲火了吗
 david_tang：玩个AVG至于这么大动静么
 669380：圭这对怎么一笔带过了，怎么感觉她发生的事会比神奈的有趣。
 578839：有那么点克苏鲁掉san的味道了，这集我看完还是觉得有点趣味的虽然一下子不太能说的上来是什么地方比较好，可能是两个角色对上的boss和游戏氛围做的比较好吧，没让我感觉到无聊
 767153：眼镜女前面闪回不是经常和闺蜜看bl，结果你告诉我她是和克苏鲁搞上姬了
 745624：生理的に無理wwww
 973571：死灵之子 EP10
 
 想法是有的，表现出来的也可以，但还是有浮于表面的感觉，这些克苏鲁神给人的感觉更像是几个无聊的发疯的中二病玩cosplay，而不是正儿八经的深邃的无法理解，游戏设计环节也很明显就是各种藏拙，自知没有能力设计出很精彩的游戏，就只能各种一笔带过，看的人不上不下的
 862033：U咩这一块，好离谱
 1025338：与其说是在克苏鲁神话的体系下进行sancheck游戏，不如说是制作组在带入在代入古神折磨角色。
 1009310：虽然神奈是我这片子最喜欢的角色，但我更想看圭那边玩扣扣空间
 神奈这part点子还行，但表现太过火
 圭那边就是意义不明，但是有女同
 lucay126：第二关何意味，不会是因为篇幅限制被砍了吧，那我缺的女同这块的谁给我补啊
 iconce：我对这片的要求就是，你把 ED 画面那黄毛羁绊给兑换出来
 xhibiki：黄毛让我想起了玩百日战记的时光。。。
 athrun1120：百种结局 鸟高和刚
 muraura：现在回头看 故事架构其实还行，就是一个讲一边和旧神斗智斗勇一边治疗心灵创伤的故事，但还是太玩闹了
 这集电竞哥有在干嘛么
 kflylzzq：游戏高手救一救啊，没有你整活的游戏好无聊哇
 女二玩游戏这段真是意义不明，弄那么多术语本质依旧很无聊，不是只要搬鸡汤就能塑造起一个角色啊w
 研究员这是同归于尽了？
 快结束这场闹剧吧
 maglev_star：我少看了一段？
 y1ce29：你这个鸟头真像个低能啊…自己心里怎么没有逼数自己的游戏最差最无趣啊，已经折磨完一集，还要继续折磨人是吧。
 完全！意义不明…
 突然跳过的日式小游戏
 过了10集还在大吼的女主……
 888683：开始爬塔
 鸟推的孩子
 技术力就这啊？交互呢？甚至还是像素风，真能有代入感吗
 游戏规则介绍一下啊，有的看不明白，一眼看得明白的就是很傻的游戏规则，想象力呢～～。然后演百合，气笑了；ber？最后发生了什么？
 为什么你回忆杀是掉san值啊？原来是幻想，那也不至于吧。。。别的不说，以神奈之前的境遇，也还不能算最悲惨，而且观众完全无法共情。然后转折...
 女主唯一的优势就是她的san值和电竞哥一样坚硬，一想到下周是女主主场，我就要疯了
 270665：人生没有save还行
 圭那一关怎么就跟古神都倒了....赶进度是吧
 899220：u咩！/少看了亿点，制作组已经沉浸在自己的艺术中了
 sakiko_：鹦鹉头太逗了
 感觉是那种看了几部科幻哲思小说，偷点子但没墨水的人写的玩意
 全片就这女主的哀嚎最有克味
 管人痴是这样的
 7
 768614：鸟哥这能是看完人类全部著作产生的想法？怕不是刚刷几个网哲短视频就来倒腾虚无主义墨水了。不得不说虚无主义在氛围制造这方面确实好用。
 研究员和格亚的游戏到底是个啥？不明不白的亲了又不明不白的似了。我缺的关系性这块谁给我补啊，整点性关系也好啊。
 尽管这集没戏份也要最后出来大喊大叫的小姐姐一枚呀
 189225：啊，原来是不保存么，我以为的通关办法是我命由我不由天，取出光碟掰断了
 研究女的那段我没看懂，纯酒桌小游戏么？
 以及，到现在，女主一直在嘶吼，你这，最后的boss战不会也靠把对手吼聋了吧？
 话说，章鱼有耳朵么（？）
 852064：游戏愈发无趣，女制作的游戏直接跳了。环奈这里则是过去刻画的太少，让人感觉闹麻了，无法共情
 802240：游戏那块确实现实很多做游戏的硬让玩家按自己的想法走，简直闹麻了
 还有为什么是大姐姐和邪神亲亲而非女主和金毛
 crest：虽然看神奈这边玩自己gal有意思，但是那边圭小姐的扣扣空间更让人介怀，是没钱做还是做不出来？上一集青司郎极限反杀，让人以为这集能看到圭桑扣爆グア，没想到居然是一笔带过。邪神全员愉快犯，为了愉快什么输赢根本不重要。

第11集
 460569：不出意料的观众反应，这boss战算是烂尾了吧
 pandaxzj：绝了这个时候还要弄一场糖豆人浪费时间
 巨型boss战也是毫无亮点，这触手怎么就松开了
 899220：一言难尽的boss战
 lucay126：这章鱼也太菜了吧
 圭老师这就和红毛双宿双飞了？
 david_tang：看来制作组真觉得他们的想法很酷
 767153：靠程序猿bug赢了一场（捅了篓子放出大魔王的前敌方现友方开始忏悔给主角送）
 靠前女友外挂赢了第二场（被敌方精控的友方用最后的力量反抗）
 烂俗到爆，一转80，90年热血少年漫了，难怪得加赛一场，看看能整出点活吗
 578839：我本来都要开喷了最后的选择力挽狂澜将我嘴边的话收了回去，这集的游戏设计真的很无聊我看的很无聊，而且场外观众疯完了虽然我觉得5ch上面那群人真面对世界末日也确实是这个反应，我都不知道这片和之前季度的魔神英雄传讨论的互联网问题谁更儿戏和抽象，问题是魔神是子贡，还好最后把全部人拉下水了，毁灭吧。虽然下集多半饺子。制作组可能想做个很疯的企划，我不好说成功了没
 882512：希望梵蒂冈特派最后能有出场
 810612：女主真就一身都是挂呀。没有一点输出是靠自己打的，伤害靠挂，闪避靠挂，防御靠挂，回血靠挂。没关就是没开是吧hhhh
 
 
 其实感觉还是蛮有活的，至少从槽点来看。至少让人有吐槽欲，不像有些东西都没东西吐槽。话说我最爱的电竞哥怎么真就没戏分了呀  可恶呀！！！！
 1009310：这集制作也太拉了……当然BOSS战写得也不咋地
 973571：这集的逼游戏主角能打赢全是靠机械降神，不过最后主角的觉悟倒是让我能感慨一句“有趣的女人”
 698224：克苏鲁也似的太糖了
 845800：有种你就整个全灭结局！
 athrun1120：对鱼人也要政治正确
 
 K桑最后的波纹
 y1ce29：真的太灾难了…
 maglev_star：有点侮辱人了
 kflylzzq：当克苏鲁拿出最初的游戏时，弹幕刷出一堆“没活了”
 一个人玩这游戏没人合作/互动有点空虚的……
 游戏高手你在啊？为什么不参与最后的游戏整点活
 好随便地输掉了比赛，女主你作为大将这把好菜啊
 唉，机械降神送装备w | 所以设计女主这么随便输掉何意啊
 燃什么啊你wwww
 女主也要成为神明说是，试图为其寻找魅力迄今无果
 不是，这集给女主开了三次挂了，这样赢游戏也太扯了
 为了偿还挂重开一场游戏也行吧，反正这场闹剧终于要结束了
 sakiko_：但凡克苏鲁换个人夺舍，他们说不定就赢了。就好比你要毁灭世界，结果被一个死了狗的杀手打败了
 制作组还有人类吗一集机械降神三次
 宁教我负天下人
 888683：在关卡上毫无创意和想象力
 气笑了啊，气笑了；你是怎么挂在那的；有一说一，这游戏粪到都不屑于开挂，应该抓紧退款（啊，最终关了，来不及退款了）
 这又是为啥掉san啊？算了，我就不该问
 fw克苏鲁夺舍都躲不明白；制作组就是已经摆烂了
 另外，吃面哥人呢？
 270665：女主明明已经通关失败了就因为一个bug到了终点还能算赢，打boss凭女主那身体质量为啥能拽得动邪神？
 基本靠场外力量介入才能继续，女主自己的能力一点都没看到，最后果然还是要搞个包饺子的结局
 852064：烂完了，不如梵蒂冈直接发挂一拳把旧日支配者们秒了，这样更有意思
 843559：大战历战王克苏鲁和准备包饺咂
 825045：跳跳乐+小怪连战，致敬丝之歌这一块
 802240：啵嘴啵嘴为什么不跟金毛啵嘴
 768614：糖豆人限时返场，没活了说是，既没有糖比小人，关卡也是简单的平台跳跃，陷阱方块什么的谁懂啊
 电竞哥怎么变这样了，还期待你有什么大活，原来是叶公好龙啊
 红毛邪神和圭姐亲亲后叛变了是吧，还帮上女主了
 b女主真就贯彻全程大喊大叫毛用没有的设定啊，梯子是圭姐给的，触手是舞由松的，人也是神奈救的。你到底干啥了？哦全人类是你赌上的
 伪善嗜血的观众被铁拳砸头上了知道喊疼了，san值归零的女主也不容理性思考的空间。没在看直播的观众：世界又在我不知道的角落毁灭了呢
 crest：女主怎么就莫名其妙打赢克苏鲁了，大部分挺无聊的，主要是俗。不过最后面女主毅然主动挑衅邪神，加杠杆把全人类押上这段很好，够疯够癫够邪，对得上标题，而且，前面是邪神出题人类玩，这下得换过来了。
 limu_lingmeng：就强行剧情进展

第12集
 pandaxzj：多么精彩的街机对决
 太伟大了女同，亲几个嘴就拯救了世界
 还有替身文学
 446227：服了，女主角真就啥都没干，一路天降外挂躺赢到最后。
 电竞哥突然就温良了，克苏鲁突然就跳反了，真是太有戏剧张力，太智斗了。
 属实是一部让我从开头无语到结尾的无聊动画。
 lucay126：也不知道该说什么好了，都最后一集了你的饺子醋不能多加一点吗
 nicenature003：真是一坨大份啊
 767153：我（姛）在现女友的背后灵指引下，操着前女友的克苏鲁体，打了一场街机 怪兽大乱斗，战翻了克苏鲁拯救了世界，斯巴拉西
 太精彩了！！！
 虽然特别煞笔但是看着特别愉悦，赞
 david_tang：哇哦，好热血的最终战，跟雨色协议最后一集中门对狙转拼刀有的一拼
 669380：看懂了，女同拯救世界。
 mcliangyue：然后过上了没羞没臊的生活
 693963：结印，原来你们这才是真正的阴阳回天
 578839：这最后一集饺子的味道说实话还不如前两集，太摆了，这个企划中间都这么颠了结尾还这么放不开吗，当然这也是我个人不太喜欢这种比较常规的这类俗套剧情，作为动画本身这种收尾确实最安全了
 848177：在克苏鲁的中心呼唤爱的野兽
 sakiko_：虽然主角把全人类卖了，但她可是要保护朋友啊。老板娘还把大伙骂了一顿
 手指都扣出血了
 电竞哥屁也没干跟洗白了似的
 经典好莱坞结尾，我反正不信有第二部
 973571：这部动画的优点是很懂得藏拙，但缺点是藏拙藏的太多了，作为大逃杀游戏+克苏鲁+皮套人题材，首先皮套人要素是完全可有可无的玩意儿，很明显能感觉出来制作组就是觉得现在皮套人挺火，想跟风蹭热度，结果毛都没蹭明白。而最关键的驱动剧情发展的大逃杀游戏设计，也是要么游戏规则简单直白的要死，给人的感觉是我上我也行，要么是给一个看似无解的局面，然后大量的，频繁的用机械降神大力出奇迹，尤其是最后两集，看似是靠埋伏笔翻盘，实际上所谓的伏笔也是单靠编剧张嘴就来的玩意儿，也因此你很难在游戏环节剧情里看到什么值得让人品味的智斗或者拷问人性的东西，充斥着肤浅感，自然也没什么紧张感和起伏感了，只有单纯的无聊
 
 而同样让人感觉肤浅的还有制作组对克苏鲁的理解，除了主角团里的男老师的个人高光回让我很意外于制作组摸到了克苏鲁的一些内核，其他时候，塑造出来的反派给人的感觉就像是，云了点COC跑团视频，就着急忙慌cosplay克苏鲁邪神来彰显自己很cool~~~的中二小屁孩，包括邪神和女主还有女配们玩百合贴贴，这个也和一些奇葩新人玩COC跑团总想攻略奈亚的行为不谋而合，当然，我对克苏鲁的理解也就局限于自己的COC跑团经验，对其没有更深入的了解，但这种浅薄的经验也足以成为我鄙视制作组对克苏鲁理解的资本了
 
 当然，这部作品里也会有些偶尔让人眼前一亮的小表现，但也只是瑜不掩瑕的程度，还不值得为这些小亮点专门追它，另外也因为它确实很懂得藏拙，所以虽然我批判了这么多东西，但它的剧情逻辑都是兜得住的，这也让它保住了平庸这个动画质量的下限，而没有变成一部瞎眼的烂作
 1025338：变身作战的巨大克苏鲁的胖次好色啊居然还是大胆的绑带式。但我还是想问一句，这个不知道从哪冒出来的梵蒂冈灵异侦探真的起过半点作用吗？感觉就像是不知道从哪里冒出来的桑丘在骑士战胜风车后突然冒出来解说一样。
 852064：真无敌了，byd到什么时候了，还在卖女同（最后还没记忆），你在卖你木呢？游戏设计一坨，尤其是最后两话，不是一句我埋伏笔了就能疯狂机械降神的。饺子包的太冲了
 845800：这妹子是？人设明显不是一个动画里的。主角人设要有这么好看就好了
  >>cnannomo->845800：是唱了ed的那个实况主，カラフルピーチ成员的のあ
 242277：精彩的救世大战：指两个章鱼在那甩触手
 810612：奈亚拉托提普输给了克苏鲁，我怎么会做这样的梦
 
 话说旧印竟然还能对三柱神的奈亚起作用呀，我还以为也就欺负欺负星之眷族或者深潜者这种级别的生物呢
 822447：女主这无能狂怒满嘴喷粪的超雄形象，如果不能在结尾包寿司后和两个女二三人幸终双飞扣扣空间，简直毫无意义
 899220：女同拯救世界
 460569：怎么还能召唤精英手柄代打的
 888683：完结撒.什么呢；
 居然是街机；还有遥控器
 你根本就没动啊；明开；
 哇，梵蒂冈吃面哥终于拿到助攻了，可喜可贺可喜可贺
 哇～好感动（无感情）
 电竞哥怎么变这样了，不～；你不会还打算出第二季吧》
 874919：居然还有假死，太有智斗了
 919431：看完了，所以女主除了哈气还干了什么，完全看不到一点成长。
 续篇什么的还是不要来的好
 athrun1120：超级变变变的柱子 高手打格斗游戏按得很少的
 
 饺子 全活了 老师还是惨 就不能给安排上真家人吗
 
 PC破壊配信　Mハシかよ
 802240：操你妈一直跟黄毛玩暧昧到最后就给了一个镜头是吧还整续集伏笔要真再出不让女主把黄毛扣的滋滋冒水你给我等着的
 270665：最后一个游戏竟然是格斗游戏，制作组真是没活了，其他旧神接连跳反，按键按猛了把手指按出血，顺便给点女二上身的戏份，梵蒂冈和慧还助攻了一波，说白了就是编剧想怎么来就怎么来呗，最后包饺子结局，游戏哥洗白，这番唯一有点6的果然是面对空气家人的老师
 crest：“邪神，跟我来一场正义的一对三吧！”
 为了这碟女同醋，包了这盘邪神饺子，但是这碟醋又不够劲，没把邪神世界变成扣扣空间。
 店长妈妈冲进去电视台骂人那段，跟隔壁《禁止出入的鼹鼠》好像，立本人还真喜欢这种。
 
 总体看下来，有一点创意，但是没想好怎么讲好，点子也重复，角色也没很好立起来，不过也没有那么的差，为了Evan Call的配乐和小小的女同元素还是值得推荐一下的。
 kflylzzq：“一个十五岁的女孩正在拼命的活下去”，指上集三连开挂且本来已经结束了还要再搞事一集
 你有成为神明的潜质（×）你已经是神人了（√）
 才刚整个大巨大化怪物的压迫感马上就平衡难度了可还行
 难绷的游戏，给我看笑了
 如果说克苏鲁的出现还能勉强说是平衡的话，治愈双手就纯纯是再度开挂了吧，而且女二你哪来的治愈能力？？？？
 还2P帮你操纵双手，装都不装了wwwww
 甚至三打一，太正义辣人类
 攻击驾驶员是作弊，你们三打一就不算作弊了吗，而且克苏鲁你还想不想获得自由了帮对手说话
 吃面哥真有在做事说是，但这也是机械降神的一环
 弹幕：脸红个泡泡茶壶啊你们（指女主和克苏鲁）
 “（吃面哥）你是谁？一个不知哪冒出来的人还装的那么重要” 
 不是，有一些人就没必要复活了吧，整的好像通过这次经历悟到了什么一样，根本就没多少他们的戏份
 ？做的这么烂就别预告第二季了，老实入土吧
 游戏高手也莫名变清爽了，邪神真是包了好大一坨饺子哇，感动（棒读）
 1060046：虽然剧情已经完全不可救药了，但说实话最后这段大怪兽演出是真的帅，克苏鲁从水里出来到隔海相望那段感觉比田口拍的魔兽之王还有压迫感。看了眼演出是新人，感觉有点潜力。
 还有剧情真的已经完全不可救药了
 863296：无聊完了
 maglev_star：到底有没有人喜欢看这番，我想问问他的心路历程
 870895：傻狗女主你也配说不要小看人类 我请问你在整部动画除了哈气还干了什么作用 全是被天意扭曲躺赢是吗
 y1ce29：你们到底在演什么，我看的恶心啊
 768614：字幕组终于更了最终回让我得以来咽下这坨了，期待好久了呢~
 这饺子水平包得也太次了。女主也是贯彻全剧的无能狂怒人设，能赢全靠队友给的外挂（甚至还有对手的），裁判哥：公平对决在哪呢我请问了？亏我还抱有一丝丝的会像小圆般十一集窝囊一集封神的期待。把手指搓出血可太努力了
 克苏鲁唐突复活，各路幽灵齐上阵喊着友情羁绊，吃面哥也是揭晓惊天大阴谋，但要是boss没出生在炼成阵中央怎么办呢？
 事件结束了，女主赌上全世界的不负责发言和电竞哥的杀人前科也以一个临时设定搪塞过去。谁懂看到老师依然沉浸在family幻想中的救赎感。
 红毛和克苏鲁反水的理由似乎是想借机混入人类当中。不过以你们的实力，铁板一块不是更能得偿所愿吗？
 哈哈女主你晚上亲的对象可不完全是那位青梅哟
 第二季出了必来赤
 limu_lingmeng：……？
 batoulu：这回是真的堪比钟离假死了
