第1集
 sakiko_：我也有过放学后和朋友聊个没完的日子
  >>sakiko_->sakiko_：不无聊，不无聊就是胜利啊
 140967：台词密度好高，听昏了笑点还行。
 satokazuma：嚯！这KFC居然不用规避
 437757：vme680
 460569：绷，我记岔了吗，怎么没有漫画的味道，全程听完甚至有点无聊
  >>436911->460569：感觉可以再闹一点
 589664：耳朵画这么大好少见
  >>bdfun->589664：本来没注意到，现在一直在在意耳朵
  >>651868->589664：就喜欢大耳朵😋
 599784：聊天流，还挺有意思的
 pandaxzj：干聊这么久有点困了
 适合时长减半做成12集
  >>msu_akihiro->pandaxzj：全6集大概就是12个12分钟合一起了（x
  >>888222->pandaxzj：适合做成泡面番
 natsu_offical：虽然整一集几乎都是由二人JK的对话构成的，但是并没有感觉特别无聊。我想应该是我也向往这样轻松、可以和朋友自由自在惬意地脑洞大开、无边无际的高谈阔论、谈天说地的日子吧。
 dean_white：看完第一集印象最深的反而是无处不在的永旺和KFC，就和GBC第一集的吉野家一样
 
 话说回来这种两个外表与性格反差的JK吃饭兼聊天的剧情对我而言很有趣
 863022：我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。
 632215：坂神画得好清爽，不愧为老派萌系动画师
 584834：盒饭和食物特写
 
 无所事事聊这聊那还挺好玩的，但四个小故事塞一集容易看腻的，拆一半甚至拆成四集或许会比较好？
  >>catballlin->584834：我看这没东西拍就搁这脚脚给特写是正确的啊
  >>584834 -> 猫球狡童：软软糯糯的特写肯定是对的
  >>659122->584834：我看这动画第一个pv就在猛猛给饭盒特写，这才搞的我有点兴趣了
  >>584834 -> lyju：确实有点担心最好看的画面已经在第一集全部放完了
 catballlin：jk们的闲聊日常，话题扯着扯着就会拉到奇奇怪怪的地方去很真实了
 烟花演出一转抽卡动画可以的，连日本人自己都吐槽女生这种情绪互捧的无意义对话了吗？不过在需要人人读空气的日本这种有独特社交氛围的地方通过这种方式表达交流意愿还蛮必要的，在应对情绪需要时互相糊弄
 虽然全是俩人对话，但观感也不差吧，女主的小表情动作，几个表情包出处可爱捏
 op做的好啊，全篇这俩人的运动量怕不是都在这了
 msu_akihiro：坂井久太NB，还画上分镜了，人设好清爽
 OP画面和歌曲这种灵动和日常感如果放到CITY估计会很有效果，结果那边是在副曲放静张和高扬的曲风，嘛无所谓了
 z33958：欸，好厉害
 412979：女一这个线上巨人，线下善人确实在一些方面共情了，这片相声漫才感有点强的
  >>bdfun->412979：就我是线上线下都泼妇的吗
  >>580647 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：表里如一，挺好的
  >>bdfun -> 忘れ潮：2333
  >>829310 -> 回复 忘れ潮：不是所有的牛奶都叫特仑苏：表里如一，挺好的 说: 表里如一，挺好的hhhhh 太会夸了
 giraffa_camelop：很有趣的聊天日常，和田好可爱，我的表情包动起来了！
 op、ed都挺不错的，还有一些演出也还挺有意思的。
 学生时代和朋友想到哪说到哪的随性聊天真好啊……
 604292：双人相声
 belowiet：观感舒适，得亏是两美少女
 740837：原来是排排坐讲相声
 857848：侃大山片子好新鲜啊（  演出也是有小巧思的  jk聊大天听着就很有活人味。这两个人的反差也好萌好戳我六集不够看呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sawarin：OP可爱捏 ⬥ 我去，KFC ⬥ 哈哈哈哈，是我了 ⬥ KFC广告但是吐槽KFC店员这是可以的吗 ⬥ 吃薯条好可爱 ⬥ 怎么AEON都有 ⬥ 哈哈哈哈，印度神油 ⬥ 啊啊啊，摸摸头好可爱 ⬥ 啊啊啊啊，真的好讨厌 ⬥ 哈哈哈哈哈，蚌埠住了，怎么突然大声星条旗。正好前几天国庆 ⬥ 结尾何意味 ⬥ 啊啊啊啊，怎么这就没了，播上十小时可以吗
 shinkaiyu_03：女高中生闲聊一整集，还挺有趣的，叭叭一大堆也不会感觉无聊
 场景运用很有意思，灵感大王和田这种性格好真实
 845800：耳朵有点大
 插科打诨还好
 807538：staff表华人含量好高
 zrz152：我承认我就是阴暗的死宅，就只想了解女生茶话会平时都会聊什么
 aero_allen：无聊中带着有趣
 这个无聊倒不是内容无聊，而是放学后闲散的无聊，作业做完无所事事的无聊，吹着风扇吃冰棒的无聊
 唉，真怀念啊
 如果拆成两集12分钟就更棒了
  >>aero_allen->aero_allen：黑长直可爱捏
 f10w：想起高中时候放学后和朋友一起回家的日常了，我就像和田一样，是活跃气氛的那个，天天讲不知道从哪里看来的笑话，真怀念啊
 rhmbwt_wu：吹逼是不错，但看20分钟吹逼还是有点累了
 xiaoxi：纯聊天动画，但真是不知不觉就沉迷进去了，这种聊天说地的感觉，好真实的学生感啊
 sakito333：唠嗑动画，该怎么演出也想得到
 843559：山本如是说
 1033569：啊，好怀念过去放学回家的路上和朋友小嘴叭叭不停扯东扯西的日子啊，现在已经是一个下班回家就想床上躺尸的无趣大人了
 chianglcx：女高聊天我也会看的了...
 627854：大耳朵和田
 
 
 真实
 852511：8.5
 赛高看完整个人都被治愈了
 可爱，轻松，有趣，灵性
 真正的宝藏番
 新人声线好有特色
 436911：对话密度是不是调低了
  >>436911->436911：哦，调了顺序加似乎是原创的那俩路人女的情节？
 659122：op的舞蹈有点意思，各种自我吐槽外加广告标识语的配合做的也不错，看来是每周的小品了
 929189：好多玉特写，是对的
 就爱两个jk聊的天南地北啊
 （最后龙哥你要的电影感）
 kumakun：这 OP 的舞步好欢脱。
 哈哈哈哈哈神经病番，看了开头几分钟觉得无聊，但突然开始讲高智能那里触到笑点笑到捶桌。谈话内容本身趣味到是一般，不过演出作画频繁塞些小心思很好玩，也挺考验功力的。
 
 
 
 分别时尬讲哲理英文，突然电影画幅
 ED JK 嬉闹（没有互踢屁股
 这件开衫拿出来我第一反应是圣诞树
 hdssnn：和朋友闲聊吹水就是这么个感觉啊
 686837：坂井神降临，这柄和修正真让人心动不已，这才是享受啊
 danube11355：摇曳感
 542280：两人放学后短暂的聊天？懂了你也是濑户内海，期待一下子定高了！
 yujianjuzi：太好看啦，要的就是这种日常的轻松感。全篇就是两个女生聊天，但还是让我看得很入迷。而且还很有活，后面那个电影感太有意思了。这番我看行！目前看来是最适合我们33989下播番的一部！观感：8/10
 454641：属于是完全对上了电波，JK的闲聊真好啊聊天聊地，还会突然哲学，和田说手游我中枪了，她还挺自知山本好温柔啊，虽然还是要嘴几下和田，但摸摸头太有爱了yoppi拿了个很花守的角色，不过配得依旧出色，实力真的强菱川花菜路人有听出好耶和田有趣的女人，耳朵这么大很独特的人设山本就太漂亮了，惊艳的人设
 917304：太真实了，跟朋友往麦当劳或者KFC点杯东西边吃边聊能聊一下午
 话说这集KFC出镜率好高啊，是不是打钱了
 578839：我算是知道为啥要找高手脚本来做这玩意了，通过两个女高的对话解构空气解构年轻一代的社交生活，没有女高日常那样特别抽象但也并不认真严肃，而且人设的反差也很刻意外表像好学生的性格反而像猴子反之辣妹又是知性冷淡人设，整部片都在这些设计下让我感觉又有趣又惬意的无聊，其实我感觉换个我心中某个女脚本可能更合适之前做原创也有过类似台词设计很有意思，不过花田也算是比较擅长这领域的人了。第一集我很喜欢，而且这片只有六集更让我很期待每集的发挥，如果是十二集我反而觉得有点疲劳
 pphp：最后莫名其妙用尴尬的英语对话更加坚定了我弃番的决心
 874124：二次元濑户内海
 qwqsl0：一开始觉得就是个平平无奇的美食番，结果看下来还行。
 两个美少女侃天侃地侃空气也不错的，想到了曾经也有这种时光，忆往昔了属于是。
 只是24min高强度唠嗑多少会让注意力分散，要是做成12min一集12集就好了，这样绝对没这么枯燥。看好，期待剩下五集。
 frad：高中生怼天怼地怼空气吗，符合网络高中生刻板印象了
 895386：真就聊一集啊
 595667：嘛只是聊天也没那么无聊啦，jk的对话哲学
 只是，女高中生之间真的会这么聊天吗，都聊到这份上了某种程度上来说是不是也是橘势大好？
 意味明确的足部特写，你是懂大伙真正想看的
 877457：看的我也好想吃拉面哼哼哼
 athrun1120：感觉赞助商好多 现实里有的都不改名 
 
 发型风评被害
 
 你这年龄禁欲的人不是应该整天读书忙着应试吗 
 在KFC吃吃喝喝闲聊一下午已经是纵欲了
 816994：哇，纯粹的JK唠嗑，极致的空气感
 
 诶，这个黑长直可爱
 
 无法逃离的莫比乌斯环~BTT. jpg
 
 你看我，人畜无害！. jpg
 laiby：黑长直jk真好看
 这个腿你才是京阿尼继承人吧
  >>bdfun->laiby：删除了回复
 animeing：看的难受，大概就是这种感觉
 637494：这么有jk感，是学雨宫哥哥去学校门口蹲jk了吧
 nicenature003：还算有趣
 472723：真的挺懷念高中下課去餐廳聊天打怪獵偶爾打打撲克牌的日子的...
 516403：上一个让我对耳朵如此在意的还是有顶天家族
 黄毛配着青山吉能的语气感觉有点涩啊，如果不是黑皮和刻板的辣妹打扮会更好吧
 trarizon：似乎发现了七月的表情包大户
 bdfun：超好看，太喜欢这种看美少女坐下来唠嗑的纯日常空气系动画了。话说她们聊得话都好真实啊。
 我好像看出来了，辣妹是在相较下很好的学校上学，黑长直是在相较下不好的学校上学，所以才会出现开头那段被孤立的情节吧，这俩人是灵魂投错胎了吧
 黑长直好多表情包啊
 看后面那段日式英文，貌似辣妹真的觉得黑长直外表不行，草，逆天，虽然好像明白作者想表达的是，辣妹希望黑长直成为真正想成为的自己，但是黑长直耍性子的时候，就她趴在桌子上说“你是不是真的觉得我是路人”和“你是不是也看不起我”，辣妹随便一句“怎么还在纠结这个”搪塞过去了，说句才没有或者我觉得你这样很好很难吗，而且用鸡汤结尾就算了，还他妈没让女主听懂，鉴定为作者文青病犯了……我想要的还是辣妹说“无论你什么样子，我都喜欢那样的你，假如你心存疑虑那就改变吧，在你被迫改变之前。”当然了，我的重点还是两位女主之间的关系性，鉴定为白河豚一个
 697576：真就嗯聊啊
 theerika：好喜欢这种日常啊
 973571：对我来说这动画属于电波神作了，很有深夜一人开车上路，听着自己最喜欢的电台里最喜欢的两个美少女，有一搭没一搭的闲聊的闲趣感，然后再灵机一动给你整个call back逗醒你昏昏欲睡的灵魂，你在脑海里想象这两个有趣的女孩长着什么样子，处于什么环境，坐在什么地方，说话的时候摆着什么小动作，情绪变化的时候有着什么小表情，然后再情不自禁哼哼几句给她们配个简单的bgm，最后恋恋不舍的听着她们说“明天见”来结束这次的精神按摩，最后，你躺到床上，进入梦境，将你所脑补的画面，化为了现实
 588573：很搞笑啊，为什么才6.7，我反正全程看的很欢乐，中间俩人关于外星人讨论的演出笑死我了
 621515：漫才，安稳感很好，某种程度上会比隔壁city的段子更优秀
 ashion：这不是很喜欢这个公爵吗
 辣妹青山吉能
 真就纯聊天，但是莫名有意思，作者不会真去美食广场蹲jk了吧
 888854：画面文字不少
 两个人坐那聊天确实很容易变得乏味，看看后面怎么样，一集里面就有好几个call back还是挺好玩的
 768614：纯jk固定地点唠嗑啊，我喜欢
 演出也挺有巧思的，两个人也可爱
 660831：戳中我了 好好笑
 wayne19980：纯谈话来说，比幸运星第一集强点，也可能是我习惯了？ww
 linxyc29300：观感太舒服了
 638499：莫名感觉有些像悠悠式
 sunlights：日常描写的太好了，就爱看这种
 171264：太棒了，幸运星精神续作 啊
 konico：好得令人意外
 喜欢这种聊天
 barcelona：硬聊一整集，但意外地不算无聊。
 但都这样了怎么做6集，这不正适合做12min*12集吗
 609497：聊得我大脑都放空了
 22083：青山吉能性格几乎是黑长直，然而配得黄毛
 569266：还怪有趣的
 1025338：和田［话说，在梦中杀人是什么呢？］■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■CAOCAO:私に教えてあげましょう!
 
 不得不说分镜老师真是深得我心，在jk相声之余不断的饭盒特写镜头，真是令人感动。负责人设的老师简介中，爱好是裸足和百合，那裸足呢？裸足呢？裸足呢？
 
 ［それ人間じゃないよ♬］
 
 21，著名景点表情包诞生古战场打卡地喵。这孩子的脸上似乎建了个莫斯科大剧院。
 1012773：女主还真是表情包大王，一集都可以截好几个表情包，聊天番，全程在聊天，像是朋友，跟你坐在一起聊天似的，很放松，没有负担
 496446：在日本旅游时好像也在这种地方吃过一顿，金拱门
 999142：感觉有点无聊
 kyai：非常对味啊
 tascota：诶诶诶那一part也太tm好笑了怎么想出这点子的
 lucay126：语速有点慢了，分镜演出虽然一直有在做出一些新鲜感但还是不太够，感觉上季忍杀日常的那种静态演出就挺适合这片的
 601060：坏了，这片给做的还挺对味的。仿佛在看幸运星
  >>601060->601060：没忍住又看了两回ep1，好喜欢，周指活了
 855440：啊。真的只有两个jk闲聊啊，有点无聊，我甚至回忆起来我自己的高中，晚自习放学后陪走读的朋友走一会儿然后回宿舍。
 很平淡的日常啊，不过感觉女主两个人很有趣
 442784：感觉还不够散，ed挺不错
 502189：JK是对的，JK可太好了，这俩jk也挺可爱的，看着很舒服，不过真就全靠对话演24分钟还是有点长了，看到后面不知不觉就走神了
 899220：两个人都有着有趣的灵魂啊
 sired：好家伙，真就纯聊天啊
 不过花田大老师这脚本台词对上电波了真的还可以的，而且俩妹子这闺蜜感，强无敌，花田老师写女女关系性是真可以啊
 整体来说就是个轻松的番，适合当做饭啊扫除时候的背景音，前提是会日语
 675188：俩个反差是吧，第一次看到把KFC写对的动画，面对面手机聊天真的怪，固定场景看话剧的感觉，很考验剧本功力啊，抽卡出金真的香啊，平淡的日常，犹如这集动画，话疗广播剧但是动画版。
 535978：有一说一，食品广场里的jk会脱鞋的，亲身经验
  >>suraidomisaki->535978：那很有生活了
 necoboro：太好玩了有点
 somebottle：本季度的花田在这里 
 OP 可爱捏
 吃炸鸡用小拇指划手机屏，这种小细节太有生活了
 和田有点可爱的，圆耳朵这个萌属性挺有意思 
 纯正日式英语 
 第一集这脚本就挺工整的，花田特色了。观感还不错
 hoshinoshin：网上战神线下小鸡真实了，像你这样的路人往往才是动画里的主角，换了个电影滤镜后搭配你这塑料英语是真难绷。
 aoesun：美食广场的一己之见
 942361：台词的信息量很足，即使是纯聊天也一点不感到无聊，聊天的内容也很贴合现实，感觉自己就坐在她们对面，真是种奇妙的体验
 tzshao：好看好看，体感时间好长，你俩怎么这么TM能叙
 786776：电影感神回
 maglev_star：两位女主有点像终末列车里的辣妹和黑长直的大耳朵图图版。
 
 比想象中有趣很多。
 921511：这个是真有味，本季最佳
 576636：是不是可以时长看一半做成12集？
 给我的体验是在催眠和有趣间徘徊
 905136：jk聊天都很好看啊
 killy：人物的线条好烂啊，没看过漫画还好，一对比落差感特别大
 682269：没想到我看两个jk聊了20分钟也不觉得无聊
 miyoshi_harekaz：我还挺喜欢这种女高侃大山的片儿的，主要角色也画的好可爱啊，要是演出再丰富点就好了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 513989：画得很可爱，演出淡淡的又很有趣，绘柄也很稳，OP很会动，ED挺可爱的
 总之就是赢！我能看52集！
 785133：既然只有6集为什么不干脆做成半年的泡面番看完有种零食吃多了的感觉
  >>785133->785133：最后一段底一般 包袱猜到了 抖得又太刻意了（为什么我真的在当相声听了）
 120971：感觉动画已经尽力在救了，但还是碍于原作就只是站桩对话，还是有点无聊（适合像山本一样边看手机边看，主打一个陪伴，这样我也是参加女子会的JK了）
 sakowei：想看她们聊一整天
 475735：广场漫才，
 baka_bread：什么濑户内海，难道是总长2小时的四格漫画
 351149：乐了，还真有高中那种和同学朋友瞎勾八聊的感觉
 而且女主表情包真可爱
 还有俩callback’
 feya：太有意思了
 sunnyday41200：生活气息和现实感拉满的动画，虽然嗯聊20分钟但也不会无聊，可惜就是确实如评论区很多人所说拆成12分钟12集更好，这番太适合下饭了，24分钟用来下饭有点长，12分钟刚刚好，还可以下饭下满3个月
 这种场景不多主要活动都是在聊天的番反而比一般的动画更考验演出的功力。如果只是画俩人嗯聊那得无聊到爆。所幸动画的演出还是比较有想法的，例如和田被山本的宇宙观输出无语到而显得桌子拉长距离拉远，又或者山本在结尾莫名其妙开始飙英语的时候的电影画幅……都一定程度上丰富了观感
 和田因为另外俩女的的无意义对话而红温倒是确实让我get到了，哪怕没去过日本，看各种2.5次元企划的生放送都会经常见到樱花妹因为“此处不得不附和”而不停的用尖锐的音调复读“わ～すごい～”，听多了确实让人烦躁
 第一次在日本动画里见到快餐品牌不是虚构的“外当劳”“啃得起”之类的而是真K记……有人说原作这里是影射M记的虚构快餐品牌结果动画直接变K记了，日本KFC这招太狠了
  >>evestart->sunnyday41200：改成12分钟泡面番的确可能会让一部分觉得太长无聊的观众继续看下去，但也可能因为太短缺了氛围感，让那些想看完整24分钟一集的观众放弃了。
 691009：我发狂了
 771885：刻板印象，这两个人的性格应该调换一下
 lazar：妈的这callback笑死我了
 crest：凡是JK山本说的都是对的，
 凡是JK山本做的都是对的。
 275400：完全由日常对话组成的动画，这不是花田老师说想要写的动画吗，合理怀疑是老师自己提的企划
 lberg3：酒馆系
 aozakielthan：只有两个jk在美食广场聊天，愣是聊出了相声的节奏和等待戈多的荒诞感觉。
 平淡而又充满微小曲折的底色是悠闲无比、毫无压力的青春（永恒）时光。
 实在是太解压了，随手看了一集，我当场宣布
 这就是6年来唯一比肩女子高生の無駄づかい的jk神作！
 515925：黑长直jk黑裤袜 好球区连续暴击
 532866：和以前看世界末日柴犬相伴漫画时一样的感觉，主打一个作者的小迷思大放送，还不错
 392258：青春感很足，看着很舒服
 846473：這很可以啊，日常空氣系作品就該這樣做。兩個朋友之間無目的的閒聊，但又有種安穩的感覺。
 317704：有点电波系但是意外的不错，追了
 limu_lingmeng：有趣
 话说，为什么kfc可以光明正大地出现打钱了吗
 580647：这个空气感太合我口味了，感觉和平时跟朋友聊天的氛围差不多
 tianc933：我没有看到staff一丝一毫想把这日常的对话做有趣的决心 纯摆烂 绝大多数情况下就是一个镜头开唠 跟上课一样 看困了
 783087：个人来说没有很喜欢这种没有主题的闲谈 
 整体也不算是好笑的话题，真的就是有的没的
 但确实这种类型是挺难写的，小故事之间没有明显的共通性，俩女主的形象尚算立起来了，互动上就有点意外地暧昧？
  >>783087->783087：最后青山吉能的英文实在有点绷不住
 chocolate_kai：op俩jk跳舞跳得好好看
 看得我想吃KFC
 长得像恬静黑长直的有些闹腾
 长得像辣妹的好恬静，居然在背单词草
 聊天聊得好跳跃 梦中杀人——梦到在天上飞——纳斯卡线——宇宙——高智慧生命体
 那种只有附和的无意义的对话确实好无趣
 eyecandy：2025年的《幸运星》吃螺旋面包
 849900：太棒了，我想看的jk聊天就是这个
 795217：小场景内做拆分的思路，并没有很强调密闭感；跟随着话语内容的下降镜头，在墙面上停留了几秒，属于下一个事件的手伸过来。基于稳定的空间，话题互有重合/覆盖地衔接在一起（当然内容本身还是线性拼接），表现出不错的节奏感；这样讲有点像群聊，一些可延展的话题配合点到为止的对话（好评！）；抽卡音效与空镜的结合如同预示，顺滑过渡到接下来的场景具现，很可爱；与广告牌的互动；脑内放美国国歌太搞笑了；好棒的call back啊！周指活预定！
 653588：小黑毛击中我了太可爱了
 collice：就硬聊
 xl234158854：宝藏番，低音质美国梦一出来直接笑死
 bllchen：才发现只有六集，这让人失去后该怎么活啊
 就连ED开头都在吐槽笑死
 powdersnow：无聊jk的日常对话 肯德基塞钱了
 genggneg：好有趣啊，对话、演出、音效、清爽，还有那种自矜感
 522886：一集就硬聊啊，看完了脑子里一点记忆都没
 utakotoba：好哎，终于可以光明正大偷听女JK聊天了（bushi
 就坐那干聊对我来说反而不是什么缺点，去年的小酒馆Basue也是这样的演出方式，已经能接受了，而且6集的量刚刚好，12集的小酒馆碰到不怎么有趣的章节会让我打瞌睡
 680719：要是有中文版就好了，日语听不懂看着好累啊ed很有意思，黑毛suki
 854029：10秒没有前奏就听不下去，疑似抨击我最爱的哈基米音乐
 295170：KFC是不是赞助了 商标没有和谐 跳到结尾 确实有肯德基赞助
 我怀疑作者或者制作组是不是足控 经常出现饭盒
 本子的英语口音都是这么奇怪的吗
 patchi_knowledg：为什么是KFC啊，我的麦当劳何时才能站起来
 空气系是好的，美少女聊天是更好的
 感觉作画怎么这么奇怪，op一帧一帧的，还有和田的腿也太细了吧啊喂，还有这耳朵又是什么情况
 宿命中的电影感啊
 novhare：哈哈哈哈，青山吉能飙英语没绷住。
 179593：女孩子特别是黑长直画得好可爱好灵动，
 一看片尾，这不是我们百合厨的光——坂井久太 吗？！！
 最后那句 I DON'T KNOW知道会来，但是喊得足够灵魂，好评
 593109：克......克服辣妹人设！
 woc，原？
 这片子这么多食物图片画面且没有换词避嫌，不会是软广吧（）
 我tm也要背单词了！
 阿美对霓虹人的影响太深了！
 Your English sucks!
 艹，看了第一个评论，我没有和朋友聊个没完的放学后
 775750：能把24分钟的对话做的毫不无聊真的有点厉害，或许是花田大老师的舒适区
 qu1ck：意外地有趣，很多吐槽都让人会心一笑，太有能了花田
 黑长直可爱
 xiaowufeixia：看了下所谓的安可版, 只有ED intro部分的对白重录了
 779778：~Encore~＼(^▽^)／ ~Encore~
  >>779778->779778："和田"
  "啊？"
  
  "Solemnity is the shield of idiots" ― Charles-Louis De Secondat Montesquieu
  "Change before you have to" ― Jack Welch
  "Appearances matter — and remember to smile." ― Nelson Mandela
  
  (深呼吸的声音)
  (很大的脚踏声)
  "I DON'T KNOW" ― YAMADA(?) WADA(?) IDK(?)
  
  01改（07），Encore 版 ED 新 Intro：
  "刚刚那个是什么啊"
  "好像是某个海外伟人的名言"
  "Montesquieu? Jack Welch?"
  "纹白蝶？杰克南瓜灯？" (モンシロチョウ？ ジャック・オー・ランタン？ monshirochō? jakku ō rantan? (Jack-o’-lanter))
  "好像变得更难懂了"
  
  外星人姆姆
  纹白蝶，姆姆 ED 02
  >>779778->779778：01改 画面有稍许改动，如 00:02:30 处，画面覆盖了手持和田手机的画框。可以通过中间右侧色块识别出来。
  >>779778->779778：和田：「咦？！这就结束了？这才6话哦。我们的放学后，放送就要在这里结束了吗？这样的事情不要呀（不要QAQ?不要QAQ?!不要QAQ!不要QAQ!啊/(ㄒoㄒ)/~~）。」
  山本：「还能看的，下周还会继续。会从第一话重新开始。」
  和田：「呼~。~咦？！」
  山本：「下周开始 Food Court de, Mata Ashita 将进行安可放送。所以说，第一话是『WADA1234』『ナスカ地上絵　宇宙人』『psibola』『Change before you have to』」
  和田：「二周目？咦？这种情况下，算是第一话？还是第七话？」
  山本：「不知道。总之算是第一话。」
  和田：「这么随便真的好吗？」
  2025.08.15 #1（アンコール放送）WEB予告公開
  あらすじ、場面写真はこちら
  第一话安可区别？
  >>779778 -> 144：和田：「咦？！这就结束了？这才6话哦。我们的放学后，放送就要在这里结束了吗？这样的事情不要呀（亚达QAQ?亚达QAQ?!亚达QAQ!亚达QAQ!啊/(ㄒoㄒ)/~~）。」
 734742：倍速能看
 951633：意外地好看啊，日式动漫二人转，各种吐槽已经连环笑点，也是很有特色，只有六集也能理解，短小精悍的单元剧适可而止，否则容易审美疲劳
 y1ce29：不要从外表对别人下定义呀，两个人在美食广场里都有不为人知的另一面，作为第一集也是相当优秀的观感，虽然只有两人的对话，但是一点也没有无聊的感觉，太有趣了。
 829310：诶 红豆泥 诶 斯过爱hhhhh 有意思
 880270：真就纯聊天啊，但是观感还挺好的
 哈哈哈随便几个词语重复就能使聊天成立  我们男生也有这种公式吗？牛逼啊 xxxx
 796769：观感真好，作者是懂jk的，就这种东拉西扯的感觉没点生活经验真写不出来。
 888683：和田这张脸确实很出表情包，而且可爱；
 红配绿；这个话题跑偏的速度是对的
 这真是吃饱了撑的（无贬义）的对话啊；和田好平
 好强大的延续对话能力，还真就是那个捧哏和逗哏
 lemonifolds：第一次看到各种如此清楚的logo(x
 littlecode：精品下饭菜啊，太有趣了，吃着饭看也不会无聊
 688417：I don't know!
 852064：jk唠嗑，豪无意义的对话流露出青春时代的日常感
 vidar02：无敌的jk唠嗑
 okabe：现实中的聊天场景就是这么的无聊，以至于本作显得格外有趣
 1011410：所以女主说自己超禁欲，是真的吗
 1056561：山本根本不是高中生吧，其实是睿智的外星人来地球侦查的吧doge
 和田世另我
 Cpart的路人谈话我也觉得好傻逼，而且只要看到就莫名的烦躁，但是其实每个谈的时候对他人来说都是那么的夸张跟无语
 这番看名字还以为是美食番，没想到是话疗番啊！
 717429：难得有真实肯德基授权而不是neta的，最后工地英语真难绷
 skybluedolphin：草 日漫里这样突出的大耳朵还是很少见的
 最强大的公关就是让相关人员闭嘴呢（
 那很惨了 不知道的还以为单纯重女前任骚扰呢
 单手打字不是相当不习惯么
 踏切时间兄妹组并感
 想来这部谁是最强大赞助商已经无需多言了x
 像是国内穿BOY London的感觉？x
 红配绿 really
 在说弗莱迪嘛 我们的梦境强者（
 啊 这个论调感觉相当相当有年头了w
 嗯 这种梦其实相当真实有趣来着
 什么地球沙文主义者www
 享受当下就好啦
 那就不要在限定up期间十连啊
 什么伪人的公式化聊天
 え〜すごい〜〜
 这也是种才能呀w
 
 戳啦 大隐隐于市嘛w
 我就知道肯定要玩这个callback
 最开始还以为在说希腊语x
 アイドントノウン！
 ED可爱
 bernlambda：两个人太反差了啊喂！黑长直适合当搞笑艺人www
 ackton：纯日常，纯对话，在日常动画中也属于少见的极端类型，突然回想起当初很喜欢悠悠式。本片这样从头到尾场景基本不变，人物和动作也基本不变的纯对话作品屈指可数。
 和田像个大小姐优等生，山本像个吓人的辣妹，二人在班上显得独来独往，和同学们有距离感，但二人从电车上下车看到对方互相打招呼。op不错，还有舞蹈。二人来kfc闲聊，和田说在网上被骂了，只要道歉保持沉默等两天，事情就结束了，和田骂了游戏角色公爵，被网友喷，现在两天过去，网友都去骂运营了。刚才和田买炸鸡，店员钱算多了，和田也没说什么，准备掏钱，店员又说算错了，和田心里生气，不过她说不出口你算错了。和田喜欢sns，山本却不玩sns，被和田推动建了个账号，发了两条，密码忘了，和田给山本发信息，基本都是山本已读不回，山本说没什么好聊的，我们不是每天都在这聊吗，随后二人面对面手机聊了几句，山本说还是想和和田面对面聊天。山本想起了密码，把和田买的炸鸡发上去。第二段，还是在美食广场，和田买了件特别的衣服，红配绿，被班上辣妹笑，山本说给我吧，随后穿上。聊做梦，山本的爱好是宇宙，外星人，和田说你不像女高中生，二人聊到什么才是智慧生物，山本认为不能以人类为标准。和田没什么喜欢的，玩手游充了钱，现在想也没意义，什么都留不下来，山本说喜欢就好了，和田说我们对话也是什么都留不下来，山本说也不是坏事，觉得没意义，你就不会每天来找我了。和田十连抽出ssr，正是公爵。第三段，和田听到身后女生毫无信息量的复读闲聊，烦躁，说和山本的对话相比之下有趣多了，山本说回复好厉害，我懂，就行了，自己就是说了别的话反而被讨厌。和田说自己买的药没用，医院的药就感觉有用，山本指出是安慰剂效果，和田试着想象买的药是厉害医生开的，结果脑中出现一印度人，忘不了了。山本摸和田的头，和田得到巨大安慰，不烦躁了，这时那路人无信息量的对话又传到耳朵里，和田又烦了。第四段，山本聊天看手机其实是在背单词，她喜欢美国，和田说明明你像个辣妹，山本说头发是个性，脸没办法改，和田说看我这样多人畜无害，山本说那就是路人嘛，我还是喜欢按自己喜欢的方式生活。山本教和田说，出国了要说i dont know，山本想住美国，结果做的便当是红薯，这是给弟弟的，小学的弟弟，和田是独生子。山本说和田心里也有想成为的自我吧，和田羡慕山本自由，山本说我因为这发型找不到打工，不过还是找到了，今天工作快开始了，就在这美食广场不远处。和田起身走了，山本突然说英语，像在演电影，和田先微笑，随后大叫i dont know。ed和田说现在的音乐不需要前奏，没人听。
 603941：辣妹密码是 wada1234 笑死我了
 756278：纯聊天啊有点意思
 哎抽卡二游
 hao3yi4kai1：英文何意味
 voyage1969：op歌挺好听的，画分也挺戳我的，特别是和田（大耳朵图图）
 907363：h哈哈哈感觉辣妹是n人

第2集
 792765：奇尔查克吗
 818458：美甲戳爆羊水了
 catballlin：嘴上很讨厌，身体倒是很老实呢
 好神秘的斋藤同学，但看背影确实能想象到衣服下面藏着怎样魁梧的身躯，这么嘴碎人家结果是同好梦女大笔子是吧
 看到和其他男人讲话就醋意大发，放下心了就沉迷二次元男友，大耳小耗子这也太屑了这么一比辣妹真是人美心善啊，棕发时期真好看
 627854：大耳朵就是萌点啊 大耳朵和田
  >>zrz152->627854：我是牛爷爷
  >>885608->627854：作者对耳朵的理解还是太深刻了
  >>asf58733952->627854：差个鼠鼠鼻子了
 vickiezieme：置于特定场景的有限人物的互动，不需要存在感很强的线索，关键在于生活感的呈现，它只是在讲几个常见的故事
 A和C，如何这还不算爱
 B，山本裙子上还系着和田的红绿配色外套，只有后脑勺特写的女同学，有点好奇
 D，二人的初识
 和田确实是表情包大户
  >>pianoman->vickiezieme：只有后脑勺特写的女同学居然是早见沙织
 shinkaiyu_03：和田又闹又可爱有山本这样的朋友真的好羡慕，说什么话题都能搭上话，句句有回应
 喜欢可爱东西的辣妹也是很经典的属性了
 632215：花田作品经典项目虐🐡
  >>664232->632215：爱豚TV
  [来自Bangumi for android] 获取
 zrz152：一条狗不断转世找到主人，是不是《一条狗的使命》啊？初中的时候班上奖励电影票和同学一起去看的，印象最深的就是原地转圈追的自己的尾巴那个动作了
  >>1055560->zrz152：好像，我第一时间也想的是这个
 863022：那你多出几集
 belowiet：般配
 satokazuma：和田：嘶~不辣！
 589664：感觉有点对上电波了
 727382：嘴上说着讨厌，回家后就把二次元老公供起来，女人说的不要就是要
  >>664232->727382：“不等于不”原则（No means no）
 onimai：辣妹沙织
  >>onimai->onimai：这集有点姬姬的
 lberg3：这集不错
 我看的是她们吃东西吗
 我看的是她们吃东西的时候在干吗
 lucay126：二游吃的丑态
 515925：太好看了 周指活系列
 pandaxzj：毛衣已经是常服了
 完全就是梦女
 还吃醋
 你舅宠她爸
 每集必有的学单词环节
 giraffa_camelop：舒适！满满的生活感啊……
 sakito333：话说耳朵都是大耳朵图图画法，好突兀
 759165：麻烦女人与好女人，喜欢
 768614：诶！怎么一集过去了？明明看起来是这种慢悠悠唠嗑的类型
 807538：毫克毫克
 888854：这集好好看啊，就感觉两个人的关系好好啊
 会拿着冰激凌站旁边等，会因为对方和男生说话就不爽，还会帮忙吃掉不想吃的东西
 899220：好看爱看，主动跟店长提出要减少一个小时的打工时间，假日的时候补回来，为了想要多一点在这里讲废话的时间
 ayy：这片妹子都是大耳朵图图吗
 otaku1974106：JK漫才suki
 ashion：JK经典背后嚼舌根
 原来真的像猩猩，错怪你了
 梦女小作文是吧
 女主性格太好玩了
 好多熟悉的表情包
 442784：其实聊的不少东西与一些桥段都挺有趣的，就是经常对两人关系进行某种提炼升华让对话不太闲散了
 sawarin：因为有点有趣了所以有点无聊了 ⬥ 想吃雪糕了 ⬥ 宅女可爱捏 ⬥ 女同是好文明 ⬥ 宅女真是好麻烦
 852511：7.5
 啊啊，只是觉得女孩子之间实在是太好了
 ps ed对上电波了，喜欢
 802240：梦女，，，
 929189：这集聊天也很好看啊
 kasho：好大的耳朵
 140967：山本你就使劲宠和田吧这集山本感情丰富好多！
 659122：女主性格好有趣，有的地方我都不知道自己为啥想笑
 结尾这种完结的气氛是怎么回事
 rhmbwt_wu：开幕namco娃娃机草
 885608：原来是旧病复发也.jpg
 1025338：被好友抓包到自己口嗨撒谎一定很尴尬吧，更何况是在露出花痴的笑容抓娃娃
 cynthiasummer：和田这样又是背后蛐蛐又是爆不少典的的女生，放在现实生活里遇到了真的很蛮窒息的（
  >>308760->cynthiasummer：做成动画挺好玩的，但仙女味是真的冲……
  >>349163 -> 来一发问答：至少长得好看（虽然耳朵很大）
  >>844117 -> 来一发问答：就冲这仙女味看的，没这味没啥真实感和现实中女生出入太大
 754633：标一下 本季度最喜欢的动画。
 算上续作都快三十部了居然是美食广场吗。好意外
 621515：所谓的猩猩女实则是同好？虽然说的都是些怎么都好的事情，不过睡前看一集还是很舒服的。
 186779：胸部的大小和胸怀的大小是成正比的
 kumakun：比上一集还有意思。
 第一集开头被同班同学评价为优等生大小姐的其实是欢脱逗比话痨，而被评价为辣妹的则是认真又友善的。和田偶尔也拿辣妹标签说山本，原来二人初三才搭上话。
 原来你知道自己像猴子猩猩同学这耳朵更夸张了……
 最后一段两人对话前后照应，好真实的朋友间嬉闹。
 这个玩偶可爱啊……
 1042996：时间刺客，双人相声好看
 hdssnn：哦我的天
 山本她好可爱
 454641：和田把自己比作猴子也太准确了即使不看脸感觉也长得很粗犷的齐藤，真猩猩，但早见声线却这么温柔，大震惊卫生纸救场，给了一整卷太潇洒了和田看到山本和男生说话，前一秒什么梦小说，喜欢的扭蛋角色直接扔一边，全力去关心她，嗑到了
 898207：戳完肚脐居然不闻吗，好可惜
  >>vickiezieme->898207：太性情了，太有生活了
 778399：听得出来和田这么评价斋藤是不对的（确信）
 没有第一集那么让人有共鸣，但也算是意料之中的事吧。
 感觉和田与山本这个组合的闲聊模式，就是和田作为一个稍微有点愤世嫉俗却又极为世俗的普通人，对当下的种种现象（包括自己的行为在内）发出种种世俗的指摘，然后山本作为一个更具包容力的对立面，去解构和田的批评，进而把某个现象不那么消极的一面阐释出来。
 虽然两人看似性格与外貌存在着极大的反差，但从认知观点的角度看，两人的外貌又是极为契合各自的内里的。
  >>evestart->778399：嗯，好像是有点这种意思，不过这番还是突出一个JK闲聊的氛围感。如果话题再激烈点，演出再脑洞些，大概就变成绝望先生了
 578839：真好啊
 bdfun：还是收敛了，我列表有几个梦女更是牛逼，看着她们发的朋友圈感觉屏幕里面的才是她们的老公
 草，合着这个斋藤是顺一整卷啊，那确实该骂
 黑长直这非常愤世嫉俗啊，怼完这个怼那个
 辣妹看的这个电影我好像也看过，上高中的时候英语课上放的，叫啥来着？
 athrun1120：骂完记得买  麻辣人吃麻辣面 再次怀疑花田大师懂中文
 
 用背影说话的早见 看下半张脸完全不觉得会像猩猩
 fmkf：比上集还好看，确实不错
  >>fmkf->fmkf：好多回旋镖
 569003：可爱捏
 sakiko_：甜甜甜
 690891：下饭神番，时间呲溜就溜走了(bgm2)
 973571：啊！这声优的演技！啊！这制作的演出！啊！这美少女活灵活现的表情！啊！这充满生活感的闲扯淡！啊！我好爱她们！
 yuri_ko：这个耳朵
 sired：你们俩赶紧结婚同居聊一整天吧
 不过这一集和田的耳朵好出戏啊，怎么第一集的时候没发现你们耳朵这么大啊！
 846473：還以為和田是那種同擔拒否的類型，看起來也沒那麼憤世嫉俗啊。（不過那個同人夢女八成就是猩猩同學吧……）
 對的對的，冷酷辣妹其實是個充滿人文關懷的人。
 不得不說把這兩人設定成不同校的學生這點很高明，在各自的日常生活之外的這一小段獨特的時間與只有這段時間才見得到的朋友，很有意思。
 barcelona：感觉资深冲浪大神ドヤコンガ比较适合担任女主的声优
 miyoshi_harekaz：这集观感比上一集好多了，演出的趣味度拉上来后配合本就生动可爱的表情以及活灵活现的声优演绎，真是赏心悦目。看了staff表怎么中韩扎堆啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 816994：黑粉，辱追，梦女，笑死
 
 小表情确实丰富
 
 门票+1 again
 
 中间一段吃醋言论有点危险了（）不过结果还是宠
 
 由于基调过于欢脱，虽然最后的交心环节写得很好，虽然把这种女生跟闺蜜误解绝交然后交到新闺蜜的故事交代得很细腻，而且这种桥段一直都很戳我，但，看的时候还是忍不住笑了出来（）
 就，staff一顿饭吃几个JK啊这么会写（）也太懂了
 365620：看见说自己班上有个女同学是大猩猩真有种会心一笑的感觉。哈哈
 588573：和田可爱捏，又是吃醋又是想争宠
 hoshinoshin：上集kfc这集南梦宫别的动画都会为了避嫌而改改字母这边是有赞助吗？因爱生恨口嫌体正直上头了抓景品这花的钱比买还贵了，因嫉妒而产生的丑恶嘴脸上一秒梦男下一秒章鱼这边知道真相后又秒变脸了。
  >>295170->hoshinoshin：ep1ed有包括但不限于KFC和万代的赞助
 1012773：我们两个把日子过好比什么都强
 944129：豪堪 大耳朵和田可爱捏 私斋理想型吧 要是有12集就好了
 732688：有点太好看了
 697576：你们梦女真的是
 好多表情包啊
 aozakielthan：无敌了，不管什么情境下看都是顶级放松享受，jk相声薄纱德云社了这下。
 就爱看有一搭没一搭的青春闲聊，因为它能延宕出背后那些最清静最充满无限可能的时光。
 472796：齐藤同学原来是个好人啊
 962451：太对电波了就喜欢这种无意义闲聊
 laileg：渐入佳境
 1007348：哎哟我肚肚好疼啊哎哟
 但是没事
 atamaitai：有早见声音的妹子要怎样才能被叫猩猩啊
 660831：为什么只有六集！
 1009310：山本也太宠和田了
 感觉和田聊得再天马行空不着边际她都能接上话茬
 这俩共振的频率是何其一致啊
 快结婚求求了
 laiby：我就是来看jk聊天的
 669380：好看。
 940371：感觉对上电波了，第一集还感觉一集有点长，更适合做成12分钟一集，结果第二集不知不觉就进ed了，不过这集确实不错
 613411：和田可爱
 山本亚萨西
 aero_allen：诶我去梦女来了x（你好屑）
 “大猩猩”说话还挺柔，没想到
 和田居然还会吃男人的醋x
 看完我觉得你俩可以结婚了
 171264：下周见了！
 karin233：不赖，观感比第一集提升了挺多
 lazar：做的真好
 liang0721gs：这表情诗人我吃
 1055560：宣发第二季吧我什么都会做的
 inchei：《xxm是二游吃男角梦女》
 351149：早见沙织的声音太好听了
 山本才是真爱，前脚二游梦女后脚失宠了
 这和田，超级大地雷麻烦女人啊
 这山本也太不辣妹了，什么绝世好女人啊
 tascota：和田同学性格好恶劣还好是二次元，喜欢
 761064：到底是谁一直让早见配丑角，一点品味都没有
 1055918：有伏笔有callback有情感爆发，虽然只是对话但节奏很合适
 ghiaccio：好看
 maglev_star：ed风格有点像深夜重拳。
 somebottle：和田好屑一女人
 多感纯情辣妹真好啊
 535978：吃女友醋的大耳朵二游梦女，可爱捏
 还得是沙织姐姐，喜欢
 坏了，我怎么看女主有点像大耳朵图图
 sunnyday41200：哎哟越来越体感三分钟了，这种小片段组成的极其贴近日常生活的番剧就是会给人一种不会结束的感觉，看上头了看到ED出来往往第一反应是咋就结束了我愿称之为二次元短视频合集番剧
 不过和田这个嘴碎梦女网络巨魔集一身的人设放现实中不知味得有多大……也就是套了一层二次元皮加上颜艺很多让人不再在意这几个点，你要说真不真实确实真实就是了
 山本倒是常识人多了，甚至是那种共情能力超强超容易掉小珍珠的，可爱捏
 俩人的互动是我最喜欢的地方，作者拿捏分寸拿捏得非常精准，没有一丝刻意卖百合的味道但是又能很真切的感受到俩人的感情
 感觉这番又是一个表情包大户
 
 咋还和隔壁游戏厅异文化交流一个套路啊，就差日期不是情人节了
 516403：第二集节奏观感都要好很多啊
 436911：有的表情包场景没有了
  >>436911->436911：猩猩的包上有公爵的挂件，也是一种伏笔（
 917304：有时候在想，真的只有一个叫花田十辉的导演吗
 576636：感觉可以进入她们俩个对话的氛围中了，一唱一和的，好看。
 crest：山田你就宠她吧
 tianc933：第二集的节奏比第一集好太多了
 675188：黑长直颜艺大师啊，JK真是太棒了，我一边看ed一边傻笑着……
 800810：黑长直是来衬托辣妹的吧，怎么会有辣妹这么好的女人
 chocolate_kai：早见怎么不给看全脸，好像也不是很猩猩
 还交待了初次讲话的情景，从此打开了话匣子
 明明也不是很能吃辣还是帮忙吃了很多
 以为自己还能吃辣于是试图喝汤秒吐哈哈哈
 sunlights：依旧爆笑
 284392：你真没心没肺啊.... 得亏是交到了辣妹这个朋友，你就偷着乐吧
 832623：越来越喜欢辣妹了
 785133：可能是今年迄今为止最好磕的了你俩快结婚吧
 584834：我还以为辣妹娃娃机抓到之后会狠狠宰和田一把，后面也是一边听和田讲故事一边吃不擅长吃得辣面条，辣妹好女人欸
 なぜいつもよりエロいんだ
 typhl：笑死了
 502148：好重的女人
 collice：戳完肚脐眼不应该拉肚子吗
 653588：表情包大户！
 limu_lingmeng：感觉比第一集有趣了
 air_chika：您也是冲锋之人？
 genggneg：这集就变得欢乐了
 522886：找到观看的节奏了，还有千万别硬聊，这集加上bgm后感观巨好
 powdersnow：聊完了也不知道该吐槽什么
 857985：这就是我想要的关系性啊
 436461：二游痴
 944205：看过这集明白了和田为什么会在互联网上被人追着喷
 顺便看到就去戳了自己的肚脐，真的完全不痛哇
 680719：通勤路上看意外地很合适，看的开心，美好的友谊
 patchi_knowledg：哎哎口嫌体正直
 男友力max呢
 179593：和田交到这位朋友真是把一生的德行和运气都用掉了吧，好巨魔的女人，虽然偶尔可爱（。
 早见姐姐，一听就是好人
 761131：太有关系性了
 593109：我去，这么吊；
 感觉看霓虹的作品，食物全是面食；
 这电影心理老师给我们放过诶；
 waiter：尼玛，你们看着挺温馨的，有没有想过我要打扫啊。
 865945：上一秒还在当阿贝尔公爵的梦女，下一秒看见山本在和别的男性聊天就叫阿贝尔公爵章鱼闭嘴，开始说男人的坏话了
 734742：这一话总算有点百合的味道了
 y1ce29：真美好啊，你们两个一定要一辈子都在一起
 辣妹的反差点都好萌好萌，和田絮絮叨叨的麻烦也很可爱，真是默契的一对
  >>y1ce29->y1ce29：猩猩同学好像是写文的作者
 545377：上一集就猜到了是抽卡沉船因爱生恨
 山本好强的男友力。同款抓娃娃机剧情感觉最近在三四个片场见过了……
 880270：从这集开始就变得好看起来啦 哈哈哈真不错
 这个耳朵这么显眼结果，和田自己说自己像小猴子好像还真是  大猩猩吗怎么不给看脸，这可是纱织同学的大猩猩啊，除了从厕所顺纸之外看起来倒是个友善的普通人
 看到山本疑似有男朋友开始絮絮叨叨暗示可爱捏  两个人关系是这么变好的啊，哇这两人太有爱了  真好啊
 796769：辣椒这玩意儿辣两头啊嘶~（并非）不辣！
 888683：唉，概率机
 可爱捏；保底被抢了
 姐妹，原来你直接整卷拿走啊？
 区区艾贝尔，不如山本。我一开始以为是子安，看声优表是福山润。另外山本居然是青山吉能？
 。还有扭曲戏 “你没有什么要向我解释的吗”；山本能及时的反应过来，还是比我强太多了，还能趁机反攻
 少女好颜艺
 15417：乐死我了
 
 天杀的我要把你们两个关进不左爱就不能出来的房间
 852064：和田好傲娇，不过即使这样公爵还是比不过山本吗？
 1056561：山本抓到手办的时候简直就是我的神（虽然我氪金但是我不玩周边）
 最后一p有说有笑的蛮有爱的嘛
 603807：删除了回复
 skybluedolphin：为什么在抓这位的池子 说好的最讨厌呢（
 因爱生恨这一块，，那ep1抽到了不是非常好么 亏你忍得住w
 是说装的真好啊！
 不是哥们 我以为说拿厕纸只是抽几节 直接一卷顺过来过分了啊
 草 果然是纱织么
 灵长类，，能自黑成这样是不是对周边评价相当有自觉啊
 同人女拯救世界ww
 什么牛头人现场（
 oho～
 这时候来个何意味是真的绷不住啊
 愛かな〜愛だよな〜
 这部分态度的反转也是www 虽说想表达的点还是挺可爱的啦
 man 想吃小面了
 不如说这样的性格一般也会疯狂哭吧
 有这样的恶意揣测的话那还是绝交的好。
 好吐槽ww
 651868：jk真美好啊
 bernlambda：男友力爆棚的辣妹~
 ackton：山本买了两个冰淇淋，没看到和田，随后发现和田在抓娃娃，抓的正是她昨天说的讨厌的角色公爵。和田说自己玩这游戏最开始就是因为公爵，氪金也抽不到，爱变成了恨，上次抽到ssr是第一次，回家后甚至吃蛋糕庆祝了，随后欲望越来越强，想买更多周边，所以来抓娃娃。和田说去冷静一下，山本抓了一次就把娃娃抓上来了，和田冲过来开心抱着她。2、和田说班上有个女生斋藤长得像大猩猩，每天花很长时间化妆，还把厕所的卷纸拿出来自己用。和田说自己开始练腹肌了，让山本摸摸，像铁板，结果山本戳了她肚脐，和田演戏，说肚子疼，趴在椅子上装死，山本说请她吃冰淇淋，和田就复活了，结果起身时碰到饮料，洒到山本衣服上，她拿纸来擦，这时斋藤路过，把一卷纸都给和田了，和田山本都惊了。3、和田沉迷于抽到的公爵，无意看到梦女文，点进去，想象自己和公爵恋爱。随后来美食广场发现山本和一男性笑着聊天，二人分开后，和田和山本聊天，开始暗示，说男人都很烂，各种吐槽，说男朋友对我们来说太早了。山本说刚才我碰到打工店长了，和他讨论想平时少上一小时班，换到周末，这样就能有更多时间和和田聊天了。和田立刻回复正常，开始分享公爵的梦女文，说公爵是我男朋友，这是梦无所谓。4、和田吃了辣面，吃不了，山本也分着吃，吃一口受不了，和田说上次我这样哭还是初中，以前有个朋友，关系一直很好，直到有次运动会二人分到两组，和田见对方和其他人说笑还朝自己这边看，感觉那是在嘲笑自己，和田之后和她吵架，老师让二人互相道歉，对方拒绝，说不会原谅和田，之后就没再说过话了。山本说她是想让你相信她不会说你坏话。山本说我昨天就哭了，我对老人小孩动物电影没有抵抗力，和田说真想不到。和田山本第一次正经交流是初三，二人其实一直在一个学校但没说过话，和田和朋友吵架后，第一个来搭话的就是山本，那时和田变得不相信他人，见山本有点吓人但又生无可恋的样子，觉得应该不会嘲笑我，于是开始对话。山本当时则是因为拒绝了班上帅哥的告白被女生们排斥。聊着聊着，山本把辣面吃完了，和田说我要喝汤，喝一口就喷了，山本忍不住笑，和田说不准笑，绝不原谅。
 756278：重女+梦女
 这么坑一定是万代的游戏
 其实自推不可能因爱生恨，说明没有那么爱
 voyage1969：撞见辣妹和店员时诶的一下真没绷住，诶，那我呢？可怜章鱼（
 
 何意味，你就宠她吧
 43847：美好 两人共食一碗

第3集
 shinkaiyu_03：同担拒否这词放在和田身上只想笑啊
 二次元是不能放到三次元的！
 大猩猩同学变成神了
 412979：第一段相声真的有点意思，吐槽日语读音体系说的笑出声，顺带着突然言语擦边球的时候伴随奶牛剧办有点好笑，顺带着吐槽刻板印象那里好有意思，总感觉是三集里面最有戏剧性的一部分
 第三段突然“普通和理所当然是什么”绷不住，这样想第二第三部分居然主题非常有延续性在说如何看待我喜欢的事物，两种爱好者观念也很有意思。
 第四部分不得不说我感觉我和和田成为soulmate了，当朋友当同好当然就应该在我们有交集的地方，有交流意愿的地方有的没的交流，而没必要有更多交集，了解更多嘛（）
 catballlin：还真是，黑长直但是丈育也是少见了
 辣妹同学是真的一心要润美啊，不止外貌和语言连美国人最爱的阴谋论也喜欢，已经是精神美国人了
 和田这小身板就不用想遇到熊要怎么反击了，不如说一般人被熊咬住就已经不用思考是要推还是要扯的问题了，除非你会滑铲
 你对艾贝尔公爵的感情，好麻烦啊......说着同担拒否但见到梦女大笔子大猩猩同学已经封神了
 几个话题的延展相当连贯，话题切入和走向引导好自然，从养宠物到反击野外动物，再到兄弟姐妹和艾贝尔公爵，用偶然提到的事物和场景背景板串起来一点都不生硬，最后爆发能把糟糕的性格、对熊反击措施和姐妹一下子用出来看的太舒服了
 satokazuma：南无三！原来神就在我身边
 想起泛哥哥说的：“喊脑婆的人多的角色，我才不喊脑婆呢”
 846473：和田妳可以去和隔壁的小眾婆羅門鑑賞家圭護坐一桌了 
 和田妳的同擔拒否人設呢？怎麼直接變信徒啦  我還以為線下見到本人會是自己的內心世界崩塌了一類的劇情展開……
 山本你怎麼知道你家弟弟喜歡胸部的，細說。
 437757：丈育
 夹子和田可爱捏
 意外开盒
 727382：感觉早见沙织凹不住了，角色反差太大了
 1025338：删除了回复
  >>868680->1025338：虽然但是，这部的脚本不是花田老师吗
  >>578839->1025338：虽然我第一集也想过如果这片要横手来写应该会更有叽里呱啦说不停的jk感，但是这片是花田而且表现得也不差
  >>1025338 -> SHICH：sorry。搞混了վ'ᴗ' ի这种唧唧歪歪的对话风格真的很横手
 pandaxzj：其貌不扬的神
 wayne19980：笑死我了，明明只是讲话就是很有趣
 589664：之前还吐槽人家，善变
 giraffa_camelop：豪華声優陣の出演が決定✨✨
 
 /／
 #加瀬康之 #江口拓也 #杉田智和 
 #前野智昭 #野島裕史 
 \＼
 
 どの話数で登場するかお楽しみにお待ちください。之前在X上发“豪華声優陣”的这一集就有了三个，结果连一句完整的话都没有吗
 626497：和田的声音听多了怪上瘾的
 a751873260：和田模仿班上其他女生对话的时候好可爱
 zakufa782：哈姆太郎neta还行，很怀念啊
 973571：这动画意外的也挺适合睡前看的
 belowiet：和田蠢萌蠢萌的
 sakito333：感谢太太产粮是吧
 740837：cos这个话题我也觉得
 david_tang：我也想问你们日语为什么同一个汉字能有这么多种读音
 zrz152：爱好单机化是我一直习惯性在做的事，天然排斥加入圈子，按现在的说法就是有搞“小团体”的感觉
 hoshinoshin：别羡慕别人的小鸟胃人家更羡慕你这天天放学就是一顿吃怎么吃都不胖的体质，你也只是二次元里的平面角色罢了，你们不是朋友吗？重要的事情要说三遍！在干啥？在写你喜欢的梦小说了。
 632215：沙织竟是吐槽役
 lucay126：这女主越看越有厕妹感了
 aero_allen：和田还是太有意思了，语气就感觉很有梗
 同担拒否吗？对自推如此辛辣吗？孩子分享欲还是太强了
 齐藤同学原来是梦文写手吗？那很同担了x
 chocolate_kai：两个女生大聊关于乳的话题也太怪了！
 太喜欢学英语了，还喜欢美国youtuber，这是有多向往美国
 喜欢巨乳的弟弟并没有展开讲呢
 早见沙织是神（）
 899220：那段小动画做的挺好啊，我挺喜欢和田的做事风格的，前面的同担的话，我倒觉得有人跟我喜欢一样的事物还是很开心的，后面那个对待朋友的态度挺好，很多时候我不用事无巨细地了解他，生日、地址、电话号码很多人我其实都没有，不过也不妨碍大家是朋友
 852511：10分
 10分只为cpart。知音啊，二次元知音啊“二次元只能存在于二次元啦，不要把二次元（美女）帅哥带到三次元来”这就是我对cos无感甚至反感的原因啊。终于找到知音了
 PS 原来是学渣杂鱼啊，竟然还这么嚣张；新人声优也好能夹啊（笑）
  >>768614->852511：虽然但是硬要分的话应该是chapter3，cpart一般指的是ed后
  >>852511 -> 回复 TiroFinale：虽然但是硬要分的话应该是chapter3，cpart一般指的是ed后：感谢，长知识了
  >>680719 -> TiroFinale：好奇一下op之前的叫什么
 sunlights：大大竟在我身边
 1007348：太能理解了，看人把我喜欢角色的表情包当标点符号使会觉得对面是沙x
 621515：怎么能在大庭广众下搜索这么糟糕的东西和田原来是正统二次元，还是相当原教旨主义的那种。
 斋藤你怎么连网名都带个大猩猩啊，这不给你石锤大猩猩了吗
 感觉越看越好看了
 maegamisuki：和田才更像是会咬人的小仓鼠（
 hdssnn：很真实啊
  >>810612->hdssnn：并非没人来救吧？社会怎么可能这么冷漠
  >>kumonotsuki->hdssnn：莫名联想到那个喊破喉咙的段子
  >>hdssnn -> czyhq：是联想到有些时候女性遇难男性不敢出手
  >>ghiaccio -> czyhq：不是你撞的你为什么要扶…
 186779：辣妹包容力真强，和田胸小一看就是随了性格
 454641：好多点高度重合，这种聊天看得好舒服，和田小众心理太对味了非常喜欢姐妹这篇，聊些有的没的，但挺巧妙的有对照到，像和田适合哥哥或姐姐，于是山本和她相性这么好，还有聊戳眼睛能脱险，正好和田正论暴走所以山本使用了遮眼睛，很尊很棒早见这角色对话怎么有点人机啊原来是产粮太太呢
 kyai：每集都有call back
 sakiko_：谈论现代生活的作品太少了，只是聊天也好
 569003：以前不懂音读训读在日本闹过读宇治金(かね)時(じ)的笑话，但最终还是吃上了
 578839：普通是什么意思，常识又是谁决定的？辣妹的性格真的好帅啊（对青山吉能的喜爱也加深了）
 athrun1120：進研ゼミ 
 
 就油管没和现实同步  
 
 这都能开盒作者  又一个成神的
 735213：麻烦的女人和田
 816994：开幕可爱小孩
 
 “纯情黑长直”
 外表：确实，内在：好麻烦哟
 
 可恶这么好的台词为什么出现在搞笑番里，可恶的花田，可恶为什么不写进那个番里……
 929189：乐死了这集
 miyoshi_harekaz：开幕雷击，原来日本人也会好奇这个问题啊，虽然也是经典谐音梗了，但还是听得很新鲜。
 今日至理名言：“二次元只能存在二次元”
 果然和田是不可能同担拒否的，说实话真的有在线下也同担拒否的人吗？我真的一次都没遇到过哎（不管是男的还是女的），虽然每次认识别人的时候我都会象征性的问一下以表示礼貌。
 大猩猩原来是产粮太太，这下佛光普照天无二日了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 tascota：小众姐wada闹麻了
 697576：和田这二次元真的是
 365620：感觉和田要是遇见熊的话，熊会先一熊掌给她这种小女生脑袋打没一半而且看这集有种第一次在听纱织姐在用夹子音说话的感觉，并不是那种单纯的配音
 danube11355：空气感这一块
 171264：真实dachi，这就是我们所谓的死党类朋友。明明互相很多细节相互都不了解但就是喜欢堆在一起在那打发时间，当然其中也有一部分是狐朋狗友。
 jaeycin：太对味了wada这种kusogaki感
 sawarin：果然还是纯尬聊好看。作者宅臭大爆发
 785133：同担拒否遇到产粮太太就不发作了吗wada你这家伙
 513989：和田和灵长类大大的偏差值很低的学校的对话笑死我了
 660831：这片越来越上道了
 xiaoxi：太对了，就是这个味，日常聊天哪有什么固定内容，不就是想到哪聊到哪嘛
 crest：美食广场里的女高中生们在说啥
 美食广场的丈育梦女黑长直和学霸精美金发辣妹在说啥
 
 和田的脑子是真的很二次元思维，没想到那个同担拒否居然会在这里冒出来，着实让大脑搜索了一轮记忆。后面还有不要把二次元角色拿到三次元里来，也是浓度很高的二次元发言（啊这完全是我）。
 
 山本那边也挺有意思的，虽然平时是一副很冷静cool的角色，情商也很高，但是在遇到讨厌的事情的时候也是会生气，也是能很清楚的表达出反对意见的，很活很立体很人类。
 
 斋藤居然是产小众粮的太太。
 472796：齐藤桑每次出场都好有意思哈哈哈哈哈
 768614：wada屑属性加一：小众姐。不过倒也挺认可的，宅臭味这一块
 静态美人这一块
 627854：奶量最大的1part
 
 
 
 
 确实
 
 
 
 倒数第二part的故事比较有意思 好朋友不一定什么都了解边距感还是要有的 只要能在关键时候能陪着足矣 算是前后呼应了 前面山本也说了两人之间的关系也不可能这么容易破坏 两jk的相声属实有意思 漫画表情包 动画看相声 可惜一想到还有三集就完结了就
 laiby：同担拒否那段
 809640：和田说的没错啊，不要把二次元的帅哥美女简单的带到三次元里来呀
 solaboooom：正确的，二次元放到三次元就是很难接受
 aozakielthan：说实话乳头段子突然有点太荤了不是很习惯，不过后续发挥得依然很好
 你们不是朋友么？
 感谢没有脸的梦女作者斋藤同学，终于推动傲娇wada跨出了那一步，不再冷淡的人际交往就是很美好啊。
  >>ghiaccio->aozakielthan：这是正经的日语体系吐槽（确信
 22083：山本是圣人吧，包容力太高了，这都能和和田处
 金发辣妹学习还好，然而还觉得没那么二次元，也有自己的底线，感觉现实中有可能有这种人
 necoboro：山本是姐姐吧，嗯，所以我们才这么合得来吧台词太有味道了。
 msu_akihiro：太有意思了
 sunnyday41200：谁能理解我听完OP迎面一句“奇酷比”的时候心里有多少卧槽飞过幸好没有喝水不让真的会一口喷屏幕上
 想到哪聊到哪确实真实，找话题就是这样的，脑子里有啥用啥。冷场超过一分钟气氛就会开始变得尴尬了
 山本这么精美的吗，平时也没啥特殊爱好就是学英语...但是第一集那英语水平我真的难绷啊，这哪是把英语当爱好的人会有的水平...应该像隔壁泡带英萝莉的番那样找个英语水平够好的CV才对啊
 猩猩女同学写梦女文被发现了直接在和田心中成圣了笑死说好的同担拒否呢？
 ashion：第一句话就没绷住
 居然直球出现KFC
 头一次知道同担拒否的意思
 这两人天天KFC怎么还不胖
 批判性同担拒否
 
 太屌了这番，体感时间很长但又一点不无聊，没想到纯唠嗑番能这么有意思
 351149：学日语读音了
 同担拒否也太搞笑了，冷门小众姐发力了
 早见这个声线配这个人的人设感觉好奇怪啊，不像是同一个人在说话……
 675188：梦女还是挺可怕的
 1012773：明明只是在聊天，也感觉好有意思，我也好想有能听我各种话题的朋友啊
 somebottle：同人文作者竟在身边
 collice：突然想吃开封菜
 maglev_star：小众姐，拒同担，还是个很麻烦的人。
 但是好想和她结婚啊。
 rhmbwt_wu：日语这个一字多音我也想吐槽
 onimai：删除了回复
 genggneg：有一半很好，另一半表演太多
 sired：和田真是麻烦的女人啊，笑死了，所以山本是能成为你姐姐的女人是吧
 山本才是真的纯情啊，不过山本真是地道的精美
 斋藤同学原来你是梦女文作者！而且这助攻送得好啊
 kumakun：唉真实啊，我也有一些在公共场合越聊声音越大、只得去提醒小点声的朋友
 728904：喜欢的角色确实会因为还原度的问题抗拒别人去cos
 xl234158854：开头还真是霓虹那边补习班宣传漫画的剧情 
 
 以前推角色的时候确实会认为自己以外的纯爱都是NTR，热度一上去就只好fadeout了，过气之后再次fadein
 ourfather：听朋友在公众场合聊糟糕话题时不知不觉放大了音量有种熟悉的尴尬感
 rinnn：提到的阴谋论百万粉丝的youtuber原型Naokiman Show，动画把名字恶搞成了Naokin，也就是和另一位知名youtuber的名字Hikakin做了合体……
 584834：确实！
 
 《喜欢的同人文作者竟是我一直吐槽的同班同学这档事》
 eyecandy：乳力（辱华了）
 522886：这作者多喜欢美国啊
 akarisam：第一句台词就是『ちくび』，防不胜防
 patchi_knowledg：原来这个闲谈也是ed的一部分吗，现在才发现啊
 哎语言学哎语言学，不过大庭广众之下聊这个真的不会社恐吗？
 我曾经在极端愤怒地的情况下一拳喂饱了一只熊
 powdersnow：肯德基老爷爷看起来塞了不少钱
 593109：日文这b语言确实很难；
 不准瞧不起英文啊喂；
 小众独占姐来了；
 Youtube倒避嫌了；
 Google变成Gugule；
 二次元的角色只存在于二次元我倒是蛮认同的；
 这个character没有face吗；
 果然霓虹还是太小了。
 680719：越来越有意思了；不过感觉wada真是麻烦的女人
 179593：日语真的就很难啊！读音太乱七八糟了。wada读错的词里有的我居然也读错了，苦亚西！！！
 wada这性格真的有遇到类似的（不完全一样但是神烦度有相似之处）可惜我没有山本那么强大的包容力，偶尔打交道可以，天天相处我会疯
 734742：脚本：花田十辉
 y1ce29：以前听过同担拒否这个词，头一次知道什么意思，山本是真想润美啊，一提到喜欢的主播出身就懂了竟然也会因为喜欢的主播被说而生气，反差点中的反差点也很可爱
 不好，是小众姐“那是产粮的太太，那不一样！”
 shimmer_03：给我向齐藤道歉啊
 848836：山本病好后跟和田见面这段，和田迫不及待想分享自己的见闻（我同学竟是产粮太太），但话说一半反应过来应该先关心朋友的病情，只能压制住分享欲先关心好友，这段恋爱感好重啊，有点甜
 880270：同担拒否是什么新词，学到了学到了，感觉我在现实生活中好像也有这种倾向
 796769：关系真好啊
 littlecode：二次元的形象不能转换到三次元，我懂，我太懂了
 888683：为了不读书好拼啊；
 这几个角色立绘精致程度不像一个量级
 同担拒否，还有这个概念啊
 从母狮子聊到了姐妹，对的
 一问三不知，也挺真实；你的同担拒否呢～
 15417：求山本收了她吧
 x118769：好好奇斋藤同学的长相到底怎么像猩猩，看下半脸感觉还行啊
 656187：第三段确实太真实了，有些东西只存在二次元啊
 skybluedolphin：某酷教信徒狂喜
 什么丈育迫真（
 什么告白现场
 什么背景板callback
 草 非常经典的念标题 脑子里面已经闪出arknight azurlane一众手游菜名了
 理由不应该是看了朋友推荐的东西给出的反应会变得相当有限么（
 这不就相当于推了嘛（
 也是想要理解的一部分呢
 现在再说这个熊的话题那就兼顾实用性和地狱性了（
 别问 问就是滑铲
 面倒臭さ
 眼睛呢（
 嗯？原来line内置电话日本人不用的嘛？
 什么复读NPC（
 其实性格还挺好吧
 美食广场偶遇大触 拼尽全力五体投地（
 ackton：和田聊到乳首的乳和单独的乳读法不同，还有乳房之类的，和田说日语太难了，自己词汇量不够，举了自己读错音的例子。和田说山本明明染金发，成绩还那么好，自己看上去黑长直，容易被当成优等生，但实际我脑袋空空。和田说这次不复习就糟了，山本说可以在这一起学，反正闲聊也没事做，和田说我们的乐趣就是在这闲聊啊，不然压力没法释放，还会因压力焦躁吵架，不欢而散，山本说我们之间的关系没那么容易破坏，你烦躁我会安抚你的，学生时代就这么短，就当轻松创造回忆也好，试试考一百分。和田说试试，不过不要有期待，还要夸我。山本问和田断奶怎么读，和田不知道。2、二人聊到饮食热量，和田拿出公爵解压，山本问他人气高吗，和田说自己讨厌高人气角色，拒绝同好，想着至少在二次元世界，独享一个人。山本没有喜欢的人，平时看油管，看都市传说外星人之类的视频，给和田看，和田说我不会看别人推荐的东西，那样自己就成了第二个发现的人，我想做第一且唯一。山本给和田看自己看的博主直树，从100粉丝看到现在100万粉丝，和田笑他额头大，山本有点生气，接着说直树是美国人住在日本，对美国都市传说很了解，出书，人气高，我一直给他加油，希望他火，和田无法接受有一百万情敌。之后和田无意看到直树出的书，买了。3、和田提到母狮，说自己不喜欢动物，小时候养过仓鼠，结果一买回来就被咬了手指，更害怕了，后来看它可怜，就送给喜欢的朋友了。和田知道自己不适合照顾人。和田有时会想突然被袭击了怎么办，说眼睛是要害，被鲨鱼咬了戳眼睛就行，对付熊则是被咬到手就故意往里捅。山本说我家附近有很多猫，下次来摸摸吧。和田想如果自己有兄弟姐妹可能也会照顾人，不过想象一下就喜欢不上妹妹，还是适合有哥哥姐姐，山本说像公爵那样吗，和田被戳中了，说现实中哪有公爵这样的形象，二次元就是二次元，不能带到三次元。和田也不想被认为就是喜欢公爵，疯狂解释，山本按住她眼皮说真麻烦，我错了。和田说你是姐姐，所以我们这么契合吧。4、这天和田一直等不到山本，发信息也未读，这时斋藤路过，得知情况建议和田打电话问问，但和田不知道山本电话号码，和田这天还带来直树T恤，她也不知道山本生日，不是生日礼物，随后山本发信息说感冒了，斋藤建议和田去她家送她，和田不知道住址，斋藤三次忍不住说你们不是朋友吗，下次要搞清楚。斋藤常坐在窗边不知干什么，和田偷偷过去看，发现竟在写梦女文，斋藤正是自己喜欢的作者，大猩猩头像，和田跪在地上膜拜。之后山本病好了，和田把衣服送她，就当生日礼物了，随后问她住址，想寄贺卡。
 756278：我靠黑毛这人设踩我雷了
 hao3yi4kai1：我也以为是念chichibanare

第4集
 laileg：一生
 
 一生一緒帰るん～
  >>sakito333->laileg：回一辈子家
  >>hdssnn->laileg：おもしれー女
 zrz152：感觉。。。有点像盖亚和瑞尔斯
  >>651868->zrz152：非常好联想
 sakito333：山本+和田->山田
 所以泷泽没有掀和田裙子的原因是喜欢她
 846473：哇，沒想到掀裙哥會以這種方式出現第二次……
 和田越來越難搞了 山本妳要把她寵壞啦
 satokazuma：这也有代餐文学的哦
 一起回一辈子家，真美好啊
 rimirin：前有巨大宝箱.jpg
 这集真无敌了 太乐了
 能不能再聊六集的
 catballlin：发出了像洗澡时被偷窥的静香一样的惊叫，口嗨实际小女生
 爱讲人家坏话又好吃醋窝里横，开朗版的田村百合？
 出现分身了，哦这还有代餐吃的哦
 496972：一想到只剩两集了……
 心情就如在卡座撒泼打滚的和田
 1055854：哈哈哈哈我看到太阳也会打喷嚏
 maegamisuki：好麻烦的女人
 
 おもしれえ女ww
 
 世界上另一个我
 
 台词复现太草了
 asd060527：黑皮你就是想趁机袭和田的胸吧！！！
 632215：哇还有败犬 这小伏笔有意思 感觉山田更可爱啊
 crest：和田真的，好重。
 
 山本把头发放下来确实好看
 pandaxzj：乘机摸胸
 你去聊天了吧，和我不认识的女生一起
 是大家最喜欢的一生
  >>727382->pandaxzj：山本真的会说好麻烦啊这句话
  >>sprinter->pandaxzj：我想当那个痴汉了
 a751873260：太好看了，这集和田也太可爱了
 899220：想把和田抱回家
 aryuu：神回!
 437757：最后一part竟然不是梦
 belowiet：互动太有爱
 不！够！看！
 ikuyo：哇还有代餐，但这也太像了吧
 kumonotsuki：好好画的话和田还是可爱的
 627854：这周的和田 可爱捏
 
 乘机抓 上一集刚好说到乳
 
 
 还蛮像的
 
 
 还挺“杯伤”
 
 安心感 我懂
 
 新发型
 
 
 
 
 比泪爷还强的角色来了
 549713：这集的小故事都挺喜欢的
 929189：牙龈过敏，深有体会啊记得及时去看
 我是对温度变化过敏会打喷嚏
 和田你真是个麻烦的女人啊
 松冈和高丽菜交往，但是代餐我不好说了哈哈哈
 sorasuki：嚯嚯，这也有代餐文学看，不过和田和山田都是麻烦的女人呢
 sjcfbgbt：唉，为什么只有6集，聊12集多好啊，这两个人真有意思
  >>735213->sjcfbgbt：原作太短导致的
 aero_allen：和田你就这么朴素地被袭了吗
 静香说是，哪个作品里的？（警觉）
 很会kyaaaaa了
 一辈子一起回家吗？现地结婚有请。
 有趣的女人。和田太有意思了吧
 山田真的从各种方面都很像啊ww
 感情真好
  >>kentholmes->aero_allen：被偷看洗澡的静香最出名的就是哆啦A梦了吧
  >>aero_allen -> 游龙：所以（警觉）x
 242277：这集好有意思
 和田真是个麻烦的女人要是山田抱着山本的时候被和田看到了的话
 一辈子都要一起回家好不好
 lucay126：这片真是越卖关系性我看着越像纯友情
 chihyuen：深夜关灯看的 这屏给我吓一跳
 888854：好重啊wada妹妹……
 最后那个莫名和之前说过的对上了，“我男朋友又怎么怎么样巴拉巴拉，想和他分手了”“那你们分手不就好了”……“他不是渣男！”
 22083：每个小故事都挺好笑的还能串起来，花田还是能写出神回的
  >>pianoman->22083：是的 这剧本还能前后呼应……花田还是会玩的
 david_tang：山本你就宠她吧
 christina204：好喜欢她们
 laiby：撒娇太可爱了
 1046850：不是很懂但我好羡慕不会发出尖叫的人
 962451：这不是一模一样吗
 theerika：最好看的一集，太好嗑了
 ekagac：太有意思了这集
 738533：删除了回复
 659122：这集卖好大，“一辈子”，重女，代餐文学都全了
 还若无其事的说出来哆啦A梦里面的梗
 1025338：发现日高菜
 921918：好磕爱磕
 880728：山本真的好温柔啊
 601060：这集真有意思啊，和田未免也太麻烦了点
 951529：和田好可爱啊，每看一集都忍不住这么感叹，还有两集就要完结了吗？那种事不要啊
 186779：辣妹摊上了有趣的女人，这辈子都有了
 454641：这集小篇章之间居然有点串联的和田好重，但自知，麻烦的女人，但是有趣的女人山本头发放下来很好看，超级宠人了这集肢体互动看爽，不但有和田抱住的一休尼，就连初次见面的山田都会抱住山本， gal好妹子的亲和度还是太高了
 662534：真好看啊
 maglev_star：怎么这么好看啊。
 虽然我觉得小腿袜比裤袜好看一点，但是还是感觉和田可爱一些。
 578839：完了，上瘾了，之前觉得6集合适现在越来越要接近结束我开始害怕了，舍不得。说实话这片子里的友谊感和一点点朦胧的豚味还是比直球百合更适合我，对话也很有意思左耳朵进右耳朵出就是废话但是稍微驻足慢慢体会里面就全是趣味和浪漫，动画也是夏天现实也是夏天配合着蝉鸣看更有感觉了，谢谢原作谢谢花田
 sawarin：嘴上说着家人也不给看，却张大嘴给辣妹看了吗，哈基和田你真是 ⬥ 你是冲绳人吗 ⬥ 怎么你也NewType脑波了（） ⬥ 女主cv可以啊 ⬥ 不动声色地抓胸 ⬥ 可爱捏 ⬥ 和田想跟我谈恋爱吗😎 ⬥ 哈哈哈哈，太地雷了，这简直就是我 ⬥ 哪来的小孩姐 ⬥ 眼睛尿尿了，真好啊😢 ⬥ 你怎么这么阳角 ⬥ 这也有替身文学 ⬥ 女同是好文明啊😭😭😭
 hdssnn：和田，我欣赏你的勇气和自信
  >>hdssnn->hdssnn：越来越喜欢这部作品了，能把如此平淡的对话写得这么有趣也是一种实力
 973571：龟龟，这集每个part的剧本质量都特么好高啊，看的我要升天了，看美少女聊天好他妈开心口牙！
 852511：8.0
 迄今观感最好的一集。过高的百合浓度和奇葩的故事
 “有趣的女人”
 1042996：我宣布这是我本季度最喜欢的一部番
 589664：还有callback
 athrun1120：你也醋王 和隔壁联动了
 
 山田ァ　generic和田B  没掀裙子果然是因为喜欢
 351149：好麻烦哦
 代餐代上了
 shinomiya_kaguy：还有世界线收束
 816994：还是太爱了
 
 山本什么（面）无（表）情的夸和田可爱机器（雀食可爱
 
 孩子撒娇了
 
 哇，还有重女. jpg
 好麻烦啊. jpg
 
 活跌，收了神通吧
 
 最后撞脸怪笑死我了
 现在，你有十分像他了. jpg
 
 山本：还是自家的田抱着安心
 tascota：这callback笑死我了
 stuart_lee：聊天流果然逃不开牙医的话题
 802240：和田和山田有种微妙的涩感差距
 810612：好看好看！！！
 inchei：这个面对痴汉的方式真的没问题吗，看到弹幕在问作者是不是男的，太有节目效果了
  >>472796->inchei：我是女生，我证明这集的几篇真的男味儿很浓
  >>inchei -> 犀灯Usaghi：之前有了解到作者是ftm，本来想象会更注意这方面的内容，结果看来或许成为ftm是有原因的
 472796：虽然看到有人说好，但女生看来这几篇男味儿太浓了……
 还有……
 千万不要在安慰遇到性骚扰的女生的时候说“说明你很有魅力”！
 太恶心了！
  >>bouyoudai->472796：你这样很没有魅力
  >>472796 -> thesinobuster：那太好了
  >>wr2300 -> thesinobuster：那咱可做得太对了，谢谢你的认可
  >>837866->472796：说实话, 选择性骚扰的对象其实是"选择看起来好欺负的对象", 肯定不是什么好事
  >>870843->472796：这段剧情确实不好，但是哈哈，男味。
  >>472796 -> supsoup：不是什么大问题，我只是想表达区别很明显，之前觉得还原真实jk，这一集让我觉得没那么还原了
  >>870843 -> 犀灯Usaghi：你这么说我是能接受点了，ok。哈……经常能看到类似话术，什么“0个女生会这么想”，我觉得还不如攻击一下Japan人的国民性，看简介作者好像还是个跨呢
  >>417537->472796：也是给日本人开除上女籍了
  >>472796 -> 竹蜻蜓Zact：我可没这么说，你但凡看看我上面回复别人那条呢？在我这儿男味是形容词不是名词，女的也有男味重的，也有伥鬼，男的也可以很懂女性尊重女性
  >>319700->472796：我也觉得这种说法是很有问题的，但是你的表述是不是值得商榷？“没有礼貌”“逻辑混乱”“受害者有罪论”都可以用来形容，为什么非要用带性别的词语来作形容词？
  >>472796 -> Prototype：两回事，我说的不只是遇到骚扰那一个小故事，这一集其他的故事也有淡淡的男味儿，我这么说就是节省打字时间缩略成一个词了而已
  >>nanori->472796：+1，看到楼里大家都在夸这集很好但我真的看得浑身不适ptsd犯了，被性骚扰不是一件能被打哈哈当段子带过去的事，有女性魅力不是被性骚扰的理由，被男的咸猪手摸一把是什么值得炫耀的事情吗我请问了🙃
  >>472796 -> 邪恶鸡蛋仔：还有11个人打问号呢，都这样了还不许别人说男的思想有问题，问就是渣男只是海量个例
  >>734742->472796：附议，永远不要美化性骚扰！
  >>z33958->472796：看到这段轻描淡写地把问题带过确实还是挺诧异的，另外贴问号的没必要这么应激吧，现在环境真的感觉动不动就很容易扯到对立话题
  >>littlecode->472796：删除了回复
  >>612960->472796：你明明可以用一个更加中性的词来概括这种状况，类似于不换位思考的不体贴的，或者说什么受害者有罪论之类，美化性骚扰者的词都行。但是你图省事，就把一个与男性别挂在一起纯添加刻板印象的男味儿（本质上和红颜祸水，扫把星的使用逻辑没区别），后面也在只是输出偏见（渣男真的很多！）来强化观点，如果用省事来解释你的观点，同样能用没有恶意来解释你此处所说的男性劝解的观点。正常提意见的人也没看见你有什么反省，你做的事情只是一种性别倒转的不体贴而已。
  >>612960->472796：删除了回复
  >>472796 -> 易秋：你明明可以用一个更加中性的词来概括这种状况，类似于不换位思考的不体贴的，或者说什么受害者有罪论之类，美化性骚扰者的词都行。但是你图省事，就把一个与男性别挂在一起纯添加刻板印象的男味儿（本质上和红颜祸水...因为作者的风格不只是你说的这几个问题而已
  >>43847->472796：作者就是男的 只能说两性之间还是有差别
  其实就这两个主角来说 这段话很符合人设 辣妹缺少女人味导致即使被袭击也没啥反应 随随便便就提起了自己被袭击这件事 同时 袭击者是初中生这点又再次淡化了此次袭击的威胁度 这又与日本社会现状相应 而黑长直人设又是那种神经大条的样子 一看就是会说这种不经过大脑的话 她俩的关系其实也是能说就是了 再加上本作主打轻松愉快 所以整体还是往大事化小的方向走的 如果真的符合两个显示女孩子的反应的话 大概就是辣妹回想起来瑟瑟发抖 黑长直抱着她安慰的样子 但那不符合这部作品的基调
 697576：和田真是个有趣又麻烦的女人啊
 hoshinoshin：吓死宝宝了必须得埋在你的胸脯上才能安慰到我，你这撒泼打滚也挺臭小孩感的，你也是有趣的女人吗？
 732688：哎哟我仙品
 barcelona：宝宝你好麻烦，但是好可爱
 aozakielthan：我靠wada的嘴张得越大我笑得也就越夸张，简直离谱了这也能神同步的。
 595667：百合味最冲的一集，但异性恋塞太多是否会有些太膈应了，还要让弟弟爱上贫乳什么的
 785133：关系性真好看吧
 852865：2p色说是
 shinkaiyu_03：重女和田被吓哭太可爱了啊
 山田同学被当成代餐，仔细一看确实很像但是没有和田那种一出场就傻气逼人的气场
 917304：掀裙哥这么有魅力啊，亚马达被当成代餐了都还不愿意分手呢等等......掀裙哥cv是唯一神！？那就不奇怪了
 768614：传教是对的
 1009310：我宣布，赐你七月PA饭之位！
 即「完结后会怅然若失很久」之意
 kuohaohao：掀裙子剧情的时候就在想真是凄惨的初恋啊，没想到后面就是代餐文学，太搞了
 857434：仅靠一个固定场景和2个jk对话就能很有趣的故事。
 啊我不要我不要为什么就6集完结
 leafmuffin：这集callback好多
 sired：艹，你们俩一定要一辈子一起回家啊
 麻烦的女人真的是有趣啊，仅限二次元
 和田这么可爱，哪怕是分身跟人谈恋爱我也好气啊
 722397：好牛的剧本啊，日常小故事都能有callback环环相扣观感简直无敌了
 921511：爆点是不错，但期待更深层次的挖掘JK闲聊的特质，可惜作者是男的，或许这已经是上限了
 496446：太可怕了，二重身！
 849900：我不要结束
 rhmbwt_wu：哎，看到姐弟恋三个字就想笑
 735213：表情笑死
 
 可爱
 
 一辈子一起回家，这不是告白么
 
 和田，麻烦的女人
 谁家小孩
 
 怎么故事还连起来了，代餐啊，那很过分了
 
 长得确实像，性格也是
 笑死，回旋镖杀法
 807538：好甜好甜，今晚能睡个好觉了
 621515：牙疼还吃冰的屑jk，平到别人都不把她当女人看到的和田，麻烦到极点的重女，等等，原来是喜欢她才不搞她？这有点不小学男生了。
 百合度有点高，可怎么只剩两集了，唉唉
 sunlights：这周笑的超开心的
  >>sunlights->sunlights：删除了回复
 icekoori：这集真好看啊
 171264：完了只剩下两集了，呜呜呜
 834140：还以为性骚扰剧情会有什么反转，比如是熟人之类的，原来只是单纯的性骚扰吗，有点膈应
  >>942361->834140：我猜是辣妹弟弟搞的，之前就说他喜欢巨乳
  >>miyoshi_harekaz -> 猪头少年：弟弟性骚扰自己姐姐吗，那确实很无敌了
  >>o721 -> 猪头少年：不是，那也不行啊
 miyoshi_harekaz：真是又麻烦又有趣的女人
 你们这上下段还是连着的啊
 可能这就是女生版的好基友吧，明明是故意犯贱，但却因为知道对方肯定会接受自己而大胆放心。明知道对方是故意犯贱，但自己依然会无奈的摇摇头后全盘接受。这种搭档的安心感，就是她们日常生活的基石。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 535978：好重的女人啊，不过也不算绝壁，还是有一点的
 散发确实漂亮
 863296：除了中间性骚扰那个话题太离谱外，这集的议题都挺有趣的啊，而且贴贴拉满了这集，真假和田也很有意思（完完全全就是一个人罢）。
 在这也看了下一些评论，我觉得这不是男不男味的问题，这应当是有无正确观念的问题。性骚扰等同于有魅力这种话，不管是安慰还是开玩笑，都属于是不能说出口的错误认知吧，这是无论男女都应该懂得的道理
 637494：散发山本好看。
 居然是松冈和里菜啊，完全没听出来
 807158：又幻想了，幻想剩下两集播完再宣布六集出来😭花田老师写碎嘴的能力不错，在我心中仅次于横手阿姨
 typeikaros：这集真不错啊，两个人的关系性体现的惟妙惟肖
 513989：这集搞得有点好嗑了，不好吧
 被骚扰等于女人味的角色观念不是被后面的代餐皇帝泷泽否定掉了嘛
 chocolate_kai：量产型和田笑死我了，怎么能这么像的
 ourfather：山田：就算是我也不会像这样打滚啊
 milkfoam：很麻烦，但又相当安心的关系
 necoboro：这俩人能成为朋友不是没有原因的
 728904：好麻烦的女人啊
 这集故事串联的挺有意思的，好看爱看
 hal9000com：有魅力才会被骚扰那段感觉看着不舒服，连着后面感觉有点像和田的自嘲。作者是FTM也算是经历丰富了。
 完美代餐，里外都很像。
 sakiko_：可爱捏，女女关系型
 809640：神回！
 ashion：太可爱了这集
 有趣的麻烦女人
 我只是觉得女孩子之间真的好啊
 755686：这种氛围太好了，这就是我本季最喜欢的动画，为什么你只有六集啊
 13506：这一话前后的CALLBACK太有意思了，重女wada真是又麻烦又有趣啊，可爱。
 还想再听她两继续聊天
 481719：每天都见面，还能不腻有无限话题，感觉真的棒
 genggneg：本集三个男人话题真是每一个都难看得要死
 somebottle：洗澡时的静香 
 和田被吓出原形这段真有趣 
 就算是沉重的话题，和田上来也秒了
 好麻烦的女人
 哇，还有代餐的
 山本真的好稳重啊，替身都给攻略了，真是罪孽深重的女人
 花田真的很喜欢 callback，脚本完成度真不错吧
 mudden_person：好啊
 522886：目前最好看的一集
 835062：哎 又少一集
 collice：大家都好可爱
 utakotoba：那种事情不要啊，我希望她一辈子都会想着我，我死了之后也暂时……至少持续十年吧
  >>asashiki->utakotoba：羡慕这对的友情
 sunnyday41200：和田真是好麻烦的女人啊，但是也好有趣，怪不得山本喜欢跟她唠嗑呢
 嘴上说着要教育山本的弟弟、要有“男子气概”，结果走个夜路直接被吓哭，一感到山本和她的距离没那么近了立马一哭二闹三上吊，太乐了
 山田像是幼化版的和田，刘海更短，眼睛上沿是平的...但是性格上真的一模一样啊，泷泽同学找代餐的功力也太强了嗯是找了个克隆人出来
 所以说泷泽小时候不掀和田裙子不是因为她没有女人味而是因为他暗恋和田咯
 真是有趣的废话时间啊，可惜只剩两集了，我也要像和田一样闹了！
 546502：女同味好香
 879279：有趣又麻烦的女人
 limu_lingmeng：居然没有两人相见然后认出泷泽！
 typhl：想不到在这里也能看见《情书》
 patchi_knowledg：一休尼？
 袜还有病娇，不要杀我吔
 还有杂交的子二代？这居然真是另一个啊，我还以为是和田在捉弄山本
 341121：删除了回复
 powdersnow：还有痴汉模仿和和田代餐 屁股挺不错的.jpg
 593109：那个男的真是这辈子有了；
 你别说，这种无人的道晚上是真的吓人；
 她吃醋了，她吃醋了！
 这啥，clone吗，这不就是不同头发颜色的wada吗
 哦吼，还有代餐文学看啊；
 果然还是傻傻的女主好。
 chenn78psp：本集贴贴身体接触还挺多。
 grandnooky：热怎么还穿裤袜
 734742：这集可以，果然我还是喜欢看有重力元素的番
 dewsweet：和田真实好有趣的女人
 625042：おもしれえ女だ、でもめんどくせぇ
 还有代餐文学，还有伏笔回收
 545377：おもしれー女
 y1ce29：观感实在太好了…
 仅仅是两人的对话就能让人上瘾到这种程度，我真的很喜欢前面的小故事中抛出来的角色与设定在最后的故事突然展开
 山本是在是太好的女孩了，男友力upup
 也能说出那么有哲理的话“分手这个词不应该随随便便地，或者说我觉得不应该当成威胁来用……，”
 三观太正了
 634110：这集不错啊
 796769：发挥稳定
 680719：中间想会不会是这个男生喜欢和田，没想到还真是哈哈哈哈；
 
 和田真麻烦，越来越喜欢山本了
  >>680719->680719：和田代餐的设计真的很有意思，喜欢
 shikdy：太乐了😂
 852064：和田真的好重；泷泽原来是喜欢和田才不掀她裙子的吗？很像小学生的风格
 888683：牙医吗，害怕；
 往哪看呢？青山的近大叔声线；和田可爱捏
 亚大～亚^打～。超级表情包上线； 你好宠她
 像到我以为你就是和田换了个1发型在恶作剧；和田：我是不是多了个情敌？
 好！好！好！
 littlecode：删除了回复
 682269：看起来真的很舒服啊，脚本有点东西
 1044482：观感渐入佳境
 1056561：这集观感最好，两个人的感情感觉升温了
 最后我以为是和田整活假扮但是想想演技又不行不太科学，没想到真的是两个人啊
 771885：有趣的女人
 kinomoto_manfei：WADA好麻烦啊，之前就不想看到Yamamoto交男友，现在看到她可能会交新朋友就不爽了//这也太像了吧，除了外表，连性格都差不多
 800675：这集真好吃
 584834：和田端着法式吐司傻乎乎跑过来真是太让人安心了
 skybluedolphin：### 11-18（4）
 珍惜自己何意味（
 夏日传统的入道云呢
 不要对冰激凌的特点发火 是说bro确实得去看看牙了w
 被性骚扰后发出大妈声音的JK草 说起来也有这样的XP来着吧
 为何在你身上总是回旋镖啊！
 有的孩子们 真的有的（
 bro真吃啊 用生命来抽象w
 一辈子（
 看到这个标题就想吐槽到底是什么东西在臭啦 这部你最好给我讲清楚（
 man 最难以吐槽的一点——
 这里说实话只能苦笑了
 神山本超级大心脏 换和田怕不是已经尴尬到暴毙了（
 草 什么真相
 什么世另我www 这两个人真的可以见面吗
 （哦呼原来还能这么用
 虽然但是 这种情况分手不才正常嘛
 现在只想这种场面务必被和田撞上
 刚其实还在想或许山本只是足够温柔对谁都一样 不过马上就有尾杀
 ackton：夏天很热，和田牙疼，牙疼不能吃热的东西，但她不想看牙医，光是给别人看自己嘴里就不爽。山本说自己看牙医时，医生说疼就举手，结果举了手医生就把手按下去了，山本于是顺其自然，无所谓了，和田说你要更爱惜自己。和田说山本牙白，皮肤怎么一年到头都这么黑，山本说本来就黑，晒了更黑，她弟弟更黑。山本有冰淇淋优惠券，和田拿去买，买回来吃一口牙疼，又喝山本的热咖啡，又疼。看太阳打喷嚏，和田受不了走了。2、山本昨天遇到色狼骑车从后面突然摸了自己的胸，结果自己没像女孩那样尖叫出来，而是莫名其妙发出很低沉的声音，心想我的女人味去哪了，和田说现实中没有能呀的叫出来的，你很有女人味，像我这样根本不会被色狼盯上，小学时有个掀裙子的泷泽，把班上女生裙子都掀了，就是没掀我，和田被当成男生了。和田说我就是这么有男子气概，都交给我吧，她去打水，不小心洒在地上，发出很女生的呀叫声。之后和田又嘴硬吃了大碗拉面，吃撑了。晚上一个人走在路上，突然有瓶子在地上滚，有人脚步声接近，周围气氛让和田有点害怕，背后山本突然出现假扮男的开玩笑，和田抱着她哭，山本说对不起一起回家吧，我也怕，和田说一辈子一起回家。3、和田发现山本头发放下来了，不像平时那样像个大王花竖起来，山本说和弟弟吵架了，不想告诉和田，和田说我是病娇，不告诉我我就自残。山本说我家是单亲家庭，跟妈妈在一起，父亲再婚找了个年轻漂亮的，山本很讨厌，弟弟却还是过去玩，还说要是在爸爸家我就能吃到更好的早饭，他才11岁，到青春期更不得了了，和田说不要紧，到时我姐弟恋教育他做个好孩子，山本说我弟喜欢巨乳，和田说我把他变成贫乳控。山本换了发型，班上女生来交流的都变多了，能和这么多人说话感觉挺开心，和田禁止山本交比自己有趣的朋友，让山本立刻变回原来发型，在椅子上打滚，没办法山本只能扎起头发，和田抱着她说你怎么这么温柔，我很麻烦，对不起，山本说有趣的女人。4、这天山本来和田身边聊天，和田没反应，随后山本发现认错人了，感叹对方和和田真像，这女生叫山田，她男朋友叫泷泽，说和山田交往就是因为她和他以前喜欢的和田长得像，山田问我真的长得像和田吗，向山本抱怨，表现得真的很像和田。泷泽说看到和田和一辣妹在美食广场，所以山田就来找山本确认一下。山田问如果泷泽一直这么想，要不要和他分手，山本说不要把分手做威胁，先和泷泽谈谈，不要把自己和别人比较，好好看着我，谈完再决定。山田抱着山本哭说你是我导师，山本说如果泷泽真是个混蛋，分手也是应该的，山田说他不是混蛋。随后山田叫来男友见面，走了。山本并不适应这类话题，差点就想说分了算了，这时和田来了，带来甜点，山本正好想吃，抱着和田说这该死的安心感，刚看到你分身了，和田说别说这种话，我不敢回家了，山本模仿和田说一辈子一起回家。
 603941：和田和山本弟弟耳朵都圆圆的
 hao3yi4kai1：欧木洗落翼的女人
 xunlan：看一集少一集
 voyage1969：真是有趣的女人.jpg 
 大天使啊😭
 615893：这话观感太棒了(除了xsr那里)

第5集
 laileg：那种事情不要啊!!😫
 美食广场下周完结什么的!!😩
 至少在我死后十年吧!!😭
 627854：色不起来但莫名喜感 但一想到下周完结就玉玉
  >>zrz152->627854：没什么涩涩的欲望、、、被搞笑压过去了
  >>943237->627854：看一次笑一次
  >>863022->627854：海超人和大洋游侠！
  >>792765->627854：谢谢和田
  >>alcedo->627854：看到这一幕笑喷了
  >>928242->627854：这才是损友之间会干的
  >>341121 -> 回复 不吃洋葱zzz：海超人和大洋游侠！：难绷
  >>1010445 -> 不吃洋葱zzz：好好笑，怎么想出来的
  >>906732->627854：这两人根本就是照着刻板印象选的嘛
 zrz152：为什么她们的初中校服看起来像是上班穿的正装一样。。。
  >>pandaxzj->zrz152：因为毕业了
  >>659122->zrz152：现在日本那边校服好像都偏西装这种了，像明日酱的水手服里面就提到过
  >>994577->zrz152：毕业装吧
 gangboard：山本明明知道泷泽有女朋友就是不爆，估计早就预料到和田像只小狗一样回来求和，太坏了
  >>727382->gangboard：那个女朋友就是山本遇到过的，跟和田长得很像的那个人吧
  >>186749->gangboard：漫画和动画的顺序不一样，漫画是先和田遇到泷泽，然后和田山本遇到泷泽和女友，再然后才是山本和山田
  >>gangboard -> 仰望55：这样啊，不过看这集时按动画这个顺序我已经把山本可能心理活动全在自己心里模拟了一遍，非常酸爽
 846473：整集都是關於朋友之間藏著某種對方不知道的資訊的話題。（然而和田還是太天真了，大部分的情況都是她在被拿捏著）
 哎呀，山本妳有所不知啊，有點肥肉的肚子也是很有魅力的啊
 竟然還call back了第三集關於漢字讀音的話題。
  >>186749->846473：还有第一集的印度人
 899220：闹点小别扭然后又很快和好了，真正的挚友
 satokazuma：诡计多端的挚友，社恐那段有点在照镜子了，呜呜~(>_<)~
 944826：最后泳装那里好像隔壁碧蓝之海里的伊织和耕平一样的最佳损友啊
 929189：还是太神人了这两人
 589664：山本弟：躲过一劫
 catballlin：被放鸽子吃醋了丢橡皮擦好小男生的搭讪方式，明明是辣妹但心思这么细呢
 互相默认是理想型了可还行，泳装选的刻板印象是吧
 下周完结，不要啊
 735213：说起肉我就想起这位
  >>669380->735213：下面是哪部
  >>danube11355 -> 小小小小小的：我的朋友很少
  >>liang0721gs->735213：所以写“肉”字是什么意思
  >>171264 -> 凉：neta筋肉男。星奈那边她自己本身就很肉很色而且是直接被叫作“肉”，具体忘记了，不过星奈在友少里本身就是傻大甜担当。
  >>liang0721gs -> 343：原来如此，我还以为是和喜欢画乌龟一样的那种恶作剧
 trarizon：真好啊真好啊真好啊
 为什么下周就完结了啊，再让我看个六集吧
 这集的和田又可爱又屑
 belowiet：这个肉明显致敬了，不过论发色和乳量似乎得让山本来
 发糖嘴角压不住了
 pandaxzj：原来以前还是前后座
 完全被山本拿捏
 原来东京也有自由女神像啊
 泳装笑死
 373637：啊？只有六话啊？还觉得渐入佳境了呢，寸止什么的不要啊
 sakito333：跟山本狠狠地共情了，自己也曾有朋友在小事上不守约定而生对方气的时候
  >>sakito333->sakito333：这点也共情了
 shinkaiyu_03：泳装蹦出来笑死了
 还是一如既往吵吵闹闹的日常，下周完结什么的不要啊
 hohenheimp：看的我低血糖，赶紧开了两包饼干
 242277：这片在我这居然取代了上一季PA饭的生态位，下周完结什么的不要啊
 miyoshi_harekaz：所谓的朋友，就是会因为一些“不起眼的小事”而吵架，但也会在之后和好，继续和往常一样相处。我被你有趣的灵魂所吸引，而你也只对我一个人展示那些天马行空的想法。互相打趣，却也在意彼此。人生得一知己，足矣。比起那些轰轰烈烈的事件，这种平淡日常中所展现的“soulmate”也别有一番滋味。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>770774->miyoshi_harekaz：喔，你的留言弄的很酷嘛，怎么弄的？对超链接标签的BBCcode使用字号标签和颜色标签就能做到吗？
 lyz1196：床头吵架床尾合
 yuri_ko：泳衣真没绷住，还有那句super darling
 962451：开幕好大一个KFCKFC也参与出品了是吧
 1025338：女孩子之间的友谊，真好啊。
 437757：松岗竟然还有出场
 
 
 脆弱的女性友谊……
 怎么初中画的像两个OL
 
 啥也不多说了，一首《Best Friend》献给二位
  >>lucay126->437757：这个喷不了，这是真best friend
 sawarin：不是吧，只剩一集了吗😨 ⬥ 哈基米哈基米哈基米 ⬥ 神人，加个便器上去 ⬥ 有男不看😡 ⬥ 那我呢😭 ⬥ 天呐这根本就是我 ⬥ 还是百合好啊 ⬥ 神人泳装
 aero_allen：太纯粹了吧你们俩
 没想到还能收点前面伏笔，观感太丝滑了
 下集就完结实在是可惜
 917304：一想到下周就要完结了就忍不住想哈气了，那种事情不要啊！至少让我再看6集啊！
 939315：唉，小夫妻日记
 laiby：羡慕jk聊天
 羡慕jk吃
 羡慕jk友情
 chocolate_kai：番茄加蜂蜜，纳豆加砂糖，听都没听说过的吃法
 氪金歪卡哈哈哈
 冷战之后很快就和好了呢，令人羡慕的友情
 海水浴场边站着的两位泳装jk好好笑
 191204：就是说初中时期的和田可真是静态美人吧，这换谁谁不迷糊啊
  >>734742->191204：如果不是大耳朵图图的话，妥妥文静黑长直美人
  >>651868 -> 杏帘在望：大耳朵不挺可爱的
  >>734742 -> world：可爱是可爱，但是莫名多几分憨憨气质
 852865：怎么会有半季番这种东西
 theerika：好嗑好嗑好嗑好嗑好嗑，不够看不够看不够看
 659122：我还以为油性笔写的字真要留一集
 和田吵架和花痴的时候还说挺可爱的，只要不说话
 回忆那里bgm挺好的，音乐也发力了
 918704：这个黑猫表情太糖了，和纯友谊的蓝毛一样，看一次笑一次
 669380：你俩就不能直接在一起吗）
 lucay126：劫波渡尽姐妹在，相逢一笑泯恩仇
 再也不会有这样soulmate的好姐妹了
 1056741：不要啊，下一周就要完结什么的不要啊😭
 nanori：能给对方挑泳衣这关系已经好到不能再好了吧，和田给山本挑的也太整蛊了看到最后真是爆发出了惊天动地的爆笑
 唉为什么这片不能一集12分钟播个12集啊一想到下周就要完结了好不舍，能不能马上宣布第二季制作决定啊求求了
 186779：善变闷骚的亚麻哒
 hdssnn：她身上围绕着母性的光辉
 454641：还有call back，乳肉什么鬼有和田这朋友真的幸福，关系搞僵了，她会来主动说话开突破口，太棒了还有起源故事，这次轮到山本说相似的话了，真只有彼此，尊爆了
 22083：感觉这集花田soulmate卖得有点刻意了，又回到平均水准了，上一集是超常发挥吧
 泳装乳印又乳美，美国印度化印度神仙化，退而求其次选美国泳装合理
 578839：这片里的女生聊天方式在日本好像是一种常见风格，一想到不是假的心就更痒了
 817490：背景的广告「My Best Friend Forever」很应景啊。
 935750：这集真不错
 852511：8.0
 该说是渐入佳境呢，还是说铺垫到位呢，无论是上一集的情感还是这一集的回忆，都相当彻底且完美的将原本的日常吹水番转型为情感友谊作。
 拜托你俩永远在一起吧
 泳衣选择真是两个神人
 kentholmes：看到两个人关系这么好突然冒出来一个疑问：为啥两人到现在还是互相称呼姓氏？
 816994：诶，真的要拍这个吗，闺蜜的那种友情醋
 
 哇，还有吸引注意力
 这不纯小孩谈恋爱吗
 
 和田说些“压抑个性”的话，完全没有说服力啊，观感上（笑
 已经有点免疫这番的交心话了，感觉…无非就是突出一个感情好呗
 该说是直女爱情，还是风味百合，高浓度友情吗，不过即便如此，还是整得挺好的，还挺甜（
 
 
 嚯嚯，我明白了，真拍恋爱戏的话反而需要一点点隔阂，就因为是闺蜜所以可以从头亲密到尾（
 866975：神人泳衣
 1083065：为什么只剩一集了
 ghiaccio：花田与soulmate不得不说的二三事
 athrun1120：1秒水着回
 e8880790：山本真可爱啊
 365620：蜂蜜西红柿对比雪山飘雪两个味道如何？
 697576：原来是yamamodo主动和和田搭话的啊
 这泳装也太搞笑了
 hoshinoshin：静态美女一开口就露馅，心机小黑皮。
 maegamisuki：感觉国中的和田更成熟啊（）
 
 泳衣笑死
 xiaoxi：怎么就剩一集了啊，为什么不能看一辈子的美食广场
 973571：妈的，为什么只有6集？！
 妈的，为什么不是12集？！
 妈的，为什么只有6集？！
 妈的，为什么不是12集？！
 妈的，为什么只有6集？！
 妈的，为什么不是12集？！
 妈的，为什么只有6集？！
 妈的，为什么不是12集？！
 妈的，为什么只有6集？！
 妈的，为什么不是12集？！
 妈的，为什么只有6集？！
 妈的，为什么不是12集？！
 660831：印着印度人的脸的泳衣也太哈人了
 843559：这个小さいおじさん一般都翻做小小老头吧
  >>944826->843559：翻译的台湾人一下没想到是传统的百鬼夜行的出处吧
 crest：泳装那里笑死了
 collice：瞬间和好好评
 sired：看似是单元剧，但其实前后有关联
 和田真的是好麻烦一女生
 原来你们初中是这么勾搭上的啊，还是山本主动
 所以你俩真可能互相勾搭一辈子了
 这泳装太搞笑了但不得不说确实好适合啊，山本这个美国泳装乐死我了
 bgmouse：印象中是很久没在观看过程中来吐槽了 ...
 可是这才刚开始啊 ... 
 只是想“正常”一顺看完的啊 
 这下不吐不快了 ... 
 
 凉拌番茄确实觉得还挺正常的呀 ...
 直到蜂蜜番茄 ......
 直到 ............
 只能说有点本事 ...... 各方面意义上的 ... 
 
 观后
 
 中后那段是什么情况 ... 怪 ......
 
 收尾的泳装 ... 行吧 ...... 至少各种意义上味是正的 ......
 929030：花田魔法能不能和原作者再写6集，哦内盖，我什么都愿意做！！！
 802240：可惜初中的闺蜜了，要和小仓田同学和好就是另一部动画了
 alcedo：下周就要完结那种事情不要啊
 sunlights：别走好吗
 kyonsms：删除了回复
 tascota：这集太好玩了
 不要完结啊
 aozakielthan：不装了，这集就是神回。
 仅凭对话能演出这么细腻又真实的情感断裂冲突和圆满弥补和好实在是太精彩了，我会说90%我的tv动画阅番没有这个台词水平。
 这俩才是真soul mate。
 已经锁定个人8分，我在考虑要不要给到9分，有黑马拿下个人年度最佳新作的潜力。
  >>hanawar->aozakielthan：花！田！
 472796：这集回忆还不错，最后几分钟就为了那个卖泳装专门画了一卡，对剧情毫无作用，作者已经不演了
 732688：神了
 ershiqi27：看一辈子美食广场
 milkfoam：吵架后依旧会每日于美食广场驻足或等待，大概心里都知道距离和好彼此也只需要一小段时间，默默丈量好日子，剩下的交给冰激淋
 sakiko_：情感升华回
 rhmbwt_wu：但我真的很喜欢白砂糖拌西红柿
 351149：这泳装也太搞了
 580468：我还以为下一集泳装回呢 结果最后给我整了两个神人泳装出来 笑喷了
 332392：宝宝你的剧情像魂游地图 播着播着发现又有callback和前面接上了
 maglev_star：番茄就该生吃！
 
 真的很好看啊，中间和好的戏份简直抑制不住上扬的嘴角。
 595667：百合浓度飙升
 ws123y：这个表情很好笑
 1034373：我去，昨天下班赶着回去战地6，忘记疯狂星期四了
 konico：太好看啦
 山本简直我本人 除了社恐的部分
 最后的泳装真的爆笑
 535978：找酒精擦掉呗，日本很多去汗湿巾都有酒精的
 原本来是固定的约会地点啊
 921511：感觉越来越没有意思了，没第一集那味了
 277873：这么好看的动画真的只有六话吗 亚达哟
 768614：撩刘海wada女友感不要太强。谁说静态美人的，这小嘴动起来叨叨个不停简直大满足。
 山本重力不容小觑啊，诡计多端の。你们这初中校服怎么这么成熟。
 “如果找到了和我一样的男人，绝对会介绍给你”，这绝对是互相告白吧，绝对是吧
 522886：纯爱无敌！
 minixer：真不错啊，好玩的
 somebottle：KFC 这招太狠了
 这俩感情是真好啊，闹别扭也就一会儿后和好了 
 点题“在美食广场”
 你们这整的什么鬼泳衣
 asashiki：我要看一辈子美食广场
 863296：先描写出让人相信的关系，再道出二人初见的开始，这种故事架构让我想起同样是花田改编的《学生会的一己之见》，也是先有学生会众人的闲聊日常，让观众感受到角色间的情谊深厚，收尾几集有侧重的分别描写几位角色，再插入往事，最后一集再将众人相遇的开始道明，真的非常有那种意犹未尽的感觉。
 就是不知道本作是否也是改编成这种故事架构的，还是说漫画本身的叙事顺序就是这样的，因为我看《碧阳学生会议事录》时，才意识到花田对《学生会的一己之见》的故事做了怎样的精妙编排，看完本集不自然的就将二者联系在一起了
  >>186749->863296：动画的顺序和漫画不一样
 770774：关于在西红柿里加甜味这一块咱可太有发言权了，东北地区有一道名菜——外人称之为“火山飘雪”，我们一般称之为“柿子拌糖”。
 patchi_knowledg：太黑暗料理了吧这也
 不二家.jpg
 完辣，有人吃醋了小猫委屈www和田你怎么忍心的
 袜，怎么脸红了？
 怎么还有第4集的callback啊
 美人鱼战士与企鹅男孩…？
 sunnyday41200：和田和山本首次真正的闹别扭...无话不说的朋友确实会出现这种情况呢，你以为对方对自己说什么话都能接受，却无意间踩到了雷区...再好的朋友也不是聊天垃圾桶，把握分寸还是很有必要的
 不过约定好的事还放鸽子，最后回来道歉还没个好态度确实会让人很生气，山本其实已经算脾气很好的了都气成这样，换个人没准又复刻和田和她的初中朋友吵架绝交的经历了...和田的个性确实是有一定缺陷的，这也是我不怎么萌得起她的原因
 不过花田对台词和剧本节奏的把控真的厉害，哪怕和田的个性这么别扭，观众也对她是讨厌不起来的。因为和解和人设回调恰到好处，山本本身的个性也不会太过纠结这些小风波，最后自然是皆大欢喜无事发生而且没有包饺子的生硬感
 这泳装笑死，终究还是损友啊
 ashion：生吃西红柿放白砂糖不是很正常吗，下次试试放蜂蜜的邪道如何
 樱花妹是真喜欢刘海啊
 居然还有乳的callback
 结果还是选了怪东西
 593109：番茄加糖也太恶心了吧；
 wada也不分伯仲；
 设定严谨党来了；
 她真的在用心背单词啊，我也不能落下啊；
 吵架＋和好这段挺有意思的；
 powdersnow：点一首《最佳损友》
 xl234158854：露额头的和田让人浴霸不能
 两个人之间互相理解的地方越多就越容易踩雷，毕竟绝交的时候可以避开所有正确选项把缺点说个痛快啊
 734742：这样的泳衣还愿意穿，属于是真爱了
 bdfun：莫名其妙的一集，矛盾是真沟槽的，看着窝火，我也感觉黑长直是那种会溺在恋爱里优先男朋友的女人，越是这种现实系动画我越是这么觉得，只能说作者还是很仁慈了，让那个男的是有女友的状态登场的，不然真就一场无语大戏。话说哥们你是真离谱啊，有女友了还跟初恋一起独处是吧？
  >>x118769->bdfun：主要感觉和田的性格也挺内啥的，加上她初中还因为擅自揣测最好的朋友说她坏话导致吵架最后绝交，以及前面几集言行表现出的别扭性格，怎么说呢放在纸片人里还好，现实中真得绕道走了哈哈（）还是更喜欢黑皮ギャル
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：确实啊，幸亏二次元
 179593：朋友，也可以看作是一种交到男友前的期间限定薛定谔百合（闭嘴吧
 623577：星条旗高叉泳衣真的太搞笑了
 y1ce29：平时太宠了就会觉得什么事都理所当然对方一定不会在意啦…好真实
 一切开始的橡皮也是故意的，真甜啊你们两个人，也别想着找和对方一样的男友了，两个人在一起一辈子，一休尼！
 表面是深闺大小姐实际上是颜艺麻烦鬼，可惜长了张嘴
 最后两个人的泳衣真的要笑死了
 美国队长与美少女战士？
 621515：居然还能和前面的故事连起来吗，半个泳装回是吧，泳装怎么就一个过场
 796769：最好笑的泳装回
 852064：争吵到和好的超快；耳朵愈发出戏
 680719：wada真是一集比一集麻烦😡这样的性格能有山本这么棒的朋友真幸福吧
 888683：番茄可以加糖，但加蜂蜜真的没问题吗；介猴不买，拍照五块；
 好可怕的氛围！；其实性别也不是那么重要
 泳装笑死了
 x118769：这集感觉和田的性格真有点emm再加上之前初中擅自觉得最好的朋友跟别人说自己坏话然后吵架再到绝交，反正我是不太喜欢，现实中跟这种人做朋友估计会非常心累吧
 littlecode：哎这集真好看，各种意义上的
 vidar02：哈哈，不错啊
 682269：姐妹的友谊还真是情比金坚（bushi
 genggneg：好朋友也要讲礼貌，铁则
 好纯正的纯友谊
 1056561：怎么感觉这几集山本画的越来越大了，是错觉么😂
 majo_abra：黑皮棕发可爱捏
 295170：“你说什么洗不掉了！”
 skybluedolphin：白砂糖西红柿我知道 蜂蜜是什么东西
 为什么大家对肉有这样的执念
 这种展开当然是必然的啦w
 还有后续—— 毕业了也要一生一生w
 我还以为真的会有一整集的肉呢 换P就不算了么（
 bro 说完就忘是吧 一生如此廉价
 什么时候让山田加入战局三方battle一下
 连这一层的交往都没了的话 那不就什么都没了吗
 不不不比起撒娇这该叫轻视吧，，
 明明是我先来的！
 机关算尽绞尽脑汁强求来的！
 My·Best Friend Forever
 有没有可能将来也不一定需要（
 感觉两边都是情趣内衣啊
 584834：看到两人从吵架到回顾一路成为朋友的过去，要掉小珍珠了
 结果结尾泳衣给我笑出眼泪了
 ackton：开头kfc。和田说奶奶喜欢往茶里加糖，山本说自己会在番茄上加蜂蜜，和田难以接受，她会在纳豆里加糖和酱油，山本也无法接受，但二人都能接受甜的玉子烧。和田说漫画里在人脸上用油性笔画画，不会只是一句你干什么就结束了，而且也很难洗掉，要花一卷才能洗掉，和田拿水溶笔和油性笔让山本在自己手上写字，果然油性笔洗不掉，和田发现水溶笔很容易洗，让山本在自己头上写个肉，山本写完拍了不少照，结果后来洗不掉，山本发现自己用的是油性笔，和田像漫画一样说你干什么，如果我没刘海肯定要揍你。山本去打工，和田说等你一起走，说好一辈子一起回家的。结果之后泷泽来了，和田头上的肉被看到。2、和田和泷泽一起走了，之后来见山本心情很好，说泷泽以前喜欢自己，我终于要有男朋友了，和田说自己不是有了男友就性格大变的人。山本很不爽，说你没有要对我说的吗，和田道歉昨天我先走了，试着摸山本头被推开，山本说你是有了男友会性格大变的类型，和田也生气了，山本还说我知道泷泽是什么样的人，不过就不说了。和田说你是在嫉妒，你不也性情大变。和田走了，山本默默看昨天给和田拍的照。3、二人几天没见，终于这天和田带着冰淇淋坐到山本身边，二人互相道歉，山本说担心和田。山本对朋友被不知道哪冒出来的男人抢走感觉难受，明明我们认识时间更长。和田吐槽泷泽都有女友了，自己瞎激动。山本说你不说话还挺受欢迎的。和田父母管得严，只有和朋友在一起才放飞自我。山本也是没有朋友，想着有个朋友单方面不停地聊会很开心，所以初中主动向和田搭话，当时和田和朋友吵架，山本坐和田后桌，故意把橡皮扔地上，让和田帮忙捡，建立了联系。山本说时间流逝，等双方都忘了吵架的事，说不定就自然和好了。二人初中毕业不在一个高中，约好来美食广场一起聊天，直到现在。二人说如果找到和自己一模一样的男生就介绍给对方，不过现在完全不需要。暑假想去海边玩，和田提出互相给对方挑泳衣，当天再揭晓，山本说我比你想象的胖，不要比基尼，和田给她看微型比基尼，山本说这就是根线，和田说你不要给我买儿童泳衣。最后揭晓二人的泳衣，山本是美国国旗高开叉，和田是只有胸部以上的水手服泳衣。
 voyage1969：不得不说，op是真好啊，这段时间看的动画里面数一数二的了，内容画面歌曲都很能打啊，ed也很有特色
 这段闹别扭什么的好有生活感啊
 43847：笑死了

第6集
 rock1995：居然只有六集的嘛
 738188：哭也，最后一周
  >>bouyoudai->738188：刻意，这还言谵
 sunlights：好可爱啊
 laileg：再见了，所有的美食广场
 779778：和田："结束了，我已经活不下去了。"
 山本：“天下没有不散的宴席。”
 和田：“再也见不到推的痛苦，你懂么？”
 山本：“所以说，再找一个新的推就好了。”
 和田：“不过讲到天下无不散的宴席，我们是不是也总有一天就不会再来这里了呢？”
 山本：“就算不在这里，感觉也会在某个美食广场聊天呢。”
 
 “拜拜”
 “嗯 那么就…“
 ”美食广场“ ”明天见“
 
 
 ———ep.6 『ランディ』『ゴリラテープ』『厄介』『フードコートで、また明日。』
  >>588949->779778：“感觉也会在某个美食广场聊天呢”这句台词，感觉有某种身为第四面墙以外的观众的自觉：即使动画完结了，她们未来也会在我们看不到的地方继续她们的日常。
  >>779778->779778：和田：「咦？！这就结束了？这才6话哦。我们的放学后，放送就要在这里结束了吗？这样的事情不要呀（不要QAQ?不要QAQ?!不要QAQ!不要QAQ!啊/(ㄒoㄒ)/~~）。」
  山本：「还能看的，下周还会继续。会从第一话重新开始。」
  和田：「呼~。~咦？！」
  山本：「下周开始 Food Court de, Mata Ashita 将进行安可放送。所以说，第一话是『WADA1234』『ナスカ地上絵　宇宙人』『psibola』『Change before you have to』」
  和田：「二周目？咦？这种情况下，算是第一话？还是第七话？」
  山本：「不知道。总之算是第一话。」
  和田：「这么随便真的好吗？」
  2025.08.15 #1（アンコール放送）WEB予告公開
  あらすじ、場面写真はこちら
  第一话安可区别？
 catballlin：完结撒花，天下无不散的宴席，但是六话真的不够看啊
 喜新厌旧是吧，长发轻浮男xp这一块，这回可以有一点互动瞬间涕泪满面了，怎么看着这么卑微
 手机窃听相当真实，明明平时某宝首页都只有丝袜美腿但偶然闲聊提到一句飞行棋首页马上就来了
 终于见到传说中的大猩猩同学正脸了，这不是说话可爱的辣妹嘛，虽然脸看着是刚毅了点
 580468：再播六集吧球球了
 947574：前面挺乐的，为什么ed前奏一出有点想哭呢，作者再画几话好不好
 a751873260：下周就没有美食广场看了什么的，那种事情不要啊
 899220：完结了呀，真正的挚友啊，速速宣第二季
  >>899220->899220：和田也是届到了/装情侣不赖，还是送上了祝福
 589664：美式炒蛋是啥
  >>846473->589664：scrambled egg，與荷包蛋不同，把蛋黃與蛋白打散的炒蛋做法。
 496972：再给我看六集吧我什么都会做的
 yuri_ko：明天，美食广场见。
 sakito333：支持
 846473：互聯網各種人類醜態這一塊也是很寫實了
 和田的迴旋標存量永遠都打不完啊……
 669380：呜呜，怎么才六集，想看一辈子。。。
 632215：极具意义性的最终话，媚豚的告白、齐藤面容的揭晓，完成感与延续感并存。
 vickiezieme：“就算不是这里，感觉也会在某个美食广场聊天呢”，“时光流逝，《明天 美食广场见》依旧有趣”，“不可思议 那些无法言喻的事物/被称作日常的碎片/正逐渐构筑成我的形状”
 PS：最后一话好多的call back，同担据否、都市怪谈、泷泽山田、七星瓢虫、丰满的肉体、大猩猩的真容、一起回家……有一种独特的浪漫
 satokazuma：咱家说了，咱家不怕长！不怕！正逢大学毕业，想和高中的基友线下交流了，看来我们都有一个共识：线下交流比线上更有味道，哪怕只是玩手机！看着JK聊天，似乎我也抑制不住约基友出门了呢。明天，我们也在美食广场见！【最近刚好在补《水星领航员》，我想用蓝华的台词结尾：“令人害羞的话，禁止！！！”】//ep6：牛哥读到我的生日SC后送上祝福后的我belike
 874487：时光流逝，饭菜依旧美味，七月版本
 misaka946：贴一张藏在涩谷parco负一楼的联动cafe纪念一下
  >>aoesun->misaka946：哇偶，周末有空的话我也要去看看
  >>aoesun->misaka946：这个联动cafe应该不在parco吧，是不是在BEAM那栋楼。不过我去的时候联名已经换了。不过可丽饼还是挺好吃的
  >>misaka946 -> Ryu：哦那我搞混了，那天涩谷逛太久了，私密马赛
  >>aoesun -> Gumiku：没事，我也是随便逛逛。
 437757：丸辣，染上ytb了
 
 噢！真容解禁！
 这脸怎样才能像猩猩呢
 
 所以盆栽是假的吧
 pandaxzj：故事还挺应景
 马上找到代餐
 一转真百合
 一位魁梧女子展露了她的真容
 belowiet：我缺的发糖这一块谁给我补啊
 hjm2521304348：这一部真好看啊，希望有一天能再次在美食广场相见
 
 
      最推的事物或许会改变，但与你共同经历的时光无可替代
 242277：上来就在说最终话的事吗，看了这部之后就会找到其他的片来代替吗，唉，三个月换一次laopo的动画片儿观众
 现在我是世界上最空虚的人了.jpg
 话说斋藤去揍和田了吗
 929189：明天，美食广场见；；
 1025338：话说杜せきのした駅在什么地方。完全没搜到。和田这体质真擅长吸引那些纯情辣妹啊。
  >>msu_akihiro->1025338：宫城县名取市，仙台机场线的车站，永旺名取在站对面
  >>1025338 -> 正云明宏：谢：D握握手
 373637：好像很久没看过六话完结的动画片了。不要结束啊！！
 kumonotsuki：早见猩猩不挺可爱的吗
 627854：如果可以 真的希望一直存在
 完结撒花 这季度最稳定也最开心的一部动画 jk本该如此 日常也本该贴近生活 没有过多烦恼 只有吐槽的你我 再见了大耳朵和田和辣妹山本 最可惜的是原作太短 日常就该无限进行下去呀
 真希望的是下周甚至是每周都能听到她们那句 明天 美食广场见  再会在老地方 依旧是吐槽加吐槽的每一天 我们是暂时偷窥不了她们的jk日常了 但在她们的世界里或许天天见吧 正因为这种日常才是最希望的也是最幸福 祝大耳朵和田和辣妹山本每一天开心了
 david_tang：做一辈子好闺蜜吧
 好情侣也不错
 shinkaiyu_03：好不舍
 cpart这和田的表情是人啊
 大数据太恐怖了，原来和田就喜欢长发男
 斋藤同学还挺可爱的嘛
 明天美食广场见
 537024：油x怎么这么坏啊
 明天，美食广场见！
 513989：这集演出有点单薄啊
 maegamisuki：露脸了露脸了
 giraffa_camelop：完结撒花！再见了，所有的美食广场！
 附上本集非常触动的两句话：
 
 山本：“我还以为二次元可以永远存在呢”
 和田：“喜欢的心情是不会改变啦”
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：后排提醒，ed之后还有几秒的画面哦
 lucay126：长发男怎么你了
 酱紫营业吗，这么收尾看到最后进ed竟然有点不舍
 alicest：人之初太可怕了，还好我不看管人也不打sc
 zrz152：这集讲的几个话题都不怎么感冒，果然我就只是一个喜欢看动画的观众而已，让我去搞推什么的还是太强行了
 不过真正的好朋友就是这样的，谁说女女之间没有纯友情，这，就是传说中的——soulmate！
 942361：这话的话题都好现代，确实都是生活中会在意的问题，聊着这些的jk在屏幕里也更加鲜活，让我更加舍不得分开呀~
 aero_allen：结果手游最后停服了吗（笑）
 本季度日常感越做越有味的动画
 作画和演出观感略降，不过还是蛮有意思的
 和田真是个罪孽深重的女人x
 laiby：怎么才六集
 再来六集啊
 996194：实况主那一段给我笑喷了
 utakotoba：其实6集挺好的，非常取巧的集数，既可以不舍，也不会发腻。 稍微反面点的例子大概是小酒馆Basue，大部分集数还都是不错的，但一共13集总会遇到get不到的段子，真把我看困了
 hoshinoshin：最后才露脸的齐藤桑和最后呼应标题的告别语
 linbai_ovo：完结撒花😭 6集不够看啊喂
 konico：完结撒花
 感觉EP5和6换一下比较好
 852511：10
 哎我的妈呀，为什么会有那么完美的最终话。两人在一起了，代餐问题解决了，斉藤さん露脸了，结尾点题了，彩蛋呼应了。
 还有，我为什么会在床上兴奋的颠来倒去呢？是哪一对小情侣的错呀
 973571：“明天，美食广场见”
 
 伴随着和田与山本的道别，动画ed也适时的响起，紧接而来的便是两个人对音乐前奏的吐槽，此时此刻，我不由得陷入一阵恍惚中，毕竟正所谓“动画的OP和ED只听两遍，第一集一遍，最后一集一遍”，所以在我早已对动画ED印象模糊的时候，却突然再次听到两人闲谈的声音响起，小小的，不礼貌的打断了我享受内心惆怅空虚的状态时，我情不自禁的笑了，我已经可以想象出来明天两个人在美食广场见的时候的样子了，当山本打完工来到餐桌前时，正看见和田戴着耳机摇头晃脑的听着歌，而和田注意到山本到来时，取下了耳机，并向山本分享自己喜欢的歌，结果却因为前奏太短而得不到山本的青睐，于是顺利的承接ed前奏中两人的对话，在ed继续演奏的声音和画面中，我们看着两个人离开美食广场，走在回家的路上，嬉笑着，打闹着，唱着两个人都会喜欢的歌，这时天色渐晚，星星也一颗一颗睁开自己的眼睛，看着两个女生互相挥手道别，相互约定着明天在美食广场见。最后，我们也知道了两个人平时是如何打招呼的，和田会用她一如既往精神又俏皮的声音说：“嘿！”而山本则是用平淡但熟悉的不行的声音回一句：“哦”
 
 于是伴随着故事的再一次结束，动画ED再一次响起，再一次循环，而这一次，当两个人又一次吐槽起音乐前奏时，我内心的惆怅和空虚，却没办法被打断了，我就这么呆坐在电脑屏幕前，一遍又一遍的听着和田与山本的歌唱声，去慢慢收拾我内心散落的天花乱坠的千头和万绪，好把它们梳理成我对这部动画的表白
 
 我爱着她，原因有很多，那妙趣横生的段子让我前仰后合，那前后呼应的设计让我大呼精妙，那拍案叫绝的脚本让我如饮醇缪，那简单动人的演出让我心旷神怡，那别具一格的女孩让我赏心悦目，那千奇百怪的颜艺让我捧腹大笑，那琐碎闲趣的谈天让我倍感亲切，那美好真实的感情让我喜爱至极，我爱着她身上这些诸多的，无与伦比的闪光点，尤其是当我与她那双闪闪的眼睛相对时，我瞥到了她瞳孔中倒映着的，我和好友琐碎发亮的日常，让我想起来曾经我和他们某一天去吃肯德基，某一天到广场上闲逛，某一天在网吧打游戏，某一天聚家里看动画，某一天在qq互相倒苦水，某一天有一搭没一搭的闲聊，某一天夕阳下的奔跑，某一天约好了明天见，我从她身上看到了我逝去的青春。
 
 所以我爱着她，所以我深爱着她，如爱前桥魔女，如爱末日后酒店，“怎样都无所谓啦，现在这样不正好吗？”随着音乐的结束，此时此刻，《明天见，美食广场》的ED已经不知道在我的内心循环刻录了多少遍，如前桥魔女一样刻骨铭心，如末日后酒店一样余音不绝。好了，内心的千言已经拾辍完了，休息去了。
 
 哦哦，对了，突然想起来还有件事情我还没干来着，该为她的再见而落泪了。
  >>alcedo->973571：太会写了
  >>752539->973571：太会写了
  >>y1ce29->973571：写的真好。
 659122：说到游戏停服想到芳文社的闪耀幻想曲了，说到遗照那里还是有点心酸的
 打钱没被看到那里特地给了个扔香火钱的音效笑死，也算是真香了
 明天，美食广场见，然而我们却见不到了，还是很不舍的
 mudden_person：一直没露脸的大猩猩同学根本超正
 rhmbwt_wu：居然又听到了早见软妹音
 542110：要消沉两个月是在暗示等到十月番播了就会换推的观众们吗，哈基田，你这家伙
 454641：很完美的最后一集，借游戏关服一事来映照完结真不错，但她俩会很长时间再在美食广场见的，真的美好山本对抖内很宽松简直像恶魔的低语，当然和田也是沦陷啦最后一幕，见到了山田，俩女主装情侣潇洒帮一把，见到了齐藤甚至还露脸，已经圆满了，完结撒花
 816994：完结撒花！颇有周指活资质的一部，但是六集
 呱，不知道该说谢谢把这么短的日常漫画做成动画甚至做得这么好，还是该说为什么要动画化这么短的漫画让人没得看（
 
 如果是别的动画，说这种台词高低有点缠绵暧昧的，你俩这样干就挺像相声组合的（）
 
 
 最后和田没有和山田多互动有点可惜（
 最后一集讲换推，仿佛在叫观众学会转换完结心情似的，笑死（
 这小短漫倒也罢了，有的作品完结是真的放不下的…
 而且一想到是花田在改编这么懂互联网二次元角色厨心理的故事，就更难绷了（
 
 以对话撑起来的日常喜剧，要做好还挺难的。
 以前喜欢的有学生会的一己之见，GJ部什么的。
 两人相声就挺少的。
 而且做出了极致的空气感，JK味（
 甚至部分讲感情的台词也很会写。（虽然因为两人之间的谐星气氛与和田身上的乙游梦女味太重，感情戏演着演着形成了一种嬉笑的味道（
 非常符合“J言K语”精神的一部。
 kuso别的动画催第二季也就行了，这部漫画作者也给我努力啊喂（
 578839：完结撒花，这应该不算破坏气氛的话，虽然最后一集的表现没有前面几集让我感觉足够沉浸，而且演出上也稍微有些单调，但是多亏了这最后一集的表现方式，结束的最后一秒才没有让我破防，如果真的做的很好来结束我看完应该会难受空虚一整天，这种温和而又不遗憾的收尾对我来说真的刚刚好，既不会破坏我对这部片的高评价高好感，也没有分别的痛苦不舍。发自内心感谢最后一集保护了我的情感系统没有决堤。打完这段话后对这集的回味也是淡淡的暖意和美好。
 785133：换推如流水是现代网民的保护色了吧已经
 这山本真坏吧 骗人抖内 结果变认知厨了吧不过500就能获得这样的营业倒是挺值的了
 就这样完结什么的不要啊
 patchi_knowledg：哦内盖，没有美食广场明天见第二季的话瓦塔西…
 我也结束了 
 真的喜欢长发男啊
 哎呀卧槽这个ytb怎么这么坏啊
 所以是真的还是假的？
 
 让我摸摸，让我摸摸www
 染上ytber了坏了
 袜贴贴
 635727：明天见
 msu_akihiro：能续6集不
 看得比别的更有意思
 athrun1120：两个CV都是福山 遗像笑死了 仔细想想好像还没经历过玩的手游关服 参与开发的手游倒是有
 
 帝乃三姉妹よりちょろい
 
 松冈照面 早见露脸 真的完结了
 917304：结束了，我已经活不下去了，《美食广场明天见》完结了
 637494：下  周  还  能  再  见  吗
 693264：明天，美食广场见。
 collice：痴女脸笑死了
 jaeycin：我还以为二次元是永恒的呢
 maglev_star：完结撒花，感谢陪伴。
 本作最大的优点就是有趣的对话与角色了。
 对话非常有趣，两个人在单一场景里闲聊却不让人感到无聊，并非是类似冰菓ep6，ep19那样通过各种镜头的切换、演出的花样达到简单场景几人对话的有趣，而是最直接的台词对白设计层面的有趣，看起来是随意闲聊，内容跳脱，但单集内又常有循序渐进，偶尔的call back令人眼前一亮。能做出这种效果，让人深感花田的强大。
 在此之上，本作的人物也很有趣，和田这个角色有点更贴近新时代的残念系女主角的感觉，她有很多小缺点，性格也不完美，一些行为称得上是十分麻烦，但塑造的并不讨人厌，残念的缺点在朋友的包容下反而成为了一种萌点，成为了两人关系非常好的证明。
 这里突然想到《干物妹小埋》或许就是想描写出这种能无限包容对方缺点的关系，以观众的反应来看，这一点上本作似乎更加成功一点。
  >>pianoman->maglev_star：你是懂冰菓的 呜呜呜
  >>844117->maglev_star：说的太对了！我看小埋看不进去一点，但这部却觉得完全没违和感
 sired：和田真的是超麻烦的女人啊，在二次元里太有趣了
 也多亏有山本宠着她，你就宠她一辈子吧
 你们俩假扮情侣果然山本默认是T啊，笑死了
 居然只有6集，太可惜了
 花田老师做这种短的轻百合还是有一手，不管怎么喷，花田老师还是懂百合的。
 660831：撒花花
 sawarin：发大水了 ⬥ 好老夫老妻的戴耳机 ⬥ 这情绪价值给满了 ⬥ 从来没觉得玩乐队开心过 ⬥ 真好啊
 171264：完结撒花
 496446：唉，CGSS也快关服了，令人感叹
 novhare：明天见
 765634：再见了，所有的美食广场
 musyur：黑长直真多神人表情
 863296：最后一集每个角色都到场了呢，连齐藤都露脸了，就这些点来说很满足，但要不得不说再见了呢
 明天，美食广场见。
  >>pianoman->863296：唉 不舍得呢
 756242：感觉动画的编排真的很有意思，第五集讲了她们相遇的故事，好像是大结局，最后一话完全围绕着结束这个话题展开的，和田因为游戏停服后找到了喜欢的主播，齐藤短更一段时间也恢复更新，泷泽被和田打发之后也会跟山田好好过日子，像是劝人说虽然这动画完结了，不要难过，总会遇见相似的更好看的动画的感觉
 milkfoam：“我还以为二次元可以永远存在呢……”
 在别处的美食广场见吧
 hdssnn：完结撒花！
 
 前几天刚刚看完生徒会的一存，只能说花田还是那个花田，十六年来不忘初心了属于是
 
 温暖而美好的片子，脚本功底很强，朴实无华的好看
 alcedo：结束了，没有美食广场看我该怎么活啊
 
 游戏关服，手机窃听app推荐，直播打米，全中。
 突然打赌，看草是不是真的，也经常这么干。
 像情侣（x）情侣（√）
 753116：这是真的最好的两个人
 1042996：平淡的故事开启，也是平淡的故事结尾，7月最喜欢的番前三
 535978：完结撒花就是太短了点
 aoesun：提前结束的8月
 22083：最后一集没有太刻意卖soulmate，观感比上集好
 还是有些戳心的桥段，推纸片人和三次元过于真实引起不适
 miyoshi_harekaz：情侣那段真是精髓。什么叫心有灵犀一点通啊。无论是椅子的位置还是装情侣的想法，本质上两人互相之间的熟悉与默契的体现。我知道你的心思，所以我会提出一个天马行空的点子，因为这就是你的风格。而你一定会秒懂后会心一笑，无需多言的配合上我的行动。
 “美食广场” “明天见”，再见了所有的美食广场，我现在真的是世界上最空虚的人了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 950272：快播完才恍然意识到已经完结了，这六集就像是一场稀松平常又无比珍贵的短暂的旅途，这对女孩也是我本季度最喜欢的cp 所以【明天，电影院见】什么的快端上来吧
 ashion：大数据怎么也成都市传说了
 才发现广告牌总是和说的话题都有关
 实名上网这一块，这表情是人啊
 哪里像猩猩了，声音还这么软
 768614：看到和田被大数据窃听而恐慌我第一时间想的居然是少见多怪，个人隐私泄露对我来说已是稀松平常，好可怕
 和田的xp是金毛长发吗，欸你旁边不就有一位吗
 所以到底是和田的500元没了还是山本的1000元没了呢
 作者你这懒狗，我周指活没了
 593109：诶你怎么似了；
 大数据这块；
 啊啊啊完结啦，好不舍......
 879574：有点想哭，感觉就像两个朋友坐在对面，唉又幻想了…
 855582：完结撒花
 somebottle：用户行为与推荐系统 
 SC 漏了，但又没漏 
 
 什么神人表情
 丰满其实也挺不错的吧 
 平平淡淡地结束了，就像和明日会再见的好朋友告别一样，“明天见。”
 623832：花田的魔法 ！         
  明天，美食广场见
 1087405：完结撒花，期待续作，KFC你懂的
 chocolate_kai：手机上贴着纸胶带给斋藤同学打电话给斋藤同学整害怕了
 颜艺进化成什么样了都和田，被喜欢的实况主念sc就这么高兴吗
 斋藤同学好可爱
 aozakielthan：使得我生生等到一周后开学才看最后一集。
 wada你需要支持“不要杀死游戏”运动。
 打赏主播的堕落爽感很真实有趣，不过我个人是钱花出去的一瞬间就觉察到了。
 药效极佳，戒断严重。
 dogdu：欸？怎么还有第七话？诈尸了？
  >>tzh741101->dogdu：是重播，跟第一话一样的
 693963：来看看有哪个笨蛋被传说中的第七集给骗了，首先就是我
 powdersnow：手游痴+管人痴的丑态 果然是因为都想坐沙发
 351149：你骂人像撒娇啊
 不知道还有下一季不
 734742：和田给我一种会被颜值主播骗完钱的忧心感
 179593：原来日本手机也监听啊（。全世界一样烂呢
 和田这种对推保持距离的态度我倒是挺支持的…等下！你怎么就叛变了！！好吧…能懂……
 意犹未尽的感觉真不错～
 705668：虽然只是由一段段对话组成，但正是因为这份更为贴近你我日常的平淡，才显得后劲十足
  >>y1ce29->705668：说的真好T T
 829310：✿✿ヽ(ﾟ▽ﾟ)ノ✿完结撒花！♡(⸝⸝>﹏<⸝⸝)♡♡(⸝⸝>﹏<⸝⸝)♡♡(⸝⸝>﹏<⸝⸝)♡
 y1ce29：开头的结束就像是说这部作品本身一样，，真的只有满满的不舍。
 虽然很配的二人但是却都很有直女感，真实系才会说出（那我们也来当情侣）233333
 不过这种打米听到后确实有种满足感
 30988：自动转存大佬的网盘 看到jellyfish居然识别不到7 8话
 看下TDMB居然才6话？？？
 sunnyday41200：结束了，或许也没有结束，和田和山本在下一个明天仍然会在美食广场互相打招呼，一边吃东西一边谈天说地，这样的场景或许会持续一辈子，也或许在高中毕业后就会成为遥远的回忆...就像动画里的游戏停服时山本的感慨一样，任何事物都有结束的那一天。
 不过我们也可以学学和田，每季的日本动画那么多，我们也总会找到下一部周指活...但是，就像和田新推的主播终究不是艾贝尔公爵一样，像这部动画这样能把JK相声表现得这么有趣，这么鲜活，这么触手可及的动画可能很长时间都找不到第二部了...
 这部动画让我开始怀念起自己的学生时代了...虽然我在学生时代没有这样宽裕的时间和朋友在美食广场之类的地方大摆龙门阵，但是不得不承认，在学生时代能遇到的人才是最有意思的，出社会之后大伙都会被生活打磨的圆滑，反而没有了学生时代那种个性和锐气了...就像和田这样前脚“我讨厌这样”后脚就踩进去的，双标但是毫不掩饰，屑得有点可爱的性格，只有在山本面前才会展现，而出了社会之后大概率很难保持。
 另外值得称赞的是这番没有刻意留坑不填，不论是和田和泷泽的关系还是斋藤的正脸都在一集之内填坑了，完结得干净果断的同时告诉观众她们的故事仍在继续，剧本编排的水平相当不错。
 好了，我也该收拾东西离开了，在座的各位，明天，让我们在新的“美食广场”相会吧~
 leodream：她们确信明天就能看到对方, 但我下周却看不到他们了
 621515：斋藤居然有正脸？？确实没了之前那种猩猩的感觉。半友情作结，整体挺好的。
 aiurcrystal：斋藤还蛮可爱
 634110：这下是真不够看了，原作赶紧画啊
 689321：空虚感
 796769：长发男还是太强势了，怎么和田这么喜欢长发男
 852064：天下没有不散的宴席，明天，美食广场见
 15417：和田看直播的那段太神了 作者还是男性 是看了多少素材揣摩出来的
 x118769：沙织姐姐打电话气鼓鼓的那段声线awsl
 888683：本番停服了...;DD和单推；这不还是二次元吗
 山本：我赌上我唯一的好朋友的灵魂！纱织姐姐这骂人的细语，
 她好帅啊,除了好好好我还能说什么呢
 完结撒KFC
 240194：安可版ED后有新画面
 472796：齐藤同学好可爱哈哈哈哈哈，骂人也好萌
 可悲的女人，就这么被骗到花钱了
 但是不太喜欢给齐藤同学露脸这个安排，就好像在说化妆画的不好（长得不好看）的女孩就不会被记住脸一样，如果是搞笑处理手法，那就一直不要露脸，要不就两边都给露，现在这样寓意很不好
 682269：完结撒花
 观感意外的不无聊，很舒适
 1056561：这一集真的把网游，网络平台，网购，直播的一些诟病都表达出来了，虽然对此嗤之以鼻但是还是再继续使用下去，不愧是电子鸦片
 kumakun：软妹音说狠话，早见好耶
 辣妹大声读“丰满”定义时的声音一下子出戏到泽城美雪……
 
 截取朋友之间永不结束的日常之中的一段进行白描就足够有趣。角色的形象有创新，配音不错
 946995：666还有瓦学弟
 bluefoot：完结撒花！！！
 bernlambda：太短了啊
 skybluedolphin：可恶 一点都不像是给S2留后路的样子
 艾利欧特并感，，是说这何尝不是一种NTR
 his name plz
 喔 说起来话筒被挡了 不过神吵架都这么温柔——一个猩猩一个猴子是什么啦
 玩单机不就，，你也不知道会不会被哪来的续作背刺呢（悲
 猜到了 sc需谨慎（
 嘛 也不至于这么残忍 情绪价值拉满这块w
 ？？？谁家死宅实名上网啊
 屏幕内的故事充实着屏幕外的你，屏幕外的你又装饰了谁的梦
 很少见山本开呛哦 这是某种耳闻目染的结果么
 果然就是得撞一起吧 山田和和田！
 ？
 露脸了 一个个的遗憾，，完结感啊
 虽然想吐槽老套 不过平平淡淡也正好符合一直以来聊天的日常风格吧
 在这定格。
 ackton：补完了，六集看起来真快啊。一开始看到这片还以为是美食番，我对美食番一般没什么兴趣，看了以后发现除了kfc也没什么和美食相关的东西，反而是非常纯粹的日常番，既然有萌豚，百合豚之类的说法，我感觉我就是日常豚，其实过程中的集数看起来也没什么感觉，但每每看到结尾总还是有点感动，上一部看的mono女孩也是如此，日常的魔力。本片的剧本真不错，表面上纯粹的闲聊，却有各种回收包袱，还以为在看相声，结尾的点题循环也是日常的精髓了。
 和田玩的手游要关服了，山本建议她再找个推，和田说我可没法随随便便找到下一个最喜欢的，山本说你难道还有第二第三喜欢吗，自己就只喜欢直树。和田想到总有一天会结束，二人也总有一天不会再来这里，山本说不在这也会在别的地方聊天。山本建议和田放弃长发角色，又说现实中也有长发博主，和田还说三次元的不行，结果看了山本推荐的博主，发现很像公爵，立刻关注上了。2、之后和田说看了这博主的视频，后面会自动播放手游早期宣传视频，又让自己伤心了。山本说，根据都市传说，手机会自动搜索聊天记录等东西，给你推送相关内容，和田试了下对手机说吸尘器和仓鼠轮，随后就真的被推送了，又搜帅哥，被推送帅哥和仓鼠，帅哥推荐吸尘器的视频，和田用胶带把手机话筒贴上防止监听。和田突然和山本赌店里的植物是真的还是假的，和田过来一看发现上面还有虫在爬，就不让山本来确认了，说就是假的，自己赢了，山本反对，最终二人叫斋藤来做裁判确认，斋藤因为手游停服正烦躁，骂和田一顿。3、和田说看现在游戏里的公爵就像看遗照，斋藤也不更新梦女文了，山本说挺好，不用再花钱了，和田说自己讨厌直播花钱发评论被主播感谢的操作，显然是看了长发博主兰迪的直播，她认为还是通过间接手段花钱支持更好。这时兰迪罕见傍晚直播了，在玩游戏，这时观众比较少，山本让和田试试发sc，和田发了个会一直守护你的，结果兰迪玩游戏没注意回复，评论就这么过去了。后来有观众说比起游戏还是想看杂谈互动，兰迪说看，也有人说会一直守护我，感谢和田，让我有干劲了。和田被这么一夸激动地又哭又笑。4、和田反对山本喝黄油咖啡减肥的想法，山本感觉自己胖，对此表现敏感。和田说之前斋藤问我们为什么不面对面坐，并排坐像情侣，但二人这么坐的原因很简单，对面的椅子坐的屁股疼。这时泷泽山田来了，山本搂着和田假装情侣，赶泷泽二人走，又说你们要幸福哦，山田感谢。斋藤又恢复写作了，她现在化妆进步，已经不像大猩猩了，这时她路过露脸了。和田山本下车走到路口分别，约下次一起看电影，说明天美食广场见，朝各自方向走去。ed后，二人在美食广场见，继续日常。
 584834：フードコートで、また明日。
 756278：大数据和二游倒闭 直播sc都做的挺好笑的
 voyage1969：终于露脸了，🦍lady
 山本真的好细心啊
 678920：这个最后一集是不是2版本啊，我在线网站看的12集后面6跳着看的，后面6跟前面一样，但第12集跟第6集ed后面不一样啊，6集就2人坐着，12集变成3人拍大头贴 ，这2集的人物背后那个照片颜色也不一样了
 1015435：为什么只有六集，速速出第二季吧，我求求你了
