第1集
 717607：你好
 [来自Bangumi for android] 获取
 868680：作监/二原好多
 140967：op也太爽了，全程鸡皮疙瘩。满脑子okarun的momo可爱，想快点看到cm里的女仆momo了
 a3284729638：op还挺带感的，第一集节奏不错
 863022：eped画面好看
 951529：有点爽第一集的打戏，小桃好会踢。
 不过这OP的画面和音乐感觉不是很合得上，歌的力度老是觉得差一口气，不是很能跟得上画面，不知道是不是因为第一次看，可能看习惯会好一些？好听还是好听的
 laiby：论猎奇还得是你
 感觉和一期差不多
 能火
 866975：oped好看又好听
 886408：看的我爽飞了，这配乐真无敌。momo还是这么可爱捏，就是厄卡伦一直不变身等什么呢
  >>zepia119->886408：自己的原则吧，不用超能力打普通人（虽然并非普通人）
 chianglcx：那个是大巴黎吗
 idong_jun：你这大巴黎怎么还有西西的啊
 sakiko_：裹了浴巾还会穿内裤吗
 功夫老奶那段打戏不赖
 david_123：打戏不错，但是依旧是炉火纯青的断章水平
 z33958：又是短短短 断断断
 852511：7.0
 又自愿跑到电影院看超前点映了，只评价下op ed吧
 op风格和第一季相似，但是上头的部分少了些。
 ed的话，略显鬼畜
  >>798592->852511：电影少了问寺仁最喜欢的球星那段吧
 hdssnn：话说他们来这的目的是什么来着
 给寺仁家辟邪吗
 太久不看快给忘干净了
  >>584834->hdssnn：除灵，本来是找奶奶的，但奶奶当然是推给小桃咯
  不过当作旅游来一趟我感觉问题也不大
  >>hdssnn -> GengarX：除灵，本来是找奶奶的，但奶奶当然是推给小桃咯
  >>584834 -> 活动岁岁年年：原来如此你怎么一副更像是过去半年动画看太多记忆存储器要装不下了的样子
  >>hdssnn -> GengarX：你怎么一副更像是过去半年动画看太多记忆存储器要装不下了的样子好巧不巧，让你说对了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：好巧不巧，让你说对了
  >>hdssnn -> GengarX：前不久和朋友讨论青猪第二季要开播了我得补补剧场版了，他说他都看了，但也都忘了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：确实，我追新番经常都得翻翻看上周讲了什么记忆存储器看来每周会刷新
  >>810612 -> GengarX：你怎么一副更像是过去半年动画看太多记忆存储器要装不下了的样子这不是我吗？我也这样，看的太多了，内存要爆了
  >>810612 -> 活动岁岁年年：确实，我追新番经常都得翻翻看上周讲了什么我印象最深刻的就是之前看《你与我最后的战场 第二季》，这个是真的第二季开播的时候就已经把第一季忘得差不多了，结果第二季播一半回炉重造了，再次开播的时候我又把第二季前几集内容也忘了，很绝望的双重遗忘
  >>584834 -> czyhq：这不是我吗？我也这样，看的太多了，内存要爆了还是看喜欢程度，你要问我摇曳露营里的场景我都可以给你讲出集数，但无论如何记忆总还是要消退的，只能是喜欢的动画多看几遍，反观lazarus这种，短评一写，bgm一发，记忆清空
  >>584834 -> czyhq：我印象最深刻的就是之前看《你与我最后的战场 第二季》，这个是真的第二季开播的时候就已经把第一季忘得差不多了，结果第二季播一半回炉重造了，再次开播的时候我又把第二季前几集内容也忘了，很绝望的双重遗忘没事的，上个季度记得小番茄的小肚肚和喵安的黑丝小皮鞋就算上个季度记忆存档成功了捏
  >>810612 -> GengarX：还是看喜欢程度，你要问我摇曳露营里的场景我都可以给你讲出集数，但无论如何记忆总还是要消退的，只能是喜欢的动画多看几遍，反观lazarus这种，短评一写，bgm一发，记忆清空还得是永远的神之动画——摇曳露营
  >>810612 -> GengarX：没事的，上个季度记得小番茄的小肚肚和喵安的黑丝小皮鞋就算上个季度记忆存档成功了捏番茄的小腹喘气和大雷是真的忘不了了，太喜欢小番茄了
  >>584834 -> czyhq：番茄的小腹喘气和大雷是真的忘不了了，太喜欢小番茄了小番茄理论证明了大家的记性其实没什么问题，记不得的根本原因还得是因为动画做得不够好看动画们！向着神之动画继续努力吧
  >>ygy21->hdssnn：对，来给寺仁家驱邪的
  >>hdssnn -> czyhq：我印象最深刻的就是之前看《你与我最后的战场 第二季》，这个是真的第二季开播的时候就已经把第一季忘得差不多了，结果第二季播一半回炉重造了，再次开播的时候我又把第二季前几集内容也忘了，很绝望的双重遗忘一上线八条提醒，我还以为挨骂了
  >>hdssnn -> 激动战士矮达：了解，多谢
  >>584834 -> 活动岁岁年年：一上线八条提醒，我还以为挨骂了哈哈哈骚瑞，在底下聊起来了，疯狂触发提醒
  >>hdssnn -> GengarX：哈哈哈骚瑞，在底下聊起来了，疯狂触发提醒
  >>752914 -> czyhq：我印象最深刻的就是之前看《你与我最后的战场 第二季》，这个是真的第二季开播的时候就已经把第一季忘得差不多了，结果第二季播一半回炉重造了，再次开播的时候我又把第二季前几集内容也忘了，很绝望的双重遗忘最绝望的是堀与宫村第二季，byd这都谁时间线跳切，出场人物>20
 776727：只评价四个字：
 别看，断章
 929189：op还是那么屌，第二原画有纸欣佬，好好好
 ed也好炫啊好好好
 （还有跟第一季一样的薛定谔战力学超能力）
 562613：这几个老头有点猎奇，给我看恶心了
  >>377939->562613：看着像开司里的打工人
  >>735111->562613：去年这几个老头还涉嫌乳结果闹了好久
 tokei：鬼头婆打出以前港片内味儿了嗨呀真功夫
  >>798592->tokei：导演采访说了就是借鉴了中国功夫
 515925：剧场版看过了 这oped质量无敌 op配合画面看的太爽了
 771885：老太婆那一段打的真流畅，爽炸了
 595667：再看鬼婆这打戏也是绝啊，牛尾配乐真劲
 剧场版好像把猜足球那段戏删了也不知道为什么
 oped还是挺不错的，不过没第一季惊艳了
 502189：好恶的怪物和鬼头一家，打戏真帅啊，oped也挺不错
 sakito333：前半对话略拖，打戏爽
 还被老头揩到油了
 529434：马尾mo的jk感十足啊忍不了了
 ayai0925：话说厄卡伦为什么不变身
 618352：momo也太可爱了
 753116：第一集就这样那怕是没得救了
 chovc：网红动漫制作还是没得说，不过这剧情和观感嘛第一季就看得很折磨，第二季我就不追了。
 454641：momo这几个回旋踢踢爽了老太有点东西啊，还会功夫理所当然被反噬了，好耶
 maoli：看完后：“DAMN”
 athrun1120：竟然真的是人?
 
 超强的老太 你家也有啊
 
 就知道要一口吞了
 899220：对比了一下，阿b删了这一家人问健哥那段，搞不懂，后面这一家人全变自助餐了，最自作自受的一集
  >>zepia119->899220：感觉是因为警察和鬼头家勾结才删的（明明坏警察电视剧/电影里一大堆）
 756553：ed太可爱了吧
 这二原数量有点牙白
 857848：打戏很干脆，本来一般的op和ed配上pv画面观感抬了一大截
 775750：体感五分钟我现在就要看到第14集
 mudden_person：ed好
 zrz152：感觉没有第一季那种魔幻的感觉了。。。而且第一季讲了啥来着？忘记了
 节奏好慢，什么时候开打，没打戏感觉就要泯了，想看打戏
 先给6分后续观望
 onimai：全程看腿，我也想摸摸momo腿（老头揩油）。这集剧情真无聊吧
 888683：op挺好听，就是感觉缺了一个高潮的段落；
 鬼头家人看着很诡异，但感觉就只是蠢坏，跟灵异没啥关系。好吧，猜错了
 只有风暴才能击倒大蛇；
 又断章，气！目前只出场了蚯蚓，但这一篇的主题叫邪视，也就是预告里的那个家伙，要怎么引入呢
 584717：给点前情提要就好了，第一季断在哪都忘了
 697576：作画看爽了
 怎么感觉这季这些老头老太画的更诡异了
 584834：时间过得真快啊，转眼小桃已经被压在水下半年了
 新OPED画面不错，歌觉得一般
 好女人小桃换ED去扭了
 sawarin：删除了回复
 hibiki916：原来是潜钢宝主
 ed不错
 chibacitybamboo：OPED也就还行吧，主要是断章太难受了
 跟几个乳化角色打戏部分就那样，后面大妈的打戏反倒做得很好
 catballlin：还得是两季连播才行啊，断太久了一上来没有个过渡就是接上温泉一阵恍惚，这是啥在干啥？
 好打，这几个油腻中年大叔一出场就自带一种“此处可本”的性张力啊
 原来是死亡蠕虫修德梅尔吗，一口气消灭盘踞这片土地数百年残害人命的封建地主阶级，是真左
 oped都不错
 791073：momo大腿别着凉了捏，我来摸摸
 855440：看ed制作列表，有好多国人，然后感觉ed很有国内原创二创区视频的感觉（形容不到位，差不多这个意思）
 810949：op也太帅了吧
 话说这鬼头家怎么看也不像正常人吧
 sprinter：我本来还以为鬼头家那群是怪物，感情是邪教教徒啊…
  >>839276->sprinter：我也没想到那群居然是人类，那诡异的肤色和行为模式太拟人了
 810612：婆婆和小桃的打戏是真的不错
 sorasuki：第一集表现不错，不枉等了半年。。这oped真牛吧
 y1ce29：依旧体感五分钟，胆大党的设定与带感的oped真的可以配得上“时尚单品”“潮”的词语了，ed最后高速旋转的镜头配上魔性的舞蹈，好想看到在短视频风靡起来。
 说回剧情，原来第一季让我等了这么久的危险小桃是这么解决困境的
 去哪里都想着厄卡伦，不愧是第一好女人
 这几个人不人鬼不鬼的东西被一口吃掉看得好爽23333
 ashion：温泉这就解决了？完全没必要断章吧，看来骂的不冤
 这鬼头家没一个是人
 一口全吞，舒服了
 block_ginger：这断章，好难受啊我就是贱，应该等10月再看的
 816994：哇，这叙事节奏，居然是久违的体感五分钟
 大叔大妈好恶心，看着好难受
 546189：这季的OPED的后半段的作画都好帅，一本满足
 ED找来了こむぎこ2000我是真没想到（刚好上季片尾曲演唱组合ずっと真夜中でいいのに也曾与其合作过MV）
 qianbaidu：op可以，后续观望一下
 576636：肤色就不像是正常人；momo披上毛巾那张图还以为她穿上巫女服了
 270665：打戏不错，鬼头这一家人挺让人不适的
 535978：除了卖肉环节卖的太恶心人了点，其他还好，延续第一季
 611597：爽翻了，OP和ED更是超惊喜。
 eichan：兄弟们出第二季记得喊我
 
 我们的战斗分镜大师龙哥，我敬爱你，我敬爱你的口牙！开局算上OPED制作拉满，打戏好看，剧情节奏流畅爽快，质量超高，比第一季还强
 
 老婆婆和小桃打拳真的太爽了
 我现在就像看下一集（我没去电影院看）
 326266：前面一直在营造鬼头家的诡异和压迫感，本来以为有点说法，结果轻飘飘被秒杀，
 那温泉和吉吉家折腾的这几出看来只是作者的恶趣味而已
 x118769：前半段看的有点无聊，这几个老头老太太是怎么看怎么反胃啊
 165527：妈呀这帮叔婶也忒掉san了
 944129：依旧顶级 依旧爽飞 依旧断章
 misaka946：ed 桃的大咧嘴笑太哈人了，一直幻视成路飞
 609974：鬼头家没有一个像人的
 somebottle：你们这鬼头家的人脸色怎么整得跟僵尸似的
 果然还是被吃了嘛 
 令人安心的质量 
 ED 挺不错的
 crest：这虫子好不好吃？
 496446：这几个蚯蚓一顿饭就吃仨人怎么长这么大的
 reca11：完全变成超能力战斗动画了，没有灵气啊。
 ygy21：鬼头这一家人长得比第一季的塞尔波星人还邪性，老太婆是真能打，追着桃满屋跑那段画得很好。新OP和ED动画真好看！
 436911：分头行动，被各个击破，死活不出全力
 能不能有点职业素质
 ws123y：虽然听说了，但是这个屎一样的断章还是气到我了
 793711：好强的ed
 maglev_star：这片的断章怎么都这样。。
 oped蛮厉害的。
 lqr12138：不是哥们，你要是剧场版的时候放oped我不就没有意见了吗，这扯不扯
 hoshinoshin：在温泉里泡了大半年浮肿的momo，高速婆婆还是一如既往地可爱，这鬼头家几个字我直接幻视成伊头鬼作了，骚年你是真没有当油土鳖er的天赋，你这几个贵物我看就挺像灵的，这拳拳到肉的打斗再加上旁边有人围观呼声呐喊的场面我以为到了街霸片场，厄卡伦这小身板明显锻炼初成效了，ed风格不错。
 275400：有个结界师，这不稳了
 421460：打戏还是挺爽的，各种设定乱七八糟，再就是高速婆婆可爱
 raroe：基本上漫画还原的都可以，有些地方删掉了，不过都是小细节，还是挺好的
 912279：终于等到你！！！oped质量也太高了吧，看爽了
 727722：这片其实已经不怎么担心会拍不好了，发挥挺稳定的
 774899：桃的大腿我可以玩一年
 662973：ed神中神
 917436：ed很好看
 729399：这鬼头一家也tm太吓人了，是人类么
 cyrilkz：原来是果冻
 693958：沙虫啊
 880270：熟悉的味道  好像回到了一年前  还是那个味二啊
 但这剧情说实话细节忘了很多，momo为什么一个人来了  帅哥他爸妈怎么了之类的
 op还是老样子 画面制作牛逼 音乐一般 ed一般
 恐怖鬼头家族，他们这个人设真是设计的挺好的，光是看着他们的脸我就感到不适了，恐怖感这一块塑造的挺好的，当然这种恐怖感在那个大蚯蚓出来之后就消失的一干二净，鬼头家族底裤被扒个精光，原来只是一群有神经病的恐怖分子
 这菊花蛇真是给我看笑了
 他们三个人跳进去的房子是不是就是大雄的小屋啊  这二楼 这屋子的布局
 幽默预告，死人在说话
 446263：最想要前情提要的一集（前面剧情真有点忘了）
 
 这动画什么都好，就是整天搞些性骚扰老头啊外星人让人有点倒胃口，作者的恶趣味有点神人了
 675188：不错，依旧酷炫
 783087：也算是近年常见的分割播放不作特别处理的做法了 和以前那种第二季的概念不一样，真就是隔一段时间把工期挤出来
 
 这集来说打戏颇多，但不太能细究，尤其是鬼头家奶奶似乎是肉身战神 肉身能压制超能力者有点离谱了。
 
 OP还不错，但之前creepy nuts的太上头了，相形见绌。
 
 整体分镜这些还是有不少值得学习的地方的
 893583：回来啦
 867817：阴间味对了，鬼头家人的灰色调吐得也是灰血是表现手法还是本来就是非人
 813858：这不沙虫嘛，香啊
 973571：第二季的改编制作水准还是一如既往的强，节奏演出笑点全方位的引人入胜，监督伟大，无需多言
 aero_allen：oped不赖，画面和歌都很不错
 中间打戏相当给劲。不过这老头老太也太抽象了，已经不是人类了（笑）
 断章狗稳定发挥
 linali：好有趣阿！这片习惯了越看越爱看
 634110：我也想摸momo大腿
 852865：断章大王
 reisenrisen：这动画真是越做越nb了
 luvblues：什么致命节奏，真希望这番每集也能换换套路
 1041585：质量依旧，希望继续稳定发挥
 267769：鬼头一家之，真尼玛的阴间。。。
 freeyoru：第一集的打戏好饱和，打完两场还有时间看鬼头一家全灭
 1058138：这软件这么多人用吗
 621515：哪里学的断章，原来这就是邪视啊，结果上一季度刚断完你又断……oped都挺强的
 570289：好好好，断在这儿是吧
 craitch：2.5倍速。此の婆の戦力も高しな。
 xl234158854：每次都是在雷普桥段前出警，高速婆婆真的是守护天使
 反派面部细节太恐怖谷了，作者这么会画伪人，一定没少看巨人，着实是个吃人的村子
 
 是错觉吗，这话小桃的JK力都变强了
 442784：爽
 limu_lingmeng：op太棒了
 回来了！一切都回来了
 ed也好棒啊
 752914：OP无敌，卡点狂喜
 这几个老头是国区的吧，冒石油血
 人物表情好丰富，真好奇是谁想出来这么多表情和猎奇动作的
 548868：厄卡伦为什么一集都不变身呢，早点变不就不会掉坑里了吗
 807265：还是很精彩啊，看的突然就完了德感觉
 inchei：OPED都是好潮好听的类型，ED画面摄像头晃得太爽了
 baka_bread：好国际化的表记，还有这ED也太潮太帅了吧！开头第一句就damn吗www
 595142：悲报，巴哈也把普通に翻译成普通地了
  >>black_tea2333->595142：想起某个漫画汉化组的尾页
 875965：这个作画感觉和第一季差好多呀~
 396123：op挺好的带感
 分割导致一瞬间回忆不起他们是来干什么的
 就知道这几个鬼头要被吃.
 chocolate_kai：这几个大爷大妈长得真的好恶心啊...
 730558：什么基吧断章
 723895：别去思考，去感受的有力例证
 只要我剧情爆点不断往前冲，观众就会赶不及乃至放弃思考
 挺好的
 646744：鬼头：这是什么？超能力？不管了打了再说
 209456：情敌你的肉体好香
 collice：又想起上一季该死的断章了
 kflylzzq：不是妖怪的人却长着妖怪的样子说是，很容易让人混淆的啊！
 女房东远比男房东强啊，这差距是怎么回事……听描述是越老越强
 敌对方特有的有问必答w
 结果不还是被吃了吗，但看着也没平息蠕虫食欲的样子……
 yinleng：鬼头家的一族（
 432339：总觉得鬼头家这些人既视感强烈，以前在哪见过。想起来了，是朝比奈实玖瑠的冒险里商店街居民相似画风。
 话说回来鬼头家应该不知有这几个中老年人吧，是不是还有年轻人。
 1090623：感觉制作依然精良
 slcpk0704：所以为啥回答完喜欢的球队后两男主突然换成相扑服来着？我是不是少看了什么
  >>571886->slcpk0704：暗示被羞辱+拷打了。
 688157：op,ed质量真高啊，看爽了，期待后续
 734742：保送作画MAD的质量
 chisatoakane：早辱大辱打辱华战争
 355338：新op还挺好听的
 这段章！一年了怎么还是这种戛然而止的段章啊
 satokazuma：op配合得不错
 612960：期待后续+1
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：来补第二季，25年优秀作品可真够多的。第1集不愧是第13集，真是和第一季紧密连接啊，赶快回去看看当时自己的评论回忆下剧情。
 桃在温泉被一群灰色男人袭击，突然温泉建筑倒塌，把这群人压在下面。原来是高速婆婆偷听知道几人来的地方有温泉，也躲包里混了过来，它说我什么都没做，这里本来就很破旧。接着商工会的人来了，发现这群灰人是鬼头家的，追击。高速婆婆说仁家吸了大量人血。这时地主鬼头家的一群老太来仁家，进来就大吃大喝，说好心收留了仁家，看你父母生病很可怜，免你房租。鬼头家禁止仁找什么灵媒师调查异常，又问健是什么人，直接拿枪威胁，仁还想拿警察当盾牌，这时一巡警就和刚被商工会追击的鬼头家男人们来了，警察也是保护伞。鬼头家问健仁喜欢哪个队，健看了墙上海报说圣日耳曼，过关，相信他是仁朋友。但鬼头家知道还有个女生，这下说谎被拆穿了。桃来土龙神社看到真实的土龙，就是个大蛇蜕下的皮，从神社工作人员这得知这里有大蛇信仰，让住在火山里的大蛇饿了，火山就会喷发，村里会献上孩子当供品喂饱大蛇，因此两百年来火山没喷发，还创造了温泉。大蛇传说是人类犯的错，因恐惧而失去思考能力的人类甚至迷信到活人献祭，为不重蹈覆辙，才在这设立解说。这工作人员想当网红，桃说你在网上说这故事不就行了。桃回家，发现健仁被鬼头家人打倒，立刻开打，用能力一打多，把男人都打倒，没想到鬼头家最厉害的是个老太，就像星子一样。桃被打进那贴满符文的房间，发现地面变成流沙，要陷进去了，鬼头家说是我们两百年来一直献上祭品给大蛇，才一切平安的。这房子就是原来祭坛供品人柱所在地，鬼头家让人住进这房子当祭品，现在也就是仁一家，正好又来两个人，就都献给大蛇了。健仁来救桃，和鬼头家搏斗，最后一群人全掉进流沙，掉进下方深坑，没想到地下还有大量被吞噬的房屋。大蛇现身，鬼头家作为使者向它问好。告诉婆婆说这是幽暗，健看出来这是uma蒙古死亡蠕虫，巨大吃人蚯蚓。鬼头家告诉大蛇桃三人是供品，结果大蛇直接把鬼头家几人吞了。仁躲进房间，发现桃健倒在地上，健似乎被控制了，要攻击仁。
  >>758031->ackton：不是你这是在干什么？为什么要用文字复述一遍剧情，意义是什么？涉及剧透你为什么不 mask 一下
  >>ackton -> BocchiMayonaka：记录剧情方便回忆，记录本集剧情也算剧透吗
 25277：还是爱搞恶俗黄色，oped较第一季都很难听，整了一个鬼吹灯似的副本
 skybluedolphin：距离试映的印象已经三个月了
 还有活人啊（
 喔 看来影院版还是删了不少东西的 有几首bgm完全没印象 人物交互的细节也多一些 虽说挺有限的
 ED可爱捏
 542400：本以为是神展开，怎料是恶俗趣味
 518347：这次的po和ed风格变了，战斗还是那么爽，小桃好强啊，健看来是忍着没有变身，寺仁肌肉那么多怎么也躺了？这断的，学坏了啊喂！

第2集
 661377：看过邪视就当看过
 792765：鬼头明里有没有被大蛇吃了啊
 catballlin：邪视小小年纪就会讲故事博同情骗人家吉吉身子，要是让他长大了我都不敢想得是什么情场杀手，国家足球踢的好就是能大大方方拿出来秀，断在这里是吧，下一话高速婆婆和邪视的代理人战斗
 898207：帅邪视
 satokazuma：三连踢有点帅
 886408：所以这故事是假的？本来看前面这煽情讲的这么烂还挺想喷的，说实话前面的煽情戏码已经是尬到我想笑的地步了，至于后面寺仁一到最下面的房间里放的那个抒情音乐就更给我整的绷不住了。如果说是想复刻上一季的所谓神回的话倒大可不必，你们还是安安心心作画爽吧，毕竟我就是来看这个的，想看苦情戏我另有人选
  >>alexzyf->886408：故事是真的但是邪视=白毛加历代死的人的怨念因此想杀人
 ashion：红毛像一个超人
 人都烧没了，怎么绳子和柱子还在
 小孩能看到邪视，两边的诅咒相互抵消就没事，大人看不到邪视，都被蚯蚓咒死了，是这个意思吗，还是单纯编出来骗红毛的
 依旧断章，习惯了
 acardia：断章难受
 836387：看到又是断章结尾时：
 zrz152：打戏的作画倒是感觉回来了点，不过前面我又没看懂，意识流叙事吗？这个邪灵哪来的？怎么就跟小孩合为一体了？搞不懂
 david_tang：魔法对轰
 852511：我的妈呀，看到第十四集才注意到星子是水树奈奈
 第二遍，依旧觉得三个小孩跳的伪人舞很诡异，ジジ对邪视的转变太快了（因为ジジ是个好人？）
 不过邪视初登场的“邪视”那个镜头我是真喜欢
 442784：牛尾的炫酷bgm又登场了
 idong_jun：经典断章，讲故事的能力还是很稳定的
 theerika：断章烦人
 855440：邪视寺仁很帅啊，而且很强。和高速婆婆一样满满压迫感
 hdssnn：想到迷宫饭的经典跑路镜头了
  >>sakito333->hdssnn：确实，第一反应就是五十岚海那段
 schmidt：不愧是轮回眼的力量
 793711：传奇断章王
 951529：吉吉真帅啊，夹着小桃和健哥，还能叼个哈基米，不愧是体育生，期待后面的打戏（不过听说第三集也是断章
 konico：起源故事晕晕
 踢球整这么帅
 hoshinoshin：直视我栽种！这tm还是条会放电的电鳗，突然进入超能力足球环节。
 783087：邪视是恶这一点其实并没有任何意外，毕竟看了PV都知道寺仁会被夺舍了
 当然可能底子里是有那样的惨痛经历，但恶灵这东西就是随着时间被扭曲的多吧
 洗白路子也比较好想
 436911：小故事里当事人是白毛，现在这鬼是锅盖头
 是不是地缚灵让恶鬼吃了还偷人背景故事用的？
 454641：合着和鬼相处这么和谐全是骗人的吗，不按常理出牌，还我的感动啊寺仁这身体素质真的变态，体格过于好了，邪视状态太霸气了，这踢球作画丝滑，而且音效超有魄力
 block_ginger：依旧后悔没囤起来这一块，下周我还来
 sakiko_：我非得看这怪物的回忆吗
 有反转也好无聊
 sakito333：故事讲得一团糟
 807265：怎么又断章了，看的正起劲
 899220：画面依旧很有张力
 1012773：邪视是真的帅
 sawarin：踢球作画太带劲了 ⬥ 这不大地之手吗？ ⬥ damn！
 nicenature003：传奇耐揍王momo
 athrun1120：Gaming耳环太潮了  
 
 AT立场中和  还有円堂守GOD HAND
  >>437757->athrun1120：R! G! B!
 973571：又是稳定发挥出色的一集，情绪，节奏，反转，各类转变极其自然流畅，再配上适宜的画面演出，真的挺享受的
 laileg：少林足球
 437708：这个篇章完了以后是不是又会有厄卡伦对能力感到自卑的戏码
 843559：原画里面也有个JIJI
 laiby：这个踢球真帅
 578839：怎么我觉得这集故事反而讲的还挺不错的啊，虽然确实不是常规流畅叙事的方式但这种断断续续的电波味还意外地很让我有情感共鸣，相反第一季母爱神回那集讲故事能力非常规矩标准优等生让我觉得演得很好但是没多少想哭的感觉，而且我觉得这集也是这动画让我为数不多觉得作画和演出结合的很好的一集了，不过我确实在开头也感觉叙事方式怪怪的，但看完整集后感觉是这集导演想玩点个性的
 816994：原来兄弟这么壮吗
 yitiaowuzuoyu：有意思
 621515：就硬打？打起来是能让其它剧情的缺陷得到一定弥补，但突然地打起来也不是办法啊
 727722：这季怎么这种断章还变本加厉了哈哈哈，不过挺好看的
 cuconuts：可恶的断章，本以为是煽情回，结果告诉我全是骗人的
 sorasuki：不断章不舒服是吧
 876006：邪视原来是踢足球的这集战斗做的不错，圆城寺仁你还真是个天才啊
  >>992649->876006：邪视应该不会足球吧，寺人上集不是提过喜欢足球明星嘛，所以邪视踢足球应该是寺仁作为容器的技能，当然，我不是原作党，联想的
 365620：什么铃牙之旅暗黑设定。为了稳定住所谓的出生地龙没少献祭活人是吧。
 604150：白发三千丈，缘愁似个长。
 中间一段bgm还蛮有《虫师》的感觉
 697576：这作画看爽了，疯狂踢球打大蛇那里真牛吧
 最后超然仔救人那里帅麻了
 chibacitybamboo：裂蹴红球波！
 打得确实挺好看的这一集，阳光大男孩
  >>ygy21->chibacitybamboo：对对，仙水忍
 somebottle：原来这山是埋出来的 
 寺仁好善良一体育生 
 这下成虎杖悠仁了 
 越来越会断章了
  >>slcpk0704->somebottle：醍醐灌顶！建那么高是因为以前的屋子都被埋了。
  这鬼村子真厉害，人造高山了，不知土从哪里搬过来的
 y1ce29：寺仁也太靠谱了吧抱着2个嘴里还要刁一个，手臂和手掌还被贯穿了，果然这种角色最后要入队的
 原来邪视是骗子吗？
 好难受的断章
 “你这家伙竟然敢打小桃，不可原谅”
 小桃真是耐打王，这两季没少挨揍
 857848：攻击方式竟然是踢球怎么说呢感觉好有创意  剧情没啥好说的，都能猜到
 584834：Damn
 这次ed插入超合适
 邪视踢球时的色彩变化都挺帅的
 massacre_martyr：他不一样//牛尾确实是功力太强了//最后对腿还以为是在看海贼王雷利和黄猿或者路飞和明哥那里
 942361：你的人设很潮，但你剧情的土又弥补了这一部分
 421460：打得很燃，这番第一季开始就感觉是重氛围轻叙事，所谓的背景故事跟设定简单交代就行
 740837：叙事有点拉 打戏不错
 529434：momo是不是有什么每集被打到墙上的指标
 邪视跳舞像那个小丑“究竟是何等的绝望才会跳出这样癫狂的舞步”
  >>529434->529434：火焰球·夏豆波鲁版
  >>529434->529434：好厚米贪食地龙就这么被垫了，被打得跟棉花充填玩偶似的
 hohenheimp：有能！日本要拿世界杯冠军了
 345584：为什么吉吉的裤子都破没了，内裤还在？
 只穿着内裤的斜视……
  >>wyatt_timo->345584：超人同款振金内裤
 660831：普通
 cracker：bro因为自己是巴黎登贝莱
 x118769：所以那个恶心到爆的蚯蚓是哪来的
  >>3741->x118769：外星人
 535978：踢球的姿势还挺妖娆的
 270665：邪视这身世也挺惨的
 寺仁的身材是真好
 原来天才不是奉承的话，是真的天才吗
 最后这个对腿好眼熟
 eichan：这集好看的。
 文戏好看，下集才开正式打。不知不觉就一集了
 
 当哒当每个怪都有机制，看来邪视的机制是踢球
 496446：终于开始像是个超能力战斗动画了
 a3284729638：依旧断章
 ygy21：寺仁的邪视变身真的帅，怨念足球爆打蚯蚓看得太爽了。邪视的过往过于惨了，这村子的人实在太恶毒了
 576636：邪视好强，超标了。
 546189：什么日本足球小将
 inchei：全程发肌肉男福利
 576642：删除了回复
 880270：这集看着怪哈人的  小蛇在新怪面前完全不值一提啊  打戏不错
 这个邪视有没有干掉jiji的双亲啊  前面剧情忘记了   
 原来是片的 怪不得看起来有点奇怪
  >>584834->880270：上一季讲到双亲住院了，结合这一集来看应该是自杀中被jiji救下来然后进医院了
 418314：又斷在這
 874919：能抱着两个人健步如飞，不愧是体育生
 729399：亮度好低的一集。
 这邪视也是大骗子啊，还挺会编故事
 806055：乱成什么样了，这集太拉了
 ws123y：你这断章是祖传的呀，还是这么屎
 857434：吉吉真男人，抱着两人一猫还能跑的
 825594：Damn！
 584717：好看，爽
 tom123do：终于上当了，桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀
 cnm体感两分钟
 reisenrisen：牛逼
 756553：这断章真是应了这ed了，Damn！
 hkokasa：这个小孩其实很像日本的都市传说“白色的扭来扭去”
 518555：感觉邪视叙事冗长，感觉几分钟就可以讲完的东西，却让我觉得这事儿讲了整整一话的既视感，没啥共鸣，反而有点理解在B站评论区看到的某B友不太喜欢这男青梅的心情了，经费全在踢球（可我是来看踢球的么？！）
 mizuho_nozomi：四爷也来画动画了
 alexzyf：本来以为原作回忆部分不会怎么改了还是小看了这个组 。 吉吉回忆救下父母那段没想到直接避开直接展示父母上吊那个格子而是直接切解救过程，很有想法的序列构成。邪视回忆部分画面本集精致外，延长补全了邪视一代代目击被献祭的情况，利用影像的时间性，在镜头的须臾转换下就已经到了下一代人，实际上确实也更符合邪视这个白毛+代代被献祭的人的怨念这样的背景。附体的部分也尽可能发挥了动画线条的活动性，不过漫画这里翻页效应确实还是很难超越。
 472796：emmmm审美疲劳？
  >>472796->472796：俩男主都是肌肉派的，不能搞点差异化吗……？
 linali：这话也nb，就爱看这种流畅打斗的制作真顶阿
 aero_allen：这踢球踢出了混沌感
 前半部分的悲情故事表现得不赖。火山+活祭也太哈人了
 所以为什么邪视获得了这个能力，感觉没什么太大关联
 最后又是经典断章x
 326266：体育生全身都是宝
 
 吉吉+邪视太涩了
 halogenx：工业潮品，怎一个帅字了得。
 709407：这家伙真是天才。
 misaka946：剧情混乱，某些地方还带点让人恶心的要素
 dbyy：damn
 baka_bread：damn！又断在精彩的部分！
 753116：小津参上
 yumi_qwjdh：这集也太帅了吧
 634110：依旧断章
 763066：看爽了，最后也太帅了吧！赶快快进到下一周
 560158：音画表现让人鸡皮疙瘩
 888683：新干员入场》？
 桃真是抗伤王
 打戏前断章我都已经无所谓了
 onimai：叽叽 哈哈 易怒
 seele：最后这个对踢的红黑闪和音效太帅了，跟第一季厄卡伦初登场的那个变身音效一样有特摄味，太爽了
 265925：这集的不少构图感觉都在致敬足球小将，酷也是真的酷
 1010380：momo身体好抗打啊
 575513：节奏有些怪
 xl234158854：我是铁头功，你是金刚腿
 923093：Damn怎么一集结束了。前面有点拖，但后面战斗起来就爽了
 aoesun：新替身像三体人薄纱原始人了
 nuona：这集演出好强。。。
 chocolate_kai：吉吉这身肌肉真不是白练的，好帅
 这个神秘舞蹈看得好恶心，所谓煽情片段可以不用做那么长的
 大量的黏糊糊口水和什么大爷大妈邪视一比看起来都没那么恶心了
 邪视这是和被活埋的小孩合体了吗
 附身之后外貌变好看是定番呢，虽然是个只穿内裤的肌肉男
 momo又在挨揍了
 267769：神秘裸男+八块腹肌裸男=神秘八块腹肌裸男足球王子!
 起源故事整的好炫酷啊！就是煽情太长了。。。
 762286：这个对脚？幻视明哥对路飞了
 870773：看到ed第一句就释怀了，你也知道该死啊
 730558：日职联这一块神秘断章动画
 396123：断章玩明白了,连着看也Damn!一下
 煽情还是快点端下去吧,到头来鬼不还是鬼
 前面感觉画面有点暗
 619450：又来回忆，太俗套了，直接打不行吗
 rivers17：什么少林足球
 craitch：2.5倍速。pantsだけ
 426934：这个反派这么帅这么强你给的攻击方法就是踢足球？
 641672：河浪，以后不辱你了，这集做的太带派了
 723895：紫色监狱
 646744：好笑吗，我只看见一个穿着内裤的内马尔
 collice：总之就是每个人都得有个挂
 kflylzzq：只有吉吉没受到自杀暗示影响吗？
 好肉，挨玻璃扎这么多下还能扛着两个人跑，离谱欸
 邪视：想当年我还是个白发紫瞳美少年（误）
 这老太婆又是学了什么驻颜术，能活这么久不变样貌的
 原来是融合了当时想救下的小孩的样貌，虽然不是很懂这样有啥意义
 什么足球小子，不过这夺舍形态长的还挺帅呢
 男主：懂不懂呼吸回血的含金量啊
 yinleng：有点没看懂为什么会觉得之前自己做错了，可能是我看漏了什么？
 432339：没太看懂，谁能给解释一下，为啥那么多父母看不到邪视却都自杀，小孩能看到邪视却没有自杀。
 327934：寺仁为什么会原谅妖怪啊
 343982：看到邪视突然想到杀生丸的跟班邪见（（（
 献祭身世看哭，上一集这么多房子的谜团也回收了（你们日本人是个乡村就原始献祭好怪的）
 经典英雄救美，但vs超绝帅哥足球小将杨戬，四人组凑齐，但经典内斗（）
 jjbao：体育生的含金量
 maglev_star：原来这个紫眼是友方变的，之前看pv一直以为是敌人。
 踢怨念球的那几脚确实帅的不行啊。
 断章还是一如既往的让人难受。
 651216：寺仁这温柔大哥哥表现倒是在我心里加分了
 216493：好土的剧情，就是人人都有超能力呗，又收服一个队友
 这片就是作画好，剧情就是为了打戏拖时间
 688157：白毛回忆太长了有点难评
 913796：男二高光时刻
 dfm：好无聊，看完这集已经没有信心往下看了，再观望一集吧
 734742：就这个颜值，盲猜后期编入主角团
 852064：踢球那段很帅；传奇耐揍王momo又在耐揍
 355338：寺仁真是好男人啊太温柔了
 变身之后好帅
 变身之后第一件事居然是痛殴队友嘛？？？
 没看懂邪视到底是好人坏人，既然加入主角团了应该是好人吧
 653539：段章结尾我的心情就像ed：damn！
 ackton：打戏还是爽的。
 健和桃控制不住自己，想自杀，仁奋力阻止他们，蚯蚓还在攻击，它靠感知房间发出的声音确定攻击目标。仁把健桃绑起来防止他们自杀，结果桃用超能力自杀，面临绝境，仁用身体挡住自杀的玻璃碎片后抱起二人就跑。仁的父母当初上吊自杀，仁回家时救下了濒死的二人。这时又出现个妖怪，是邪视，它和蚯蚓的能力都是让人自杀，现在两者同时出现，能力抵消了，健桃终于清醒过来，健变身攻击，打掉了蚯蚓的头，结果蚯蚓能无限复原。邪视盯上了仁，仁看到了邪视的过去，邪视当初是个普通小孩，被鬼头家选为祭品，关在牢里看外面小孩玩，只想着自己要是也能玩一次就好。邪视作为祭品被火山熔岩烧成干尸，怨念不散，灵魂状态下去找小孩玩，结果每个看到他的小孩的父母都自杀了，成了孤儿的小孩又被鬼头家当祭品，邪视也尝试过救小孩，没用，最终变成了现在的形态。仁同情认可邪视，跑到建筑废墟底层，找到了被绑在祭祀柱子上的干尸，这就是邪视本体。仁认为邪视和我们一样，高速婆婆让他别信。仁仿佛穿越回当初邪视被关的屋子，说会陪他玩，结果就被附体了。被附体的邪视仁把祭品人们的怨念聚集起来当足球踢，威力巨大，踢飞蚯蚓后又攻击桃，仁本身身体能力强，灵力又是天才级的，邪视早就想控制他了。眼看桃要被击败，这时健来了，和仁踢球对峙。
 skybluedolphin：基友为这个家操碎了心
 虽然但是啊 这个对上眼转瞬暴毙的安排有点生草
 405942：癫火？

第3集
 15168：剧场版应该是到这里为止
 542110：因为第一集断章太急了来看的剧场版，结果剧场版的断章让我看完更急了
  >>752914->542110：断章这一块
 airlwuqing：删除了回复
 wwwhp233：啊？真是意外呢，给“蚯蚓”献祭，平息地震，这种迷信得不行的说法竟然是真的！错怪鬼头家的人了，这下真是以貌取人了，当然他们害人的做法确实不大对就是……
 在都市传说都是事实的奇异世界里，这种事情也是很合理的吧
 非常期待下一集，大家会怎么对付火山（大雾）够玄幻的了，难道是请邪视出手吗
  >>619450->wwwhp233：还以为是蚯蚓儿子挂了，蚯蚓爸爸震怒，要来报仇，没想到是火山爆发了哈哈哈 好日本特色
 dakuke：弹舌好可爱，但是怎么集集都有狗屎断章
 732713：莫名其妙的一集
 735213：打戏还是爽的
 高速婆婆眼泪汪汪，就是时不时幻听路飞
 草，结果还是陷进去了啊，废了那么大劲
 不是都什么时候了，还要做普通人面前假装自己是普通人不用超能力
 那个警察和这家人是一伙的，你难道不知道，等等，之前是不是晕了，所以还真不知道
 这怪就这么死了啊，不是吧，这家人这样都没死啊？是不是有点过分了
 一下子就醒了，别的不说，窒息都没有么
 还以为什么大事呢，火山喷发就换个地呗，搞笑
  >>150282->735213：高速婆婆的配音演员是田中真弓
  >>735213 -> 超光速炮：我知道，所以才想吐槽，有几句特别串场
 acardia：依旧断章
 852511：8.0
 时间小偷，即便剧场版已经看过一遍，这一集依旧体感12分钟就没了。
 下一集总算要来新内容了
 929189：兄弟们这集告诉我们蹲起真的很厉害
 小桃的超能力真的是，最闹麻了
 david_tang：断章这一块
 846473：打得挺爽的，但最後厄卡倫小房間揍100拳就反殺的道理是啥我有點看不懂……
  >>manshisan->846473：因为之前有疯狂做蹲起训练，再加上他自己的高速，以及心中极度的愤怒，所以打的毫无还手之力😏😏
  >>838165->846473：反正就是临阵爆种的原理，剧情需要，看得爽就行了，不用深究也不能深究
  >>835281->846473：他都喊友情了就不要在意了
 massacre_martyr：为了自己，和他人，好好练练深蹲吧
 140967：打拳打爽了，被高速婆婆纯真的眼神笑到，结果还是粘回去了
 442784：这性感的厚嘴唇
 186779：上百米深的天坑，才灌多少点水就把虫子灌出来了？屋子里的水管也不打开
  >>619450->186779：虫子不用跑地面，只要地下钻到旁边就没事了啊，给泳池放水也得几小时，何况是这么大个洞
 hoshinoshin：你可以试着左脚蹬右脚蹬上去，这下直接放火烧山牢底坐穿了，厄卡伦你这眼镜什么质量挨了这么多拳一点损失没有果然眼镜才是本体，花江数数辛苦了，高速婆婆躺平主打一个粘着感，momo初代奥特光线结算画面。
  >>wqhwqh173701->hoshinoshin：其实是赛文，第一个姿势是艾梅利姆射线，第二个是集束光线（初代是十字发射，L字发射是赛文才开始的）
 sakito333：第一次见深蹲打拳的
 家人们，要多练腿啊
 848177：练身不练腿，迟早得——
 ayai0925：我已经连续吃了4集断章了byd
 hdssnn：草
 这蚯蚓怎么还没死透
 454641：这深蹲拳有点鬼畜啊不过极度愤怒传达出了，高速也只能这么玩，一下不够那就快速100下这一家人怎么还被吐出来继续恶心人啊
 693963：第一次看感觉寺仁就是富坚义博作品里面的仙水忍和蚁王的结合体
 裂蹴红球波+蚁王的外型
  >>ygy21->693963：大耳垂和眼睛很像
 578839：爽
 sawarin：搁这深蹲呢，太难绷了 ⬥ 什么玩意，还有怪物吗
 653588：超绝浮空连击！
 catballlin：byd大蚯蚓这不是长牙了吗？怎么吃东西不嚼几下就吞啊？
 165527：所以是因为蠕虫把地壳版块压制住才能抑制火山爆发是吗？
 886408：越来越爽了，摩多摩多
 fantorium：断章了三集，忍不了了，你断你*
 feya：体感爽
 剧情有点不明
 718671：和一个不太明显的背影
  >>kentholmes->718671：还在膜7
  >>1012773->718671：特摄厨狂喜！！
  >>752914->718671：我就说为什么比个2和1的手势看着鬼头一家
  >>423736 -> 游龙：还在膜7太好了是奥特曼 我们有救了
  >>880270->718671：哈哈哈 原来是和七爷有关，太好玩啦
 973571：这集真的玩了不少赛文梗啊哈哈，至于剧情方面没啥可唠的，能保证一定的趣味度就足够了，享受演出和制作就行
 misaka946：明明可以打远程poke，非要近战肉搏
 888683：突然一张崩的很厉害的远景桃给我吓一跳；
 制作组似乎觉得厄卡伦变身很帅，巧了，我也是这么觉得的
 感觉以地下空间的大小，消防员那点水杯水车薪啊。
 为什么我感觉女主的人设变了一点，不过现在的这个脸倒是更戳我
  >>limu_lingmeng->888683：原来女主脸变了不是我的错觉吗
 laiby：什么奥特曼动作
 断章气笑了
 529434：话说，是不是没说明，为什么邪视要打这俩小情侣啊？那么恨啊
 就单纯总算忍辱负重出山了，先无差别打几个玩玩？
  >>975636->529434：邪视说要杀光全人类，是不是要放过面前两个人会比较合理呢
  >>529434 -> ディザリング：啊，原来他说了这种话，草，我看完转头就忘了。
 876006：赛文、赛文、赛文
 697576：深蹲运动那里比原作还带感
 somebottle：打得不错
 高速婆婆眼神都清澈了 
 不是，你还真喷发了啊 
 又断章了
 athrun1120：有那么多水么  这群人竟然没寄
 chocolate_kai：弹射起步！
 厄卡伦被打碎半边嘴还挺帅的
 一直强调不要跌倒结果肯定会跌倒的嘛
 举起消防车拆房子有点爽
 584834：momo真纯良好女人，别人问是不是她纵火她是真回答啊
 总算来点炫酷空间打戏了，虽然最后结束得有点突然
 这个片最可爱古灵精怪的真得是高速婆婆吧
 kdil_cancanyy13：所以是蚯蚓在地底呆着能压制火山喷发形成了一种微妙的平衡吗。
 chibacitybamboo：这个20连击做得一般，而且原作不是只打了一组吗？
 超然仔搬木板的改动还行，这一集就前面打戏还不错，应该都集中在下一集了
 756553：这集momo摆了好多奥特曼的pose
 aozakielthan：即使开了倍速还是怪无聊的一集。
  >>akb49->aozakielthan：+1 这集比上集差远了，打的也不爽，情绪爆发也很烂，资源也不行，演出更是平庸
 757334：这番断章之后退媚了，现在再看这第二季怎么越看越觉得太电波了
 1021393：damn！怎么这样断章！怎么一集这么短！
 zrz152：真是越闹越大了
 断章有一手的，事到如今当成普通奇幻片看就行了
 539996：越来越无聊了，不如多加点校园戏
 660831：这么回事这个叙事...
 ygy21：厄卡伦这20连击太帅了，跟承太郎欧拉DIO似的，邪视寺仁这场地魔法反而把自己困死了。
 270665：说到三点那里立马想到了playmaker
 虽然涉及到超自然题材，但前面打虾蛄，这集打蚯蚓，对付怪物的方法都挺符合生物学的
 鬼头这恶心的一家竟然还活着
 546189：舍文儿~舍文儿~
 imorz：吉吉真的帅 就是内裤土了一点
 eichan：啪地一声和婆婆一起掉胶水里太搞笑了
 分镜有一点点感觉，但没有第一季全力发挥的时候那么强。
 
 对于去电影院看过剧场版的人，喜报，喜报！剧场版到这集为止，下集开始新内容。
 下集打足球哥
 y1ce29：这20拳打的好爽啊厄卡伦
 要被婆婆笑死
 这几个人不人鬼不鬼的没死真是太可惜了
 aero_allen：这打戏也太牛逼了
 20拳有点帅的
 所以最后还是用科学对付玄幻吗，真有你的
 紧接着向我们走来的是断章猴
 759862：好看，没得说
 konico：深蹲王复读比屋檐了
 730558：模仿奥特曼吗有两下子真火山爆发吗，惊了  不ooxxx就不能出去的房间（指打拳）
 chrisdu：这集奥特曼梗好多
 807265：居然是靠深蹲解决的吗
 917304：邪视，你败北的理由只有一个，那就是你惹怒我了！
 421460：奥特曼的那几个neta我以为是归曼的，另外就是各种意义不明但是打得挺爽
 783087：利用封闭空间实现短距离连打，但这个攻击方式我觉得说不上是帅气的
 报警之后说是自己点火的也有点微妙，毕竟也是高中生了，和一般人解释不能这样应该很清楚的吧
 大蚯蚓晒死就当成是设定吧，真蚯蚓在黄昏那个时间可能还晒不死
 蚯蚓怪死了之后火山真要爆发了属于是个还不错的展开，不然这篇章的紧迫性就不太够了
 
 （致敬的地方还可以，但感觉新时代观众不一定get的到
 728904：消防的水量能把这么大的蚯蚓从这么空旷的洞里逼出来是否有点不对劲
 
 前两集我都忘了这片喜欢捏他特摄梗了，这下想起来了
  >>839276->728904：实际上消防的水按理该蒸发的，能流到洞里去那些消防员准心不知歪到哪里去了
 696263：这种质量怎么好意思剪成剧场版卖钱的啊
 block_ginger：我就純傻逼，說好的屯著看，這周又開始看了。沒關係，下周我還來。
 535978：超绝气泡音，听高潮了
 总是在奇怪的地方遵循科学呢
 sakiko_：节奏太慢了，信息量很少
 810949：damn！
 真想存着一口气看完，可就是忍不住
 又断章了
 真好奇会处理火山啊
 897414：我就问你太阳到底有没有用
 xl234158854：放火烧山还好这里是胆大党
 
 20个一组深蹲真是好COMBO
 268035：感觉棒！
 619450：这高速连击是什么拳? 
 叶问，咏春！
 baka_bread：damn !
 621515：感觉好拖，这是要打到下下集才打完吧
 ashion：这个爆种翻盘有点low啊，这种小房间里让高速系能力反复乱窜不是更帅吗
 这鬼头家怎么没死，可惜了
 396123：还在想要怎么反杀,结果就是怒气攒满单纯爆种.
 虽然知道肯定会摔,真摔那还是笑了.
 虫子也是没脑子,那么大个洞回去不就能呼吸了非要出地面 .
 看来平常下雨都是在洞里,在土里是早钻出来了
 kazenokizi：这片子，每集都看得人好累，好看，但看完好累
 30988：越看越无聊
 制作精良的样板戏
 518555：内战幻神确实内战幻神，想看下一话暴打鬼头家那几个了哈哈哈
 752914：高速88委屈小表情笑死我了
 20一组蹲起预料之外地燃
 958613：后半段有点拖，看的烦躁
 992649：本集个人观感有很多觉得莫名其妙的部分
 
 1是中间厄卡伦被压制，还手捏住邪视的嘴，然后说了一长串，就硬说，期间搞得邪视像是打架被捂嘴就能被挂上控制的笨蛋，还能控老半天；常识来讲优势方压制期间被摸嘴这不该狠狠压制？就让他讲？就让他摸嘴？这能忍？
 
 2就是那点点喷的水凭什么让那么深的洞窟里的外星虫意识到无法呼吸，钻出来晒太阳，这点大家都在吐槽，我也不多讲，而且一外星虫跟蚯蚓一样怕下雨居然；改成桃直接拆了附近水塔砸进去，拆了消防车直接淋外星虫身上还能接受些
 
 3是那出生一家被吞，外星虫明显有多排牙齿，不嚼？而且时间算起来，经历了洞底下乱跑，到邪视附体打跑外星虫，到桃跑出去摇消防，还搞到了太阳即将下山。不说中间挨打能不能挤死那一家，这个时间也够憋死这一家了，尤其是这一家出来的时候还是带着大量的一大滩粘液出来的，这出生一家泡粘液里能撑1分钟吗？体育生？这集观感真的太莫名了，留着一家还干嘛呀
  >>992649->992649：难怪神人一家被吞这么久没寄，地底人说是
  >>992649->992649：删除了回复
 reisenrisen：哎呦我，还能演一集吗
 729399：这大蛇原来真是防火山喷发的啊。看预告老太婆要救世了，期待
 craitch：2.5倍速。仮面再生せずか。
 753116：孩子们，我只读三遍，大家注意日语数字读法哦
 802925：前面打戏还可以，虽然还是缺了一点点张力，b part作画好拉胯，蚯蚓出来的表现完全不如漫画！差评
  >>802925->802925：还有那个b冲拳，你觉得你打得很帅？
 434838：消防的水就能逼出来，那么村里是完全不下雨吗
 ws123y：还行，至少没有屎一样的断章了
 collice：眼镜质量真特么好
 584717：#邪视的耳环好好看
 #厄卡伦怎么突然爆种能打赢了，这战力科学吗
 #真精彩啊
 kflylzzq：封锁空间强制单挑，健哥没了腿力优势也只能被吊锤了
 官方鬼畜说是，浮空无限连真好用哈
 草，高速婆婆你这拖后腿的，两个都在最底下真不方便救啊
 消防车：干嘛甩我
 纳尼，传说都是真的！？
 595667：高仓健真男人，像舞台剧一样亮灯的演出方式很有意思
 yinleng：呃啊啊啊怎么这么快就没了。
 343982：厄卡伦的本体是牙齿吧，只要打碎鬼厄的牙齿就马上人形了……你们到底什么时候就重要的朋友了，因为一开始踢足球敞开心扉吗（）
 说实话为什么要1数到20数4遍，为什么不1数到80……
 jiji，又会踢球，又会制造（咒怨的）监狱，左转蓝色（紫色）监狱频道
 这个番最神奇的就是明明在讲超能力，总会插播一些现实物理生化知识打败敌人（每一次）受到现代科技福泽的鬼头家众什么时候才能意识到已经不用祭祀了（……原来是日本将蚯蚓看做地震神的民俗）
 maglev_star：这打架怎么这么一边倒呢，男主挨半天揍，然后一波爆种就开始揍对面，而且一直数数1-20有点好笑啊。太一边倒了，没什么博弈或者说对战的感觉。
 651216：青蛙拳啊，确实也是日本人才懂的梗
 880270：这5轮100拳太爽了！声优也是牛逼
 momo帅 帅
 结尾咋地震了捏
 这恶新的一家人咋还活着捏
 688157：打得挺过瘾的
 913796：好随意的打戏
 734742：鬼头家活下来了，差评
  >>573817->734742：搞不懂为什么鬼头一家吃进肚子这么久没死，白鸟进去一下就死了，服了
  >>734742 -> 喜多川。：我也搞不懂，可能是后面剧情需要鬼头家作妖，所以强行让它活下来
 852064：赛文momo；我曾在极度愤怒的情况下，下蹲100次
 355338：体感五分钟
 男主爆种反击的绝招居然是数数哈哈哈哈哈哈哈
 话说火山都爆发了这要怎么收场啊
 43847：难不成是蚯蚓在底下钻孔给火山岩浆导流 然后这地方就盛产温泉 没了蚯蚓火山就爆发了
 954344：无限欧拉
 satokazuma：又断章
 ackton：健带着桃告诉逃跑，躲过仁的足球，蚯蚓还在土里放毒等着攻击。到了顶部，离洞口还是很远，只能让桃一个人先走，再放下绳子之类的把洞里的健仁救上来，健告诉桃蚯蚓的弱点是阳光紫外线。健让桃坐在椅子上，自己猛地一踢把椅子踢到空中，桃用能力推椅子二段加速，用能力抓住洞口，成功逃出，桃把窗帘连在一起做成绳子，长度完全不够，她突然想起来小时候和仁一起玩，蚯蚓在阳光下被晒死，有了想法，直接放火烧了房子，叫人救火。洞里，健仁大战，健靠速度躲开攻击，仁见蚯蚓在放毒，不拖时间了，直接用怨念之屋把健关在里面，这下健没地方逃了，被暴打，仁说下一个就是桃，然而仁的攻击力并不高，健被打一顿也没什么反应，反而抓住仁说你做错了三件事，一是伤害桃，二是侮辱了我的朋友仁，把我重要的朋友还回来。健反击，告诉拳击，把仁直接打穿出诅咒之屋，三是惹火了我。随后健听到高速婆婆的叫声，她被蚯蚓粘液黏住了，健来救她，自己没站稳也黏住了，这下只能指望桃了。桃这边要被警察带走，突然地面震动，蚯蚓钻了出来，原来消防车喷的水流进洞里，蚯蚓在潮湿的土中没法用皮肤呼吸，逃跑来地面，结果被太阳晒死，这是小时候仁告诉桃的小知识，蚯蚓的自杀。蚯蚓死后，鬼头家几人从它肚子里被吐出来，鬼头说桃闯大祸了，紧接着，地面又开始震动，这次火山爆发了。
 johnoo：BGM 挺燃。
 火山喷发会诱发闪电，动画少有描写的真实自然现象。
 skybluedolphin：だが逃げる！
 绿巨人胖次同款眼镜
 毕生所学
 991560：男主是抖m吗，爽完了才反击是吧，而且这个数数怎么这么搞笑随便呢
 267769：1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 神之招数给我看傻了都！
 579278：虽然之前一直觉得原作很菜，但菜到这么夸张的还是有点让我开眼了

第4集
 765990：邪视，我的作画超人！众人团战那里设计的真好，有灵能2打瞬移哥的感觉了，但是莫名的节奏有些拖沓，如果一气呵成顺下去更爽。最后解决的很有想象力啊。
 这群地头蛇老登什么时候寄啊，看烦了//蠕虫水管给我看笑了//什么碇司令救绫波丽（
 小桃越来越喜欢了，胆大心细，又美又帅
 zrz152：流畅的打戏和最后情感的爆发，这集终于有第一季的感觉了
 524058：天才作者，拿大蚯蚓来当水管
 idong_jun：是的我想看的就是少男少女的脸红
 852511：7.5
 婆婆破局的方法实在太妙了。这一集救人也像neta了Eva
 不过咱就是说，这俩都双箭头成这样了，早该在一起发糖了，原作真的还能继续拉扯吗..
 846473：本來覺得這劇情挺鬧的，但看到後來覺得作者的想像力是真有東西。
 動畫作畫與音樂還是太好了
 pandaxzj：几个慢镜头张力很足
 人体模型和虾姑还能返场啊
 奶奶好生草的登场
 好混乱的战场
 原来是虾姑儿子在唱
 542110：哎我艹这集真神了吧，奶奶登场时候小虾姑的小曲实在难蚌，太逆天了
 mikikinoko：这集不赖
 ryoileaf6123：观感有点类似于tnk在电锯人分镜的那两集，作画质量超高但节奏拖沓。
 最后这一抱太甜蜜了
 sqliuchang：未曾想到的展开，寺仁这最强大腿有点离谱
 fantorium：这集好看
 atamaitai：假人跑步那段配乐好赞
 730558：除了唱的小曲有点受不了还有老太太一家很烦人以外打的好爽
 david_tang：体液灭火有点猎奇了
 981916：删除了回复
 972599：这集信息量好大
 771885：这集看的很开心，小虾姑调音做的不错
 140967：第一季角色返场助阵挺激动，打邪视确实打爽了，婆婆还是搞笑，最后发糖真好啊。
 yousyau：这集美术太爽了
 hdssnn：这集很多地方都让我怀疑自己开了慢速播放
 突然发现已经很久没见到爱罗了
 想她
  >>a3284729638->hdssnn：慢镜头多到有点影响观感了
  >>810612->hdssnn：是的，尤其是老太婆登场的那一段。初见的震撼感完全被这稀碎的节奏打乱了
  >>584834 -> czyhq：有几处放慢表现震撼感还行，有几处融合了快慢节奏变化也还不错，剩下的慢镜头既没速度感也没冲击力，有拖时间嫌疑
  >>rivers17 -> czyhq：奶奶登场那段魔幻现实对视明显是故意的啊
  >>810612 -> Rivers：那一段不是因为日本tv动画特有的播到一半需要广告转场的缘故吗
 nullexist：久违的精神病
 899220：原来是这样解决的吗/互相拥抱不赖
 pphp：牛尾的音乐做的是真好啊
 iserinina：表现张力这一块
 提前预定本季霸权
 sakito333：这么爱搞慢镜头？
 蚯蚓尸体好像一大坨shi
 863022：你怎么不让我在影院看完这集啊
  >>783087->863022：第一季的先行也是这个感觉
 acelard：这集邪视刚上场的时候动作戏一直是慢动作，看得有点审美疲劳了。
 把厄卡伦还给我前面的bgm直接跳戏到我心危片场了，感觉毫无违和感。
 735213：打戏是可以的，不过解决的还挺轻松啊，还得是奶奶
 sawarin：慢动作有点拖沓 ⬥ 好家伙，人偶封印这招太强了，怎么想出来的
 454641：打戏做得好慢，第一次感觉无感的打戏不过momo画得好好看，喜欢被UFO照到的那一幕，绝美小虾姑配得好萌啊还口齿不清地唱歌，还得是大空
 feya：奇克奇塔,没有梦想
 nicenature003：打戏、配乐、脑洞、情感爆发完美融合的一集，前面的断章我原谅你了
 619450：火山爆发是外星飞船灭火器啊，有点意思。高速婆婆去真的只是吉祥物啊。还以为它们合体，可以一步蹦出来，没想到是硬等救援，外星飞船没来，是死翘翘了吧
 973571：啊，是我最喜欢的曾经的对手变成朋友来助阵的热血环节！
 578839：这集我飞了
 minixer：打戏看爽了，感动上也给的足足的，真不错
 381906：乱七八糟的
 637494：观感越来越差，3、4集强行不死人这点尤其难顶，鬼头家那帮人为什么不死？还去救？
  >>860378->637494：对啊，鬼头家凭什么不死，曲解寓言害死那么多人，还直接造就了邪视这种等级的怪异，要不是奶奶救场估计全得死
  >>651216->637494：momo主要是不想鬼头这些人死寺仁手上，再逆天他们也算人类不是怪异，不让未成年手上沾人命算是这类型作品通用的道德基准
  >>637494 -> 泡粑：鬼头家已经被蚯蚓吞了，直接领便当退场就行啦，这样根本就不会跟寺仁打，也就不存在你说的问题。
  >>734742 -> 泡粑：哪怕是行规，但是这集做出来的效果就是很垃
  >>734742 -> 喵咪：附议，我实在想不通他们怎么就能活下来，除非已经不是人了
 catballlin：顶着条又长又粗的大便在街道上飞奔太好笑了，被拿来当水管更是离谱
 888683：开头那段解释给我看的一愣一愣的。感觉被烧一遍又喷过一遍再伴随着火山的次生灾害，这地方根本就没法继续生存了吧
 果然小桃的人设有一点调整
 这神主角色根本不记得了；还有老角色返场？就是这一段节奏被断了有些可惜，但之后爽！想象力！
 原来这么解决，虾儿子你可真是个天才
 很好的一集，使我的赞赏旋转
 belowiet：终于没有断章，舒服了
 876006：綾瀬星子好帅这集的打戏真不错啊
 男主和女主的感情戏这下要有进展了
 UFO拿大蛇大人去灭火真好用
 921579：救场的巧合有点太多了吧，天降神兵有点突兀，结尾情绪也没跟上去，救火被多次打断那里有点升血压，作画和节奏都在好和不好之间微妙的横跳。
 ufo明亮的黄色到现实暗沉的紫色转换时还有点依依不舍（光照到的地方太阳间了啊。
 亮点在天才水管，小桃跑步，空壳包人解法。
 下集终于到我最喜欢的日常回（想念爱罗了
 1054880：跟上一季一样 一坨狗屎毫无关联的剧情配上不错的作画。救男主 死亡蠕虫 火山和脑瘫土地管理者与没有任何铺垫的救场 这几个剧情就没有任何逻辑的强拼在了一起
 aozakielthan：突然唱歌那里有点坐牢了。
 原来主要卖点还是男女主之间感情，战斗作画说实话有点无所谓了。
 希望剧情还可以再好点。
 732713：制作精良，但是不知为何没有让人追下去的欲望
 810521：这集好爽
 somebottle：原来是当消防软管用了 
 虾蛄哥竟然还在，外星科技真好用吧
 小桃真的是顶级好女人了 
 tnk 这集整的还不错，相比电锯人那会儿，这次神经的感觉做出来一些了
 697576：哎哟我，邪视团战那段真有点灵能的感觉了，看爽了
 节奏有点拖沓
 396123：神经
 momo跑步喘的感觉炸的是我的肺，好难受
 857848：前面的打戏一直在用慢动作有点拖沓了，后面奶奶过来就好多了。真的好神金hhh看的还挺舒服的  期待下一部分的故事
 809038：团战打得好看
 863296：慢动作结合快动作的打戏还是比较有张力的，不过因为在本番里看了很多制作很顶的大场面打戏了，阈值被不断拉高，以至于没有更多突破的话再看也不会有更多惊喜，战术的使用还可以吧，属于是把先前的出场角色能用到的全上了，算是一次大集结和对前几个篇章的回应。
 感情戏正常推进没啥可说的，叙事节奏嘛可能确实把控的一般，可以再有些轻重缓急之别，至于鬼头这几个人为什么不让吉吉解决了属实有些令人不解
 756553：用大蚯蚓当灭火器还挺有想象力的
 咋整那么多慢动作
 momo
 hoshinoshin：被你干掉了还要当消防水管用大蛇表示谢谢你，全集都在超展开。
 a3284729638：节奏有点怪，打斗作画很顶
 癫癫的感觉不错
 365620：那群杀人犯老登这都不全死真的有点不舒服不爽
 960597：比博......燃？
 783087：老实说剧情是真的很普通 这集基本是靠几段打戏和最后相拥的部分撑住的
 チキチータ在UFO上面唱的歌那调子太让人分神了，虽然很可爱  但和当下严峻的形势放在一起有点微妙
 
 チキチータ很可爱，毕竟我个人很喜欢大空直美这种声线
 929189：剧情是什么东西，不熟，打戏爽，这想象力也太草
 888854：奶奶登场那个bgm太难绷了，而且莫名有种恐怖的感觉
 802925：打戏比上一集爽多了，奇克奇塔可爱捏
 436461：真嗣救凌波啊哈哈，爽！
 太郎冲刺那里爽爆了！
 niuroumian：打戏动作太慢了 明明画得很好但像在看ppt一样
 421460：厄卡伦和高速婆婆最后那个姿势是neta雅木茶吗，这集作画顶但是节奏不够爽
 866975：大蚯蚓当消防水带用
 太郎是自带bgm的人体模型
 结尾什么碇真嗣式救人
 wail：这集节奏莫名拖沓……尤其奶奶来救场的时候节奏好怪……虽然很多作画很好，但看得就是挺无聊的感觉_(:з)∠)_
 874487：我去，强啊这集做的
 785133：战力膨胀也太狠 不得不依赖机械降神（物理）了吧下集好像要回归日常了 期待
 502189：科学猴真王朝了，打戏看得是真像享受，这就是艺术.jpg
 牛尾也王朝了，最后的情感虽然我感觉有点微妙，但牛尾的bgm让我忘记一切了，真不赖
 还有我第一季忘得差不多了，想问问momo对厄卡伦是什么情感，是同伴更多还是喜欢的人更多这集最后我怎么感觉全是同伴情谊，没有一丝丝的恋爱之心啊
 xl234158854：好看但是好恶现在这时代看熔岩反而像是AI加工的的果冻甜品…
 773121：抓邪视的计策真是梦回《钢铁侠3》：Jarvis, do me a favor and blow Mark 42.
 aero_allen：外星飞船来的那段为什么要有那么多慢节奏分镜？是因为打斗把张数用完了吗x
 但不得不说打斗确实牛逼
 最后的两人相见还是不错的，那个绿光不知道是什么说法
 ygy21：拿大蠕虫尸体当水管喷粘液灭火，这脑洞真不小。虾姑星人的儿子唱歌很可爱，星子真是强啊，感觉模型太郎是个很好用的人形自走封印法器
 675188：经费全用到师傅那里去了
 eichan：奶奶救场前打戏用慢镜头，表现足球哥腿术的高速和力量。
 
 奶奶救场后打戏恢复为常速，双方暂时实力相当。
 不过这集打戏还有小孩唱歌感觉很乱节奏，特别是小孩唱歌静止画面了好多秒（我怀疑是故意这样做营造动画的那种搞怪风格）。虽然打戏单个的动作设计还不错，但打戏的慢动作导致衔接地有点断掉了，甚至影响到最后的美女救男主。
 比起第一季的高光打戏单集还是欠缺了点。
 839276：比起温泉喷出的信号与用温泉灭岩浆，我宁可相信大蛇传说是真的
  >>734742->839276：哈哈哈哈戳中我笑点了
 block_ginger：草，看到這兒才知道為什麼大家對劇場版意見那麼大。合著四集就能講完故事，做了三集的劇場版
 265925：走近科学，古人的智慧。战斗印象最深的反倒是鬼头老太婆牺牲一只手接了邪视的一击，想起了魔枪的某场战斗。谁不想扑在モモ的胸口呢
 hinamizawa：进击的假人w
 913510：苦脸猫🐱
 yukino52：Damn！
 体感8分钟啊！怎么一下子就结束了
 728904：邪视篇的剧情相比第一季而言感觉差多了啊，太杂乱了，颠也不够颠，还非常都合，收尾还是老角色返场秒杀
 （但这集视听还是很不错的，就是Apart慢镜头是不是多过头了）
 dakuke：非常好看啊，战斗搞笑感动各方面都做得很好，七月以来最佳单集了。再次领略到牛尾的魅力
 952305：假人幻视鹤见中尉
 chocolate_kai：所以是怎么这么刚好搬一大堆救兵及时赶到的
 结尾突然蹦出来一张猫脸好好笑
 711192：太爽了这话作画
 753481：这慢镜头爽爆了啊
 785467：这打戏+音乐直接爽了，斜视你是真的帅啊
 alcedo：我去，神回
 396969：这集节奏很怪。桃桃很好看
 zefourn：結婚
 270665：神主有点东西
 没想到还有熟人返场，一边打斗小虾蛄一边唱儿歌有点难绷
 那么大范围的岩浆就靠拿个大水管就能灭掉有点扯淡，即使周围的岩浆能灭完，火山喷发还是没解决，总不可能喷完这波不喷了吧，不过本来这故事有点都合，就这样吧
 702224：1.5倍速才看得下去的打斗……中间为什么要空n秒呢？
 1063879：这几集打戏节奏好奇怪 张数分配的原因？反而几段跑的演出很好看
 若山诗音真王朝了
 888222：宅男の最终幻想，爱看
 kazenokizi：牛尾的配乐太好听了
 hibiki916：怎么有点乱乱的感觉
 laiby：打戏真的太强了吧
 mizuho_nozomi：节奏细碎，前面跟邪视也不明所以，叙事真的很成问题
 516403：所以这也算是用ppt来体现高速战斗吗
 chibacitybamboo：剪辑该去死一死了，飞碟刚出来那一段我都懵逼了后面真正跟邪视打起来又快的一笔
 整个邪视篇感觉就是还好吧，节奏实在是太怪了。很多漫画里的跨页说实话做的挺一般的？邪视自己的打戏部分都挺不错
 torch：太有张力噜，但我大概是失去感受这种张力的能力
 reisenrisen：每当我嫌拖的时候，他总能整出点好活；
 每当我觉得他能整点好活的时候，他又总不忘收束回那个典中典的叙事线
 y1ce29：这集又用到了欢乐颂的bgm，几段打戏拳拳到肉看的很爽，就是慢动作有些多，不过小桃见招拆招的救人还是相当帅气的。
 大蚯蚓死了还能当水管是没想到的
 奶奶救场太无厘头了，还有违和的虾蛄星人
 果然是被人体模型封印了…
 小桃真是近些年为数不多的好女人角色了，笨拙中带着可爱还有着顽强的心哥责任感，厄卡伦好幸福…（羡慕）
 不过，星空下狼狈的二人真浪漫呀。
 qq624130658：这集是打爽了呀
 352424：好看！这才叫不浪费题材。
 860848：情绪根本调动不起来
 584834：充满经费的一集，团战做得好真爽吧
 后半段的登场人物太搞了吧，奶奶你怎么坐飞碟登场的，那么帅，这背景乐也不知道为什么听着听着给我逗笑了
 就是稍微有点乱来到机械将神了，有种宝莱坞的感觉
 ashion：这跑步谁画的这么抽象
 合着蚯蚓这么用
 外星人都回归了
 这UFO还有待机音效
 
 田中宏纪神力，作画回看爽了，就是慢动作过多导致节奏有点怪
 这集不上影院就离谱，多剪一集能咋地
 831085：难得没有吊人胃口的断章。
 作画令人看的好爽好爽
 lucay126：电影党看的第一集tv，oped都挺不错的
 确实如楼上所说，电影为什么不多放一集把这段讲完
 535978：前半段的慢动作也太多了吧，看的好难受
 多看胆大党（大拇哥
 mythology：最好的女主 最好的momo
 768614：打戏带劲。
 鬼头家突然就同一战线了。果然外敌促合。
 刀下留人的救场桥段有点多。天降奶奶的镜头给得太久了叭，下面打得正热闹呢您老摆这么久pose。
 434311：太神经病了 太有想象力了 我想看的就是这个啊
 tom123do：cnm演出无敌！纯爱才是最吊的！！！！！！！！！
 aoesun：叫花人啊嗯
 miaylasuka：屯了四集都不够😭😭😭
 akb49：除了最后部分之外，其他过程很煎熬，各种无谓慢镜头拖戏，叙事推进很不流畅，而且这帮杀人犯一点没处理吗？有点恶心了
 874606：诶？所以寺仁自己怎么办，就跟着困在人体里面？
 865375：这集观感确实很奇怪啊，跟开了慢放一样
 zzytobenumone：神回
 ws123y：除了鬼头一群老东西之外都挺好的。作画很帅呀
 587136：太神了，剧情竟然还能这么演。15集的时候还以为是自杀去吸引蒙古利亚死亡虫上来的俗套结果是逻辑严谨的土里闷蚯蚓钻出来。后面的奶奶战力也太强了吧。三英战chichi，笑死。 极致的魔科幻和搞笑竟然组合，还有最后的粘液充当隔热层，尽然也能合理。最后的拥抱，真的太美好了，合口味了。隔壁租借就好好学吧，这剧情安排真的高出几层楼去了。
 ltype：bgm，场景，事件都是すずめの戸締り啊
 craitch：2.5倍速。蚯蚓は糞如し。
 coron3h：就是没写好大纲不知道该怎么收场了，才会出现降神解围这种垃圾展开。最后小情侣互动也是典中典了，不过爱看捏，按照常理应该官宣的，只是作者爱拉扯。
 621515：总算是给这章节结束了，没什么意外的复活赛，这种收束算是中规中矩。
 752914：包租婆才是高速88罢（
 Jennifer Lopez anaconda=穴根打 难绷
 
 结尾一张猫脸hhhhh
 不太喜欢宇宙飞船的怪异儿歌，和氛围不符，其他的OST不错
 limu_lingmeng：世界线收束
 居然是田中宏纪分演
 鬼头一家为什么不能死啊希望能给个解气的结局
 onimai：俗套的剧情，经典少年漫打架可以写一年
 
 
 来自AnimacX
 baka_bread：这集终于不用damn！了，woc tnk，这该死的拖拉演出，我早该想到是你
 q3502221：可以说是打了一整集吧，乙
 但是也可以说作画压力太大了，虽然作画整体都在线也不乏精彩的卡，但是演出上总是有点不流畅，慢动作时太慢对情绪的调动有些戛然而止，高速战斗也无法达到高潮。最后的感情戏做的也有点遭，当然篇幅也有问题。我觉得也不能全怪田中，原作应该就是这样的构成。不过还是看的挺爽的，以及二次元还是太美好了。
 785368：大郎返场，乐死了
 kflylzzq：额，用喷泉水+蠕虫自己的粘液真能浇灭火山吗……？
 这什么以前的敌人现在伙伴的经典展开
 最后还是奶奶来收拾残局，前面出现的两uma还能来参战倒是没想到👍🏽
 这都没煮熟，离谱哦，快说谢谢蠕虫大人的粘液保护
 634110：每次关键集数都能顶住还行
 249554：有几卡还是挺好的，不过感觉演出有点差。整体节奏不够流畅。
 595667：momo好女人，这集元素大乱炖了，幽灵，古生物，外星人，人偶和神人齐聚
 奶奶登场有点太威风了，小孩很会唱啊
 最后经典发糖挺好
 434838：蚯蚓灭火和封印挺有想法的，但剧情不太能细想。应该算个小高潮回就是不知道为什么节奏怪怪的。
 546189：这段背景作画给我幻视成前社长的四叠半了
 777466：这集太爽了，欢乐颂时隔十多集再放送
 557659：节奏太拖了，就嗯打也不好看
 meredith：厄卡伦（内含高速婆婆）你是一个叫花鸡（内含高速婆婆）
 446263：地主老太婆一家啥时候入土啊一开口就觉得烦死了赶紧端下去吧，要是国人作者肯定在被虫子吃掉那里就退场了，很合理而且没啥留这些人活下来的意义啊杀了那么多无辜的人的也叫个死得其所。看漫画的时候这一段之后就没怎么在看了感觉信息有点过载，这么看动画应该好消化一点
 1036707：前半段观感出奇的差(bgm3)后面还算拯救了过来(bgm5)
 seele：假人好标准的曼尼飞行姿势
 下集好像终于有爱罗了
 alxec：チキチータ可爱捏
 497350：奶奶好强，能跟上邪视的速度玩肉搏
 yinleng：这大蛇长得像大便（
 kio：tnk分演，感觉原教旨主义科学猴信者，嗯。
 441455：这慢镜头的滥用看的好难受
 collice：慢镜头稍有点多
 但是全程高速打戏也确实不太行
 剧情设计倒是挺好玩的
 686295：这一帮鬼头邪教徒真的是人吗？体力过于好了，上山下山又满大街跑，应该去铁人三项
 ghiaccio：跑步画得真好，但是打架掺杂说话的节奏稀碎，看的人急死了
 sakiko_：文戏没法看，节奏很怪
 343982：破除封建迷信，momo势在必得（嗯，用超能力破除封建迷信也是破（物理））但地壳运动引发的火山喷发用地面水管喷水解决不是相当于地漏发臭只开通风吗（外星人灭火也算把之前看起来的无效角色用起来了吧——但！好怪！
 打碎标本人封起来的创意还挺帅（我发现了，所有的重要男角色跑得都很快…
 美救英雄马上就返还了，好纯爱（）
 wzyboy：滚烫的黏液把一个舱室封闭起来，外面的人忍着烫打开舱室，救出里面的人。
 
 嗯，是零号机暴走名场面……
 jjbao：也算是一种机械降神吧
 maglev_star：小桃体力真好啊，打满全场了属于是。
 668359：无聊的垃圾动画
 442784：节奏真的没安排好
 571886：小桃扒开岩浆外壳那下有种碇司令徒手强开凌波丽的插入栓门的既视感
 稍微看了一下上下层，总感觉无聊混子进来只会拉屎的情况越来越多了
 1128561：贼两集贼癫和无厘头,有那味了,节奏有点拖,作画和配音很无敌
 光下的模型哥和深蹲拳真的搞www
 walkingpill：这片太癫了
 688157：打戏看爽了，小外星人唱歌太乐了，最后感情戏bgm配的真好啊，牛尾发力了，至今观感最好的一集
 880270：咋还哭了捏  表面大大咧咧却心思细腻的少女啊
 875260：超爽的打戏和拖沓的节奏组成一种微妙的感觉。本来觉得这集这样的编排有点冒险，作为大战的末尾有一种太早收力了的感觉，不过好在贡献的名场面足够多，和音乐的契合度也很好，结尾也能够因此平稳落地，可以看出是有点巧思在里面的。虽然有点想吐槽一下导演这样的设计对补番观众的不友好之处，但是试着换位思考了一下追番观众的心情，也能体会到这种安排的精细之处：一周一集的内容，给出这样优秀的音画体验，可以说是为等了一周的观众提供了很棒的奖励。而我作为一个补番观众自然是没法百分之百地体会到这种惊喜的，这样的取舍也让我再次意识到日漫商业化的成熟之处了吧（笑
 weiweiwei：彻底认识到牛尾的硬实力，演出差一口气，但是很精彩，很精彩了。我恨
 634979：什么乱七八糟的
 913796：有点逆天
 734742：整个晋西北乱成了一锅粥
 能想出这种剧情的作者也是真的有活儿了
 断章最不难受的一集
 852064：慢镜头有点多了，尤其是婆婆登场配合诡异的bgm，不是一般的诡异
 rouonne：那个UFO的歌真的有点幻视哈基米之歌了（
 hiromi5：momo真是个好女人
 haruke：打戏作画毋庸置疑的优秀，但是剧本水平太一般了，全都是主角遇难最后一刻天降神兵的模式，并且在一集二十分钟之内用了三次，看得人审美疲劳，到结尾爆发点时我的情绪完全跟不上。
 satokazuma：作画优秀
 996524：好颠好无厘头，但是挺搞笑的哈哈哈，不带脑子看挺好看的，小外星人唱歌真可爱
 ackton：这集好颠啊，联想到太空丹迪、斩服少女、吊带袜天使之类的作品。回看第十集记录，原来外星人走后正好仁来，现在仁造成混乱，外星人又来帮忙，其实还是有结构的。
 鬼头说都是桃害得，传说升天之龙架起虹桥，火山爆发，桃认为这是理解错误，蚯蚓不会自己故意跑出来晒太阳，架起虹桥指的是之前温泉压力升高，水从地面喷出来，形成彩虹，这地质现象正是火山喷发的预兆。桃直接带着蚯蚓跑，把蚯蚓当水管用，一头连着温泉喷口，一头洒向岩浆，阻止火山喷发灾害范围扩大。鬼头家阻止桃侮辱大蛇遗体，开打，这时土龙神社的神主满次郎来帮桃，他就是星子的徒弟，先前星子打电话给他说下周会有三个年轻人来，没想到就是桃三人。桃继续灭火，这时邪视来了，把蚯蚓打断，攻击鬼头，桃救下鬼头和满次郎，不想仁杀人，接着三打一，还是打不过邪视，危急时刻，虾姑星人/拳击怪来了，他儿子开飞碟，飞碟吸着人体模型太郎，星子站在太郎身上。开始多打一，星子外星人缠着邪视，太郎冲刺，被邪视一拳打散，这就是作战计划，太郎身体内部贴上了除魔符文，身体碎片贴到邪视身上把他包了起来，这下邪视被封印在太郎体内了。之后飞碟吸着蚯蚓灭火。桃跑来洞口救健，发现洞里全是岩浆，她让外星人浇灭岩浆，自己跳下去救，自己和健约好了要去救他的。这时外星人拿出一块大石头，掰开里面正是健和高速婆婆，原来他们被蚯蚓粘液包裹，反而岩浆流不进来，外星人浇水后外面成了石头壳。健走出来时，脚被粘着，不小心扑到桃怀里了，他道歉，但桃反而抱住他说我才要道歉，明明说好来救你，却什么也做不到，你还活着太好了。
 skybluedolphin：唐突科学（
 我们仍未知道不可视之手能对物体施加的力上限有多少
 我要打十个！
 草 bro 何时来的 
 还有一位呢 团战主角团缺位不应该吧w
 给古时代邪视干懵了 这给我干哪儿来了都什么乱七八糟的
 大运来，，我想也是呢（
 这算致敬钢铁侠3么
 结果马上就打完了啊
 不不不 这完全成什么泥包鸡了吧
 729399：不赖
 267769：卧槽！看到后面发现奶奶的胸口好诱人啊啊啊啊啊！

第5集
 718671：动画这段挺不赖
  >>328225->718671：我的日常么哈哈
  >>860319 -> 八贰九：不要笑挑战吗，有点意思
 satokazuma：卧草，希波利特！
 765990：什么乱马冷热水变身，原来邪视是娘溺泉来的//太纯情了，看的尸T痒痒的
 ​平稳的过渡回，日常也很癫很搞，平时的观感比S1更好了
 zrz152：花了四集才把第一季的事儿解决，又来个新的，还是日常好啊
 好吧，我其实只是想看超能力日常动画而已
 894020：又搞断章……
 laiby：什么乱马
 虽然日常过度回，还是挺好看的
 握手那段做的真好
 ryoileaf6123：演出不错
 852511：7.5
 这感情线就别拉扯了行嘛，直接在一起吧我求求你了。
 话说断章已经是底层代码了吗？
 944623：我了地底人一拳超人是吧
 730558：乱马（）
 396123：酱油滴到手上运动路径是不有点bug，本来以为会是寺仁伸手夹菜滴上去.
 
  邪视化身桌面清理大师.浪费一桌佳肴好心痛，看不得这个
 
 “别小看我了，老子是房间清理大师”
 669380：高速婆婆已经完全变成吉祥物了吗，追着桃要毛茸抱枕有点可爱是怎么回事
 542110：婆婆你说的那种怪物是不是隔壁搞南通的那个
  >>zrz152->542110：哪，哪个？
  >>imorz -> 赤道樱桃：光死去的夏天 (?
  >>zrz152 -> xierch：哦对对对，看了一集不看了一下子没想起来
 konico：谁家乱马
 hdssnn：疯狂左键
 今天我是厚黑党
  >>hdssnn->hdssnn：本集观感极好
  >>584834->hdssnn：长筒靴应该单独分一类出来（震声！
  不得不说爱罗这身真得很有女明星范，穿着是真好看
  >>hdssnn -> GengarX：长筒靴应该单独分一类出来（震声！
  >>810612->hdssnn：你是？我是！！
 hoshinoshin：真实系食物，一般路过捡蛋吃的高速婆婆，乱马梗永不过时，恋爱喜剧的酸臭味，是地底人快去请埼玉老师。
 785467：太好看了
 david_tang：“水是有毒的”
 562613：感觉日常比主线好看多了
  >>932102->562613：就是啊 打斗一点兴趣没有 日常细节好多 太好看了
 165527：怎么上厕所？
 wqhwqh173701：分演终于不拖泥带水了，木村拓牛
 sakito333：日常真不赖，笑点和玩梗满满
 fantorium：观感回升
 断章断上瘾了是吧
 catballlin：什么乱马变身，去中国泡了神秘泉水了是吧，唱的还是老op，呀叭叭呀叭叭~
 momo在隧道里这么调情小处男太过分了
 最后变身的时候反复怪叫太逗比了
 888683：这邪视还是娘溺泉来的？
 咿，这互动
 地底人？快去叫琦玉老师
 酱油还来两遍艹
 hitagi_13：乱马op唱起来
 chrisdu：掀桌太草了，川剧变脸这一块，桌面清理这一块
 454641：乱马是吧车内牵手这段看得好心动，做得真棒略微烦恼的爱罗被桃推着走佐仓声线切换丝滑，终于带爱罗玩了日常是真顶级，就喜欢一大锅人乱炖，同时说话那个热闹啊
 866975：鸭爸爸鸭爸爸~一向听
 yuri_ko：666变脸不扣豆
 927424：0帧开唱乱马笑死了www
 544844：幸好看过老乱马哈哈   清唱OP是制作组原创的吧   漫画里是不是没有
  >>718671->544844：有的，漫画50话开头就是唱乱马片头曲
 katomegumi：唐突乱马。
 917304：邪视拆家漫画就给我笑得不行，动画更是笑死了
 860848：目前最喜欢的一集
 584834：谁公费吃关东煮了？
 
 哈？寺仁1/2？
 这猫一脸叼样真是笑死了
 
 地底人？你是从一拳片场来的吗？
 这个片尾曲原来是这么用的
 783087：另类乱马，不过常温酱油一滴就这样了，你们敢让他上桌吃饭的
 
 比起剧情那边，我倒觉得爱罗因为之前事件被排挤和小两口偷偷在后面イチャイチャ的部分做得更好。邪视的威胁被分割了几次，然后鬼头家那战力果然不是正常人
 pandaxzj：乱马可还行，一滴酱油就能变吗
 桃子好感度拉满了
 原来是地底人
 日常好看，爱罗终于也出场了
 belowiet：一到日常就瞬间好看不少
 ygy21：虾姑星人的星球上确定充满的不是LCL液体吗？爱罗跟奇克奇塔的互动很可爱。桃在车上摸厄卡伦的手应该都被星子看到了吧。一滴酱油就解除了邪视的封印笑死
 sawarin：爱罗可爱捏 ⬥ 乱马是吧 ⬥ 啊啊啊你们小情侣真是 ⬥ 这集演出不赖啊，谁？ ⬥ Damn！
 913510：酱汁玩？
 611597：不是我喜欢的温度，直接变身！
 chibacitybamboo：这日常文戏回真比主线好看吧
 我勒个拿捏小处男
 athrun1120：虽然叫酱油 但三分之二是水
 somebottle：冷热身份切换，有些既视感
 这么近还坐 UFO 回去是吧 
 哇，还有地底人
 酱油也算啊，这下完蛋了，你这温水根本来不及泼啊喂
 怎么还是这么会断章啊
 这集分镜挺出彩的
 697576：这么会断章？
 这集过渡回，不过有爱罗看
 857848：DAAAAAAAAAMN！
 y1ce29：你是乱码吗好经典的冷热水，一群人闹哄哄的吃饭实在是太有趣了，如果只有闹哄哄的日常也完全看的下去。
 小情侣干嘛呢干嘛呢，我以为要有异变了，没想到在调情啊太甜了
 最后这两段拉近镜头看得好爽，酱油也不行？
 437757：小手不老实哦
 734320：寺仁哼的那一句歌词来自：
 空も飛べるはず（定能飞向天空）- SPITZ(スピッツ)
 973571：虽然剧情内核上很传统，没有什么眼前一亮的东西，但演的是真的有趣好看，话说没想到还玩了乱马的梗啊
 chocolate_kai：所以高速婆婆的毛茸茸抱枕去哪了
 929189：小情侣甜甜甜
 1056561：一滴酱油也算冷水，变脸这一块，damn！
 705668：留宿那一段氛围做得好好
 xl234158854：日常感太棒了，主线以外这么多看点的，还有同居要素，是witchwatch了
 acelard：日常回比主线好看
 660831：在手上画圈圈也太会了momo
 270665：momo太会了 星子早已看穿了
 原来是地底人，那些儿孙辈怕不是也不是人
 这断章....
 eichan：这集日常好好看
 
 多人同屏大家分组别对话乱糟糟的感觉挺有趣的。
 最后这一滴酱油立刻掀桌
 
 我觉得最后爆出大BOSS有种诙谐幽默整蛊的感觉
 aero_allen：真就是四个人各讲各的，太好玩儿了
 小情侣这么甜，能不能赶紧的
 冷热变身也有点没绷住
 最后酱油和酱汁那段莫名其妙的搞笑，大变身的几个分镜切换我直接笑喷了
 265925：一键掀桌，开启桌面清理功能
 yoi_ghost：这集日常好好看
 822714：接上ed的damn没绷住
 497350：这集好多那种一个画面每个人各干各的镜头
 328225：乱马可还行，爆炸那段特写好搞笑
 craitch：2.5倍速。屎尿はどうするのか？手も体洗はえのか？
 863296：都说乱马，但我一下想到的怎么是变色马克杯哈哈哈
  >>812857->863296：济济还在唱乱马的歌
  >>863296 -> 月の雫：原来是这样，我只看过新乱马_(:з」∠)_
 block_ginger：秒变啊哈哈哈
 246935：爆弹！
 377939：这是什么乱码1/2嘛
 1017715：这集观感真的好
 yinleng：什么乱马，草。
 421460：爱罗还是挺可爱的
 756553：吉吉你还是乱马啊
 728471：这集真好看，乱成一锅粥（）
 kazenokizi：笑死，你是会导致事故的额卡伦。地底人好恶心啊！！！
 723895：类 人 群 星 闪 耀 时
 436461：摸手手~
 sanhualimi：秒开仙人这一块
 baka_bread：好热闹的一集，还有青涩的小两人，呜哇，好棒的一集，damn！
 756780：怎么一个主打战斗的少年漫情感描写的比某些主打恋爱/党争还要细腻
  >>798592->756780：作者看了一百部恋爱漫画的含金量
 625385：直接掀桌，递东西镜头二重唱相当抽象
 563469：车上摸手，不错
 352424：难办？难办就都别办了！这断章难受！
 maegamisuki：乱马（）
 aoesun：吉吉1/2
 不让我砂仁是吧，那就都别吃了
 988946：又断章，还我一桌好菜
 linali：哈哈哈桌面清理大师太逗了。习惯后看这番这种癫狂劲真有趣
 810949：一键清理嘛，这邪视也太好玩了
 collice：还真有地底人
 732713：日常比主线好看
 727722：甜甜甜
 1010580：你们一桌人聚一起话真密啊
 z01x02c：（喜剧的精髓是重复
 899220：致敬乱马，最后一起生活，纯爱厄卡伦和傲娇爱罗，爱罗也应该是第一个被邀请去家里住吧
 686295：摸手这段全被老女人看见了吧，不吱声何尝不是一种助攻
 546189：喵萌这个翻译笑死我了
 895196：太激动了 neta乱马那里
 limu_lingmeng：终于找回了第一季的感觉。不行，笑死我了
 768614：难办？那就别办。这个虚晃一招有点神金。是我就给吉吉穿长袖长裤戴手套了，你们这危机意识有，但不多。
 这集日常反而比主线有意思多了，之前打斗也不拖沓啊，问题出在哪里呢
 634110：还是日常回好看
 595667：手指戏好甜，乱马乱入
 房间戏各干各的，抓小细节就很有趣，比如看高速婆婆
 xjamespan130：除了乱马OP还唱了一句Spitz的《空も飛べるはず》，这首歌应该还算挺有名的，孤独摇滚漫画里面也玩过这首歌的梗
 535978：奶奶真棒啊居然是JB脸星人
 ashion：这火锅怎么是实拍
 penis和金口是吧，是会取名的
 好混沌的日常，好看爱看
 猜到会这么变身了，ed这个damn是真适配
 434838：隧道那段光影好棒，一闪一闪仿佛能听到两人的心跳
 头尾两段日常的吵闹感不错
 744490：我超喜欢这一集！！！
 752914：现在这么流行实拍吗？败犬女主的ED、E12，光死去的夏天ED、腌鸡肉
 
 okarun细节红到耳根
 小猫还挺可爱
 下集预告bgm是第一季OST的爱罗
  >>785115->752914：感觉是正好公费吃喝了
 621515：整成喜剧就挺好的，这集的实拍食物也算是有点特色了
 30988：这片的节奏就是
 收复一个队友-包饺砸-收复一个队友-包饺砸。。。。。。。。
 343982：本来不想吐槽乱马设定了但这集是在吐槽乱马对吧，酱油也算冷水对吧！乱马日常喝冷水对吧！
 
 利用penis チンコ飞起来的飞碟，需要牛奶……完全充满了黄段子，叠加恋爱的酸臭味（）
 还是回到了灵异vs外星人的主题啊，地底人利用人类的愚昧养宠物蚯蚓是为了什么呢（对不起但有一种非常努力让读者感觉以外的公式感……）
 396630：如果沾了热水又变凉了怎么办
 992649：原来那个神人被吞半天没寄，是地底人儿嚯
 kurisu77o：秒开仙人模式
 black_tea2333：牵手这一块
 maglev_star：乱马的设定啊
 423736：乱马的片头曲呀
 slcpk0704：开头幻视花牌情缘的比赛
 442784：不错呀，谈不上好笑但看着生动
 571886：开头的关东煮是不演了是吧？直接上照片
 看漫画没意识到，看动画才反应过来虾姑星人的空气是橙汁
 邪视是真的烦，动不动就蹦出来搞事，也符合老太婆对它的评价
 15168：邪视乌鸦哥说
 688157：日常部分真不错啊，还有发糖
 alexzyf：牵手和地底人脱皮套部分加戏改编都非常不错。
 880270：唉呀卧槽 这两人在那牵手试探可太好磕了
 901861：牵手的地方做的真不错
 913796：爱罗这集服装好看
 734742：还让不让人吃饭了！
 画面富裕到让我觉得“作画过剩了”，每个角色都在懂，同一个画面每个角色都在做自己的事情，信息量有点大了，让我想到了小城日常第四集的演出，真的看得我有点累，反复拉条观看
 【虽然累，但是有钱的番看着就是爽】
 852064：momo和厄卡伦车上那段不错
 batoulu：哇哦，还有乱马看
 424213：删除了回复
 474289：笑死，结尾掀桌可太厉害了
 ackton：星子几人对邪视仪式除灵，没用。外星人为了必须喝牛奶生存的儿子，准备住地球了，因为他们的星球充满碳氟化合物，人们都生活在液体里，奶牛没法挤奶。大家吃火锅，太郎吃了一口，仁大叫好烫，变回了原样，随后试验发现仁接触冷水就变成邪视，接触热水就变回原形。星子向桃健仁道歉，要是知道有邪视在，就不会让三人过去了。邪视很难处理，所以需要一直有人盯着仁，身上带着热水瓶，随时泼仁，仁也不能离开神越市。外星人坐飞碟回附近的奶厂工作。之后星子开车带大家来看仁住院的父母，车上健桃手指不小心碰到了，隧道里，桃主动摸健的手，二人都脸红了。医院里，仁见到父母还是哭了。鬼头家除了家主奈纪全部被抓，奈纪躲在森林里，现出真身，原来她是地底人，要报复杀了养了两百年的蚯蚓的桃。恢复日常，之后仁可能要靠祭典上囃子仪式除魔，但现在还找不到人。学校里，爱罗因为之前坦白造谣一事被孤立，桃拉她出来说话，爱罗还是不喜欢桃，但喜欢健，桃希望二人也住到自己家，这样方便监视仁。桃说我害你和朋友之间关系出问题的话，不用勉强来找我，爱罗说和你无关，是我自己不好。仁这边现在不用太郎包着控制了，不过他得特别注意不碰到冷水。晚上大家一起吃饭时，健给星子递酱油，滴下一滴碰到仁的手，仁直接变身邪视爆发。
 338634：太和谐了这集，每个人都有自己的玩伴。
 skybluedolphin：搁这料理呢
 ？？乱马 是你吗，，是说这个neta也太照搬了吧 没问题吗
 penisちんこ
 细节隧道
 未来床上什么样姑且也能预见了（
 所以邪教徒的力量哪来的 真拜拜拜出神格来了么
 两轮特写还行 非得挑吃饭的时候大闹吗 吃完饭再说啊kora！
 渐入佳境
 结尾还有回归性原理
 267769：歪！歪！歪！歪！不要浪费食物啊！！爱罗哪个靴子风衣，蛙，大明星啊！！！
 
 车上牵手那一段，不敢想婚后桃子有多主动！！！！

第6集
 satokazuma：这也有band
 你的下一个band又何必出现在乐队番
 140967：好颠狂的乐队演奏，俩美少女一个打呼噜一个睡相极差
 女仆momo
 412979：卧槽卧槽，这个季度，不对，是今年到目前为止最强的band动画吧，而且这里真在rock🤘🏻啊
 看爽了卧槽卧槽
 863022：温馨提示：你在看乐队表演的时候可以不用哦～出来和摇头晃脑
  >>863022->863022：耳机里爱罗在打呼，耳机外室友在打呼，分不清虚拟和现实了
 laiby：怎么你也来玩乐队了
 727722：其他地方都没啥感觉，爱罗打呼噜那儿给我笑喷了
 852511：7.5  +0.2
 说实话，还是会觉得吉吉的选择太任性了，主要是邪视苦情角色没能立起来，或者说至少没让我共鸣，我实在不觉得什么好可怜的。
 乐队演唱还挺好听，就是眼睛快要瞎了
 もも真的是有两个绝世好闺蜜啊，最后几分钟作为恋爱喜剧简直满分（所以别再拉扯了好嘛）
  >>449140->852511：有这种感觉是对的，建议可以开始降低期待了。因为之后类似的感觉会越来越多。。(至少漫画是差不多从这里之后走下坡了。)
  >>838165 -> kuoluo：那种事情不要啊
  >>838165->852511：我也是，吉吉自己都是受害者为啥还能同情邪视到这种地步，跟得了斯德哥尔摩似的
  >>1090623->852511：删除了回复
  >>1090623 -> 小明同学：哈哈热血少年漫，看个爽就完事了，无脑欣赏还是不错的
 1008814：好颜艺
 960597：0:22时发生的事情
 hoshinoshin：变一次身就拆一次家，视觉系摇滚乐队演奏除灵，寺仁：别拿走我刚获得的能力啊！，高速婆婆这小睡袋。
 530710：过渡回，日常真不错
 ygy21：话说这乐队唱的真棒啊，除灵演唱会笑死了。绫濑家的房子快让寺仁给拆完了
 771885：这集真热闹
 ashion：用吉他学说话莫名戳笑点
 谁说七月没乐队番的
 david_tang：太酷了灵魂摇滚，直捣黄泉的力量
 730558：乐队挺帅的
 1017994：乐队意外的唱得还不错；邪视背景故事回其实我能共情，但是吉吉请求放过邪视还是没法认同，明着要杀光所有人类且完全不听劝了都......不过做出这个决定倒是很符合人设就是了
  >>839276->1017994：而且除灵前也不拒绝，非得等到除灵快结束时拒绝，整的乐队白忙活一场
  >>734742 -> via：是的，所以这段观感急速下降
 186779：虽然算喜剧，但别人次次逮到机会就要杀你全家，这也能原谅实属流啤。就为了给男二凑个傍身的异能是吧
 desolation_row：胆大党这集live主唱vocal是鸣海孝之声优，之前学校保健室老师声优是速濑水月的声优，也就是说再把栗林美奈实请过来就凑齐君望三人组了，可以做到连抹布本篇动漫都没有做到的事情
 sqliuchang：爱罗打呼声好大最后这也太损了吧
 isshiki98：灵魂乐队不比那甚么母鸡卡劲？？吉他手得绝对音感也太好笑了，你们出个乐队番吧，我什么都会做的！
 lucay126：乐队的部分还挺惊艳的，就是可惜音响做得太平了，没有现场那种低音的轰鸣感，本来驱邪应该还挺适合做成那种效果的从上厕所到早上吃饭的那一段做得也很好
 562613：比摇滚淑女更摇滚
 atamaitai：这集真的很好玩，乐队，打呼噜，和校园部分，无论哪里都很有趣，唯一美中不足的就是留下邪视的理由不太充足
 179912：乐队直接出道吧
 fuyuuuutu：这集星子奶奶把头发放下来美爆了，求求少来点冲天炮
 hdssnn：听个摇滚而已
 怎么见到我太奶了
 396123：好欢乐的一集。
 有点在意有没有给人乐队结账。
 为什么会有像是钢板碰撞的音效啊 （大笑）
 
 长达38s的爱罗化妆
 
 momo这能力不去搬砖可惜了。
 还在想这俩同学拽着男主干什么，愣住掉盘子被旁边人捡起来装作无事发生莫名地戳我笑点。
 alcedo：坟头蹦迪
 759165：tm，我看这乐队，以为就是单纯视觉系，直到吉他和鼓，艹，xjapan是吧，加上后来开始演奏，艹，你说这不是红，这主唱不是toshi，我吃啊，这致敬，太明显了，toshiru什么的艹
  >>xfa33fenrir->759165：就连鼓手也像YOSHIKI一样带着护颈，艹
  >>759165 -> フェンリア：这鼓完全就是照着the last live做的，其他的也是都是各个代表时期，吉他手和主唱是早期，贝斯手也十分明显知道致敬的谁，真的太明显了
 ayai0925：如我所料，1v4邪视你是欠揍了
 乐队除灵有点突兀啊
 不错，虽然是战斗番第六集就有live了，点名某个叫母鸡卡的
 sakito333：过于欢乐
 454641：还有滚爷听，真好听啊寺仁是真任性，为了保邪视很都合了爱罗睡相真差啊俩姬友顶级僚机，太感动了
 785133：乐队那段还挺好的 寺仁和爱罗果然我还是喜欢不起来 邪视大概还有几集啊 有点腻了
 578839：演出太有想象力了，看的好嗨，整集都在整活，有意思到很难想象这是过渡回
 3741：这阴乐是吧不愧是谷山纪章，真好听
 catballlin：恶灵放逐乐队还挺帅的确实能把人送下黄泉
 做了爱罗好细的化妆画面，在电车上睡趴了的jk，女仆装momo可爱捏
 1011822：满足期待了
 535978：总有一天我要让这里座无虚席——by灵魂之王
 sawarin：怎么雌竟起来了 ⬥ 逆天live，但好劲啊 ⬥ 这断章功力我服了
 yuri_ko：rock~~~
 165527：这拆家看得我有点生气，能不能也像高速婆婆那样把力量抽走，把恶灵本体只抽出来固定到人体模型里去让他打工还债？
 973571：主线剧情虽然一般，但架不住这监督把动画给演的好啊
 905406：这真摇滚
 529434：哇，四人囃子！
  >>529434->529434：好吧，虽然是完全不同的风格
  这支是标准视觉系长发金属啊
  >>529434->529434：想起来以前首页刷到过，班长唱摇滚的漫画大跨页啥的，盲猜也是这支乐队吧，之后大概还会出场，所以递个名片算是个小伏笔
 c202402071416：别人的音乐直击灵魂深处，你们的音乐直击深处灵魂
 857434：这才是真正的摇滚
 hohenheimp：爽 live 爽
 1081728：嘴角疯狂上扬
 888683：嚯，乐队
 厄卡伦你这带眼罩然后再戴眼镜睡觉是何意啊
 喷不了，这是真好闺蜜
 846473：懂了懂了，這季的核心果然還是戀愛吧，其他元素都是添頭而已。
 X JAPAN（不是）的歌真好聽。
 化妝那段做得太好了，把近年電視動畫預算的貧富差距體現得淋漓盡致。需要嗎？不需要，但我就是可以。
 hibiki916：gg别说话，打扰我听歌了（
 usamoi：本集证明了麻醉病人的主要目的是避免病人术中反悔做手术。
 zrz152：一集剧情无推进，搞了个乐队live就算完了
 还是期待一下下集的女仆momo吧
 722279：亚萨西高仓健，变得更强很难不幻视
 laileg：奶奶真的香吧
 689620：一眼过度回，看看后面还有什么
 dakuke：擦半天电脑没擦干净才发现是镜子的污渍
 sakiko_：这集很不错，承上启下。7.5
 xl234158854：星子把还人情解释成是接力赛，梦回crybaby了
 595667：视觉系除灵，和隔壁k歌一起唱红
 chibacitybamboo：用摇滚乐驱魔这一点在通灵王里早有记载，这帮人唱得还有点像kurenai，不过这么激情的音乐配上邪视悲惨的过去效果实在是不太好
 真把家给拆了家徒四壁啊
 女仆部分感觉都在下一集了
 somebottle：已经家徒四壁了，再来一次家真给扬了 
 都摇起来太搞了 ，亡灵都嗨起来了
 爱罗这呼噜声... 
 哇，还有女仆装
 这两集日常做的真有意思啊
 437757：真正的灵魂歌手
 吉他说话好草
 老太婆全是让发型给耽误了
 精致爱罗
 286852：亡灵序曲，
 这个日常真的还挺不错的，没有特别好笑，但看的很舒服。
 697576：摇滚那段太带派了，果然有声音和动起来后就不是一样
 还专门给爱罗画了段化妆，越来越喜欢这女人了
 857848：X JAPAN既视感
 783340：这个日常意外不错哦，体感三分钟，要是没有分割放送就更好了。
 athrun1120：N站弹幕
 860378：想问问各位有哪个简体组更新比较快？不想看繁体的但是喵萌更的好慢
  >>768614->860378：除了喵萌也就剩个樱都了，但速度也差不多
 aozakielthan：死金极道乐队一出来我就开始笑了
 不管怎样就是不让人回归正常生活是吧？看来再收队友还得多加几集
 我了个第二人称化妆整段啊，有点新奇。
 后面校园部分配上最后一段更是笑爆
 总体来看很有趣的一集。
 主旨也点了一部分出来，看得出作者甚至挺有想法。
 295170：遇见冷水就变成怪 那太难了吧 自然界还是冷水比热水多 玩的乱马的梗 哈哈哈哈
 wail：居然是X！
 591851：live好爽，但是这种烂俗无脑的原谅剧情真的很难接受。
 728904：这曲子不错，翻了下还有英文版，还是找龙力主唱来唱的，爽
 660831：你的前半段很无聊 但你的日常演出又弥补了这一部分
 collice：不太行
 嘴上说半天，不还是把人家关起来
 270665：星子奶奶散发是真的美
 这视觉系乐队太酷了，传达到黄泉原来是这个意思，通灵王好像也玩过摇滚镇魂
 寺仁的选择不是重点，后续剧情发展肯定需要邪视的能力，剧情刚需，不过还是有点膈应
 姬友原来是助攻
 756553：这日常真好看吧
 809038：完全就是X JAPAN啊，甚至主唱名字也是neta
 女仆咖啡厅太好笑了
  >>konata_izumi->809038：这个neta好像在推特上搞了很大节奏，官方最近滑跪了
 609974：幻视到秋叶原冥途战争了
 aero_allen：REAL ROCK（直击灵魂说是）
 爱罗和momo有种神秘的般配感，可以磕x
 这是真好闺蜜，女仆momo太可爱了吧
 345584：这捏他的是デーモン阁下吗？？赶脚有点像。
 836819：邪视这部分大概还有多久结束啊，这两集看得有点腻了
 502189：观感还挺不错的，科学猴这制作真无敌了，还有爱罗这么一段化妆作画看，真不错，最后这段恋爱喜剧给我看姨母笑了，不赖，四人小队越来越有一家人的感觉了
 gg和邪视这段顺从了，只希望能早点解决吧
 621515：摇滚除灵？剧情似乎稍微进入乏力区了。
 810949：散发奶奶真好看
 没想到美少女爱罗睡觉时是一只水牛啊
 584834：明明音响那边一个个功率都拉满，结果第一声电吉他不来一下音爆？
 live开始后真得癫，墓地里的灵来打call笑死我了
 这么嗨的时候jiji需要躺着他不得难受死了
 超然仔和momo善良没问题，但jiji自己不率先表态要学着压制/控制邪视然后还要硬保邪视，感觉还是太任性了
 你是谁啊，我上周看到的大明星呢？！
 
 我还以为闺蜜组是听到momo说自己是大人了想歪了，要抓着超然仔八卦了，结果助攻来的
  >>752914->584834：参考本帖129楼https://chii.in/ep/1484163#post_1912760
  Marty是被音爆震飞了（
  >>584834 -> Hyphen：参考本帖129楼https://bgm.tv/ep/1484163#post_1912760
 635727：好奇怪的逻辑，理解不能。我是没看出来邪视哪里想玩了
  >>875260->635727：你小的时候家里人不让你玩你会不会也会做一些极端的想象？比如说我小时候经常幻想自己生一场大病然后让家里人对我说好后悔好后悔之类的（具体怎么想的忘了），我现在完全不理解自己小时候的想法，但是类比到这个场景里，其实很好理解孩提时期受到创伤的鬼魂为什么做的事理解不能，而最好的解决方式就是解开心结
  >>635727 -> VinsCOOK：你小的时候家里人不让你玩你会不会也会做一些极端的想象？比如说我小时候经常幻想自己生一场大病然后让家里人对我说好后悔好后悔之类的（具体怎么想的忘了），我现在完全不理解自己小时候的想法，但是类比到这个场景...想象要符合期望，给我看到是邪视看小孩在哪蹦蹦跳跳很开心，那么他的希望因当是和大伙一起蹦蹦跳跳。
 langley_d：达修，何时来的
 421460：高速婆婆和爱罗也挺萌的
 linali：二期开始我只会发一种评论就是
 真有意思啊啊！！
 eichan：这战斗少年漫也有LIVE啊
 
 LIVE还挺好听的
 这集LIVE后的日常也很有意思，就是走和日常片不同的，一惊一乍的搞怪路线。你完全不知道它什么时候又开始搞怪。
 asashiki：同时和两个ギャルjk约会什么的，太享受了
 436461：这也太好看了
 kazenokizi：笑死，果然是你谷山！
 1087405：不要在有女仆地方暂停啊啊！超想继续看的
 chocolate_kai：能别放邪视的回忆了吗不想看
 成为一家人了（并不包括邪视）
 家破到用拿胶带连起来的纸箱当墙好凄凉
 momo睡相好差爱罗半夜打呼，两个人这集打了三次真是冤家
 日常戏码确实好看，很有生活感耶
 947951：该说是吉吉太圣母了吗,真的有种抛开干的坏事不谈的感觉,硬留邪视的剧情太强行了...
 freeyoru：滚爷是主唱，这很合理！
 y1ce29：视觉系乐队好反差233
 一个人日常睡眼惺忪的样子很有趣，也意外的温馨。最后的女仆桃也太可爱了，完美助攻。
 所以吉吉小桃喝茶算约会吗？
 “不算”即答。
 865375：原来邪视的小故事不是编的吗，还以为是为了诱骗jiji编的。
 377939：这集的LIVE可真不错，除此之外女高化妆未免有些太详细了，震惊
 247167：2025年能让大家认识到 x japan 也是不错的
  >>konata_izumi->247167：然后现在好像制作团队被yoshiki送律师函了
 723301：这集笑点不断，包袱太密集了，而且让我好奇的是这番是怎么做到既神经又温馨的？哈哈哈哈，太有趣了，听说后面还会有魔法少女，神人乐队也有活
 1090623：好家伙新概念驱魔，重金属驱魔，摇滚作法，好有创造力
 860848：女仆不赖 爱罗不赖
 邪视难评 我懂你要干嘛
 但这种剧情就是看着难受
 要留邪视的话 那一开始就别把邪视设计成这样
 783087：邪视篇给我的感觉其实还是比较一般，前面去寺仁老家的部分还有点紧张感（大蚯蚓、鬼头家、邪视），但邪视本身虽然比较强、实际上基本没有造成伤亡，体现不出威胁。这两集已经进入一种过渡、加入了许多日常要素了。
 当然演出上还是有些有意思的地方，例如：
 1. 这集囃子的Live体现出了动画的优势，当然后半因为角色台词的加入差点意思，但官方放出来的完整版就好很多了
 2. 爱罗的化妆部分非常细，还修正了原作里面一些不太正确的化妆过程
 768614：视觉系说是。但就真的剩个视觉了，混音不要太糟糕，一度以为我低音喇叭坏了
 精致的猪猪女孩爱罗可爱捏
 三个小孩跳舞的镜头你们要用多少次
 586225：除灵音乐会可还行，这集很不错
 onimai：超绝演出，超俗剧情。为了给主角团加个超能力战力，写出的这种圣母尬比剧情
 
 
 来自AnimacX
 craitch：2.5倍速。手洗はゆや！
 lilhayah：突然想到电影《罪人》了，也是能直击灵魂的音乐
 tom123do：我永远支持纯爱！
 q3502221：哎，二次元还是太美好太正能量了。
 seele：演出真不赖啊
 limu_lingmeng：快让我看下一集
 729583：哇这也有柜子乐队听啊
 669239：这集挺有趣的
 block_ginger：龙哥太懂了
 luckymahjongyh：18话真是神回吧 摇滚乐队也太犯规了 女仆momo也太可爱了
 maegamisuki：好听啊
 863296：看的有点腻了现在，说不上来为什么
 乐队除灵说是，让灵们狂欢至极，以至于满足到离开人世吗。
 情感戏没什么想多说的，正常发挥
 女仆momo？厄卡伦刚出电梯，另一位女仆出声，我一瞬间幻听到菲利斯·喵喵？
 lemonifolds：这吉他在主唱说话的时候还在跟着作傅里叶分解（bushi） 让吉他说话（bushi），太乐了这集，高低得加两分
 752914：这是在致敬回到未来1的开头吗？
 
 
 插插头
 
 
 主电源
 
 
 OVERDRIVE
 
 
 吉他拨片闪闪发光特写
 
 
 吉他插电特写
 
 随后Marty被震飞，对应邪视即将被祛除
 
 老东西18:10.841瞌睡声可爱捏
 
 bro睡觉不摘眼镜的
 
 第一季神人callback再放大（右边那个呲牙妹哈哈哈哈哈）, 笑死
  >>823972->752914：我就说怎么有一种熟悉的感觉
 846719：乐队要乐死了
 899220：本季最强乐队番（）
 maglev_star：前半突入乐队好颠。
 后半日常感很不错。
 423736：想看新奇的动画表现形式 类似shaft的风格 孤独摇滚的风格
 1047915：吉吉好不容易有强力后援了，竟然想着消灭掉
 442784：这集的日常也好看
 619450：哇 这个女仆咖啡厅看起来很好玩啊
 869718：xjapan吗，这季度除了去k歌吗这里还藏着一个
 x118769：强行救反派多少有点观感下降了
 nakedbaby：你這個囃子はやし是Yoshiki Hayashi是吧
 688157：歌是真好听真爽，但感觉live表现有些不足，跟歌相比有些平淡了
 alexzyf：改的很好的日常过度会  band部分大家都会聊就不说了 b part部分的一家生活日常部分也在原作基础上进行了过程的扩充，例如深夜洗手，早期化妆，早饭，向学校出行等等部分，变得非常细腻而温馨，比起原作的纯过渡，同样是很有意思的，某种意义上如果原作的战斗外部分也有这样的水准可能就不会经常被人在感情戏上加以诟病吧
 880270：哈哈哈 这高速婆婆笑死我了，变成猫之后这么搞笑的吗
 
 这集真是笑死我了，一群神人，太搞了hhh
 
 左边这个妹子还在流口水hhh
 
 哦对了这都还有乐队看哦hhh  不赖
 突然想起来这集男二非得留着那差点害死所以人的b邪视，感觉还是挺逆天的，男主真是纯善人啊。唉呀，这小情侣真不错啊，momo还有女仆装啊
 加罗化妆的那段bgm好好听，后面的戏份氛围感好棒
 baka_bread：damn！！！！这集b part，年度最佳！
 一家人，还有朋友
 822795：x-japan
 327934：这集挺温暖的
 634979：恋爱喜剧更好看
 734742：原来不是除灵师，是family侠啊！
  >>734742->734742：还是日常剧情看得更舒心一点，不得不说这个番的演出和作画都很顶【爱罗化妆那段看了好几遍】，虽然前几集都有拖沓的慢镜头，至少能感受到演出都是有想法的，且有足够强大的原画支撑，幸好原作也算是比较有活，主线剧情是真的又抽象又有梗，也算是宝马配好鞍了，就是这种无底线原谅情节看着有点无语，但是目前看下来也算是小瑕疵
 852064：还以为是群魔乱舞难听才接近黄泉，没想到这么豪庭。momo与厄卡伦的恋爱喜剧好看
 573817：明明可以用其他方式让邪视和高速婆婆一样离开男二身体，非得感化，看的很操蛋，一个想要杀全家的反派强行不死是吧
 reorx：本来越看越觉得不如第一季，但这集前半部分重金属除灵的创意和演出效果，至少可以为这一季加上一分
 perfectime：YOSHIKI是吧
 424213：这！就！是！摇！滚！
 zhu3chengxin：这个单集好乐好癫好爱啊
 ackton：邪视炸了房子，桃一瓶热水把他打回原形。随后，一个视觉系乐队路过，他们就是星子找来的囃子，他们没有灵力，这样不容易受影响，而他们又确实能把声音传到黄泉。乐队通上设备开始演唱，水平不错，邪视差点就被灭了，但仁为他求情，桃用能力按住仁时也感受到了邪视的过去，邪视只是想和人玩罢了，好不容易出来，现在又要被杀吗，那太可怜了，仁说我会注意不碰到冷水的。最终星子被说动了，终止了仪式，让邪视成为家庭一员，她喜欢仁的这种气魄，健也说会努力提高能力到压制邪视的程度，这样就不担心仁变身了，虽然这意味着健要一直盯着仁，还有生命危险。仁很感动，这时下雨了，他又变成邪视。随后大家只能用纸板做墙，在寒冷的屋子里睡觉，仁开始修炼，提升灵力可能就能自己压制住邪视了。夜里仁上厕所，健也要跟着，帮忙开热水，确定温度后让他洗手。仁道歉说都是我害的，健说之前被高速婆婆诅咒时，绫濑家帮了我，那时的生活费和衣服钱想还她们，星子拒绝，说如果感觉受了恩，就把恩情给其他需要的人，那才叫互相帮助，健向她学习。爱罗睡觉打鼾，桃则睡相奇差。早上起来，爱罗精致打扮，对健很好。来学校，桃决定打工赚钱修房子，朋友给她推荐地点，放学，桃的俩辣妹朋友强拉着健说去约会，实际来的是桃打工的店，竟是女仆咖啡厅，二人都很害羞。
 vidar02：好颠的乐器演奏
 skybluedolphin：jojo~
 现代除灵x
 后知后觉也算一种坟头蹦迪（
 还有电表倒转
 好快的拳
 其实你都很难判断现在的邪视和先前被关着的孩子是一个人格吧
 什么盛世美颜
 这段好温馨
 还有NTR，，超绝僚机啊！
 捂脸超可爱wwwww
 991560：乐队蹦迪可以加分，傻逼圣母情节倒扣分，像极了“小孩子不懂事”的免死金牌
 267769：momo好可爱啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！
 306546：歌很好听 这邪视也能放过的啊 估计是经典洗白给主角团增加战力的 这吉吉要成为男主腐乳了吧 男主帅的
 579278：还唱得挺好听的
 405942：一个阿宅被两个辣妹拉扯的剧情
 498211：牛逼，真的响彻黄泉了，表现力超绝

第7集
 1043955：观感最好的一集
 1079758：居然在这里听到肖邦降E大调夜曲
 sqliuchang：度日如年看了无数次时间，太真实了
 599784：这集演出很好啊！尤其是a part
 524058：粉毛和高速婆婆吵架那段……到底是哪个天才配导想到让佐仓来配粉毛的，真是天才！
 hoshinoshin：一股子恋爱的酸臭味，高速婆婆的脸被踩凹了。
 960597：挺帅的
 785467：a part無敵了我去每週都這麼好看嗎！！
 pp0209：好甜好甜，高速婆婆给我笑得
 konico：神金 害我笑了一下
  >>753481->konico：什么相声段子
 730558：甜甜甜，古典哈基怪
 562613：我想不出这对都这样了，之后还能怎么拉扯
 求求你们快点大do特do吧
  >>752914->562613：快点给我交往啊.jpg🍺😩
 502189：演出太顶了，科学猴王朝我已经说腻了
 感情线的处理实在微妙，要不还是开群p银帕吧
 542110：下一集将要登场的是：古典哈基米音乐！
 sakito333：又是趣味演出
 848177：Apart的青春感好浓，演出也很有想法
 454641：这集好棒啊打工到10点也太硬核了，说是让男主先走，其实内心还是有点小期待，而男主完美回应期待，真的超人回去以后一波突发事件，momo处理得很好，本身实力不错的，超级好女人，都性命危机了也没责怪爱罗或寺仁大人们都在懊恼怎么把寺仁和主角们分开，而男主却在精进自己，这种比较挺不错的最后高速婆婆教得还挺像样的，然后就是迎接仙人之列
 belowiet：发糖是对的啊
 727722：这才叫演出，隔壁碧蓝什么玩意儿
 satokazuma：这想象力牛逼！
 hinamizawa：最后那一群音乐家仙之人兮列如麻
 y1ce29：这集前半段好甜啊，看的心里痒痒的
 还是像上一集一样，几个人之间的互动仍然是很精髓的点，甩手后两个人的关系不会因此变得有了隔阂，而是解开心结后二人的友情变得更加珍贵，四个人每个都怕伤害到对方而行动，真好啊，友情。
 高速婆婆的服从行测试难绷笑搞得我也憋不住hhhh
 最后是什么全神班？又断章了…
 759165：听点古典乐的，看到这些熟悉的脸变成这样真的笑死艹
 3741：佐仓变声真的好有意思
 866975：厄伦卡你也想“化作雪白的灰”吗
 812857：太有乐子了
 laileg：确定贝多芬听得见吗
 888683：看起来是发糖会
 这一集的演出很有感觉哦
 然后是群架！
 857434：高速婆婆终于还是成为导师型角色了
 keya：女仆桃可爱捏(～￣▽￣)～
 753116：西山壮海可以
 laiby：秋叶原女仆那段竟然有点感动
 佐仓那段变声笑死了
 pandaxzj：用节拍来衡量战力可还行
 这季度还挺多音乐要素
 kiwifruit93：等于厄卡伦是单核，别人都是4核，笑死
 846473：奶奶那邊看得是真感動啊，第一次覺得這個看起來無所不能的角色有了一點點人性在裡面了。
 somebottle：什么羞耻 play 
 好高纯度的糖 ∑ 🍺😩  
 邪视竟然还学聪明了 
 太抽象了，古典音灵 
 演出点子很多，视觉上不会让人觉得无聊
 697576：前半段的氛围做的很好，找个不知情的人来看估计会以为是恋爱番呢
 sawarin：可恶的小情侣 ⬥ 蚌埠住了，你拿什么当教材 ⬥ 大头还挺萌的
 hdssnn：a part堪称完美的音画配合
 最后一个一个蹦出来的单音，就好像momo找不到欧卡伦而一点点沉下去的心一样
 zrz152：用降e大调夜曲来展现少女内心的纠葛、焦急的等待与暗藏的期待简直是天才所以小情侣什么时候开一局
 这邪视的事到底什么时候完，感觉没完没了了
 和贝多芬的音波打，功夫里的琴魔吗
 又见断章，现在的动画怎么都喜欢在结尾搞一个钩子啊
 chibacitybamboo：前面的恋爱戏份观感终于好看点了演出很厉害，小桃做女仆工作和后面下班回家的两个画面走的都是不同的路线
 佐仓变脸不扣豆
 557659：加强原作最拉的部分吗没看出除了卖CP还有啥作用，整体节奏更拖了，外星入侵篇要到下一季了吧
 165527：我是真的有点烦这个恶灵了，好想弄死
 584834：超然仔主动进攻，但本身性格还是太扭捏了
 所以邪视和长发女都是四分音符为一拍，超然仔是两分音符为一拍
 下集看上去是刷级回了，这么多著名音乐家下集能不能古典乐加动作戏爽一回
 973571：这动画演出制作思路是真的强，虽然说故事内核还是非常的传统，但瓶子真的太新了，反过来把故事也给浸染的很有味道了
 kazenokizi：邪视打不打的已经看腻了
 899220：前半段女仆装小桃真不错/太甜了/后半段，没想到用含着的热水解决了
 496446：呃啊手机为什么不充电
 aozakielthan：apart确实观感很好，没想到还有这么多音乐相关的meta。
 kentholmes：整理的时候才发现，这一话的标题竟然和第一季第8话的基本一致，区别仅在于第一季第8话写的是“モやモや”，而这一话是“モヤモヤ”。有点少见啊。
 1087405：不要在最精彩的地方停下来啊，萌萌气功波！
 460569：一股牛头人前奏的节奏
 660831：小情侣牵手什么的最喜欢看了
 eichan：即将开始少年漫里我最喜欢看的训练变强篇。
 
 后面进学校后挺好看的，有点当哒当特有的邪典少年漫的搞怪的感觉。
 邪视变了后秒开防护罩也挺不错。
 ygy21：桃和厄卡伦的互动太好看了，厄卡伦关键时刻没掉链子好评。爱罗踩着高速婆婆搁那里欧拉欧拉笑死
 535978：这op是越听越好听了
 以后改喝热奶茶吧
 aero_allen：恋爱很甜很好吃
 肖邦这首夜曲我感觉已经在很多场合听到了，情绪表达各有不同（笑）
 顺便最后那个场面，大头真给我看乐了，我们黑管惨遭过分省略
 maglev_star：结尾音乐家地狱绘图没绷住。
 853933：对于这些灵异现象应该找图上的专家
 882833：你怎么能这样断章啊，我要看音乐战斗啊！
 chocolate_kai：你们什么时候交往
 邪视要讲一整季吗，有点烦了
 爱罗好像双重人格
 852511：7.5
 没啥问题的过渡回，真要说起来就是不够看，一集看下来好短
 595667：momo反复焦急的看时钟只为赶紧下班确认厄卡伦在不在，下楼也是到处东张西望虽然说了不要来但又无比期盼着来，最后也是牵上了小情侣真是的…
 原来我们ddd一直都是恋爱番啊
 爱罗和婆婆欧啦欧啦，姿势太鬼畜了hh
 783087：A part那种暧昧期的描写挺好的，momo一边喊厄卡伦早点回去、但上班的几个小时里面却也觉得漫长无比，下班的时候也不由得地期待对方的出现。
 后面四小只也有各自关于现在邪视状况的思考和行动，成人组那边也有不一样的想法。
 从高速婆婆的描述来看，爱罗在节奏上还是强于厄卡伦，期待表现
  >>752914->783087：这班越上，momo表情到后面越绷哈哈哈 情绪价值给得太多了，意志力几乎耗尽
 396123：日常部分做的太有感觉了，几段bgm随着片场切换存在感非常强。「 身為大人，不都會想扛下小孩惹出的所有麻煩，跟他說随便你想怎麼做嗎？」
 「 讓孩子認清現實也是大人的責任，我也很欣賞寺仁先生的氣魄，但是辦不到的事情就是辦不到 」理想与现实，坚持与放弃的交织。
 很棒的一集
 756780：前一秒还是青涩的高中生你你我我，后一秒看到白鸟喝奶茶的铸币脸就没绷住
 964298：目前第二季观感最好的一集，插曲中的钢琴曲让人心旷神怡。不过最后的各个音乐家的出场，让我更坐实了之前温泉那几个大叔是故意画成那样的，作者就喜欢往漫画里面塞点历史名人啊
 collice：酸臭味太冲了
 wsxxx：作者好像很喜欢用杀必死情节的名义打ntr擦边球，宅味这一块，xcn性焦虑这一块
 421460：感觉这季爱罗的戏份完全不够，高速婆婆还是可爱的
 270665：不停看钟等下班搞得我都有点急了，第一天上班就这样，后面能坚持得下去吗
 下班那里也太甜了吧，爱罗死鱼眼笑死
 邪视果然难搞，得亏momo急中生智，厄卡伦是真的急了，和寺仁两人都有了隔阂
 爱罗变脸骂婆婆太逗了
 934911：体感1分钟，好，多来点。
 418314：不錯的演出
 604327：s2ep7
 还有女仆咖啡厅那一段小桃焦急等待下班做的真好
 不过好像电影等经常看到这种，只有背景音乐无人物环境音的，多场景或时间段剪辑在一起的手法
 求问一下这种拍摄技法叫什么呀
 
 
 顺达一提，小桃这是至少从晚上5点工作到10点？
 允许打工到这么晚吗？
  >>752914->604327：这种拍摄技法叫配乐蒙太奇
  打工这个就不用纠结了，厄卡伦第一季到现在都没回过家
  >>604327 -> Hyphen：这种拍摄技法叫配乐蒙太奇
 ashion：看的漫画果然是明日之丈
 恐怖贝多芬说是，下集是暴打音乐家吗
 
 
 这集各种小心思处理的很好，特别是a part
 明明是momo让厄卡伦先走的，打工时却一直期待着厄卡伦能在等她
 momo解救后厄卡伦下意识就推开了仁寺，多少有点迁怒在里面，事后也意识到这样不好，面对仁寺有点尴尬
 仁寺也明白没有人会责备他，但他肯定多少会责备自己
 奶奶的大人立场也在挣扎，理性来说直接除掉邪视肯定最好，但也不想辜负小孩的意愿
 768614：居然撕了momo的制服，你不知道有多贵吗
 723895：结尾既视感
  >>752914->723895：+1! 甚至声优都是一模一样音楽室 をのぞくまんまるの月は
  偷看音乐室的那轮圆月
  
  お饅頭みたいで美味しそうだった
  看起来就像馒头一样美味
  
  夜の 学校って 絶対 何かあるよね
  夜里的学校 一定潜藏着什么吧?
  
  演奏家なのに舞台の 外のことで心がいっぱいなのは
  明明是演奏家 内心却满是台外之物
  
  なんかおかしいね 
  真是奇怪呢
 756553：这apart真是让人dokidoki
 经典修炼
 863296：古典乐太超模了，和apart的那段momo打工的演出配合的很好，难以言喻的那种孤寂的氛围感表达的很好
 修行能联系上节拍也算是很有想法了，动画里出现贝多芬那张带有坚毅眼神的肖像时我一瞬间没绷住，就是没想到最后还能整一堆音乐家的灵异事件出来
 436461：a part演出氛围和音乐配得也太好了
 这个牵手。。。玛德让我想起来初恋第一次也是这样主动牵我手的。。。这段记忆已经被我遗忘好多年了哎
 onimai：不得不说最近几集演出质量很高，不谈剧情
 
 
 来自AnimacX
 865375：熟悉的恶趣味。结尾大头音乐家也太搞了。
 752914：这个转场哈哈哈哈哈哈 无能的爱罗
 
 这里xswl被耍了哈哈哈哈哈哈
 886399：只要没有邪视和jiji的部分都好看
 268035：开篇心危？
 546189：Apart工作时小桃的表情动作，再配上演出，有种下一秒黄毛就要上来NTR的感觉了
 676192：这才四我要看的胆大党啊，恋爱日常+超自然+外星人，超好看的一集
 732713：节奏挺好
 limu_lingmeng：贝多芬风评被害
 craitch：2.5倍速。寝る時眼鏡外せ。
 xl234158854：作者的XP永远都是爆衣么但是本作里制服是消耗品啊www
 971117：怎么这么快就看完了体感几分钟
 1008814：Apart演出很有想法 尤其是虚化背景+摇镜
 621515：进副本就能变强吗……你们学校到底是什么超级灵异点
 black_tea2333：前几天刚好听到这首，既视感很强
 モエチャッカファイア / エレン・ジョー（CV：若山詩音）cover
 bilibili YouTube
 442784：开头真不错
 571886：这部漫画都爆衣好多次了，(超贵的)校服也复购无数回，就没有更妥善的解决方法吗
 x118769：不是这一章剧情也太降智了吧，一想到现在主角团的各种遭遇以及男主想变强的理由是因为男二莫名其妙的任性导致的我就想笑，明明有最简单毫无坏处的处理方法，作者却偏要让男二圣母心发作来强行推动后面的发展，这一章什么时候能结束啊，如果第二季全是跟邪视有关的都不想看了
 688157：前段发糖演出不错啊，整体观感也不错啊
 792919：就爱吃这口小情侣。。下一集，哦卡林超进化！
 alexzyf：本以为 avatar部分把女仆咖啡厅部分做了一个主要基于主观视角扩充就是这段的加戏全部，结果OP后面 a part这段音乐影像  抓住原作本身就强调了”时间流逝“的段落，这个以时钟和看时间为节点的音乐蒙太奇影像即使这并不是比如五十岚海那种逸才的创想，但是抓住适当的改编场合做了这样一段工整合适的扩充，也是让我惊叹西山壮海作为新人演出的水平了。（另，事实上在本篇很多其他段落也表现出了他对音乐匹配的天分）然后momo打工外出来后，简单的两个偏主观的张望街景镜头就很恰当的体现了当时都心绪，顺带音乐结束，切入虚化的夜间霓虹背景，为下一段情感戏预备进入一个更平面更符号化背景能集中于人物距离和关系线的舞台。这整段的效果和原作是天壤之别，我想原作被诟病情感戏，一定程度比起叙述上真正的缺失，可能更多是表现上的不到位。
  >>alexzyf->alexzyf：而这种因为演出的扩充导致情感相关原作细腻、自然很多也不仅是apart 开头，后面部分发生袭击后个人的微妙情绪动画演出也扩充的很好，这就不一一分析了。提一个最惊到我的是奶奶和徒弟的聊天那段，首先这段的节奏就处理的很好，音乐匹配合适，而且非常小巧思抓了徒弟开门后这个合适的位置关系基于门的毛玻璃做了一种类镜像的双人镜头，并非是刻意突兀的宣兵夺主的那种分镜构思，而是本身就很工整的一个镜头序列里一个非常合适的构图巧思。
 911602：突然想到一个地狱笑话：贝多芬是怎么“听”到的
 880270：唉呀Apart真是太棒了，momo以为オカル回去了，没有了等她的人麻木的度过了剩下的打工时间，正准备一个人寂寞的回家的时候オカル出现了，家人们谁懂这一刻出现时的救赎感啊  演出也超级棒
   这个邪视不给他搞到怎么想都是非常不合理啊，jiji之前想的那么天真想留下邪视，就是因为没有看到邪视失控带来的严重后果啊，这下亲眼看到momo差点被自己搞死，按理来说应该是能够认清现实了，但是我也搞不懂作者的脑回路是什么，这个邪视大概率还是不会搞掉，真是服了  呃呃作者还是能设计出一些莫名其妙的降智情节把邪视放出来。
   オカル之前可以尊重朋友的意志，支持他留下邪视，可是真等到邪视伤害到重要的人的时候还是生气了，所以越看越觉得留下邪视太傻呗了，这不和jiji现在关系还变尴尬了嘛
   卧槽这里真给我吓到了 鬼图打码啊
 
   这是什么东西，大音乐家们的战斗节奏教学吗，作者还是挺能想有意思的点子的
 852064：恋爱喜剧王朝了
 reorx：牺牲寺仁一个角色的观感成全其他角色的弧光，这样起码这部剧大家还有喜欢的东西，不至于全都废掉，原来这就是导演的计划吗
 hiromi5：这集文戏真好啊，好看
 ackton：健在女仆咖啡厅手足无措，桃也各种不适应，在朋友撮合下，二人一起摆手势拍了合照。随后朋友留健和桃独处，健问桃几点下班，桃说十点，健说等她下班，让女孩一个人走夜路太危险了，桃说我很强，没事，健于是走了，桃看着他的背影。随后桃感觉工作度日如年，终于等到晚上十点了，出门没看到健，顿了一下，桃准备回家，这时健来了，他还是不想让女生在这个时间一个人回家，健伸出手又缩了回来，桃主动握住他的手，说有点冷，二人牵手回家。仁是天才，学得很快，现在手上滴酱油，已经能压制住邪视了。这时健桃回来了，仁跑来展示自己的进步，爱罗质问二人去哪了，撞到一起，爱罗的饮料洒在仁身上，邪视又现身了，这次他用诅咒之屋把桃和自己关在一起，桃的手在外面，健等人也被隔在外面，她用能力阻止邪视靠近，邪视直接缩小空间掐她脖子，危急时刻，桃嘴里喷出一口热水，邪视变回仁，好在刚才桃喝了口热水。健立刻上前查看桃的情况，星子安慰仁这不是你的问题。爱罗为这事向桃道歉，晚上睡觉，仁和健有隔阂。满次郎建议星子还是把邪视消灭了，星子说大人就是想帮小孩抗下麻烦，说随你想怎么做，满次郎说大人也会教小孩认清现实，做不到的事就是做不到。健想变强，找虾姑星人学打拳，对方不教，健看漫画自学，高速婆婆问你是想学拳击还是想变强，健想变强，于是晚上高速婆婆带他来学校练习，爱罗也跟来了，高速婆婆用钢琴/音乐拍子举例，说健节奏太慢，远比不上邪视，一拍里能做出多少行动变化很重要（怎么感觉在说梅西的触球频率）。说着说着，突然钢琴响了，贝多芬等音乐家怪物现身。
 515925：顶级
 656187：我是真不理解为什么能让邪视活下来，好吧是为了剧情需要
 skybluedolphin：黑不了 这是真姬友
 冷 冷点好啊
 太刻奇了ww
 什么夫前目犯 人家也在进化呀
 喔 原来ED里的第五人是虾蛄啊
 现实有的是人会为你展示 但梦可不是啊，，
 oraoraoraoraora～
 这个试例动作ww
 那么问题来了 贝多芬是怎么能听见弹的烂的
 267769：我好像听到了 月光！ 酸味啊！！！
 405942：话说已经完全忘了蛋蛋事情了吗

第8集
 412979：这一集疑似有一点太进击的巨人了
 mikikinoko：矢岛竟然来这做分镜了 / 干架的单回里最好看的一集，爽
 satokazuma：真.音乐番，艺术性的同时还比较猎奇，让我想起了我刷到的一个台湾妹子的视频
 （怎样才能打倒怪兽？是音乐，你要不断的在脑海中重复你熟悉的音乐，灯灯灯...）
 863022：易怒症的贝多芬
 
 火车迷德沃夏克
 秽物癖的莫扎特
 
 至于巴赫，他有20个孩子
  >>chibacitybamboo->863022：舒伯特呢
  >>863022 -> ChibaCityBamboo：舒伯特呢知识盲区
  >>416773 -> 不吃洋葱zzz：知识盲区舒伯特是魔王的故事
 852511：6.0
 所以所谓怨念就能装作那些音乐大拿了吗？言语粗鲁，造型鬼畜，我本身对于古典音乐不甚在意的人看起来都不舒服，让那些喜欢贝多芬巴赫的人怎么看这一集？
 恶趣味不存在过格不过格，但前提是你有没有那个资本和资格。
 逻辑上几乎是胡言乱语了，满次郎是这几人里面唯一的正常人吗？欧卡伦的话我是真听不懂，怎么就得守护这份心思了？
  >>chibacitybamboo->852511：就是为了打一架就完事儿了这文戏写得
  >>43847->852511：是没仔细看吗？那几个玩意本身就是对肖像画恐惧产生的东西 当然要“言语粗鲁 造型鬼畜”了
  >>852511 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：我不是再说剧情逻辑上有没有问题，我只是单纯对于这样的造型对大拿非常不敬而已。我在谈的不是剧内因素，而是剧外因素
 ashion：为了玩古典乐neta硬想了个节奏感不足的缺陷让主角去下副本升级，实际玩下来也没多有趣，太无聊了这集，没作画撑着真烂完了
  >>lberg3->ashion：监督失格的一集，交响主题、画面、脚本对白乱七八糟堆一块互相打架，不仅无聊还精神污染，烂完了。
  >>onimai->ashion：太对了哥，我也是这么想的
 899220：音乐番实锤
 theerika：打斗非常爽，很开心
 776727：科学猴秀作画回，实际上很无聊，看到一半我就知道又打不到邪视了，打贝多芬要打一整集吗，哈基伦你这家伙。而且我一猜就知道是那种结尾刚开打就进ed的剧本，结果还真是如此
 863296：制作还是没啥说的，配合上古典乐很饱眼福。
 下集终于要把与邪视间的爱恨情仇解决掉了吗，健哥说的是对的啊，早该把邪视毒打一顿了
 289622：刚要开始耍帅给我断在这了我好难受
 530710：依旧断章这块
 建议这集先屯着和下集一起看
 david_tang：这集放飞自我了
 562613：看得快睡着了，就这么一个圣母剧本拿出来反反复复演了八集
 又是贝多芬又是巴赫的，又用大量篇幅来演奏古典乐。虽然我不懂古典音乐，但我觉得这跟把莎士比亚、托尔斯泰、泰戈尔、雨果几个人凑在一起丑化，再复读其名言，最后再玩些“某某文学家和妓女婚外情”这样的野史差不多。省流下就是完完全全的云小鬼
 这一话的台词单拎出来看也是狗屁不通，梦到哪句说哪句，单纯就是怎么“热血”怎么来
 这样的作者真的配不上这种水平的制作
  >>530710->562613：经典德不配位这一块
 bellaris：虽然是成长过渡回，但是真的很爽，融合音乐完美，单集8.5分
 606920：这集很棒，就是怎么断在这了，Damn! 按这进度我看这季做到黄毛和男主亲嘴结束
 186779：太吵了
 730558：虽然又是神必断章又是不知道燃些什么还有点土，但打的挺爽不过玩个音乐梗而已也没必要这么批评吧。。。
  >>839276->730558：主要是这练级环节很无聊，所以就关注到玩梗的问题了
 846473：我想看的作者放飛想像力環節又來了 
 不小心按到再來一局笑了
 794630：第20集封神啊！制作水平超群，艺术水平四五层楼高
 578839：好艺术的一集，好酷
 chibacitybamboo：前面打音符的部分真一般，动作部分画得非常奇怪。后面欢乐颂部分挺不错的，说实话这集应该算是个作画回但是各种元素混搭的感觉太乱了怪谈的部分也很牵强，感觉就是随便弄了个理由就开打了，龙哥是真不怎么会写练级篇啊
 满次郎这里还挺好的，他这个角色甚至都不算是坏人，你们本来就是除灵师不除恶灵？
 断章真没什么可以黑的吧，结尾留个下集悬念不是很正常的操作，真开打了又要说做得太快太敷衍
 848177：太拖了吧，整个邪视篇……
 
 你要中间再插点其他的支线也好啊，就一个自闭症小鬼，来来回回哄了这么多集
 sakito333：非常爽！欢乐颂part真是好玩
 396123：这也能打超大巨...
 454641：特训还有歌剧听啊讲真差点味道，当然特训结果还有爱罗的心动都挺好的下集关键了
 537037：全程精采
 415373：中印俄(/欧)美？唱着欧盟盟歌最后躺在地中海？
 sawarin：有点猎奇了 ⬥ 唉我草，立体机动😭 ⬥ 过度回给这么多资源啊，太强了 ⬥ 下一集得战到大道毁灭了
 fantorium：这集欢乐颂part的打戏和演出不错，那几个巨人多少有点猎奇//文戏一般，交代的不清不楚//设定加的多少有点强行，也属于是少年漫通病了
 catballlin：在战斗设计方面确实很有想象力，欢乐颂很赞，最后一击居然是鞠躬啊。还有二番战，乐
 打完回来马上跟邪视打，厄卡伦你是超人啊
 huayuliu114514：超规格制作，爽爆了（话说这番真的只有7.3分吗）
 888222：过渡回吗？好无聊啊
 390913：居然有矢岛，好爽，可惜没西谷
 621515：打爽了，但真的这么简单就变强了？
 906038：打戏挺不错，作画和分镜都在线，对艺术家的种种描写先不说，文戏真的不行，最后为什么变强也交代得不清不楚，这一集变强了多少也没说就直接宣战，最后除了满次郎都在做圣母，就因为一段不知道是不是真实的记忆片段就非要拯救邪视？寺仁真真正正地看到了这段记忆就算了，其他人就非要就这个把房子全都毁坏，差点把小桃杀了的邪视救出来？不理解
 yuri_ko：这集作画和分镜好强
 hdssnn：这集抛开圣母不谈
 。
 。
 。
 对不起我做不到，最烦的就是圣母
 
 当然欢乐颂的part还是很喜欢的
  >>584834->hdssnn：要做好圣母角色是很困难的，大部分圣母角色的塑造都没能和他那张嘴匹配，看了让人直摇头
  （笑死，你的图床一般都要加载一会，我一开始以为这三个点是图床加载中
  >>hdssnn -> GengarX：要做好圣母角色是很困难的，大部分圣母角色的塑造都没能和他那张嘴匹配，看了让人直摇头
  >>584834 -> 活动岁岁年年：确实，不过也能理解这里的设计，毕竟主角团四个人都得有变身
  >>hdssnn -> GengarX：可以理解要给jiji加变身但设计得要是不好，人还是看得来气
 936234：宇髄天元天康这副本🤓
 973571：打的真爽，虽然在感染力上差了一些，但还是很好看的
 620284：最受不了的就是这种主角团单方面理解包容别人而且别人根本不领情的桥段。几集下来看不到除了战力外的任何心态成长，到最后还是得靠拳头说话，那前面搞那么多包容邪视的桥段有什么用呢？jiji更是完全复读救救邪视，这种活泼乐天派的讨喜角色能塑造成这样真的一言难尽。
  >>885518->620284：放心这个问题矛盾下一集就可以去解决 在加上后面篇幅邪视的表现完全可以对邪视的印象进行人设回撤 主要是作者想着保邪视的理由很简单就是主角团也就吉吉是需要战力提升的
 496446：什么乱七八糟的
 pandaxzj：超绝欢乐颂现场
 有点像小小梦魇的关卡
 753116：诶唷我这打的
 875586：训练升级回。
 barcelona：我都看了些什么太抽象了
 866975：作画无敌
 689516：我感觉这一集的灵感来源，应该是学音乐的学生，在学历史有名的音乐家创作的作品的时候，练习练到头皮发麻，被这些高难曲目支配时的怨念吧。
 697576：中间那段爽了，电影规模的制作，有大音响就更爽
 一边放欢乐颂一边锤音乐家有点魔性
 somebottle：这个 BOSS 战就表现形式上来说还挺有创意的 ，为醋包饺子了算是
 又是完美的卡点断章 
 竟然是矢岛哲生
 775750：古典乐很疯，作画很爽，但是感觉有点拖了
 736089：说实话这集节奏比之前打架好了，但是总的来说还是很怪，作画飙的厉害的也就那么一段中间莫名其妙搞个很拖观感类似慢动作的画面，还有我是不是每次都要吐槽这个逆天断章
 athrun1120：棺材板要掀起来了系列
 y1ce29：其实并没有上一季带来的惊喜感，整体还算可以。
 不过又是寸止……（ーー；）
 chocolate_kai：邪视入队剧情也太拖了，跟试图驯服耄耋似的
 大头音乐家和巨人歌手长得好恶心
 打斗好爽，体感五分钟，黑白灰画面下cos立体机动装置的粉长毛好显眼，高速婆婆又不小心踩了一下是又打了一次的意思吧
 dbyy：最有第一季感觉的一集
 zrz152：把古典乐和战斗组合在一起真是天才般的想法
 又见断章，朱红对蓝紫，好标准的正邪对决啊
 要我说这邪视不栓不行啊，必须狠狠给它拿下！
 810612：制作还算是有亮点吧，剧情设计的也还算勉强有想法，但是，真看不懂这个所谓的掌握节奏的表现在哪里。打斗上有任何变化吗？表现出来的不就还是男主超高速吗，连通过节奏躲避音符的画面都没有，那你进步了个锤子？你说你进步了你就进步了？原作的问题这集展露无遗，原作确实有不少点子，但没有能把点子转化为实际表现力和主线融合的能力。导致故事逻辑还是堆数值的那一套，很没意思。
 
 整个第二季说实话就真的挺拉跨的，科学猴完全就是后继乏力。甚至从第一季后半段开始就明显感觉到监督已经很疲劳了，没法在作品上花费更多的时间和心血去打磨了。虽然看得出来科学猴是有在尽可能的往胆大党上堆料的，制作资源本身是真的比较充沛的。也能理解，毕竟新成立没多久的动画公司，想要通过作品来展示自己的实力，打出名堂。但我实际上看到的是科学猴拼尽全力后，暴露出来的内部缺乏有能力真正掌控大局的真正的独揽大局的团队和监督。
 
 所以这个时候就不得不质疑，失去了山田尚子和汤浅政民的科学猴还剩下什么？山代風我监督作为小汤浅到底能不能接汤浅的班？
 584834：最后欢乐颂出来爽了一下，前面打斗和音乐配合不算特别好，甚至有点助眠
 我到现在还是无法理解jiji想要保邪视的想法，最后jiji大喊着希望超然仔守护邪视多少让我更加迷惑了
 maglev_star：画的真nb。练习章节居然也能这样整。
 langley_d：这不是evaq？
 欢乐颂
 巨大人形怪
 无数僵尸
 圆顶剧场怎么看都是最终教条区吧
  >>ygy21->langley_d：真的很像Q的第四次冲击，画面色调都像
 728904：好意味不明又无趣的一集，也就看下作画了，Apart音画配合也不好
 aozakielthan：气得找格子花了30秒
 贝九这么神性的曲子你就拿来配这么猎奇的画面？真是头一次看正经片的时候想关掉画面只听声音（本来原速想听听音乐结果音乐配得还声音较小不清楚真是佛了直接打开倍速），而且你这音画配合整得也不咋地啊，还不如就用贝七贝六凑合一下（这么想来nodame cantabile的选曲真是挺讲究的补番时错怪它了）水时长实在觉得不得劲加个贝五还不够？啊我知道了作者是偏爱贝五所以专门黑我们贝九来的吧！但是就算这么说也只表明真亏你作者也知道自己画的这段多瘆人、根本改变不了观感瘆人的事实。总而言之，为贝九这一段个人给分减一星（尚且不足以表达我的愤恨）。
 唉…真后悔我上集还有点看好你。
  >>lberg3->aozakielthan：相比对贝九的灾难性使用，前面贝六那段更让我感觉这集的敷衍态度，做不好就别做
  >>aozakielthan -> ohana：可能我太关注贝九没有怎么注意贝六那里，不过这集做得烂这一点上我们意见是一致的。
  >>726260 -> ohana：你班一群阿宅在那说玷污古典乐也是挺逗，动画搞恶搞还少了？
  >>lberg3 -> kur1096：宅宅急着出来当动画卫道士我觉得挺逗，能不能搞清楚问题是什么再出来发言。谁管他是不是恶搞，比恶搞有吊带袜一半水平，乱得有意思有美感吗？做得烂就是做得烂，做得烂就是原罪，做成这东西还要让人捏着鼻子堵嘴非得说好吃？
  >>aozakielthan -> kur1096：自己就是“你班”用户在那嘲讽“一群阿宅”也是挺逗，你是不是觉得所有阿宅都应该像你一样没知识没见识没水平只会跟着二次元动画天天在家前反思地傻乐恶搞？你是不是还觉得这种愚蠢和懒惰就是对的所以但凡有个稍微聪明点的声音都要把别人嘴捂上因为ta打扰你继续享受傻愣了？
 aoesun：农夫与蛇，东郭先生和狼，郝建与老太太
 把一个恶灵的命和亲朋好友的命放在天平上，确实不知道有什么好犹豫的
 843559：Alex最感同身受的一集
 为什么要演奏贝九！
 460569：鉴定为做得比巨大化78-2好
 701904：想象力在哪我请问了
 660831：我在看无聊版的巨人吗
 sakiko_：实际无聊
 “男子汉的意气之争”，太少年漫了
 756553：为了让吉吉后面有个变身形态也是拼了老命了
 xl234158854：在奇怪的地方下工夫了，婆婆带的副本真的很无聊
 aero_allen：不知道丑化音乐家是怎么想的，还拿来一堆名曲做衬托。虽然你打戏确实不赖，但是节奏拖成这样也是没谁了。赶紧把邪视打完拉倒了
  >>aero_allen->aero_allen：欢乐颂知道它被这么用吗x
 eichan：感觉音乐老师拷贝完这集可以往中学或者音乐课上放一节当音乐鉴赏，这集做的画面风格就是和前面完全不一样的。
 不过最后贝多芬第九交响曲第五乐章和打戏踩点配合得没有很好。
 
 看出来是贝多芬、莫扎特、巴赫、舒伯特。指挥和拉大提琴的我没看出来。
 crest：Both of you, Dance Like You Want to Win!
 
 这就算是某种EVA代餐吧
 365620：肮脏的py交易（
 nicenature003：前半部分看困了，欢乐颂那段还不错
 609974：除了贝多芬，剩下5个古典乐之星都认不出是谁，尤其戴眼镜的那个是哪位音乐家啊？
 ygy21：这些古典音乐家还会领域展开的。我感觉像在看新世纪福音战士新剧场版Q里的第四次冲击，第九交响曲真的太串戏了，甚至连色调都很像第四次冲击
 888683：是欢乐颂吗我没啥音乐素养，感觉像是。
 音乐做爽了；
 下一集接着战斗爽！
 laiby：这个黑白加彩色的打斗太震撼了
 783087：作画上确实还可以，但整集下来确实不好看
 作为主角（加爱罗）的特训回，校园级别的怪谈灵异给他们的威胁并不低，但你说锻炼节奏感的话确实没这个感觉。虽说我不太懂乐理，但音符攻击似乎和演奏出来的古典乐的节奏没有太大的直观感受，只让人觉得密密麻麻而已。而前面插曲的Hunting soul塞进来其实也没感觉到厄卡伦有顺着那个节奏去战斗。
 
 一晚上算是练了两场，但也没休息时间就直接回去打邪视 幻觉世界也得考虑精神消耗吧。
 913510：精准断在高潮，每次都这样（咬牙切齿）
 836819：最无聊的一集
 hoshinoshin：休止符的回旋镖回到高速婆婆自己头上了，塔塔开的节奏感训练成功终于可以和邪视掰掰手腕了。
 slinet6056：莫名其妙，为什么要丑化音乐家
 414967：完全不懂音乐的作者硬是要画音乐neta belike（
 你的打斗画面与所用的音乐有哪怕一点内在联系吗？
 ws123y：挺有趣的
 wwwhp233：哇，这一集太有想象力了，这差不多是今年所有动画做的最好的一集了吧
  >>886530->wwwhp233：吃点好的
  >>wwwhp233 -> decade---1：吃点好的今年其实没有怎么看动画，但是这个大胆的画面扭曲和运动的设计，今年的动画还有比这更好的吗？
  >>886530 -> wwwhp233：今年其实没有怎么看动画，但是这个大胆的画面扭曲和运动的设计，今年的动画还有比这更好的吗？只看这一个方面就敢说是所谓今年最好的吗？
  >>wwwhp233 -> decade---1：只看这一个方面就敢说是所谓今年最好的吗？那改一下，作画做好……
  >>hitori0812 -> wwwhp233：那改一下，作画做好……打戏作画最好应该是剑勇传说
 270665：这集挺猎奇的。厄卡伦这战斗训练哪里体现出了节拍变化的感觉？最后不是超高速打败几个音乐家的吗？然后好像是一晚上打了两场，说好的只能变2次呢？再就是刚打完就准备打邪视？还能变是吧？厄卡伦想守护吉吉想保护邪视的意志的行为就是打一架，打一架就是伙伴了是吧
 975636：无聊。
 认真做的话上限很高，没钱请音乐制作人。
 没梦想，纯资本主义打工人，水时长领工资。
 抄作业无所谓，作画崩坏也无所谓，你咬打火机整点活吧。。
 20+分钟啥收获都没有，就是内心毫无波动那种，羡慕这都能看得开心的群众。。。
 546502：男主：我懂了，速度+1，+1，+1
 观众：他懂什么了，我怎么没看懂啊
 lberg3：什么几把玩意，这集甚至可以钉到耻辱柱上，比无聊更可恶的是污染！
 田园挂个名字给你拿来领域展开用的？傻逼。听觉主题和视觉打斗互相扯后腿，然后声优扯嗓子吼大量对白，乱七八糟的，什么视听污染。没那个水平就跳了别做，乱堆料做出来一坨畸形屎给观众吃？好歹学学鸭子做天使蛋人家知道在使用非传统背景主题乐的时候如何使脚本画面协同配合起来。
 原作也不行，过渡章节整得跟jojo3单元回一样无聊没水平，总而言之这集由内而外烂完了，恶心
 857434：这都做的啥跟啥
 421460：故事本身做的稀烂，纯粹秀作画的感觉
 953313：倒不是丑化音乐家 是日本本来就有这种校园七大怪谈 有一个是音乐教室半夜响起了钢琴声 那不还有一个生物教室会动的人体模型吗
 282060：歌颂全人类消除分歧团结成兄弟的巨人口中涌现出了无数的人，无需任何理由天然与之战斗的是人类社会里产生的怪谈身手矫健长发女与高速婆婆（超能力并没有参与），崇高在此刻成为了被观察的一方，团结光辉欢乐在外部视角被具现出了他掩埋的诡异性质。高速婆婆事后言明了这是由人的恐惧集合成的思念体，只要触发关键词就自动攻击。爱罗回还是这么的下功夫。
 571886：这层提现了国内观众没理解日本校园文化，GET不到点这也就罢了，非得来一顿喷，显得个人口味、三观有多高尚吗？典型的出圈弊端，神马牛鬼蛇神都进来拉一坨，乌烟瘴气
 1087405：这次的音乐的大场面看爽了，更期待这次的约架暴打，呜呜
 inchei：音乐家小人恶搞有点恶心，也没创意，好在还是借后面的音乐生集体跳楼以及进击的巨人救回一点，甚至有点想弃了。老土感情戏留给男女主就够了，爱罗应该停留在作者舒适区的
 dqtql：就是在走咒术二的路线啊，一场场战斗串起来打个不停
 839276：不是我没懂，吉吉主角团想保邪视的逻辑是不是太扯了，就一个被高速婆婆表示是蛊惑幻象的影像，所以宁可冒着身边人被杀死、以及死很多人的风险留下邪视？这值得吗？
 595667：头发当立体机动用，冲上舞台的那段作画很帅啊
 860550：异想天开而又华丽无比的演出方式啊！
 1063879：石守源太也太懂金田了
 第二季主力军了算
 535978：展现底力，随便扭扭就过了下台五鞠躬
 帅啊，男子汉的对话
 727722：当时看原作时就感觉作者有时候太跳脱了，get不到就很无聊，我对那个摇滚和这个古典乐环节就很get不到，不过回到主线还是很有趣的
 torch：越看越无聊，下周真的能打终极一架了吗
 611597：太艺术了。太喜欢了。
 一天只有两次全力，第一次音乐副本用了一次，后面打邪视肯定还要一次，说明第二次副本直接速通了，太牛了，刷一次副本直接升级到能打赢邪视。
 onimai：真几把无聊，套皮战斗，表面上整一个音乐要素的活，实际上就是放个bgm，审美疲劳了
 
 
 来自AnimacX
 skmt：前面鬼头家画的才非常有内涵吧，这几个音乐家反而没鬼头家敏感的。反而更让人感到不对劲吗？
 732713：很有趣的单集
 755991：战斗有点无法欣赏作画还是很好的
 block_ginger：动画优势展现的淋漓尽致，就是感觉有点拖了，一场打完花了16分钟最后还断章，而且打戏有点乱，，
 886530：如果只要制作好演出好就是神回，那么章鱼哔就应该是当之无愧的七月神番
 z33958：打斗足，但视觉很疲劳
 557659：古典乐是这样用的吗？无聊的演出作画
 collice：太无聊了
 需要整这么长吗
 seele：作画和分镜都挺不错，演出其实也是可以的，只是在音乐场景里需要极端发力的时候差一点点。
 是夜晚听了巴赫的旋律的错吧。
 865375：有点无聊啊，音乐跟画面搭配不上很不爽，游离出来了不知道人物在干什么
 768614：看一半捣鼓手机去了
 作画mad再回顾吧。且不论你这交响和打斗结合得效果如何，开场先把大拿们的奇闻轶事拎出来消费下笑点，中间丑化扭曲怎么骇人怎么来，最后提醒下这不过是一尊画像，纯属虚构，米线嗯造。可惜X Japan还没作古，说不出“我没意见”
 shiki_zs：冲刺那段有点破-初号机手接空天使的意思，刚巧EVA也用过欢乐颂，至于节奏和文戏懒得评价了
 860378：这个屌动漫一定要这么断章是不是，断多少次了都
 rivers17：作为一个古典乐爱好者看得还挺开心的
 mujitogawa：没活可以咬打火机的...
 735856：这还叫没活？
 245205：视觉效果不错，但如果节奏感是战斗的底层逻辑之一那么现在才介绍未免太晚了，成长型替身也要讲究效率啊
 831085：田园part感觉很一般，欢乐颂part的还是很喜欢的，尤其在作画上。这一集的剧情连贯性有点抽象。看预告又要拆家吗...你们就不能找个空旷的地方打吗，这么爱露宿街头
 awahito：超长的视觉演出作画回
 
 ​期待下集与邪视的对诀
 937666：最无聊的一集，没活了是吧
 1008814：单从观众的角度说：科学猴应该少接这种前期惊艳中期平庸的少年漫
 limu_lingmeng：什么音乐邪典，小时候看这集吓哭了
 不过部分片段很爽
 yinleng：结尾这是要干嘛，怎么就拳头痒了
 905119：笑点解析：莫扎特有严重的秽物癖，很有品味
 777466：钱太多了吧
 760292：评论区疑似粉圈入侵
 442784：音乐教室没给到影像层面的惊喜，或者说，愉快都没给到
 david_123：虽然是过渡回，但作画不错
 zhangzj030405：打架爽
 702224：和第一季打螃蟹的音画结合比较起来一根毛都比不上
 847311：躲弹幕真的好无聊……
 打巨人好歹有作画看
 IP属地:人間
 688157：实际上没有想象中那么有趣，但是作画又很厉害
 728471：脑洞很有意思啊，音乐家就不可以恶搞？而且都说了是音乐生对学习过程的怨念。
 reisenrisen：男主对节奏感的把控学习完全可以提前到“囃子”那集，已经和邪视来来回回打这么多回才找到破局之法——太拖了
 男二相关的剧情占比再多也不能这么多吧
 说回这集，更是完全的“何の意味”。本集的分镜演出水平都不错，为什么得到的观感是褒贬不一的？古典音乐跟这个题材相性很好吗？要我说，一些音画体验不会好的剧情，该删就得大刀阔斧地删。更不用说一集下来也没什么实际内容
 我倒不是对将音乐巨匠娱乐化为反派有什么异议，只是实事求是地讲，呈现出来的效果实际灾难
  >>723895->reisenrisen：艹，这也有何意味
 352424：没觉得有本集评论说的那么差，音乐家们的梗我是没咋get到了，打了个爽
 700799：原来这集争议那么大。各种neta完全没看出来
 634110：作画给力
 shotacon：好无聊的一集
 885608：我做了个梦，好像有什么欢乐颂，还有巨人打架，好像还有人头掉了，我在看什么来着
 591508：进击的音乐家
 822795：不如上集
 husy：本季新番目前最佳单集，无论是ac还是配合剧伴贝六到贝九的场景切换。主题乐园式的风格使得片子在致敬几位的同时保持自己的邪幻基调，分演不必多说。
 太过在意这片的系构反而只会毁了自己的感官，本来就不是文本占主导的片子
 327934：这集场景和打戏有创意，不错，小寺这几集有些废
 901861：太长了
 finalfantasyfan：和知名音乐家的思念体战斗是个好点子，但感觉演出没跟上啊，没什么有趣或者胡逼的演出，一般般。
 1017994：感觉不如古典乐之星有活（不是
 856320：为什么墙上十几张照片只变了6个 都是哪些音乐家啊
 588237：视听体验拉满了
 881234：太无聊了这集，看困了
 734742：这集的脚本真的给我一种没睡醒的感觉，梦到哪句写哪句，情节混乱，有种为了玩梗强行加一个男主有节奏问题的设定，先画靶再射箭，练级一整集感觉男主除了速度变快了，也没学到啥技巧性技能
 演出看着也怪怪的，bgm和动作基本是毫无相干，整体都给我一种很混乱的感觉
 不否认这集的作画确实很顶级，上次看到这么爽的动作还是追灵能的时候，但是这集剧本的问题给我一种作画都压不住的感觉了
 craitch：2.5倍速。先に服を抜け.
 852064：神中神，作画太好了配合古典音乐更是一绝
 836682：打斗动作像开了0.75倍速……开了1.2倍观感才好点。
 eve235：有够无聊，看到这么多弹幕乐在其中相当不解。😥
  >>eve235->eve235：一直不感冒任何莫名其妙的战斗。
 hehehe203425：不如一期那段追逐战一根
 497350：有秀作画的部分，也有明显兼用卡的部分
 所谓节奏感也只是一个“别理解，去感受”的点子
 saotomerk：這麽多評論我以爲是在吹呢。不就是惡搞一下。ban友有點太嚴格了
 johnoo：打击感根本没有和背景音乐的节奏协调起来，古典音乐更像是挂名而已，踩不到点上，本以为可以有音游的感觉，还是差点意思。
 cunzhe：a part实在太无聊了…本季低光时刻
 ackton：这几集音乐元素好多，以为在看音乐番，打巨人这段联想到进击的巨人。
 音乐怪把健爱罗拉进特殊空间，用音符弹幕攻击二人，需高速移动才能躲开，健被休止符定住，高速婆婆让他掌握节奏感，健回想先前囃子乐队的表演，当时自己随着节奏甩头，懂了。健恢复速度，救下爱罗，二人合力打倒一音乐怪，进入二阶段，场景来到歌剧院，巨人演员演唱欢乐颂，音乐怪在台上演奏，无数小怪涌向二人，爱罗带着健用头发像调查兵团那样移动，她闪转腾挪，让巨人们互殴，健则冲向舞台攻击音乐怪，他只能用两次全力，但敌人有五个，高速婆婆说在一拍中打五拍，这下健学会了，他五连击把五个敌人击败。回到现实，健说多亏爱罗才打倒他们，谢谢你，爱罗脸红，没法像平时那样演戏，不知说什么。健学会了节奏感。高速婆婆说这妖怪就是大家对音乐教室肖像画的恐惧集合而成的实体，半夜弹钢琴，他们就会出现，被杀就会死。随后高速婆婆不小心又碰到钢琴，又要打一轮了。仁这边，满次郎已经预约囃子，准备明天除灵，星子几人虽不想这样，但也没话说，这时健爱罗回来了。健要打邪视一顿，我很生气，我太弱了，等着吧，仁你想保护邪视的意志，我绝对会守住，仁也拜托健救救邪视。爱罗洒水，邪视现身，和健开打。
 723895：有马公生附体
 skybluedolphin：摇滚大战古典乐（
 唐突巨人 要割后颈肉嘛（
 729399：看着真爽啊
 991560：好垃圾的一集，古典音乐空有其表，人潮和巨人更是毫无关联。爱罗躲避弹幕那几个画面真是贫穷到不行，连作画也松懈了
 267769：要暴揍邪视一顿呀！！狠狠地。。。
 579278：最难看的一集
 405942：上一次看到欢乐颂作为战斗曲好像还是eva
 498211：建议这集监督也进副本学习一下节奏，我是觉得挺乱的。奇技淫巧是有的，但是没有想象中效果，画面和声音各玩各的
 681034：就一个莫名其妙的邪视，比伙伴的命都重要？
 ywpc05：对《功夫》的拙劣模仿

第9集
 898207：还有史蒂夫
 satokazuma：MC含量那么高？
 斜视那段求路人同学视角；感谢提醒，我差点忘记一开始的主线是找金蛋了
 ashion：上集和开头的战斗有体现一点节奏感吗，和在地下的战斗没有半点区别，说白了上集的副本整个删掉都没影响，纯纯先射箭后画靶，neta应该是融合在剧情中的，为了玩neta打乱剧情节奏看着属实不爽
 
 这下房子是彻底坏了
 搞半天是这么驯化的，逗小孩是吧
 史蒂夫是吧，那确实建筑专家了，我会搭火柴盒
 外星科技好强，这下不怕坏了
 我都快忘了主线是找男主蛋蛋了
 899220：挺温馨搞笑的一集
 437757：蛋！
 damn!
 lucay126：日常挺好看的
 1087405：感觉前面的对打有点短了，缺少些震撼感，当然因为时间问题，但是我还挺满意的，不得不说男主的个人魅力是越来越强，渐渐成熟有担当，最后桃健99
 konico：突然可爱
 852511：8.0
 抛去上一集令人头痛的剧情逻辑，这一集终于好看起来了。日常也是，笑点十足
 另外只发糖光拉扯可不好，感情戏很危险
 laiby：什么我的世界neta
 蛋蛋变幽灵了
 plsn：将军？
 lann：这集好好看
 730558：M可c还行
 david_tang：你以为房子是拿MC的砖块敲出来的吗
 还真是
 944623：后半段别扭的感情戏终于要来了吗
 929189：什么mc，笑死
 1007014：打赢之后发动嘴遁包饺子喜闻乐见_(:з」∠)_
 果然宇宙人的科技树都是往哈利波特的方向点的（xio点了个赞）
 邪视的胖次让我想到了洛琪希的胖次（*/∇＼*）
 651216：其他人没有灵视看不见邪视，所以看到的还是寺仁本体吧，要是被女生围住的时候爆衣变身，那寺仁就可以提前宣告人生结束了
 951529：邪视就打几分钟，一定要在上集断章吗？音乐家那段一定要写那么长吗？胆大党的节奏安排真的很怪，就那么喜欢断章是吧？你但凡把和邪视打戏做长点我都不说什么了，有点太刻意了，这动画还是适合一口气看完，追更体验太差了。
 最后一集大概率也是一个很恶心人的断章位置，不会是卡在佛祖高达刚出来的时候吧？感觉三集不太够用了。
  >>ws123y->951529：我去，这季又要断章呀
 hoshinoshin：寺仁你怎么一言不合就开始脱裤子，看到点心的高速婆婆瞪大了它那双圆碌碌的眼睛。
 562613：越来越能共情邪视了，我高中上数学课的时候也经常想杀光所有人类
 843559：邪视跟个蛮子一样，还是另一个片场的狼人更通人意
 578839：战斗外的日常能做的这么有趣啊
 solaboooom：战斗爽，恋爱甜！
 900842：上集的节奏感训练到底体现在哪了
 hdssnn：啊啦，你小子还蛮懂我的嘛
  >>584834->hdssnn：真得懂的还得是虾蛄星人，这个MC人感觉一直在气鼓鼓
  >>hdssnn -> GengarX：老哥都有孩子了还这么懂，respect
  >>810612->hdssnn：什么抖M
  >>584834 -> czyhq：什么抖M是情趣（指正
 sakito333：外星科技太厉害了
 454641：前半温馨，后半好玩momo黑丝好顶赞打架没想到这么快结束了，甚至还嘴炮唬住了不过后半邪视笑果真好啊，新生儿但是破坏冲动拉满，看到球就想上去踢
 606530：MC的neta难蚌
 catballlin：去澡堂挥霍完了这下是连家徒四壁都没有了
 史蒂夫搭方块修房子可还行，不是火柴盒这在玩家里已经算是技术高超的了
 随口一问给momo问宕机了，寺仁风评被害一整天
 584834：憋了这么老半天最后就打这么一会实在不太过瘾
 不是，这个人体模型还真一路跟到澡堂啊
 超嘴硬星子小姐，随身翻译momo
 jiji这一家子都挺疯的
 这是要开始带娃了是吗
 973571：总之就挺好看的，当然确实会有些没法细想的地方，比如男主之前打邪视要死要活的，结果这集几个钟头的特训就能和邪视有来有回了，其实还是比较强行了，但还算无伤大雅
  >>839276->973571：而且还是在邪视变得越来越强的前提下，让邪视认输了，只能说主角光环更胜一筹了
 y1ce29：邪视已经彻底变成搞笑役了吗
 怎么还有史蒂夫，这家伙真的一直在生气，太好笑了
 小桃扭扭捏捏的好可爱，这厄卡伦怎么像是木头一样
 zrz152：终于驯服哈基邪重建MC新家园了喵
 此时所有人突然想起还有一颗金蛋等着找回
 917304：我看大家都在说MC，有没有特摄厨看出来这个新登场的外星人的脸在neta杰克奥特曼里的怪兽皮尔卡蒙
 inchei：momo的死亡角度
 888222：邪视上学那段要笑死我了
 888683：邪视啥时候变成战斗爽性格了
 steve?
 啊，才想起来还有金球这回事
 ygy21：这下可以随便在绫濑家的房子里战斗了，新来的气性很大的外星人太搞笑了。邪视上学的样子也很有趣。寺仁脸都变了，长出了第三只眼，其他人是看不到吗？
 650951：谁家史蒂夫
 keya：邪视真是小婴儿啊。。。。。
 365620：金？？？
 697576：哎哟我，还有史蒂夫，不赖
 somebottle：看来邪视确实还是个孩子 
 外星科技真好用吧，房子再也不怕坏了
 也是带上小孩了 
 差点忘了还有金球这事了
 怎么将军也来了
 chocolate_kai：终于把邪视给收了...
 就不能直接让俩人在一起吗，这么喜欢拉扯
 哇还有史蒂夫，肯定很强吧
 结尾这个胖子怎么像将军
 miaylasuka：男主的蛋上一季没找完吗？忘了
 960597：是在玩我的世界的梗吧，就是在玩我的世界的梗吧啊喂！
 sawarin：神人pua
 xl234158854：少林足球笑死，这个世界的路人都好耐打，还有邪视的举动太像某全裸MAN了
 skadi2694：炭治郎高仓健，你的蛋蛋凌空漂浮！
 866975：“我也看得见敌人” 这也有夏亚
 756780：前半高中生的感情互动和后半桃子带小孩邪视写的不错
 516403：感觉邪视那段用路人视角来表现会更好笑点
 465833：也就是说男主到现在还是孤睾形态？
 我去，这不是将军吗？
 660831：好可爱的momo
 shizutori：谁家小孩
 eichan：高速战斗那段表现力是够的，不过打戏时间太短了，我刚刚开始习惯大开大合动作分镜的高速性质，就马上停了。
 
 邪视的日常戏挺好看的。
 还有男主装邪视入逻辑陷阱的对话也很好玩。
 
 谁家小孩
 athrun1120：这个黑科技...直接可以随便拆房了  最后那两条木头就打算建房了么
 
 金他妈终于上线了
 396123：矛盾处理得挺儿戏化，反派确实也没啥脑筋随便下套立束缚。
 外星科技，以后是不怕拆家了。
 校园部分感觉还可以处理的再有趣些。
 金蛋不提是真忘了。
 270665：战斗就是用一次全力压制邪视，实际上男主连再变身都难了，结果就是哄小孩一样立了个约定，只能说邪视本身心里年龄还小勉强还合理吧
 建房子这里全靠纳米机器，建筑专家一直在生气搞破坏，屁用没有啊
 都快忘了男主还差一个蛋的事实
 david_123：史蒂夫好家伙
 891960：还以为邪视会是最终boss呢，，虽然有猜到会是和邪视一起玩，然后将其感化，但完全没想到会是每周打一场啊。
 最后我也想有奈米科技啊，想要什么就有什么
 aoesun：都忘了还有睾丸这茬了
 756553：哇，还有安慕希
 728471：开创造模式mc可还行
 kazenokizi：邪视，好美哦（捂脸
 collice：男主还是可以的
 这段傻逼剧情总算是结束了
 686694：好屌
 804555：这一话不也是邪视的SB剧情吗。高速婆婆虽然也有耍赖的时候，好歹像个成熟的大人，还讲面子，可以定下协议。邪视，都说是小孩子心性，然后主角群听邪视说自己不再准备杀人就完全放心了，随便让邪视跟父母和同学相处。。。小孩子能控制得了自己吗？一下子情绪失控可能不知道会死多少人。然后邪视突然就变成了自控力超强的家伙，明明之前这么暴躁，如果之前这么有自控力，根本不需要打得死去活来吧
 pandaxzj：结果几句话给斜视打发了吗
 也是缝上minecraft了
 这怎么认出来是仁寺的
 798592：数学老师不会neta了麻辣教师吧，飞机头的前暴走族
 hinamizawa：开头打戏好看；MC星人
 524058：原片14:14，右边那个机器人是用赛文里那个吃汽车的机器人和杰克里小巴尔坦的机器人合起来的
 zhangzj030405：打戏好看，感情戏份做的很好，大战之间的日常感做的不错。
 768614：梦到什么写什么
 外星科技是块砖，哪里需要往哪搬（还真是）
 花了不少篇幅写邪视从渴望玩伴到黑化，与邪视的打斗也贡献了大量作画集锦。抛开是否真的需要和解的必要性，和解的手段还是靠嘴遁，且逻辑牵强。
 
 战斗时说出这种装逼性质的玩笑很正常吧，能作为判断邪视本心的论据吗
 
 为站不住脚的可能性押上之前自己为之努力的一切
 
 结果自然也是顺顺利利如作者所念，甭管杀人破坏的行径，邪视还真就是个爱玩的孩子。众人也放下戒心放下猜忌，仅凭口头契约放任邪视上学回家了。
 
 邪视自然也是成了搞笑桥段的谐星担当。大家开心就好
 810949：刚接触世事的邪视也太有意思了，后半段完全是笑着看完的
 aero_allen：没看出啥节奏感，这不就是正常变强了吗x
 史蒂夫来搭木块了说是x
 小两口挺甜，邪视日常也是难绷
 792919：每集撒2秒糖，就这样吊着我们桃健党
 625385：终于要去找回金dd了么
 nakedbaby：不殺邪視的理由和騙邪視守約不殺人的話術都很生硬，殺人的野獸都要擊斃，殺人的惡靈打一頓再勾勾小手指就能放出來上學了嗎只能不報期待純當成戰鬥爽的少年漫畫才能舒服地看下去了（但是20話也不爽
 1021395：看到方块人绷不住了
 634110：我都忘了男主还少了个蛋
 783087：本作的断章总是奇怪的，打邪视那么短却要分配到另一集，之前也发生过好多次这种情况了。打斗上虽说是特训过了一轮，但观感上并没有感受到所谓节奏感对厄卡伦战斗带来什么变化。
 后面整活儿日常那些不多聊了，但新角色这集片尾才出来，那你新PV这周才放啊
 yinleng：这一集终于找回了看第一季的爽感啊kuso，谁懂。
 nagisa_shun：最后一秒 我Belike：蛋！
 621515：重建成更耐造的了，刚想吐槽这决斗不就是在拆迁。
 black_tea2333：史蒂夫过来的意义何在
 chibacitybamboo：这集主线其实挺无聊的，邪视看起来是准备洗白了，家也建好了
 终于做到将军出场了
 268035：已经忘记主线啦
 462014：好屌（字面意思）
 maglev_star：外星科技好强。。
 831229：这集好黑，有咩有同感
 1017994：很舒服的日常节奏过渡
 846719：这绝对有在neta我的世界吧
 1062313：特别喜欢这app，但是我为什么加载好慢~明明是流量，需要翻q吗？求解
  >>967915->1062313：可以试试网页版，APP确实卡，和网没关系
 kigoeichi：你都陪我玩了呢我还说啥了
 734742：看了这集我更加确信了，这个番的文戏除了推进男女主的感情和做日常剧情时会让我觉得舒适之外，一旦开始将主线节奏拖沓的问题就暴露得很明显，或者说是它的主线其实就很不清晰【除了给男主找金丹】
 看了这集我真的快讨厌这个红毛了，我不知道他对这个邪视哪儿来这么深厚的感情，不否认邪视值得同情，但是能有对男女主的感情深厚吗？邪视都第几次要男女主的性命了？他自己又没能力阻止，又不同意的除灵，这不叫善良，这叫自私，这种慷他人之慨的剧情真的看久了会鬼火冒，虽然是这是也是热血漫的经典桥段，但是这个番做出来的观感真的很差
 但凡做得像七龙珠一样先武力压制贝吉塔，再开始交心我的觉得算是能力之内的善良，非要自己的没能力压制邪视，又要拧巴得不想除灵，真的要等到邪视杀掉一个自己的亲友才能狠下心吗？当不断不断反受其乱
 这集的结尾解决方式也有点抽象，让观众意识到“原来它还只是个孩子呢！”虽然嘴巴嚷嚷着要杀掉全人类【且有这个实力】但是实际上就是想和人玩耍~再开始展示它的小孩子心性，真的要好潦草有好潦草，就这么莫名其妙的剧情也是拧巴好几集，我发现这个作者是真的不会写矛盾冲突，文戏部分都很粗糙，只不过这番制作是真的富裕，只要是在画面里的角色几乎都在动，让人看的时候无暇深思这个剧情冲突，加上男女主的直球互动很好磕，所以第一季的时候这个缺点都还不是很明显，直到第二季才逐渐被放大
 sakiko_：害羞小桃可爱捏，但又一转打闹中断对话了
 但还是不正经的时候比较有意思，正经的恋爱和战斗部分。。。
 邪视进校园这段在青年漫里就踢死几个人了，不禁感慨讲故事的随意性
 852064：邪视战不错，厄卡伦愈发有魅力了
 573817：终于想起主线了
 shuiao：这集好康
 688157：虽然有MC梗但整体观感一般般
 craitch：2.5倍速。再建速し。
 761181：烂到没边了，梅姨阁诗人
 ackton：健和邪视大战，胜过对方后变回人形，邪视感觉很有意思还要接着打，健已经没法再次使出全力了，不过这也是他的计划，健拒绝继续打，说我不喜欢欺负弱小，邪视就是不如自己，你要是变得更强我还能陪你，我不喜欢和总是找人打架的人打，要打希望你只和我打，你之前说要杀光人类，邪视说我只和你打，健又说我平时上学没空，只能一周和你打一次。健之前就发现了邪视把杀和玩联系在一起，它就像个新生儿，就是想玩，我要是能胜过它，那它的矛头就只会对着我，这样就能保护大家了，我变强可能就能和邪视成为朋友。邪视答应了健，还把内裤脱下给他，说这些家伙想杀光人类，所以先放在你那。接着邪视变回仁，健告诉仁可以过回正常生活了。之后满次郎带走诅咒内裤。仁父母接走仁，健爱罗也回家。健和仁的大战把房子毁了，现在绫濑一家没地方住了，星子带桃去澡堂泡澡最后享受一把，二人回家发现家里有个外星人，二话不说就把它踢飞，随后健爱罗和虾姑星人来了，健找外星人帮忙重建房子，虾姑星人找了朋友鲁德利斯，就是被绫濑二人踢倒的那个。虾姑星人帮鲁德利斯翻译，说他没事，但鲁德利斯肢体语言显然很生气。星子本来还嘴硬不需要帮助，桃说需要，星子才说随便你们。外星人用纳米机器造房子，纳米机器可以随意变形成想要的样子，还能自动复原，之后大家就像玩黏土那样重建了房子。桃感慨这里不知不觉就成了各种奇怪家伙的据点，得好好保护才行，谢谢大家，随时来玩。仁的父母也是性格独特，飙车来帮星子修房子，仁在后面跑。上学路上，仁告诉桃自己又变身了几次，不过邪视遵守约定，没做什么，仁感觉修行后能和邪视心灵相通了。突然仁问桃有喜欢的人吗，桃惊了，激烈反应。随后遇到女生送饮料，仁喝了变成邪视，邪视果然没做什么，不过说话态度还是很恶劣，学校遇到踢球的加入进去踢球把人都踢飞了。桃想买热饮热饭，都没有，中午只能吃冷面，邪视不会用筷子，手抓面。朋友问桃仁是不是被幽灵附体了，提到社区大楼有金色的球飘在空中，像是幽灵。（突然回归主线）
 767627：打戏太爽了
 656187：也就日常搞笑点了
 skybluedolphin：突然就超鬼了
 打一顿就肯讲道理了是吧 平角裤平角裤
 每分每秒！
 定情信物嘛？
 怎么还撒娇起来了www
 草 什么史蒂夫外星人，，喔 重建房子是吧 河里！
 现实里开创造模式也太作弊了（
 各位，，喔 麻瓜看不到变身的样子
 damn！
 991560：邪视手球没人管？
 267769：邪视就是个小屁孩，笑死！！
 306546：动画多给男女主加点感情互动日常磕cp才是真的 其他都很虚

第10集
 flovv：雪村爱回
 satokazuma：还有第一季的片段，看样子胖子也要加入主角团了，会有高达打怪兽吗
 我说这怪兽分镜很熟悉，弹幕提醒我了，这不初代第3集的内隆嘎嘛
  >>zrz152->satokazuma：不是奥美迦？
 1040493：我超  这集neta狂魔
 david_tang：一转怪8片场
 899220：多了个视角，一堆neta
 hdssnn：趣味性拉满的一集，开头梦回第一季ep5了
  >>hdssnn->hdssnn：石见舞菜香配的眼镜娘有点可爱
  >>584834->hdssnn：趣味性和各种透视都有给足，怎么之前不好好做（恼
  >>810612->hdssnn：做的好大伙是都看得出来的。这集是真的很有趣，我感觉班长是不是喜欢男主呀，班长好正，从颜值来看，我更喜欢班长一些
  >>hdssnn -> GengarX：本季给我的印象是，主线篇章之外的单集做的都不错
  >>hdssnn -> czyhq：你是对的我的朋友
  >>584834 -> 活动岁岁年年：日常回做得还真是可圈可点的，主线部分我印象里有一集我看睡着了
  >>hdssnn -> GengarX：x麻+班长，我偷偷塞个私货相麻堇（眨眼已在想看列表里
  >>584834 -> 活动岁岁年年：已在想看列表里有一说一，比起小圆我更喜欢悠木碧配得相麻悠木碧倒是第一个让我意识到声优都是怪物的人了
  >>hdssnn -> GengarX：有一说一，比起小圆我更喜欢悠木碧配得相麻悠木碧倒是第一个让我意识到声优都是怪物的人了这样吗，我属于是耳朵不怎么好，听不出来差别的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这样吗，我属于是耳朵不怎么好，听不出来差别的没事的，那就当我喜欢听相麻讲话就好了
  >>396123 -> GengarX：没事的，那就当我喜欢听相麻讲话就好了可以看下 不吉波普不笑，一个味道
  >>584834 -> 幼灵梦：可以看下 不吉波普不笑，一个味道印象里第一集看得云里雾里后来就没追下去
  >>734742 -> czyhq：我也是对班长一见钟情
 hoshinoshin：两人同款掩饰尴尬的倒看书，怪兽变大是特摄的经典环节你不得不品
 718671：漫画缝哥莫拉和雷德王，动画可能避嫌意思一下改了角
 944623：momo打骂这个死肥猪他只会觉得爽吧真挺恶心的
  >>792919->944623：真的恶心，不论怎么样这肥猪都能爽到。。。欧卡林上去撒泡尿给他淋醒
  >>921191 -> UIMO：给我们死肥宅留条活路吧
 730558：Op的第一句就是我对他突然插入的感受班长可爱捏
 929189：fw超能力
 utakotoba：前面回忆的部分全部以胖子视角重画一遍或许更有演出效果
 结尾最适合喊“盖亚”的一集
 1007014：@宇宙超人
 562613：厄卡伦班上都有个这么逆天的了为什么被霸凌的还是厄卡伦
  >>pphp->562613：也有可能是两个人一起被80
  >>zrz152->562613：其实是逆天到霸凌者都不想和他沾上关系
  >>768614->562613：逆天到了一种霸凌他只会让他爽的程度
 619450：这个肥宅突然闯入俩人恋爱关系里好尴尬啊，忽然想到我的中二时期，应该也是这样被人嫌弃的存在吧
  >>686295->619450：求你了，哥，别说了，我有一个朋友破防了
 578839：这片区域没人居住吗，还有这个新角色感受不太好
  >>560158->578839：怪物出现的领域，之前尼斯湖水怪时候一样
  >>578839 -> ddltmac：哦哦
 catballlin：似曾相识但新视角，胖哥你这......看来坐最后排靠窗的王之宝座是有好处的，找人霸凌都懒得多走几步，肥宅的浓度就是高可以随便玩梗捏他
 什么拆迁队，怪兽就是要大啊这下舒服了，这不是哥莫拉嘛，隐身能力还是内隆嘎的这回是用金球偷电来了？
 ashion：开头既视感好强，看到一半才想起来看过
 还在特摄
 sakito333：肥宅好噁
 keya：胖哥一开始的表现和我好像啊，不知道这么和人沟通就故意展示他人可能感兴趣的大小期待他人来搭话。。。。。。。
 454641：肥宅虽然宅味挺浓，但也太恶心了，就这样唐突插入进主角团了
 1140363：这一集有好多要素啊，高达、萝卜、特摄，让我这个遗老看爽了（笑）
 楼道追逐战的节奏把握的挺好，楼道的狭窄感表现得不错
 sorasuki：这集还挺有趣的，就是有个xyy死肥宅真tm恶心
 365620：kimo。这集有点想我想起另一部作品女主在学校叫男主阿宅君结果一堆宅男回头以为在叫自己，结果发现是在叫男主，其他人嫉妒的不行。
  >>365620->365620：而且胖子角色登场也有种国内小说男主经典配置有个胖子配角好友陪衬当下手。虽然说这部作品根本不是很需要，只要女人就够了。
  >>710795->365620：请问是哪部
  >>365620 -> Kizuner狐狸：够咩，忘记名字了
  >>johnoo->365620：插眼等一个 hero
 727722：班长可爱
 913459：男主被霸凌时一句话不说，现在倒跳出来了，肥仔的观感都比班长强
 hibiki916：这集挺有意思的
 745684：还是隔壁彻夜之歌的肥宅观感好
  >>349163->745684：最近这种胖胖阿宅角色还挺多的 2.5次元的诱惑里面也有
  >>ssss_akane->745684：LG君那都能叫前辈了www金太够不上比较
 desolation_row：模仿神秘面具男讲话太好笑了
  >>810612->desolation_row：什么神秘面具男，是裤袜脱落大尉
 zjc761712564：是不是觉得自己很幽默
 697576：收尾应该就是高达打怪兽了
 巴莫拉来了
 konoqmyda：开头渗线教程没绷住
 888683：开头这首歌是不是叫《进击的夏亚》
 这胖子之前出现过来着吗，感觉有些眼熟；这剧情是不是见过？要不是有这个胖子我以为字幕组传错了
 怎么内耗也要再演一遍了，我受够了
 拆学校啦～
  >>988765->888683：删除了回复
 836819：总感觉这肥仔有点像将军
  >>465833->836819：想吃紫蛋了
 aero_allen：这科幻宅宅观感很一般
 530214：最后哥莫拉变大绝对是在模仿痞子版哥斯拉
 756553：渗线教程草
 唱歌唱一半有人来了声音就变小好真实
 584834：怎么突然给这个小胖的资源这么好
 要回到这么早之前吗？我记得当时啃嘴巴时这个小胖好像不在啊
 这个班长还挺负责的，从旁人视角看真有可能是被momo霸凌了吧
 这个色胚确实有点恶
 怪兽巨大化，我这是又到了什么特摄片场了吗
 zrz152：梦回第一季第五集
 一整集看下来都挺流畅的，结尾最需要奥美伽的一集，你快回来。。。
 xl234158854：原来发糖那天是多视点展开啊，第四面墙里毫无BGM笑死了
 死宅表示不会主动搭话，也不会想到别人会找自己搭话，主动去搭话过一次，想要狩猎同类的死宅结果对面是e人，对面是会主动搭话但不会想到被别人搭话的那种，于是事态发展就不可控制了教训是，在银梦民遭遇真南通的情况下，应该理智保持距离orz
 783340：哇，我还以为看过了的，是片源重复，放错了，以至于换了几个网站，诶……
  >>lucay126->783340：我看了几分钟有点走神了也突然在想是不是下载错片源了，然后回过神来才意识到开头肥宅的那段我没看过
  >>768614->783340：我就不一样了，还想吐槽这恋爱怎么越谈越回去了，刚想开骂来着
 1108220：感觉班长这个人塑造挺烂的像硬往里加的NPC角色。。。前面男主在班里被霸凌的时候也没见跑出来帮人家说话，有点像是因为发现别人有超能力才想攀关系（漫画里班长碰过金球所以能看见超然仔变身，班长故事也是平平无奇毫无特色也就囃子那块好点，班长那个衣服我也欣赏不来，奇幻？科幻？更像是作者恶趣味，还有那个小鼻嘎嘴是真的臭搞得人观感很差
 sawarin：我草，什么状况？？怎么这么多艳遇啊可恶 ⬥ 我草，特摄！ ⬥ damn！
 collice：怎么还在拉扯
 太无聊了
 917304：怪兽出来那里的BGM真是太特摄了，特摄厨狂喜！
 449140：科学猴牛逼！我原本看漫画觉得已经没活硬的故事，在动画组加工下居然这么有看头！
 308433：等你金哥发力就知道什么叫主c了
 884973：看到光学迷彩我就想到少佐了，果然有neta，只不过变成素子大叔了
  >>chibacitybamboo->884973：马上就能看到科学猴攻壳了
 660831：原作就是没活硬整
 eichan：哎，阿姆罗这招太狠了
 隆德贝尔这招太狠了
 
 
 
 
 
 
 
 这土妹子眼镜娘可爱滴捏
 
 这阿宅哥怎么那么喜欢打断小桃和厄卡伦
 270665：原来亲嘴那天还有其他视角
 新登场的角色是SF迷，看评论好多人讨厌，我倒是觉得小胖子挺搞笑的
 这栋公寓是没人住吗？这样破坏都没反应
  >>72907->270665：进入异空间就清场了
  >>sakurairo->270665：在女性视角来说OTAKU的形象塑造得确实恶心，宅也是要看脸的，如果欧卡伦和buta换换长相，那么评论区的姐姐们会如何评价呢...
  >>546189 -> 桜色：人设好就是能为所欲为，之前某帖子里邪视在学校出场那段预告，评论几乎都是夸帅的，至于他和他的宿主干了什么逆天操作，都是洒洒水
  >>sakurairo -> 回复 野岛申司PTSD患者：桜色：在女性视角来说OTAKU的形象塑造得确实恶心，宅也是要看脸的，如果欧卡伦和buta换换长相，那么评论区的姐姐们会如何... 说: 人设好就是能为所欲为，之前某帖子里邪视在学校出场那段预告，评论几乎都是夸帅的，至于他和他的宿主干了什么逆天操作，都是洒洒水chichi我很喜欢他阳光的性格，这个角色很复杂，只愿意把最好的一面展现给别人，不好的自己隐藏起来，但就算这样当他包庇邪视时我也血压升高了。
 421460：这胖子略恶心，班长还挺可爱的
 ygy21：死肥宅真的太有梗了，家里一架子同样的眼镜、背着喷气背包、包里装着高达模型，还是DANDAI牌的，唱夏亚夏亚，真是有趣。这种体型的怪兽只能奥特曼才打得了吧
 900842：开头这段我好像在哪看过
 这肥宅真是非常符合大众对肥宅的刻板印象，真有点恶心
 怪兽变大那一段特摄味太足了
 somebottle：旧桥段再用了一次，不过混入了个怪人 
 班长有点可爱的
 金蛋 GET DAZE ! 
 神人肥宅，跟黄色笑话过不去了是吧 
 哇，还有怪兽的
 sfedvfre：私宅太有活，要被笑死了
 kazenokizi：hmmm 看来还是下一话才好看
 496446：龙哥这货完全不带演的啊，自己根本就不喜欢超自然灵异和妖怪，只喜欢动画片和特摄这件事
 athrun1120：肥宅到底做错了什么  严重双标 笑死了
 748100：阿姆罗这招太狠了
 chibacitybamboo：将军实在是目前出场观感最有意思的角色然后这个傻逼感情戏啊……感觉女性角色在男主面前都会被动雌竞了
 S1E5第二视角貌似是原创的？一开始还好但是再看一遍有点腻而且你们真没注意到这胖哥们？？？
 主线部分还好，怪兽很帅
 675188：为什么要奖励胖子？
 seele：飒爽的...谁？
 753116：有点想法但欠点火候
 laiby：肥宅真是我等缩影
 436461：太有生活了
 warspite：你再骂
 792919：烦死这肥猪了
  >>792919->792919：momo和班长雌竞那块太突兀了。。。观感不好
 1123213：为什么我感觉这一集的剧情和第一季有点雷同啊
 736089：又是超绝断章这个变大到最后至少吼一声再断章啊，你知道我有多期待一个怪兽吼叫吗既然neta了就让我爽啊kola！
 ws123y：我大概懂他怎么断章的了，先想好段在哪，然后前边要么水一下要么加速一下，然后搞个断章
 631010：开腔的时候我真的笑了
 775750：胖子好阴湿的交流方式啊，又是展示杂志又是展示胶的又看一遍亲亲好耶
 班长可爱！
 怎么串到隔壁怪八片场了，防衛隊救一下啊
 846473：後半段民宅追逐那段的音樂實在太猛了
 535978：开头的刷牙方式是完全错误的，前段时间刚被牙医说过
 关校门的那个大叔，穿的是杰克里的ZAT队服吗
 791160：怎么还有有德大回旋啊
 huyoouzi：这集音乐好带劲，上头了
 yinleng：看爽了，找回第一季感觉+1
 chocolate_kai：开局完美渗线，看得出来这个长得像将军的胖子很喜欢シャアが来る这首歌，遇到人了直接小声，用模型试图吸引别人注意，好恶心
 男女主又互相找不到了不过这回多了个胖子
 受欢迎的秘诀肯定不是讲黄色笑话
 班长好可爱，怎么和momo吵起来了
 哦哦哦哦哦是巨大怪兽，感觉没有同样是哥莫拉和雷德王融合的骷髅哥莫拉帅不过也还行
 chrisdu：日本嘉豪分豪
 563469：这胖子之后不会成为成为常驻角色吧？
 hinamizawa：个人目前本季观感最好的一集，城市魁地奇也太爽了
 oldcrocodile：这一季除了neta和打戏之外还有别的东西吗，这剧情实在是
 这胖子像极了中学时期那种一下课就霸占多媒体放逆天视频的逆天男生，自以为展示了自己小众的喜好，实际上却让几乎所有人烦得要死
 onimai：煞笔肥宅，真煞风景
 
 
 来自AnimacX
 523951：好喜欢肥仔这种搞笑角色
 y1ce29：胖哥也太压抑了
 为什么要奖励他啊小桃，这集好浓厚的高达元素，还好最近看高达……
 怎么还有怪兽啊，奥特曼呢，救一下啊
 845800：别骂宅宅
 822795：科技肥宅这一块，其实和石头门的胖子差不多，但他就被骂
 zxr：本来心情就烦躁，不想看猪。。。
 qq624130658：性压抑肥宅你要笑死我，开头加入肥宅视角的剧情回放也很有意思
 621515：新人这么快就带着下本了吗看起来是情报担当。肥宅你要懂得不能一味模仿啊。
 wsxxx：借用我朋友的一句评价：“都怪我没有管好这头臭猪”
 baka_bread：无敌了，真的无敌了，这集再次让我见识到什么叫创作的自由和成熟，管弦、电子、超爽sub bass、冷饭新料、高达、恶心死宅、阴角共鸣、灵异、怪兽、manaka对戏若山诗音，一开始还没听出来，但是莫名很是熟悉的声线，回听了几次，浮现出了多田君里女主的形象，才确定了是manaka; 一集里能有这么多元素，还融合得这么好！真的是太赞了！最让我赏心悦目的一集，damn！太加分了这集
 571886：这是打怪兽到结束，断章到巴莫拉登场之前？
 857434：怎么又插回之前的故事了，这个时间点往前插入个肥宅的必要性在哪
 kurisu77o：这演出是马甲吗
 sakurairo：夏亚一出来就绷不住了，我们肥宅是这样的，不过当代肥宅应该不粉夏亚了，这起码得是上个世代的肥宅形象。
 buta沉浸在自己的世界里也想要受欢迎，阴湿形象塑造的很成功，本讨论里面有些女性朋友看到OTAKU的形象直说受不了，就是最好的证明
 
 看到前几话本来都想弃坑了，但是这日常回真的太强了，让我有感得发出对s2的第一个评论
 295606：說肥宅惡心的基本沒點過幾部動畫，持非貶低態度的基本都有至少幾百閱片量，這個高度關聯性有點搞笑了。
  >>734742->295606：我看番也10多年了，也有块1000部番了，我还是觉得他这种宅很恶心啊
  最直白的一点就是说了一次黄段子了，小桃已经表示下头了，他还继续说，气得揍他，他还在为肢体接触感到爽，这种类型的角色就是纯恶心
  >>295606 -> 杏帘在望：我看番也10多年了，也有块1000部番了，我还是觉得他这种宅很恶心啊
  >>604230->295606：跟最后一集骂ntr的也是同一批人，这不就是经典的后宫套路吗，超级敏感了我看是
 405017：骂肥宅的怕是看到了讨厌的自己
 maglev_star：还有怪兽
 hohenheimp：这笑声算是本色出演了吧
 768614：还不是一般的zng，艾鲁迪克嘉豪和kimo死宅婆罗门的复合体。
 班长也是莫名其妙冒出来的，这作品登场人物真就一拍脑袋想出来的
 1008814：笑死 破墙的那一段幻视四叠半神话大系了
 783087：这集还是相当有趣的
 开头在加入金太的情况下明显也是对以前出现过的午饭时段的再演，也有很多梗
 班长是真可爱啊
 546189：经典日本公寓楼纸糊的墙，苞谷怪兽雷德王
 班长争吵那段就觉得这声音在最近哪部剧里听过，原来是石见舞菜香配的沙耶加
 胖娃出场这块比前面吉吉那又臭又长的邪视篇有意思多了
 inchei：这肥仔太恶心了吧，像是二十年前漫画里穿越来的，感觉不如……坪内地丹。还有和上一回一个味的劣质多角关系，别一个接一个吧，缓缓观感可能还好点。
 tcnshi：胖哥们就学吧，你健哥一开口就是你一辈子的高度
 839276：看开着高速婆婆能力的男主开头这么慢的追逐然后念叨着追不上了有些难绷
 771885：胖哥有点压抑了
 396123：肥宅受到一万点暴击，爆炸吧。
 班长角色登场的有点莫名其妙。完蛋 石见舞都没听出来
 shadowmoonknigh：从剧情设计上看，新角色的加入明显不是在初期便决定好的事情，最明显的穿帮就在桃和厄卡伦“触碰牙齿”之后另外三人的反应，在第5集中桃的闺蜜团惊叫出来是在一大段对话之后，但第22集中却表现出马上惊叫的姿势，可以理解这一段中为了压缩时间不得不删去原来的台词，但如果不做相应的处理则会产生很明显的割裂感，也让前面“天衣无缝”的处理没了意义。如何把这种“之前发生过的剧情”中未曾展现出的“幕布外的部分”表达得有趣，最核心的点就是表现要自然，让人看不出来是后期打的补丁，但明显这一段并没有做到。
 另外关于战斗部分感觉这一季的音乐很割裂，不光渲染不了情绪还很掉节奏，还有一个要吐槽的点就是角色设计，新角色的生态位在这一集中并没有得到很好地体现，如果要“搞耍”，那么小寺的风趣幽默明显更能胜任，最后新角色便只剩下了“整尬”和装傻，希望后面的剧情中能看到他的角色魅力。
 最后，这集的元素很有趣，各种neta看得会心一笑，最后怪兽的巨大化登场也让人很期待。
 rivers17：为什么要这么丑化肥宅
 什么魁地奇
 734742：什么？我的印象里你俩差不多可以开始亲吻，结果打招呼还需要勇气吗？
 原来是再放送，但是看得急死我了
 怎么还有特摄剧可以看啊
 skadi2694：不变大，那还是怪兽嘛
 sakiko_：胖子视角的上季再放送
 胖子有点压抑了
 班长人设我喜欢
 591508：班长眼镜妹可爱捏
 852064：居然还有特摄怪兽吗？元素好丰富
 karlmoon：讨厌肥宅的各位
 954204：这集有点意思，梦回第一季ep5了属于是
 688157：哎，肥宅，哎，刻板印象
 期待小怪兽巨大化
 604230：中间一段bgm是faiz守护梦想名场面中海棠弹的那段吗，好像
 eve235：有点幽默了，不能别搞这么刻板印象吗。没话说。
  >>eve235->eve235：班长这个角色好漂亮。
 852511：7.0
 时间线乱的我搞不清楚了，所以这一集是插在第一季中间的故事吗？但看起来也不像啊
 怪兽真的好帅，但是新角色也真的好衰。这样的角色魅力在哪？我tm认识的二次元没一个像他这样，刻板印象也太重了..
 craitch：2.5倍速。ゴジラか？
 424213：这脑洞太离谱了
 43847：怎么一开始互相找对方正好错过最后在庭院里见面的剧情好像在哪看过
 wzyboy：特意重看了一下第 5 集，里面没有胖子…
 第 5 集和第 22 集对比：
 954344：刻板印象，属实有点恶心了
 saotomerk：這肥宅看得尷尬症犯了，好想快進
 這不是雷德王？
 ackton：开头复刻第一季第五集，健桃二人处在关系刚变亲近时，互相找对方，没找到又怀疑自身是不是有问题让对方讨厌了，结果走廊撞到对方，不小心碰到嘴了。这一幕不只是被桃的朋友看到，还有个宅男，这宅男喜欢高达，平时也常盯着健。他发现近期健竟然和桃和爱罗关系都很好，暗示想和健说话，健没反应，他只能直接问健是怎么做到的，这时桃跑来了，说找到健的蛋了，宅男一惊，以为秘诀是说黄段子，班上三个女生包括班长过来阻止桃随便进出别班教室，影响别人学习，桃拉健出去说话，班长说健没必要听桃的，健想解释，班长说在桃面前，健肯定不敢说真话，桃和班长争执起来，宅男一旁观察，想着是时候了，突然说了黄段子，桃和班长都僵住了，桃说你想死吗。放学桃健来找蛋，健说同学能找我说话，我很开心，桃说因为你变帅了吧，宅男跟踪二人被发现，随后他就被怪物控制了，金球出现，健桃开始抓，发现有看不到的实体抓着这金蛋，二人一路追着金蛋，被耍得团团转，随后宅男又被扔下楼，桃抓住他，宅男指出敌人可能用了后反射投影技术，形成隐身效果，要从三个角度看它，于是三人角度分开，还真看到了金球被一东西拿着，桃抓住它，健高速冲击把它打到楼下，怪物显形，是个恐龙怪，金球可能在它体内，这时恐龙怪变大，成了真怪物。
 846799：鳄鱼海克斯选了个科学狂人
 skybluedolphin：喔，，原来真是新角色啊
 孩子们 都是宅宅凭什么他是男主！
 总感觉这段在哪看过（ 
 BGM都不照顾下普通阿宅啊
 喔 确实是重播啊 我以为呢
 不是一类宅（
 bro完全是okarun的另一种if线啊
 很好 保研金蛋！
 ？？what happened
 某种意义上还挺悲凉的（
 ber 拆迁呢搁这 这么大个楼里一个人都没有吗
 所以说这是什么原理
 不应该直接飞下去，，这个世界要怎么收场啊
 991560：删除了回复
 267769：死肥猪能不嫩去死啊，好恶心啊啊是啊  啊 啊爱爱啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爱爱
 405942：快醒醒，有人在入侵我们的世界
 sqliuchang：没想到评论区居然是这样，乐了

第11集
 1040493：手搓高达  不愧是胶佬
 899220：这集主打一个战斗爽
  >>899220->899220：还有合体看的，酷
 laiby：这也能高达
 肥宅你真的不是隐藏主角吗
 249554：科学猴现在死猪不怕开水烫啊，别回头被圆谷告了
 846473：看爽了，這玩意兒是在致敬雷神王 嗎？
 沒想到胖子是用這方式入隊的
 457005：前半段纯纯战斗动画垃圾时间，后半段是真好。
 一种速度感。反应镜头展示了人物之间的互动的同时也拉快了节奏，情节上也很有想象力。真看爽了。
 aero_allen：难绷大佛高达
 想象力这一块确实牛逼
 下一话岂不就是高达vs哥斯拉了吗xd
  >>zrz152->aero_allen：新世纪佛音战士
 plsn：佛高达
 718671：变高达那段是王大伯之歌吗草
 730558：大佛唉，去驾驶室帅，要完结了下集能打完吗？不会和上一季一样神人断章吧
 929189：诗音仔又在开机器人哦
  >>167075->929189：开机器人打怪兽，是4s
 david_tang：嚯嚯嚯，还有机甲大战怪兽
 524058：把男主送进厕所里……多少带点私人恩怨了
 hoshinoshin：没想到前面输出的mvp是爱罗，高达战队来了我来组成头部。
 700691：这么搞真的呆胶布？
 799206：高达永不过时，机甲组装的过程让人着迷。
 1007014：王大伯之歌好评，特摄味拉满_(:з」∠)_
 solaboooom：大佛高达可还行
 satokazuma：王大伯bgm配战队的剧情，我愿称胆大党第二季为年度最佳特摄
 诗音仔又坐上机器人了，梦芽要上号了
 578839：打都能给我打困啊，还好后半段观感很有意思
 zrz152：高达vs哥斯拉，你知道吗？就在将将
 hdssnn：鸟居：由我来注入灵魂！
 hohenheimp：有牛
 keya：幻视小蜘蛛，不过爱罗怎么又倒下了。。。
 454641：这集好混沌，而且是战斗时混沌，整挺好爱罗真优雅啊，头发玩出花就是不得不放一个相原龙在这里了合体太超级系了，怎么还有浮游炮的
 catballlin：大佛屹立于大地之上
 396123：一开始是momo拍怪兽，反转成怪兽拍男主和爱罗，竟然没想到书包会飞过来，噔噔噔三下音效有爽到。
 死肥宅把汗水往人脸上甩够恶心了
 inchei：玩梗最好笑的一集，少见的相对平和的断章。
 913510：好了好了，第三季可以端上来罢
 nagisa_icytail：是故意断在这里的吗www
 sakito333：笑死不过巧的是，yaiba前几集也有个大佛大战机器人
  >>1012773->sakito333：我也想到了
 hibiki916：燃起来了，最后还是很爽的
 365620：说起来，这个佛祖+高达，是不是其实是奥特曼融合高达？因为奥特曼最初设计不就是想制作个跟佛祖长相类似的外貌么？然后这里直接搞了个佛祖，加大家都认识的高达标志性配置。
 harryandginnyth：作者真是太有活了
 916916：zeta高达加王大伯真不赖吧
 783087：这集全程都是偏战斗场景，还算不错，可以看看作画
 后面变形各自去驾驶舱的部分挺有趣的，金太大概是以后就变成这种操纵纳米机器人变形的角色？
 utakotoba：小桃如果再喊一次“呐哆噶哔呣”将会是绝杀
 775750：手搓巨大萝卜快笑死我了，怎么还是个不三不四的佛像（）
 athrun1120：都是肥宅的错
 
 原来鸟居也是纳米机器  还有牛高达浮游炮  　動け、なぜ動かん
 1012773：剑勇传说也有一集是大佛
 konico：好帅的变身
 888683：怪兽虽强，十万伏特，然而拿地球基建一点办法没有，好吧，还是能干碎玻璃的
 前半段战斗爽，但感觉没什么特点。
 超级机器人这段带劲啊
 727722：前半的战斗一般，果然重头在最后
 973571：这集各种玩梗加战斗给人看爽了
 843559：ν大佛为什么是ver zeta而且这天线更78吧
  >>ygy21->843559：浮游炮还是牛高达的
  >>843559 -> 激动战士矮达：所以我说是牛大佛啊，但是这个字体ν和v真看不出区别
  >>chibacitybamboo->843559：可能是魔神Z？也有可能单纯玩个Z高达的梗而已，这佛像身上元素太多了
 belowiet：作画太爽了
 460569：谁说异星笔记最后把房子变高达是烂活的，我看干的肥肠好嘛
 660831：大佛
 756553：牛大佛www，说起来yaiba也有一集大佛高达
 270665：甩汗那里真的把我恶心到了
 房子变高达看爽了，佛祖高达超酷炫的
 295170：给我看笑了（褒义
 ygy21：好家伙，背着浮游炮的佛祖牛高达，内部还是多人操控的合体型，下一集动起来还是金黄色的，有点百式观音的既视感，要素真多啊。邪视丢的那个书包砸中怪兽的头真是笑死我了
 352424：好看好看！
 728471：小桃细节防止版权炮
 somebottle：这肥宅也是神人了 
 对付外星科技就得用外星科技啊 
 哇浪，大佛高达，想起来隔壁 yaiba 也刚整过
 怎么这又断章啊
 771885：这机器人太丑了
 slcpk0704：想象力很丰富，但推动剧情的手法（例如肥宅的汗水）很讨厌，现在的漫画家怎么总是搞这种膈应人的行为
 y1ce29：这都有敢达看><
 胖哥好强啊
 这集的分镜设计也都很有特摄味，怪兽的巨物压迫感很强烈
 328225：这集还可以嘛，佛高达挺酷炫
 seele：neta爽了，王大伯之歌一出就难绷
 563469：这个肥宅真烦人
 wsxxx：真受不了这头死猪了，作者是把自己代入角色了吗？
 black_tea2333：前面还嫌肥宅恶心，做出机器人就瞬间改观了
 后半部分太爽了
 sawarin：我草，这也有萝卜，斜视怎么也kirakira了 ⬥ damn！
 collice：傻逼肥宅
 block_ginger：谁家牛佛祖
 895196：怎么放飞自我了
 chocolate_kai：边打怪兽边吵架
 爱罗的头发玩得挺厉害的，不过没什么用
 把成员通过管道送到驾驶室真的非常超级机器人了，好喜欢
 Great金太菩萨ver.Z，大佛主体是momo干的233，特意加上天线以防观众不知道金太其实想造高达
 697576：佛祖高达终于来了，等了好几年了
 732713：很有意思的单集，但是人物塑造一坨
  >>ayai0925->732713：可以展开讲讲吗？不是想引战或者和你辩论，就是看之前好像也有人这么说人物塑造比较好奇，想听听你的看法
  >>732713 -> 绫井：很难说清，可以说角色没有弧光，没有魅力。一个塑造好的角色，他光是站在哪里我就觉得很有趣了。而这部动画重点不是人与人之间关系或者情绪方面上的发展。而是各种风格的作画和杂糅再一起的各种元素（这集高达，上集音乐莫扎特）的集合。这些元素有些确实很有趣，但是其中并没有对角色本身的塑造。角色第一集是怎么样的，现在依旧是怎么样的。没有任何变化，也就是扁平化。我每次打开这部动画得心情不是要去看续集的状态，而是从零开始的时候状态看这部动画。
  >>chibacitybamboo -> Philosophy：很难说清，可以说角色没有弧光，没有魅力。一个塑造好的角色，他光是站在哪里我就觉得很有趣了。而这部动画重点不是人与人之间关系或者情绪方面上的发展。而是各种风格的作画和杂糅再一起的各种元素（这集高达，上集...真事儿，我觉得龙哥是真的完全不会画感情线，实际上这么些副本打下来也没有什么真的重要事件增进俩主角感情的，然后还不断地增加配角来插足这条感情线，乱马也有类似的操作，问题是高桥对于感情戏的笔力写得太好了。人物确实也是没啥成长，也没有像样的练级篇（音乐教室篇一坨，超然仔感觉就是你说他行他就能上），邪视这种甚至都不太好洗白的不可控元素，还有一开始爱罗的霸凌女人设也很没意思。现在还真就是个战斗场面在这儿撑着
  >>ayai0925 -> Philosophy：很难说清，可以说角色没有弧光，没有魅力。一个塑造好的角色，他光是站在哪里我就觉得很有趣了。而这部动画重点不是人与人之间关系或者情绪方面上的发展。而是各种风格的作画和杂糅再一起的各种元素（这集高达，上集...好的好的，这么一说感觉还真是，感谢回复
 414967：原来也有蓝光人致敬
 yinleng：这个大佛萝卜太草了。
 baka_bread：damn！还以为红色彗星再临，结果整个大佛出来啊草wwww真的好喜欢这肥宅ww好久没看到这么令人怀念的角色类型了，上次都应该是大老师的时候了
 eichan：爱罗这招太狠了
 chibacitybamboo：怪兽部分说实话不太好看，而且牛尾不知道为什么一直在用同一首OST，虽然也不难听就是了……
 什么大魔神+元祖高达+魔神Z+牛高达+大铁人，这机战佬真有点东西是
 584834：这集几个空间镜头不错，但这胖子真得好烦
 啊？这是什么机甲
 ashion：怎么又是佛祖，剑勇既视感
 496446：大菜逼呀粉毛，打架时不听话还三心二意被轻松偷袭
 705668：看爽了
 621515：题材优势这一块，就是多世界观狠狠融合，狠狠融合。
 651216：ep22.受欢迎的秘诀是什么
 ep23.是怪兽
 734742：这个肥宅真的好恶心啊
 小桃这个能力是真的好用，像蜘蛛侠一样
 这个佛祖高达绷不住了本来还以为会整个奥特曼出来
 546189：边吃饭看的，甩鼻屎那把我给恶心吐了，还以为在看恶搞之家呢
 535978：大家体力都怪好的，长跑还能咋咋呼呼的
 虽然但是，肥宅是真不行
 768614：肥宅的口水也太恶趣味了，还喷了两次，幸好没有画出那种黏黏的质感
 邪视洗白后也太乖了，甚至衣服都不爆了
 这么具象的萝卜，平时上课没少瞎想啊
 只剩一集了，这季通篇在打打打呗
 hetu：看的好爽，爱罗真可爱
 865375：我焯了佛祖高达
 381388：太抽象了
 sakiko_：团战也一般
 爱罗不是力量型角色吧就这么把塔吊拉断了
 胖子这集是有点烦人
 牛高达佛祖版
 634110：？原来是现在的时间线啊
 大佛高达
 874124：特摄怪兽大战佛系高达，我怎么会做这种梦
 nagisa_shun：最后一点真看爽了，要休息我们宅宅的想象力啊Kore！！！
 kazenokizi：哇节奏老棒了的一话，大佛高达啊我去！
 852064：大佛高达vs宇宙怪兽，what can i say！
 red_child：合体变身这段太太太有趣了
 686295：致敬九龙珠剑勇传说
 709407：给我干哪来了。
 lixkrt：太会玩了
 maegamisuki：删除了回复
 shadowmoonknigh：很有意思的一集，战斗，日常还有想象力全都在线，邪视丢书包的桥段起初以为只是简单为了塑造角色，没想到直接挽救战局了，挺有巧思的，召唤机器人的段落看得很爽快，作画流畅，演出和分镜都很有张力，剧情也不拖沓。就是看到目前为止肥宅的人设还是不太讨喜，尤其是甩汗那一段，感觉为了扬后面召唤机器人的高光抑得太狠了
 reneh：爱罗这轻敌也太剧情杀了，好在这变身看得还是很爽的。
 688157：虽然打团很帅，但打巨大怪兽果然还是得先变得同样大
 新世纪佛音战士VS哥斯拉
 limu_lingmeng：nb……啊？大佛萝卜？厉害了
 eve235：做的很不赖啊，很好看
 852511：8.0
 漫画要比eight早，是史上第一个打怪兽的高达吗（虽然是同人）
 说实话这一集看的很爽，最拉胯的果然还是坂田的人设
 776727：怪兽压迫感十足，bgm也非常非常带劲
 craitch：2.5倍速。顔をだに良く作らえずか？
 15168：最后一点是这一季最有趣的部分了，这一季虽然制作保持着不低的水准，但上一季的热情和脑洞都没了。
 621488：致敬传奇王大伯之歌
 902696：想象力真没的说
 eofs：太有想象力了
 帅还兼顾笑点
 shuiao：大佛高达，是你柱间
 ackton：面对巨大怪兽，三人只能逃，爱罗仁感觉到异常也赶了过来，仁背着宅男金太跑，剩下三人开打，之后在桃家集合。爱罗虽然一直自称队长，但她却不会团队协作，中途怪兽隐身，爱罗以为被打跑了，自信变回人形，结果怪兽又朝她攻击，爱罗躲到空中被远程攻击击中，健全力冲刺救下她。仁这边请金太不要把汗滴到自己身上，金太感觉仁在歧视自己，故意把汗滴到他身上，结果仁忍不住要变身了，好不容易压制住，金太一甩头又是几滴汗，这下仁直接变成邪视了，金太意识到仁和健相似，邪视把背着的包扔飞，得知要去桃家集合，还以为能和健打了，开心跑过去，金太只能后面追。邪视扔出的包击中怪兽，桃接住没法变身的健爱罗趁机逃跑。五人齐聚桃家，邪视得知没法和仁打，很消沉，只是复读想杀人。怪兽朝五人走来，健想起来这房子是纳米装甲做的，表示可以用想象力使房子变形，这是金太的优势，他接手开始想象，整个房子变形，五人也分别掉到自己的驾驶位上，房子变成巨型机器人，但外型却是佛像造型，原来桃的想象也掺杂进来了，她想的是大佛像。巨大佛像机器人对战怪兽。
 515925：想象力这块 看爽了
 skybluedolphin：各位宅宅千万不要像这位一样作死哦
 果然是个宅宅就多少带点灵力么（
 到时候打架不带邪视被看到了估计又得闹一顿（
 我超 房子变驾驶室了 难道说
 高达就算了 佛祖是个什么东西啊
 maglev_star：佛祖高达vs电光怪兽
 267769：B Part太欢乐了，最后的佛祖高达，尿了啊！ 还有爱罗你是真的可爱呀。。  死肥猪去死。

第12集
 zrz152：剧情重复，节奏拖沓，打戏公式，疲态初显。超能力大乱炖的那股子新鲜劲儿过去了后就不可避免的坍缩成为普通的热血搞笑动画，整体不如第一季，看看第三季怎么说
 418314：兩個雙監督目前都沒有負責任何一話的分演
 這一話能看到他們倆下場嗎?
  >>868680->418314：不能，这集是前场健次回
 853933：比奥美迦好看
 905406：听说又要断在一个有争议的地方了 那种事情不要啊
 721044：感觉大概知道要断在哪里了
 satokazuma：一季看下来我比较喜欢的反而是最后2集，如果不是这2集我只能给6分。前面斜视part不咋好看，再加上结尾的kiss难道是想搞多方党争吗？电光机王缺少的“金石”党争戏可以在这里补上，真是太好了（bushi） 总体没上一季好，而且胆大党真的是古希腊掌管断章的神，新番从来没让我觉得断章那么搞人心态过（其实去年我就想吐槽这点了，想着还是等第二季再看看） 【最后一集我早上有课没看，但别人给我发了张kiss图，我一时间是有点无语的，这个番到底是想干嘛呢。爱罗、吉吉不够又来一个天降？】
 929189：它真的好喜欢断章
  >>onimai->929189：第一季断在女主被大叔猥亵，第二季断在男主被亲，制作组是懂得做人的
  
  
  来自AnimacX
 898207：好断兄弟
 lann：这是懂断的 搞热度的高手
 707394：一样熟悉的断章
 843559：DAMN DA DAMN
 sakiko_：既有缓慢加速这种比较真实的物理效果又有如来神掌这种夸张动作，略显别扭
 哦，可以解释成宅男觉得这样帅
 穿布偶装巨大化战斗的外星美女，好萌。作者混搭元素有一手
 看了眼漫画，这妹子叫芭莫菈，要和打败自己的强者结婚，这不珊璞吗，语言不通这点也很像，我已经爱上这个妹子了，ddd3是我最想看的续集
 951529：果然是断在这里，下一季大的要来了，不过不知道多久会端上来，一二季算是分割放送吧，第三季有在做吗，一年内能做出来？
 718671：断在这也是意料之中了这b动画真的好喜欢断章
 783087：这种规格就知道肯定有第三季，所以这季也会在奇怪的地方结束。每季的结尾都在迫害momo
 剧情？没什么特别值得聊的
 730558：比上一季断的好一些
 819653：呼应S1E1
 530710：新角色好可爱，小桃看见直接气炸了，笑死
 期待一波第三季
 hdssnn：大丈夫萌大奶，一秒被外星妹子夺去视线
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒花！
  
  当哒当的断章我是非常认可的，这一季又停在一个如此令人抓耳挠腮的地方，只能说是气煞我也
  
  我对本季的整体印象是：日常比战斗精彩，过渡回比主线好看。作画演出均有亮点，但剧情实在是缺乏让人看下去的欲望，只有最后佛祖高达打哥斯拉有点意思
  
  还有第三季，会赢吗？
  >>584834->hdssnn：外星人小姐确实可爱滴捏
 812857：外星人妹子好看
 aero_allen：我嘞个外星人妹子
 当面ntr这对吗？
 中间的打斗有几个非常逆天的镜头，比如哥斯拉被甩到城镇里的长镜头，太吊了
 最后momo的呕吐cut为什么画的这么激情澎湃
 david_tang：特摄回
 这机甲就该配美少女啊，怪兽皮套当然也是机甲
 1007014：深受孩子们喜爱的怪兽雷德王 哥莫拉 内隆嘎，被奥……被闪耀佛高达又一次打败了……我怎么会做这样的梦。woc！结尾还有牛！
 396123：momo呕吐还特意画一段背动，要是有弹幕我猜会有吐我嘴里
 天降一见钟情外星妹好经典。肥宅出力结果战斗结算时主动让出胜利果实，男主？？
 收尾卡已经挺有设计感了，希区柯克变焦+捏心+背景爆炸，好爽的一集。
 
 官方说法是第二期第三期，不是第二季第三季，断的一个心安理得。
  >>chibacitybamboo->396123：日语里的二期三期不就是季的意思吗……？
  >>396123 -> ChibaCityBamboo：好吧想当然了，了解了
 693963：这个外星触角大波美少女我听的像芹泽优
 sakito333：爽啊，打得真爽，就该这么打
 578839：微妙的作品，能兴奋夸夸的地方不算多大多数还集中于欢乐跳脱的日常戏份里，作画打戏都是上乘但是没有让我想多看一会的想法更没有期待下次打戏的欲望，这季度我就对邪视的两集比较来劲，大佛打怪兽贝多芬之类的不太能有情绪起来
 852064：完结撒花！大佛这话感情调动差了点意思；又断在一个想立刻知道下文的位置
 570289：怎么又双叒叕断章啊
 keya：有牛啊
 232189：momo 炸房子的时候爱罗还在房子里啊喂
 454641：最终回完完全全诠释胆大党的一集，好颠啊好喜欢，劲爆打戏终于给我补上了，肥宅一定程度有捞回一点人设，谁不想开大萝卜，用各种超级系的大招呢，太浪漫了肥宅单人撑了好久感觉，但到头还是被momo爱罗一波收割了显得他还是好逊炸弹摔太赞啦怪兽居然是布偶装，里面还有妹子还是大雷momo巨大心理波动，房子炸了这幕莫名的浪漫，虽然依旧断在不当人的地方
 984901：恶心胖子观感真不怎么样 戏份还多 真心不喜欢 最后两集momo酱和主角完全没什么高光不理解 整季的打斗也偏日常 每回几分钟就结束看的一点也爽不起来 日常回比主线要好看的多 邪视后面压迫感也没了变吉祥物了
 268035：燃
 断在这里？Damn！
 756553：这巨大战真爽啊，配上飒爽的夏亚（伪）我全程都在笑。
 最后的爆炸跟第一集ep1对照上了好喜欢。
 hibiki916：这最后两集真爽啊，太对胃口了，巨大战做得真好，中二也恰到好处，比邪视好看多了
 胖子这角色我还挺喜欢的，这片子里的人都多少带点神经质，胖子这普普通通的中二简直是一股清流啊
 kokara：有友友有漫画资源没，想赶快看后面了
 catballlin：这也太劲爆了，无论是前面胶佬巨佛大战皮套怪兽还是被强吻的劲爆尾杀
 喜迎第三期制作
 kifranei：结尾有牛啊
 yinleng：旧的战争结束了，新的战争马上要开始了……
 huayuliu114514：这下知道为啥ed第一句是“damn！”了，正对本季结尾发自内心的国粹是吧
 block_ginger：卧槽，有牛啊！
 okaret：怎么断在这里
 689516：不得不说，最后结束的部分，爆炸画面，然后是dandadan音效，最后dandadan开头的ed，然后一句damn，这一段看起来真的特别带感。
 573817：后宫展开
 437757：不是哥们
 奥特曼要照你这么演那就是后宫大作了啊
 那奥特曼打怪兽是不是为了正义我就不确定了啊
 973571：用七个字来形容这部动画的话，那就是“纯粹的视听享受”，并且这一点在今年的动画当中是无出其右的，哪怕新吊带袜天使也不行，毕竟吊带袜天使越往后给人的观感也越加乏力了，这点在吊带袜天使的简评里再细说。回到胆大党，监督在第二季依然用他得心应手的演出手法为观众提供充分的情绪价值，和上季度一样，监督非常懂得在哪里该调动起观众什么样的情绪，在学校，我们能体会到男女主总是擦肩而过的焦躁，在女仆咖啡馆，我们能体会到男女主小鹿乱撞的酸甜，在异空间，我们能体会到战斗爽的热血沸腾，音乐也让人印象深刻，有的复古有的新潮，但共同点就是恰如其分，就好像吟游诗人一样在关键的地方给动画演出加上对的BUFF，以此强化你的观看体验，演出作画打斗从始至终维持着非常高的质量水平，单纯奔着这个制作，我就十分推荐这部动画
 
 当然，缺点肯定有，但和演出制作无关，主要还是原作本身底子终归差了点，尽管外在表现非常新潮，但深究剧情内核本质，依然是传统的王道热血友情胜利那一套，也就是所谓的新瓶装旧酒，打败一个敌人收获一个队友，打败一个敌人收获一个队友，打败一个敌人又收获一个队友，然后角色背后总有难以言喻的过去，大家也总是大声喊着什么友情啊爱啊羁绊啊什么的感化敌人，如此套路重复，如果不是有惊艳的制作演出为其打掩护，那早就审美疲劳了。对新角色邪视的处理也让观众争议不断，毕竟这个角色虽然看起来没犯下什么无法挽回后果的错误，但总归还是有无脑洗白的嫌疑么，连带着让女主都有点犯“圣母病”了。细节上也有不经细想的地方，一开始完全被邪视碾压的男主，一晚上锻炼个几小时就能在全力状态有“不下邪视之勇”了？当然没关系啊，就像JOJO一样，这里制作组用气势给我们带过去了。所以对于口味爱好更偏重剧情的观众来说，胆大党第二季的剧本质量属实是一般般
 
 但话虽如此，这部动画我依然很推荐观看，所谓动画，就是剧本与画面相辅相成的，抛开画面只谈剧本，那为什么不去看小说，而抛开剧本只谈画面，那看看nbht的作画mad就够了。所以尽管这季剧情很普通，但是在依旧和第一季一个高水准的制作演出的加持下，它依然能为人带来足够的乐趣。受限于原作水平，它肯定成为不了让人一生都难以忘记的艺术品。但如果只是想看看动画打发时间，那它肯定是一部有口皆碑的商业动画。
  >>752914->973571：邪视塔顶一个jojo立没绷住
 771885：打戏和分镜比奥米加强
 899220：当面ntr
 549217：感觉真没活了，前面几个事件还有悬疑要素，起码是一个比较完整的故事，胖子这几集都是啥玩意。不过话又说回来，外星人妹子真好看，继续看
 293746：反正比第一期断的好
 sawarin：我草美少女！！！唉我草，怎么又欺负我们momo
 ygy21：没想到大佛高达还能变形，戴着红莲螺岩的墨镜，肥宅同学打得还挺好的，果然死宅得妄想能力是一流的。外星妹可爱，看ED里名字暂定是⚪▲■
 822795：高达neta红莲螺岩和死亡细胞，新角色是那美克星人吗？
 888683：想起来那个偷钻石的小偷模拟器了；相原龙震怒；能操作了后反而少了点巨大战的感觉；相原龙表示赞赏
 、邪视的脑子已经完全融化掉了；
 nmd仗着自己有续作就这么断章；而且看新妹子出场剧情我总有着会有烂活哦的不妙预感（只是预感，没根据的那种）
 455611：心疼momo酱，来我的怀抱里吧
 327934：最后一集竟然是萝卜战，没想到，打戏不错
 328225：这集打爽了
 1040493：虽然剧情俗  但是我真看爽了  品味要成英语区的二刺猿了（）
 810521：最后一个镜头可真逆天
 otacode：这断章…看来第三季也要看啦
 660831：damn
 athrun1120：明镜止水了 こいつ…動くぞ!   你就是想说梗吧   
 
 最后来个皮套人 直接给牛了
 365620：打戏是爽了。外星人美女出现时和男主对视我就猜到下一秒发生什么了，果不其然，也要狠狠增加党争吗？我喜欢momo跑去家里水池呕吐那段作画
 eichan：我们下一季见。
 650951：哎断章狗
 ashion：缝合系高达
 作画真猛
 有牛啊
 somebottle：驾驶机器人确实此生无憾了 
 这集第一人称视角用了挺多
 好好好，这样断是吧，太搞了 
 真的是一部有趣且演出上很有想象力的动画，期待第三季了
 rimirin：Damn!
 318054：制作优秀剧情一般倒数第二集个人本季最佳
 q453974158：新角色为何上来就倒贴啊？
 686295：刚发现肥宅君叫阿金，这下更像将军了建议梳个背头
 734742：这集作画是真的看爽了
 但是这个断章以及吻戏哪怕被骂得炎上了我也不奇怪
  >>734742->734742：这吻我没记错的话，应该是男主的初吻吧，和女主卖了两季的纯爱，最后突然突然整这种烂活，这的不怕被骂吗？
  >>hoshisakirakuse -> 杏帘在望：如果不算男女主撞一起的那个碰嘴唇的话应该确实是初吻
  >>zepia119->734742：first time？感觉不如上一季被按在水里的断章
 917304：这次又要亲多久啊
 crest：胖子操控机器人对打那段简直燃尽，超级大机器人就是浪漫的同义词，一边大喊着招式一边打出暴击是基础中的基础，相信的心是你的力量，坐上驾驶座的一刻，天地就都在我的小宇宙里。
 373637：五倍出力，刚大木（确信
 chocolate_kai：在几个奇怪的地方飚了作画
 一己之力让大怪兽倾倒的邪视，再不让他打架要让他憋坏了吧
 这模型封面一眼netamg元祖2.0，这可是好东西啊，刻意的80剧情有点出戏
 机战不赖，佛祖机器人还能使用驾驶员的能力，好多种形态
 两个美少女狂吐，两个男高直接把怪兽扛回了家，好体力
 居然是内藏美少女的大怪兽皮套，拉链都有
 你们又不是男女朋友不算牛（）
 1008814：删除了回复
 ws123y：这妹子是小原好美吧，不过她只哼了一声我就听出来了，感觉自己有点恶心呢
  >>xylc->ws123y：唉，声豚。唉，nsyc。
  >>reneh->ws123y：确实恶心
  不过这哼的一声感觉还是有不少其他cv可能性的
  >>1002623->ws123y：我听着感觉黑泽朋世
 mudden_person：咋最后出现的外星妹子不收录在人物里啊
 727722：越来越喜欢吉吉了
 chibacitybamboo：机战佬看爽了，我也想驾驶会用火箭飞拳和超电磁龙卷和和大雪山崩落的巨大机器人
 然后结尾又来个死妈NTR，龙哥真的该被编辑围起来用棒子打了
 874124：萝卜遗老大战特摄机甲美少女，要素拉满，又炫又潮的视听体验，看爽了，这就是动画的魅力所在啊；结尾纳米材料随着momo心态爆炸而爆炸也是留了个令人印象深刻的“结尾”，断的意料之中。
 496431：看最后外星美少女睁眼第一反应是醒了要叫妈妈
 baka_bread：什么tolove我草，你怎么能断在这里啊，是人啊我草第三季呢我现在就要看到第三季啊damn！！！！！！！！
 y1ce29：我得了一种看到丑机甲就会死的病
 为什么这个佛祖高达可以这么丑
 对喜爱的事物去致敬那一段还是很有感觉的，整集的分镜都有致敬的成分但不是特摄厨只能看个热闹……不过为什么怪兽里面是美少女啊
 完结撒花，又停在了一个微妙的位置
 836819：还有BSS看的，不赖。不过这集结尾那里被人剧透了，难受。
 613236：爽！有第一季第一集内味了，实际上最后一幕也是呼应
 530214：我就是高达
 王大伯小曲电子变奏版
 black_tea2333：还有高手
 气炸了，指房子
 laiby：好厉害的特摄
 最后这也能开ntr
 肥宅入队了吗
 421460：这集挺帅，胖子这是要入队了吗
 pandaxzj：这巨大化动作戏没yaiba有趣
 728471：既有真实系又有超级系，一锅大乱炖。
 
 我超，有牛
 
 格拉斯妹子画的真可爱啊
 1063879：石守源太抖抖的线条好有意思
  >>1063879->1063879：怎么是二原 难道我猜错了
 584834：最后一集打怪兽做得真可以，还有这一季的ed确实好用，我是小桃我看到最后一幕心里包大喊一句damn，啊什么，已经具象化成房子炸掉了？
 270665：佛祖高达戴墨镜太潮了吧
 邪视变得太乖了
 穿怪兽皮套的竟然是外星人妹子，还有最后这里只能说制作组是会断章的
 1087405：完结撒花，感谢陪伴，2025年9月20日六点零九看完，这一季的节奏特别的好看，现在第三季制作决定，真的是可喜可贺呢，人活着真是太好了
 846473：這集看得太爽啦，把幾個夥伴打下線之後全靠胖子一個人c，這各種致敬我都怕財團B的法務要打電話了，幾段bgm也是下得恰到好處。
 he8zm080318：乐的最放肆的一集
 collice：呕吐的时候被偷家
 这也太惨了
 onimai：牛头人作者扫码了
 845800：最后这野良神
 496446：这剧伴，像在迪斯科舞厅打怪兽
 729868：这新女生的出现好像天元突破的剧情啊心又在痛了
 527634：卧槽，有牛啊
 768614：爽飞了，最后一集看经费没挥霍完，一股脑全力放送啊。琉璃ep9日常作画最佳，那这集就是打斗最佳了，有公布具体几万张的吗？。业界石油井喷啊。
 感情纠葛戏的断章无所谓，亲个嘴嘴罢了，不像上季那种雷普走向的断章。
 546189：蜜汁美少女
 alcedo：好断兄弟
 539996：又是作者脑子被驴踢系列，现在有的作品伪后宫卖的比二十年前还出格
 535978：手动爆破房子，恭喜第三期制作决定
 688157：战斗，爽！作画真可以吧
 怎么感觉外星人妹子也会入队呢，主角团会壮大到什么程度啊？
 436461：我的oatku之魂！！！
 燃起来啦！！！
 752914：战斗6.5分，结尾bgm10分，还是《a slice of peach》带感
 肥宅那段回忆剪辑配着bgm也很有感觉，像昨天看的《光死去的夏天》E11 佳纪对于光的回忆的剪辑
 649920：主线剧情里最好看的一集，还得是萝卜打怪兽！
 651216：momo捏爆房子时内心所想：
 为什么我断章是被大叔按在水里按大半年，厄卡伦你小子断章就能和美少女亲大半年
 634110：dawn！还有大奶外星人
 evanxyf：很好，我看到了环太平洋
 689620：666依旧劲爆尾杀，为啥感情戏这么怪
 753116：新角色丑的一比啊
 295606：基本是致敬長濱三部曲，還有getter，真老派
 852511：8.0
 依旧是熟悉的逆天断章，看来第三季跑不了了。
 可惜听说剧情在情感处理上越来越呈疲态，虽说这一季已经呈下滑状态了吧...
 大决战还是有些失望的..一是这大佛高达实在臭，二来因为纳米材质的原因，表面太光滑了，没一点高达的感觉..
 846177：我的纯爱怎么变后宫了
 810949：“有什么关系，因为我喜欢啊”好有感触的一句
 gcy86400641：又是奇怪断章，不过这季依旧顶级
 shizutori：其实没人想和宅宅共情
 687297：要素过多，我以为在看fgo
 craitch：2.5倍速。カイマンか。
 
 刹那：「俺こそガンダムだ！」
 
 種にせられつる名作多しな。影像も声音も良く、但し脚本のみは弱し。
 827996：有0人在意肥宅
 不会把这个动画看作是热血战斗漫，但是它作为搞笑动画也很无聊啊
 668359：制作精良的无聊货色
 789900：有牛啊
 uucky：画面精彩 但是这次战斗无聊 胖子太典型肥宅了观感很差………强行凑哥斯拉高达主题的感觉
 446263：想到哪里画哪里，漫画我从这里就没再看了，有点云里雾里的感觉
 saotomerk：damn (咚！
 panty_：光头考古过来看爽了
 902696：帅
 cunzhe：多少沾点烂活了…
 ackton：第二季补完，最后又是断在吊胃口的地方，和第一季如出一辙，不过知道有续集就安心了，这一季还是保持非常高质量，看得很爽，不过剧情方面确实就是打架加人循环，感觉没什么变化，就当爽片看了。
 五人坐在机器人上却不知道怎么操作，乱按造成混乱，还被怪兽单方面打，健不小心直接弹射出来了，邪视也受不了被关在机器人里，跑了出来，见状，健想着也许只能让邪视去打怪兽了，但担心邪视之后就不听自己话了，好在这时金太发现靠想象力就能驱动这机器人，他早就在脑中幻想无数次，现在能在现实中发挥了。金太打倒怪兽，却被光线攻击，他回想起因为喜欢机器人，把模型带学校来玩，被同学们嘲讽，不过金太振作起来，说这有什么关系，我就是喜欢机器人啊。金太为了未来可能的驾驶机器人机会，平时就在游乐园锻炼抗眩晕能力。金太操控机器人继续战斗，这时怪兽隐身了，打过来，金太要被机器人气囊压死了，这时桃和爱罗发力，用头发缠住怪兽使其显形，用念力替代机器人手脚，二人让金太不要乱动机器人了，晕死了，二人合力把怪兽盘旋扔上天空狠狠砸下，这下怪兽终于被击败了。同时几人也回到现实，现实中人们看到巨大机器人，纷纷拍照，桃三人赶快把机器人变成飞碟飞回家变回房子，然而现在的房子外形四不像，像融合怪。健买了热包子给仁吃让他变回人形，二人抬着缩小的怪兽跑回家，甩开跟在后面的路人。金太问健你们找的金球是关系世界命运吗，我也要帮忙。健打开怪兽嘴，发现里面竟然有人，这怪兽是个皮套，把拉链拉开，里面是个有触角的美少女外星人。桃从屋子里出来，正好看到健和外星美少女亲吻，房子受她内心情绪影响，直接爆炸了。
 515925：太炫酷了
 skybluedolphin：只能说没有敏感肌的地方搞创作就是好啊（
 我想着也该来个和驾驶员的联动吧！
 爱罗的头发冲出来真的幻视寄生兽了XD
 地球上投！
 啊 结束了 联动再多一点就好了
 这能让你俩就这么抬走了？ 
 还有战斗服 什么时候正经neta下EVA（
 我想也是呢 也算某种固定展开了 至少初吻无论如何确实是momo的吧，，
 这么喜欢拿这个bgm搭爆炸场面
 Damn！
 729399：这肥蛆这的恶心，赶紧消失吧，生理不适。美少女太多了，高倉健你也吃太好了
 maglev_star：这断章，捏爆房子很有趣。
 267769：真的艹了，这死肥宅的人设真让人恶心啊！不过看到新美女的面子，后续看看吧。。。。。
 yqxp：我就是高达！
 976293：机器人大战怪兽，超级想吐槽。但是也可以作为一个搞笑番无厘头的点也就算了，其实也还好，外星妹很萌！但是最后亲的那下没办法接受。最后要是搞个和爱罗一样的喜欢上男主的话更是无语，从始至终只是想看男女主1v1的感情戏，莫名其妙亲了之后没有任何反应也就算了，爱罗喜欢男主也没问题男主又只喜欢女主并且也没有做什么，但是最后和这个外星妹亲一下的意义究竟是什么，感觉已经越来越没活硬整了
