第1集
 astrayveller：收集六根笑死了
  >>1001782->astrayveller：哈哈哈我也想到这个了
 zrz152：深夜档改下午档了，这真的能是子供向吗？
 标准的第二季开头回，串联角色引出设定还有深度，原来的味儿又回来了呀
 欢笑与感动齐飞，猎奇共可爱一色
 868680：OP分镜演出宫西哲也
 four_cat：噗妮露可爱
 好像要一个小的噗妮露
 satokazuma：噗妮露婆爆！拜托可否也能给我一个
 vickiezieme：变成日间档了，悲
 这集算是目前单集形态最多的一次了吧
 第一集居然是这种稍显严肃的故事吗
 为了满足他人的期待反而失去了自我的认同
 kirara学姐稳定发挥，神人里最神的一个
 759728：因为换档期的缘故所以第一话做成一个类总集篇吧，可以理解。
 1001782：猛男就该看可爱史莱姆
 759862：通过寻找将上一季角色巧妙地串联在一起进行回顾，并涉及对自我认知的思考，优秀的一集，还是上一季的味道，小噗妮露可爱捏
 natsu_offical：第一集很不错啊，去找回噗妮露自己，带观众回顾了第一季角色们的性格和噗妮露曾经变身过的样子，是很好的第二季开局集，还有一定深度。
 就是看你下集是怎么跑到异世界去的了
 athrun1120：一话复活
 lberg3：他者眼中的自己
 899220：不错
 751319：真给他升华上了
 prct：优秀的原创回，兼顾了第二季开篇设定回顾功能的同时，剧情也是相当有意思。OP的画面和歌词，算是剧透了吧
 
 噗妮露说自己是因为迷失了自我而回到小太郎身边，显然不是全部的原因。而小太郎的解释是“因为不会对她有任何期待”，虽然也不是主因，但确实有一定道理，毕竟二人长年相处产生的感情是最质朴，最无私的。
 
 小太郎的懦弱和心口不一在这一集也继续得到了刻画。通过今后主线剧情的一轮轮风波，他想必会逐渐学会担当，学会表达自己的爱。这一点是许多东亚家庭孩子普遍缺乏的特性，也是为什么这部作品如此吸引我的一大原因。
 animebangumicom：都已经改姓kawaii了吗哈哈
 957225：用非常好的方式带观众回忆了第一话的剧情和人物，作为原创剧集水平很高，最后的贴贴甜死我了
 sorasuki：回来了，都回来了，预定本季度搞笑番霸权
 catballlin：上来就是熟悉的变身兼用卡，大鸣大放后迷失自我收集化身回归的一集，续集的第一集用这个桥段承前启后不错啊，觉得去学姐家里找一找可能还能翻出几小只
 真不考虑拿小噗尼露各种变身卖盲盒手办吗？这不比labubu那几个丑东西可爱多了？
 728904：居然是原创回开篇回顾上一季承接新一季的同时还有着不错的立意
 845800：噗妮露我想死你们了
 david_tang：天命人收集噗妮露六根说是
 laileg：kirara学姐正常发挥
 843559：ぷにる变机娘了
 qq624130658：第一集感觉不大行啊，希望只是过渡的
 697416：到头来还是小太郎身边的噗尼露是最理想最可爱的
 belowiet：变身动画好评
 584834：对小孩子的影响不可估计，但太适合我这样的大孩子看了
 496016：原谅我看见快递漏史莱姆时想起了普鲁修卡
  >>tascota->496016：puniru流出来了
 ashion：合成大噗妮露说是
 ed怎么还有性转
 ayy：总感觉这是另类的总集篇
 sawarin：怎么变身卡没换 ⬥ 怎么一股gal味 ⬥ 资本主义会让人迷失自我、符号、身份认同危机 ⬥ 哈哈哈哈哈，还是那么癫 ⬥ 手办聚会好可爱 ⬥ 这集寓意和呈现都不错 ⬥ 我草，娘化好可爱香草
 zhangzj030405：收集出史莱姆，很好的开端
 589664：第一集比较普通，看看后续发展
 1012773：噗妮露真是什么都能变，我有个奇怪的想法
 735213：第一集还行吧，但不够惊喜，看接下来有没有活吧
 hal9000com：健全的日五档动画
 886408：第一集就这么有活，就是收集的有点虎头蛇尾的
 802240：卡哇伊
 zjc761712564：原来是鬼哭街
 377939：没有噗妮露的日子真的很难顶，欢迎回来
 ix：感觉本质分割放送，变身兼用卡都没换，收集的几个形象也是上季出场过的，某种意义上的前情提要，这种形式还挺有趣。
 917304：还是一如既往的有活啊，感觉男主也稍微成熟了一些
 ba7nice：稳健地恐怖的脚本力，作为下半部分的EP1靠类总集篇把上半部分的剧情包括配角穿插成手办收集进来同时继续升华噗妮露与小太郎的感情，后面的集数还能有多爆我都不敢想了
  >>ba7nice->ba7nice：看了下原来是7月4开的横手阿姨，老牌就是实力强
  >>565146 -> Ba7nice：橫手老師這季4部系構
 pomeng：兼用卡还在用
 hoshinoshin：噗妮露的形态大杂烩，属于回归过渡回，下集噗妮露也要异世界回，深夜变日间这真的是对小孩子的性癖危害极大jpg。
 kflylzzq：一次变三种形态，爽死
 彩虹小马.jpg
 这就是被偏爱的有恃无恐，失去了才学会珍惜哇
 虽然但是，刚沉重完就看到标题《噗妮露归来》有点绷不住
 在一声声卡哇伊中失去自我（
 于是，少年踏上了收集朋友身体（分身）的道路……？
 怎么说，滴地到处都是的噗妮露确实很牙白，各种意义上
 被科学狂人拷问（误），嗯，子供向
 云母正常发挥，剩下的噗妮露都没有变身有点偷懒欸
 op里兄弟们性转什么的会有吗会有吗
 454641：开头一个通用卡变三种，做得好啊意外很正经的讲了一个回归回
 hdssnn：喂喂，都第二季了，好歹把变身兼用卡也换一下啊
 欢迎回来，噗妮露
 738787：ed好听
 sakito333：比较上季度结尾的可爱修行是原创的于是这集通过收集噗妮露将上季回忆一遍，因为内容较空填了点搞笑scene，却还是不能够填满整集
 kentholmes：最后噗妮露邪魅一笑，这个味儿，对了！
 807158：第一集不同形态噗尼露看了个爽啊，那个暗黑魅魔版的未免也太超纲了吧喂
 525019：我认为这很不好，对青少年的坏影响不可估量.jpg
 lockyroki0114：还是原来的配方，还是熟悉的味道
 laiby：电波神番又来啦
 panty_：一枚噗妮露币能转3次扭蛋了，噗妮露币升值！
 dbyy：完美的第一集
 littlecode：收集上一季的变身的想法还真是有意思
 697576：哎哟我，这里也有收集龙珠
 249554：我到底为什么会看这个
 171264：来了来了回来了我们的噗妮露
 973571：虽然这动画很多动画区的up还有bgm的观众人都很喜欢，但却始终对不上我电波，这集唯一让我觉得有意思的地方只有重度母系女麻美登场的桥段，其余部分实在是不知道要说些什么，只能说整体质量并不差了
 warspite：什么虚晃一枪
 
 小太郎啊小太郎，还没阿当主动呢
 621515：正片的音响感觉做的不太好，这一集意图探讨的自我认同绝对不算差，但感觉还是被一些非剧情因素拉了下后腿。
 611597：好可爱好可爱
 小别胜新婚，甜
 像是承上启下的一集。
 496446：感人的最终回（第一集）
 我恋爱了，和主题曲里的娘化小太郎……
 bdfun：通过这种方式回来有点没意思了……男主什么也不做，纯靠女主的意思，不够男人，而女主就像在东京打拼太累了然后回老家一样
 不过要是按我所想的那样，大概就是这片子结局了
 539996：对青少年的影响不可估量
 somebottle：小太郎打心底根本离不开噗妮露啊
 噗妮露可爱捏 
 承上启下的第一集，不错
 520679：没想到这兼用卡还能用两季
 730558：还是这么鞋垫，安心
 miyoshi_harekaz：你别说还有点感动的。坏了，噗妮露好像知道小太郎其实觉得她可爱了
 经过这件事后，小太郎也多少会更加坦率点吧。cp磕起来了！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 535978：追妻火葬场，我就是要看着个，不要这么快回来呀，让男主多后悔几天
 就好兼用卡变身这口，再来点新花样就更好了
 第一集还不错，也把上个季度的人都回忆了一遍
 theerika：熟悉的味道
 sinob_：好工整
 block_ginger：这集当s1最后一集也是完全可以的啊制作依旧在线，熟悉的感觉回来了
 929189：噗妮露还是太有活了
 dogdu：\噗妮露/\噗妮露/\噗妮露/\噗妮露/\噗妮露/\噗妮露/\噗妮露/\噗妮露/
 reisenrisen：用这种方式回顾人物很高明啊
 sakiko_：作为第二季的开头真是不错
 vidar02：这集非常不错，作为开头，引入剧情的效果达成了，作为单集剧情深度也有了
 783087：第一集來說挺规整的，把回来的、不完整的噗妮露一步步找回来，即可以让观众把大部分配角都见一次回忆一下，同时也把噗妮露的各种面貌给带出来。背后的自我认知问题就属于是启发思考，但没有多深入的添头了。
 
 本作来说我还是期待更邪典式的笑点 看看后面会怎么样
 874124：横手美智子还是太有实力了 很有新意的续作开篇
 hao3yi4kai1：日本快递这么松的？没包装史莱姆也敢发啊
 682269：还是那个味
 怎么没有连衣裙版本的，除了连衣裙版本的还是原版最可爱
 634110：还就那个变身兼用卡一直用
 massacre_martyr：太对味了，都回来了。
 835062：第一集的表现是很好的，承上启下，还有点感动。接下来会期待在整活层面的发挥。
 hu3131：对味了，我要看的就是这个呀
 635573：收集第一部噗尼露可爱捏，但是我，白大褂噗尼露，连衣裙噗尼露，女仆装噗尼露，睡衣装噗尼露呢，我请问了
 595667：开局就变身，噗妮露可爱大放送
 完美延续上集结尾的一抹忧伤，感觉更像是上季就做完了的真结局般。这个开局真的厉害，希望二期能更上一层楼
 s0xontv：结尾好劲，看设了
 601824：噗妮露终于说到点子上了，需要修行的是你——小太郎！
 1056561：第一季听了泛式推荐看的，稀里糊涂的看完了，没想到还有第二季😲
 593109：我去，还有皮物 ，对小孩子伤害太大了;u1s1，二次元角色没鼻子倒理解。毕竟难画，这种写实的画风也很少，眼睛没画好怪啊
 collice：第一集就卖你个面子
 看一次完整的变身卡
 852511：7.5
 neta Batman returns？
 回顾为主，也就少了些乐趣，看到那么多小さい噗尼露还挺不错的
 op劲爆尾杀
 651216：不过确实是梗的鬼哭街，从几个“战犯”手里收集不同人格尸块，人格的一部分被强行塞进玩偶啥的，学姐说快回哥哥那里去致敬得更明显了，觉得这集不够邪典的只能说没看懂这neta
 y1ce29：我也好想要这么多的噗妮露小手办

第2集
 prct：充满夏日气息的、青梅竹马恋爱喜剧感的、夹杂淡淡忧伤的ED，将会成为第二季主线剧情的主旋律吧
 
 其实可见本作并非单纯的无厘头搞笑作品，还有不少青春、成长和爱的要素。
 
 ED的画面真是和平啊，白色头发的那个女生一定非常人畜无害吧
 athrun1120：玩具泥头车也能送去异世界 笑死
 884973：这次ed翻唱绿苹果的歌吗，太有青春感了
 satokazuma：对异世界的解构对吗，这样撞去异世界？
 ED居然是果亲王的歌好耶！
 ashion：玩具卡车也是卡车，异世界传送门说是
 什么轻小说标题
 不是，哥布林也能炼吗，小瞧学姐了
  十分钟速通罐头JRPG
 973571：虽然还是对不上电波，但这集体验不错，体感上还是比较有趣的
 sorasuki：看ed里有喜欢男主的新角色？还挺好看，不得不期待了
  >>ybbb102->sorasuki：可以看一下漫画，还挺不错的，不过目前五十多话和七十多话之间没汉化资源，所以不知道发生了什么，貌似还挺重要的（毕竟后面可是有党争啊）
 863022：那我这集缺的变身画面在哪补啊
 slinjk：这集的Apart一堆反套路融合了角色的特性，我已经笑得无力吐槽了。想到了隔壁憧魔的穿越游戏篇。
 Bpart的好多人物动画表现得好好啊。
 好好奇新角色（有种人外感欸）的情况。感觉还没出场就要败犬了。
 802240：泥头车转生还在更新换代
 小太郎完全变成迫害役的模样了
 干脆把史莱姆和大小姐都收入后宫吧
 ba7nice：爱 的 很 多 种 形 式
 zrz152：反正噗尼露能无限复活，为啥不在原地先刷个几亿次史莱姆把自己升到满级再说
  >>884973->zrz152：略噗区
  >>hdssnn->zrz152：什么十里坡剑神
  >>nicenature003->zrz152：打了300年的史莱姆
  >>838165->zrz152：那不行，得搭配刷低级怪不会经验衰减的被动才行
  >>mono -> 小明同学：噗尼露就给1经验 没得衰减
 846473：卡車的含金量還在提高……
 原來噗妮露是這樣理解人類的性別的嗎（它不理解）
 一個商業節日卻引發了各種焦慮與內耗，唉，資本……
 868850：顶级
 868680：这集的制作水平真不错
 演出也很棒
 剧情也有意思，人物特点塑造的很不错
 第二季整体水平更上一层楼
 four_cat：a part 男主吐槽完了
 animebangumicom：玩具卡车也能送进异世界了……
 
 细节——在酒馆点了-1杯酒/炒饭，然后边缘输入处理，异常数据全部“这里是酒馆哦”
 david_tang：你们七月番都喜欢发光物品穿越吗
 kepler452b：这话好玩
 sawarin：蚌埠住了，第一件事先砍噗妮露 ⬥ 不要啊，哥布林要被榨干了 ⬥ 噗妮露跟okane的腋下都好棒😋 ⬥ 搁这打牌是吧 ⬥ 疑似百合 ⬥ 结尾kirara先辈的声音听着好爽
 catballlin：太屑了，只有发现自己实际边缘人的时候才想起拿噗尼露保底是吧
 就知道学姐这“深沉的爱”噗尼露是逃不掉的
 qinshow：看ed有个新角色结合封面来看也是个史莱姆？
 yuri_ko：哈哈哈
 belowiet：噗尼露盖我身上
 ayy：我们是一辈子的朋友，ed翻唱的绿苹果的青と夏 (青与夏)，有品。
 377939：可爱的谱尼露用梦故事展开制作了属于谱尼露风格的勇者斗恶龙，不错
 454641：这话很好玩好有活啊上半异世界开局砍史莱姆，也没毛病下半情人节相当好玩，俩好看gal真的尊啊，百合也是爱ED居然是翻唱绿苹果，再熟悉不过的歌了
 laileg：吼吼，这里都有百合看，夸脏哦
 laiby：异世界开挂
 很合理对吧
 nicenature003：顶级
 644987：还有败犬史莱姆
 957225：删除了回复
 621515：常备小卡车以随时转生异世界篇段子还是很密集的。
 河合井你怎么拿不到巧克力呢，哥们真的有点惨了，不对哦，你有史莱姆呢
 massacre_martyr：黑暗风冰淇淋苏打，确实掉san啊。
 Q! E! D! 证明终了~
 mikikinoko：坚决拥护可爱总统噗妮露
 742452：好玩
 hdssnn：我们中间出了一个叛徒
 886408：周指活
 nonnondayo：这集的apart实在是太超模了，观看过程中大脑皮层不受控得冒出了巨量的赞叹，他可能不是作画和打斗最好的异世界(迫真)单集，但是他以仅仅半集的内容，在台本完成度和角色属性方面的有效运用，在喜剧动画的优势区间做到了淋漓尽致。（吹得有点过了如果有人看完失望了那真的很抱歉
 既有china回限定少女形态噗妮露激发了观看动力，以及全程精准吐槽令人捧腹不止的狗太郎，作者运用无厘头笑点的方式也相当准确，不落俗套的同时把所有人物要素都在拯救Cutie的故事框架内，以半集的短时间内做到了全程有活且包袱不停的一话。
 说真的搞笑动画就得有清晰的剧情脉络，以及鲜明的角色属性表现，还有连续不断不落俗套的搞笑neta。只要做到了以上哥们真的买账啊，这集连令人感到嫌弃的Cutie酱相关剧情都变得眉清目秀了起来，太难得了。
 这是正在编辑的观看日志，稍稍分享一下献丑了。
 以及感谢本集池田临太郎的脚本工作还有共同努力的演出家以及画师，这集带给我的快乐真的难以估量，一扫而空本人被因沟槽的生活而产生的阴霾（没噗妮露看我真的会死
 
 
 
 
 我操怎么没有后续啊怎么每次都骗观众啊虽然我知道不能真的演但我tm真的想看啊操
 不得不说作者真的懂，这种在子供向里突然搞瑟瑟然后被骗的背叛感，本死宅已经被狠狠拿捏了。
 
                   Anime
  >>nonnondayo->nonnondayo：有没有人能帮忙截一份 毛衣噗妮露送巧克力 全身照
  如果有好兄弟那真的帮大忙了
  >>957225 -> Cklion：有没有人能帮忙截一份 毛衣噗妮露送巧克力 全身照
  >>nonnondayo -> CocoStar：我有发在b站番剧的评论区里看到了 非常感动以至于忍不住搬过来了(
 sakito333：apart节奏较散漫，bpart上投入的资源更多，效果也更好，qed那块笑死了
 877457：ed没想到是青与夏，更有夏天感觉了
 kyscnrinpri：ed居然是青と夏，挺惊喜的。
 899220：a部分的异世界幻想之旅很有意思，后面经典情人节，也很不错，ed太青春了
 miyoshi_harekaz：玩具卡车也能转生异世界，我们大运真是太厉害了
 Apart感觉是这么多集下来，小太郎对噗妮露最主动的一次，青梅竹马太棒了！！！
 几个脑洞都猜对了一部分，但还是会在意料之外让我会心一笑。
 我们中出了一个叛徒.jpg小太郎你怎么能在一群人气王里混成路边一条的啊
 哦还有百合看，好爽（不是）
 ED配上画面真是青春感和夏日感拉满了，是否暗示这一季会多来点主角糖啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 697416：淳皇唱歌不错，要淳堕了（）
  >>491105->697416：毕竟是idol
 kflylzzq：被玩具泥头车创去异世界也太草
 圣女配哥布林，很标准的刻板印象，但是解构
 恶得可爱的冰淇淋苏打说是
 自带音响的男人（
 传送魔法× 打车魔法√
 敌方的巨龙开始和你玩起卡牌对决，这对吗
 即使在异世界也不愿意缴费吗，博士你这家伙…
 不存在的记忆 ，增加了！ | 某种意义上的追妻火葬场
 唉，卑微的阿宅
 你怎么敢假定史莱姆的性别
 卡哇伊：急急急，学姐的巧克力为什么我没有
 草，还想着要怎么变身呢，合着是变性啊
 不懂爱的噗妮露还是乖乖投入学姐的怀抱吧w
 一万元的巧克力，谁又这闲钱啊！
 没想到翻唱了那首歌，后面可以再多来点翻唱吗（
 没被看穿本质的学姐还是太有魅力了，偷走专卖诈骗要不要这么夸张
 697576：被玩具车送去异世界吗，不赖
 hoshinoshin：迷你卡车玩具也能异世界，说是异世界但更像勇者斗恶龙等rpg，各种玩梗，小太郎你怎么似了，嵌树里了，物理传送，你怎么能通过外表来自己定义噗妮露的性别jpg。
 807158：好耶，ed居然是青（不知道什么）夏！噗喵🤤
 reisenrisen：哎呦我，bpart有点尖锐了
 584834：经典卡车异世界
 我还以为转移魔法会反向吧城堡召唤过来，结果只是叫了车
 南波和龙打牌有笑到
 说起来按照上一季的标准这OP更像ED，ED更像OP
 ix：把人设立起来之后用各种不同的套路化结构反复利用人设的喜剧创作模式对创作者负担要轻一点，这集让我意识到噗妮露和超百可能属于近似的模式，区别于本季的CITY和侦探真没用，后者目前似乎只有京阿尼能驾驭得了，噗妮露这类笑点不太依靠阅读节奏和奇诡画风，即便制作没什么花活，动画化效果也好很多。
 1012773：这一集虽然两个都是经典的题材，但都非常有意思，不知不觉就看完了，观感真的非常好
 728904：依旧有趣
 法师套装爱丽丝好涩
 bdfun：不是姐妹，哥布林宝宝也厨是吧，你这世界观的哥布林还挺健全的
 可怜的瘦宅，明显肥宅收的是本命
 这处理还挺好的，男女主都和巧克力无关，谁也不送谁，谁也没被谁送。
 看ED怎么转后宫了，又是经典靠败犬推动感情吗
 895386：2333333333333
 756553：被玩具车砸晕wwww
 传送魔法结果是滴滴打车
 somebottle：哇，还有便携大运的 
 淳皇开腔了，感觉还不错
 这下见不得兄弟好了
 资本你赢了!
 对青少年的影响不可估量 
 好温馨的 ED
 730558：玩具泥头车也能送去异世界吗，连哥布林都不放过吗，无敌了只有男主没有收到巧克力
 acelard：这集是真好看吧
 706434：这集演出太超模了
 block_ginger：小太郎：我被資本做局了
 yoho：玩具卡车也能撞进异世界？  这异世界居然只讲半集（
 535978：这是什么规则怪谈吗，被玩具大运撞了也能转生 
 噗妮露好可爱
 即怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎
 722762：变得好无聊，看困了
 735213：这集太乐了，第1集还觉得表现比较一般，现在却是回到应有的水平了
 418314：這集真不錯啊
 sakiko_：俩人吵架那段作画有点强啊
 682748：我发现了小小的百合（bushi）
 shuiao：俩小只辣妹好可爱
 littlecode：太有趣了
 你这个玩具卡车也能送到异世界是吧
 472796：噗尼露果然是么有性别的
 768614：时光流逝，神人依旧美味。太有活了，半小时不到的番乐了一个钟。
 大运青春版说是。尽管异世界解构neta也出现过不少题解了，但本作的抖包袱水平还是在线的。
 露腋盔甲，钢板护胸。黑丝包臀，本命情人。小孩子把持不住的
 姬座轮都发表出柜言论了，星狩还在“友情巧克力”。单箭头美味吖
 这集没塞兼用卡，说明剧情还是足够充实的
 295170：草 男主撞大运了
 你竟然敢假定史莱姆性别（
 777698：这前半段有点日常里佑子做梦那段的神韵了，感觉这季度噗妮露比CITY更接近日常的境界啊
 634110：ed还是翻唱
 601824：这一集好无聊，不明白小太郎一直以来的不坦率态度，经历过失去却没有任何改变。
 情人节为什么会有人送男主巧克力呢？于情于理都不会有人送的……
 py：这集演出可以啊
 ipcjs：从吟游诗人的歌里面找解谜的线索，也太塞尔达了
 collice：玩具卡车也是卡车
 650688：草，被玩具卡车创到异世界
 哼哼哼哼
 铁母鸡噗妮露
 太有活了
 412979：a part真厉害
 682269：套路有点重复了，都能猜得到在哪反转制造笑点，虽然我还是看笑了就是了
 852511：8.5
 天才一般的两短篇。对异世界的恶搞与解构，对情人节的定义和延伸。
 我就说天使和恶魔是一对吧这集简直官宣了呀
 991560：apart梗密度大超标；bpart作画有点放飞自我了
 y1ce29：勇者上来斩杀史莱姆完全没问题啊，什么邪门勇者故事勇者小队啊2333
 正太噗妮露也好可爱，小太郎发现只有自己没有也太好笑了
  >>y1ce29->y1ce29：ED是青と夏 ，粉丝狂喜，不得不说噗妮露的声优实在太强了…
 432475：还能再有夏日感神回吗

第3集
 603807：我先来，纶纶毁了这部动画
  >>603807->603807：究竟是谁在诋毁纶纶sama！我跟他势不两立！
  >>tascota -> 人间NPC：爱丽丝小姐，何时来的
 prct：原来纶露开口说话是这种风格，表情也比漫画版本的丰富很多
 记住噗尼露针管里面剩下的史莱姆，之后要考
 
 看了下一集的预告，那个女人要来了吗？而且直接从40话改起，原作的超展开回35话以及39话是不打算改编了吗
  >>377939->prct：看完第一集大概也能猜到了
 947250：反正只是边缘人物而已啦
 satokazuma：心梗，要死——了
 zrz152：看这个机器人相关的剧情总是看不进去
 看下集预告是不是要上另一个史莱姆了，期待
 846473：全都回來了，那隻用著最童趣的畫風披露人們心中最赤裸的願望的史萊姆回來了。
 有一說一，舞孃噗妮露是真的色 
 把髮型做成串珠的樣子是什麼天才的發想嗎？
  >>377939->846473：舞娘服装太好看了😍
 589664：舞女噗妮露对青少年的影响真是不可估量
  >>935750->589664：太色了
 hoshinoshin：噗妮露对朋友的爱加噗妮露恢复液才使纶露活了，害羞爱哭鬼纶露。真户博士对噗妮露研究的热情和不交会费却想要让人好看的决心下加上恢复液才诞生了啾蕾。
 ayy：表情包get
 ba7nice：纶露先来，我救了这部动画
 lberg3：噗尼露之创世纪
 belowiet：护士噗尼露扎我一针
 vickiezieme：第一季纶纶部分的评价挺糟糕的，不过紧随其后就是伟大的EP7夏日回，所以，权当是期待后续剧情了
 活过来的纶露比之前还是有意思得多的，害羞又软糯
 护士噗尼露，我想看夜勤校舍
 博士这段高速神言都倍速到失真了吧，字幕组还是太强了
 
 网络对初中女生的恶劣影响不容忽视，甚至有足够的反转和成长，脚本太强了
 
 kirara学姐虽然有点变态，但还是比宝代像个人的
 第一话是噗尼露寻找自我，第三话是纶露认识自我，看下集预告第三个史莱姆生命要出场了
  >>utakotoba->vickiezieme：版权译应该是有台本做参考吧，听译真的能听出来吗
 957225：怎么和伦露相关的集数作画都这么贫穷
 catballlin：小可爱活了！
 一集之内，看到了鸡娃教育、赶鸭子上架卖艺、流量变现商业营销的育儿邪路，最后只有大小姐做了回人生导师走上正轨，不是噗妮露当主角就这么贫穷是吧
 hdssnn：护士服好涩
 sawarin：删除了回复
  >>759728->sawarin：这链接放在这里不太好。
  >>sawarin->sawarin：这真的是子供向吗？？我草
  NSFW注意：https://www.reddit.com/r/cummingonfigurines
  这史莱姆屁股扭得好烧 ⬥ 科幻神作😭生哭立拔😭 ⬥
 929189：纶纶先来，我毁了这部动画，纶露救了这部动画
 舞娘噗妮露不错
 下集终于，辣个只在op出现的神秘女人要等场了
 ix：本来都以为要进入我就是我的老套路了，最后纶露所谓的做自己竟然也是被驯化出来的样子，一下子变得诡异又合理
 852865：我等不及了我要看啾蕾登场
 845800：纶露不挺可爱的吗，这集有之前那种感觉了，看的真乐
 1012773：虽然依旧神人，但看的很开心，纶露有意识了，替她感到高兴，看到最后有点泪目了
 756553：打个胶先
 
 有了生命的纶露可爱多了
 sakito333：这集资源好差，本来还挺期待新纶露的登场的
 462014：从隔壁章鱼p片场跑过来还真是治愈啊
 sgjs：纶露有意识还挺可爱的，故事讲的还行，不过本集虽然立意挺正能量的，但舞女噗妮露跳cutie舞的演出又不得不把这张图再拿出来一遍了
 955291：讲真没人觉得女仆很恶心人吗，感觉博士都比他观感好，出场没干过什么正经事
 laiby：机器人也加入主角团了
 377939：一想到子供番里可以轻松的去化解，但是现实中的企划部经常勾心斗角，争的头破血流然后把企划整的一团糟，放到家庭教育里就是父母的期待压倒了孩子自己的真实意见，想想这些就好伤心。还好动画里有个好结局
 621515：这季度讲了这么多自我认同/identity的设定吗？真户那段话放个0.5倍速都觉得快
 728904：护士服噗妮露涩涩涩舞娘服的鼙鼓特写对青少年的坏影响不可计量
 这一集的故事立意和第一集很相似，都是都是他人的期待之下的自我认知，但是这集的制作资源肉眼可见的少
 sakiko_：自我认同话题看腻了，讲的也不好
  >>sakiko_->sakiko_：感觉编剧对社交网络颇有微词
 massacre_martyr：学姐还是太对味了，就是这一声母爱的体现啊！
 730558：舞娘hso
 454641：一如既往纶纶部分乏力，这次还加个女仆看得有点无语不过纶露能正常说话还是有点新鲜
 nonnondayo：被。。被噗妮露(的针筒)灌注什么的 我也想
 表面是在讲玩具的自我和本心 实际是说人们的想法不仅影响着企划IP的初心 IP的拥蹙者也被企划IP的内容逐渐地潜移默化吧 作者还蛮懂的
 wtmsb：这集好看啊，喜欢这种子供向和cult片来回横跳的感觉
 973571：这集在有趣程度上依然是很微妙的一集，但是在故事韵味性上倒是令人意外的感动
 886408：不这不是真正的伦伦，我的伦伦应该是三无系才对
 584834：你小子也是真不挑剔
 
 这集作为子供向还挺有教育意义的
 697576：虽然不是很有趣，但意外的浅浅的谈论了一下身份认同问题，还可以吧
 810612：神回！这集从各个角度深刻剖析了'个人身份认同危机'这一现代人普遍面临的困境。
 
 以小恶魔女同学为例，她因为一次意外的视频爆火，彻底陷入了互联网时代特有的'认可欲求困境'。这种危机的典型表现就是：个体开始疯狂渴望流量和曝光度，甚至发展到认为'黑红也是红'的病态心理。在这个过程中，她的自我认同发生了根本性的扭曲——从原本的'普通学生'异化成了'网红'身份。这种身份转换带来的最可怕后果是行为逻辑的彻底改变：她不再因为觉得有趣而上传视频，而是为了维持这个强加给自己的'网红'人设，不得不持续追逐流量和关注度。视频创作动机从"兴趣驱动"转变为"流量维持"，形成心理学上的"认知失调"。而为维系这个强加的身份标签，她不得不持续付出超出自身承受能力的努力，最终陷入能力与定位不匹配的恶性循环。这就是个人身份认同危机最危险的地方——它会让人在不知不觉中，把自己强行塞进一个根本不合适的社会角色里，然后为了维持这个虚假的人设，付出远超自身承受能力的努力，最终因为能力与定位的严重错位而陷入持续失败的恶性循环。这种状态完美诠释了社会心理学家埃里克森提出的"身份焦虑"理论，即：当个体被迫扮演非常态社会角色时产生的持续性心理压力。
 
 
 
 
 纶纶的案例则展现了一种更为复杂的双重认同危机：一方面源于自我意识的觉醒，另一方面来自社会反馈的干扰。也就是“主体性觉醒引发的自我认知重构” 以及 “社会反馈强化的身份紊乱”。我们可以这样理解：当纶纶获得自主意识后（就像每个人在青春期第一次意识到'我是我'时那样），她开始产生'我到底是谁'的根本性困惑。正因为感受到自己与他人的不同，她无法简单地套用社会既定的身份模板；同时，由于对过去的自己产生了强烈的否定感，她也无法重新回到原先的认同状态中。这种状态类似于青少年时期的"自我同一性混乱"，其特征表现为：既否定过去的"客体化自我"（如对旧形象的羞耻感），又未能建立新的主体认同。
 
 这种矛盾在动画中有几个具象化的表现：
 纶纶对过去的形象产生了强烈的羞耻感，导致曾经喜欢的活动和生活方式无法再带来安定感。比如跳舞这件事，对现在的她来说更多是尴尬和不适，而非曾经的愉悦。但问题是，新的身份认同尚未建立，她完全不知道该如何重新定义自己。如果不跳舞，她根本不知道该做什么来获得存在感。同时，现在的伦伦有对过去的自己的生活有了羞耻感，所以无法再重新回到过去的身份认同中去了。
 这种新旧认同之间的真空状态，会让人产生强烈的社会疏离感。由此就会因为来自社会的无形的压力对自身的价值产生怀疑。纶纶会忍不住想：虽然过去的自己很呆，但至少活得很踏实；而现在明明更清醒了，却反而更痛苦。这种对比很容易让人产生'不如回到懵懂状态，不要获得个体意识，仍然像未觉醒前那样，符合大众对个体的身份认同而活着'的退行性幻想——也就是她所说的'变成花草树木'的逃避心理。
 当纶纶的舞蹈行为带来的不再是愉悦而是认知冲突，而停止舞蹈后又陷入存在性空虚。这种"悬置状态"会导致严重的社会疏离感，甚至产生退行性幻想（"变成花草树木"），与存在主义心理学描述的"逃避自由"机制高度吻合。
 
 
 
 这种认同危机具有典型的代际特征。在数字化生存环境中成长的Z世代，其身份建构过程天然包含虚拟与现实的双重维度，这使得认同危机呈现出传统社会未曾有过的新特征。
 
 
 
 
 
 这种认同危机在当代年轻人中其实相当普遍。当代年轻人的认同障碍往往始于"乖学生悖论"：很多人在自我意识觉醒前都是标准的'乖学生'——上课认真记笔记，课后乖乖完成作业，考前按照老师要求整理错题本。但某天突然开始质疑：整理错题真的高效吗？为什么我这么努力成绩还是上不去？学这些东西对未来有什么用？考上好大学就一定能找到好工作吗？...一旦产生这些质疑，就再也无法回到那个'无脑听话'的状态了。但问题是，新的生存方式又尚未找到，于是就会陷入严重的焦虑和自我怀疑，甚至会产生'如果我没想这么多，继续当个乖孩子就好了'的消极念头。这个阶段的人，就处在典型的身份认同混乱期——既无法认同过去的自己，又还没建立起新的自我认同。
 
 觉醒前的"制度性自我"能提供稳定的社会认可，但伴随主体意识苏醒，会对既有价值体系产生链式质疑——从学习方法效率（如错题本的效用）到教育制度合理性（如应试教育的意义），最终触及存在层面困惑（如努力与回报的因果关系）。这种解构过程一旦启动便不可逆，但新的意义体系又尚未建立，于是陷入心理学家玛西亚所说的"认同延缓"状态。此时产生的"认知返祖"倾向（渴望回归无知状态）实则是心理防御机制的表现，与克尔凯郭尔描述的"恐惧的自由"形成跨时空呼应。
  >>584834->810612：不是哥们，在噗妮露片场可以一路发散这么多我是没想到的
  已严肃学习，谢谢分享
  >>810612 -> GengarX：不是哥们，在噗妮露片场可以一路发散这么多我是没想到的
  >>584834 -> czyhq：借机发发癫罢了哈哈哈这发癫发得有点太动脑子了啊哈哈哈
  >>697416->810612：讲得太好了b38，膜拜
  >>810612 -> 神必皮衣男：感谢哥们不嫌麻烦的看了我脑子一热写的小作文
 735213：草，活了
 别说纶纶还挺可爱的
 295170：博士：史莱姆才是完美的
 857434：纶露活了倒是意料之中，不如说还以为她上一季花这么大篇幅早该活了
 ybbb102：对青少年的印象不可估量
 539996：没有人类的一集
 miyoshi_harekaz：原来机器人活过来后是这种性格啊，真的好萌啊，完全在我好球区啊。
 按照博士的说法，要想活过来似乎是和史莱姆对于物品的认知有关。只有产生认知错位，即把非噗妮露的物品当成噗妮露才有可能发生寄生关系，而且寄生关系也只是有概率产生新的独立意识。
 下一集OP里的那位和噗妮露互相solo的角色要出现了，博士你的研究会有进展吗？
 这集小太郎戏份还没有学姐多，又想吃噗妮露和小太郎的糖了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 bdfun：宝代穿这玩偶服我一直觉得有点尬
 tascota：这是日间档能播的吗
 block_ginger：個人認為算是小神回了
 大小姐真的討人喜啊，除了對倫倫這方面有點太過於執著以外，真的是非常棒的小女孩。
 802240：太强了，神回，看到伦露微笑的那一刻我心都要化了
 somebottle：妙手回春啊大夫，这下有新的生命体了 
 小夫还是太神人了
 哇，还有洗脑 ，每次听到画伯夹子音就绷不住
 这样跳舞的吗，对青少年的影响不可估量
 还上了些价值，不错 
 全华班回
 kflylzzq：终究还是坏掉了呢w
 这也能修罗场草
 学姐你这叛徒，这还是当妈的该干的事吗
 护士Ver噗妮露可爱捏（
 真有用啊？神医再世，博士怕是更想拿噗妮露做研究了
 小夫真无敌了……
 这高速神言竟然能翻出来，老实说是不是参考了漫画
 我嘞个洗脑调教，再次复读：子供向
 有个想红想上瘾的家伙
  躺平等◯ 
 ————————————
 虽然但是，一集下来还是略感动的
 496446：从各种角度看都好变态的一集，太可怕了！
 
 表情有点像这个
 ashion：神医噗妮露
 因为纶露就是纶露啊！
 好混沌的一集
 嗨丝露肚脐噗妮露太烧辣
 132517：纶露活过来了，好耶！！！纶露活过来了，好耶！！！纶露活过来了，好耶！！！
 418314：有些無聊了
 655933：这集再次干碎我对角色的滤镜，一想到这些糟心的剧情在子供向里可以分分钟解决也就释怀了
 710795：这集是真不错
 littlecode：其实我觉得无聊的不是纶纶而是宝代
 看完这集我更确定了
 535978：噗妮露太可爱了，女仆有点恶心人，博士都比她强一点
 纶纶的性格没想到是这样的，稍微有点偏离设想，不过也还好
  >>349163->535978：博士纯搞笑役 类似灰太狼的感觉 宝代纯恶心人的
 768614：自满乃の大人！宝代已经脱离了神人的范畴，迈入了非人的境地。承担了作为子供向对立面，制造剧情冲突的任务，加上颜也不讨喜，也难怪风评不及其他角色了
 突然被赋予生命的展开确实很适合讲自我认同的议题，尽管很公式化（你不需要成为XX，你只需要成为自己的XX）就是了
 额外的姬座轮线也有从互联网异化的角度触及同一个主题
 这集制作里华子也太多了，不过我是没看出什么作画端倪，可能作监修的比较好吧。什么！作监也都是华子
 ycc：讲的不错 但也真的无聊
 595667：纶露活过来了也就不无聊了
 没想到还能插我是谁，自我认同之类的主题，目前观感比一期好多了
 噗妮露的变身还是那么有意思
 py：现场都乱成一锅粥了快趁热喝了吧
 collice：傻逼女仆去死吧
 651216：什么神性禁果，吃了就觉醒羞耻
 ws123y：这集很有意思
 650688：后半看烦了
 852511：7.5
 玩具人偶会梦到爱丽丝大小姐吗？
 天使和恶魔请锁死
 783087：宝代就是那种经典以自己想法优先去“为了孩子”的长辈，并且自家孩子（爱丽丝）大于其他孩子（纶露），是一个相当不讨喜的角色。
 #43楼的一些发散挺好的，值得一看
 这集对于爱丽丝的再理解是挺重要的，她虽然天天想要把小太郎搞到自己手下，但本质上还是没做过坏事，也挺尊重其他生命的想法的
 925652：一到这个机器人剧情就很无聊
 shiwanmantou：这集是外包回吗，怎么质量下降这么多
 y1ce29：圆了上一季伦露没有变成真正有生命有思想的梦，这里虽然理解为了戏剧冲突刻意制造冲突，但女仆的塑造确实蛮差蛮影响观感的。爱丽丝也在最后上一季那么感人的地方成长了，可喜可贺，可喜可贺。

第4集
 759728：删除了回复
 855797：香草噗妮露
 868680：监督的脚本回
 satokazuma：硬核代餐文学，原来醋在书的封面，这个真让我两眼一黑
 终于要让出生男主破一下处了吗？
 到最后关头放兼用卡，不是很认同
 hdssnn：不是，你就让小孩子看这个？
 我小时候怎么就没这种好事
  >>810612->hdssnn：M字开腿实在是有点太色了
  >>584834->hdssnn：从天而降的美少女M字开腿骑在你身上，小时候的你顶不顶得住啊
  >>littlecode -> GengarX：还真没事吧，小学的我完全不懂这些东西
  >>584834 -> 十五夜咲夜：也还真是，动画里倒是初中生了，换我自己初中生了不知道能不能顶（也可能和摔到我身上的美少女打起来
  >>825045->hdssnn：确实，要是用腿来个三角绞也太血腥暴力了
 four_cat：出场就说着想要生孩子，好糟糕
 青少年模式好评
 596124：将支援等级提升到S级就会出现外传地图什么火焰纹章
 vickiezieme：这可是她说的，我要与这台机器融为一体.jpg
 
 谁懂这六个字出来时的救赎感
 
 又是这个桥段，看来日本人对此真的有心理阴影了，《全修。》《最近的侦探真没用》都有这个环节的解构
 斑马四舍五入也是白马笑死我了
 
 这季度的小表情也变得灵动了好多的
 
 你都学了些什么东西啊
 
 这里也有偷腥猫
 修罗场环节的BGM好像是全新的欸，还挺动感
 
 还是太纯情了，博士先见之明安装了儿童保护措施，不然又要深夜档了
 这后面提到的三种生育方式是neta了什么作品呀
 
 这是什么表情
  >>899220->vickiezieme：偷腥猫hh
  >>acelard->vickiezieme：送子鹤的传说，耀西的蛋，火焰之纹章 觉醒/if的子代获取，宝可梦孵蛋
  >>543880->vickiezieme：但是斑马是黑底白条纹, 不算白马
 athrun1120：成人知识被屏蔽了
 catballlin：团子是什么史莱姆娘象征吗，白毛偷腥猫身材还蛮好的
 我不是机器人验证，成人内容自主过滤，这很ai了
 左拥右抱两滩史莱姆，这小太郎也真是好起来了
 zrz152：从未想过机娘和史莱姆能结合的这么完美。。。
 吃醋的噗妮露也好可爱
 913290：羡慕小太郎
 laileg：爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！爽！这才叫子供向！
 863022：谁家小孩
  >>nagato15532->863022：百变怪ver
 673433：第一时间想到的用来拒绝表白的不是学姐而是噗妮露吗，哈基河你这家伙
  >>sorasuki->673433：傲娇男主还是放不下噗妮露
 david_tang：AI数据库污染这块
 fbo222222：看噗妮露的小孩有福了
 852865：嚯嚯嚯这里也有天降对青梅看的
 846473：最兒童不宜的一集 
 一些小地方還是能看出做得挺用心的。
 小太郎這麼簡單就迴避了靈魂拷問嗎？子供向作品還是太溫柔了
 377939：不要啊，这也有天降少女看吗。加油噗妮露不要输
 sorasuki：并非子供向，yysy这个新角色登场太有活了，天降vs青梅真不赖
 845800：给噗妮露上压力
 朱莉过人机认证那块莫名好笑
 1012773：开始党争起来了，羡慕的我后槽牙的咬碎了
 belowiet：吃醋的噗尼露太可爱
 yuri_ko：。。。
 735213：博士，你不是挺有钱的嘛，突然搞了个项目
 这就是子供向的表情么
 756553：还有未成年保护系统
 851100：不好意思，噗妮露，我要叛变了，茱蕾好色哦
 sakito333：ジュレ的声线和我看漫画时脑补的一模一样，简直色爆了
 nullexist：子供提供 意味深
 1011410：终究还是走上了后宫这条道路
 nonnondayo：政委又在配bt角色了 因过于下头在状况外的三人：
 
 以及感谢hakase的未成年保护措施确保了本集的放送可能
  >>664232->nonnondayo：不是hakase，是hiroshi哒！
 665292：就算有儿童保护，还是懂各种sex姿势的完美AI，博士你确定没往数据库里塞奇怪的东西？
  >>768614->665292：明面上不让搞只能搞搞擦边咯
 laiby：政委又变态角色
 957225：就噗妮露这个小太郎推的底层代码，也就是伦露还被见到小太郎就被宝代抓去调教了
 zht2000zzy：初中生的生理课也该讲孩子是怎么来的吧，博士这个锁可能是小学生级别的
 621515：我已经有噗妮露了，能直接说出这种话的小太郎已经成长了很多吧（虽然也还是被截断了）
 突如三角，但整体来说三角就是快乐啊
 582198：最羡慕小太郎的一集
 hoshinoshin：把墙都炸碎了人却只有爆炸头这就是搞笑动画的威力吗？云母前辈你的实验服表示承担了它不该承担的大小，小夫你最爱的ai人工少女来了但没你啥事。
 730558：对青少年的坏影响不可估量博士还搞未成年锁
 gangboard：TMD什么好事都给小太郎遇上了，我也想和白史莱姆教培
 454641：这集看得挺欢乐，茱蕾好棒哦，一看就是纯情好女人男主还挺专一，灵魂拷问已经有答案了
 414967：火纹neta和宝可梦neta太好玩了
 905488：不可估量（感觉像攻壳）
  >>905488->905488：卑女（长崎乌鸦腔）
 535978：羡慕死了XD
 1049946：茱蕾好色啊
 973571：虽然我经常鄙视党争吃桃动画，但是在噗妮露里……我可以！
 886408：对青少年的影响不可估量
 ycc：要素齐全的空降 对青少年的影响不可估量
 kflylzzq：虽然不缴费，但博士还是有点本事的嘛，虽然不缴费
 《子供向》 繁殖说是，造小孩说是
 咬面包 转角 天降 三种一次满足w
 草，白马表示又被冒犯到，斑马不是白马好吧
 经典kiss怀胎，你确定自己是完美ai吗……安装儿童保护措施草，博士的小巧思
 对小孩子的影响，不可估量！
 ——————————
 和两人外的修罗场，挖苦挖苦
 huyoouzi：更(存疑)烧的来了
 539996：每集都不可估量
 697576：你给小孩子看这个？真是用心险恶啊
 728904：日间档搞这种吗，对青少年的坏影响不可估量还有天降VS青梅看的，会赢吗
 ix：噗妮露一气化三清了，从与cutie争夺小太郎关于可爱的表征到与茱莉争夺小太郎的交配（？）权，角色关系的演进竟如此迅猛
 atamaitai：朱蕾怎么让我想到了傀儡师，95版攻壳那个
 929189：关于动画把我想的台词做出来了这回事
 496446：这就是每周日下午五点半播放的动画呀
 sawarin：人类做的事？那就跟我做爱吧…我草，还真是造小孩😨。你这是子供向吗？回答我！ ⬥ 我不是机器人 ⬥ 不是，男主你真吃面包了啊 ⬥ 这幸运色狼，你这是子供向吗？ ⬥ 这挑逗，你这是子供向吗？ ⬥ 哈哈哈哈三角恋 ⬥ 蚌埠住了，还有儿童保护
 697416：监督也是真上心，都自己写脚本了虽然以前也有吐槽过 ，不过还是不禁感叹真的是给小孩看的吗
  >>697416->697416：顺带一说监督的tv出道作女主cv就是政委
 shuiao：这集真不错
 miyoshi_harekaz：我草机娘史莱姆，还是白毛，完美符合我的xp啊，这也太香了。
 看来这季是铁了心要加速小太郎和噗妮露的关系啊，这何尝不是一种两人的糖呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 249554：好色
 839276：都ep16了，还有人觉得这部是子供向吗
 ashion：乘骑位都来了，我再问你一次你是子供向吗
 投降了，我是茱蕾党
 人生赢家小太郎
 624080：白毛史莱姆来抢男主了，铺泥路该如何破局？？？
 reisenrisen：神人回也是神回
 584834：这个验证太搞了
 
 茱蕾这一套连招下来国中生顶不顶得住啊
 somebottle：对青少年的影响不可估量
 内置了青少年模式是吧 
 哇，还有党争，虽然茱蕾是注定败犬了 
 不敢想象小太郎的青春会有多么快乐
 littlecode：我去，有牛
 茱蕾的声音和我想象中有点不一样
 327934：修罗场好看
 777698：噗妮露：不是青梅竹马就是偷腥猫
 601824：面对告白，小太郎居然下意识用噗妮露拒绝，啊这……
 少儿不宜的茱蕾，角色设计很涩
 693647：我再问一次这真是子供向么，对青少年的影响，不可估量.jpg
 wtmsb：好屑的表情
 768614：那本白马教材画那么清晰果然是伏笔
 咬过的炒面面包不仅托起了小夫的搞笑桥段，还作为了转角咬面包的关键道具
 严格的搜索审查，但防不住擦边啊，扭胯、抚唇、M字腿、流口水一个没少学。嘛，毕竟[我已满18岁]和[我不是机器人]都是形同虚设。阻止朱莉学习涩涩的就是大数据污染和子供向动画的限制了
 噗妮露这集花仙子变身纯来凑兼用卡的
 ipcjs：喜闻乐见的党争
 622028：这集是真对青少年的坏影响不可估量了
 vidar02：这真的能在傍晚的tv上播放吗，感觉完全不是子供向啊
 block_ginger：对青少年的影响不可估量
 hu3131：这可真子供向
 collice：这片果然不能给小孩子看
 775750：这真的是子供向？！不对吧不对吧不对吧涩疯了啊
 993705：子贡番还是子宫番
 651216：好感度到达S之后会开启外传，就有孩子了
 868860：哇还有青少年模式
 852511：8.0
 神中神子供向。政委配的痴女白毛实在太涩了
 783087：这种时候就会加装儿童保护审核机制了
 是你守护了放送吗？博士
 991560：不可估量……
 503448：ジュレ太涩了，青少年怎么把持得住
 pourtoi：哇还有雌竞
 y1ce29：来了！是恋爱喜剧！
 没想到在这也能看到青梅vs天降，果然这一口就是百看不厌2333
 不过噗妮露你这小孩怎么还想着玩啊？
 sakiko_：接吻怀孕已经是过时的笑点了

第5集
 prct：噗尼露和小太郎之后能一起在思维上升级吗（指加速友情变质）
 satokazuma：1:50、3:02、3:30、以及3:35小太郎身后
 找人环节幻视《龙女仆》；谁让你们改成傍晚档的，还我深夜档动画
 zrz152：比起全露出，似漏非漏更能让人起星雨
 lberg3：伦伦可爱捏
 噗妮露毁了这部动画
  >>888222->lberg3：御金贺上大号说话
 four_cat：马赛克好涩
 athrun1120：好不容易变成了傍晚档
 christina204：我去甲贺忍蛙
 我去冰伊布
 laileg：肉蛋葱鸡
 957225：伦露也是越来越可爱了
 pphp：电影里那个红色小怪物是多啦a梦cv配的
 catballlin：这马赛克也太不对劲了，求步兵资源
 vickiezieme：居然还有子供向特有的寓教于乐环节；
 噗尼露：这不是大卫戴，这是盐和史莱姆发生了反应；
 你也知道好不容易改到傍晚播出啊，马赛克噗尼露还是太先进了；
 关爱空巢纶露，人人有责，自律的提前步入退休生活的纶露怎么那么可爱
 david_tang：你也知道改下午播出了啊
 belowiet：没穿！马赛克快走开
 857434：纶露有灵魂之后就有趣很多，第一季度那个状态再怎么说也只是个玩具，现在完全是一个有性格的角色了
 sawarin：有一股男味 ⬥ 蚌埠住了，怎么突然子供向小游戏 ⬥ 生哭立拔😭 ⬥ 这玩意，融了至少十个动画 ⬥ 唉我草，这马赛克，迫真子供向，我真的受不了了啊🤣🤣。隐藏版是吧，我大头信了，小头还不信。神人作者怎么想出来的
 735213：开始我还以为是经典的被讨厌进去，结果是噗妮露被门夹了，变成2段，那确实很吓人了，对于其他人来说
 
 草，甚至还变音
 
 想进化，我觉得应该找学姐，学姐肯定乐意帮忙
 905488：别第三季在半夜出
 laiby：宝可梦笑了
 机器史莱姆原来不回家
 665292：伦露的爱好意外的男孩子气啊，可爱捏
 hoshinoshin：四档弹力人噗妮露，？嫌疑人打码这是下午档儿童能看的东西吗？猜猜我是谁？元祖噗妮露！末尾纶露小剧场。
 hdssnn：作为一个有思想会说话的史莱姆
 你这不是已经超进化过了吗
  >>810612->hdssnn：想到那个三首恶龙。一阶段的时候只有一个脑袋，所以只有一个脑子。二阶段的时候变成了两个脑子，所以可以左右互博了。三阶段的时候变成三首恶龙了，有三个脑袋了，反而真正有思想的只有中间那个脑袋，左右两个脑袋变成了类似辅助手一样的存在了哈哈哈
  >>hdssnn -> czyhq：想到那个三首恶龙。一阶段的时候只有一个脑袋，所以只有一个脑子。二阶段的时候变成了两个脑子，所以可以左右互博了。三阶段的时候变成三首恶龙了，有三个脑袋了，反而真正有思想的只有中间那个脑袋，左右两个脑袋变...什么多首的怪物
 454641：挺可爱一集，噗妮露变成球啦，都变好了还加盐，这下出事故了后面那自主规制真就变全黑了C part伦露视角有爱的
 shuiao：原来伦露还可以消化食物的吗！？
 802240：噗妮露已经满级了吧
 nicenature003：日月神冰伊布甲贺忍蛙都来了
 tascota：这对青少年的坏影响……
 697576：这变身，真是我能在午间档看到的内容吗
 973571：这集真的是疯狂玩宝可梦还有数码宝贝之类的童年回忆梗，加上上集，是我这种对不上电波的人难得能觉得看的开心的两集，不过总得来说感觉第二季发挥要比第一季好
 899220：噗妮露的可爱程度不可估量
 589664：噗尼露往上进化一段
 377939：唉这集怎么这么多pkm梗，看不懂
 kflylzzq：草，回去找到藏起来的某物也是小时候经常看到的小游戏环节了
 纶露的喜好好怪欸，相扑卡哇伊吗……？
 终究活成自己最痛恨的模样~~~
 这电影是不是缝了不少要素www
 变身兼用卡虽迟但到
 ？？？真就宝可梦是吧，你这进化方向还能让卡哇伊自选有点好的
 cpart，纶露充实的一天（
 846473：開頭找噗妮露我還以為在看米奇妙妙屋……沒錯，本動畫是血統純正的子供向作品
 ……我本來是想要這麼說的，但海苔一出場，啊！還是那個熟悉的味道，子供向（笑）
 miyoshi_harekaz：这马赛克也太
 快进到一心同体才能进化
 纶露可爱呢
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：你们原来还有自己是在下午播出的自觉啊
 728904：打码好涩
 730558：你们也知道自己不是深夜动画吗纶露越来越可爱了（）
 418314：bpart真不錯啊我說
 yemingseli：噗尼露你不会已经合体进化成企鹅态在进化成人形吗
 somebottle：对青少年的影响不可估量，小太郎怎么忍得住的 
 哇，还有子供向游戏环节，找出所有噗妮露吧
 小太郎也算是成长了一些
 剧中剧还请到了水田 
 不是，直接贴马赛克了是吧，作者能从隐藏版联想到这个桥段也是绝了 ，好不容易搞到傍晚播出太搞了
 ED 这翻唱越听越有味啊
 纶露有良好的自我管理意识
 595667：播不播得哦
 295170：我还以为要让男主夸她是天下第一可爱嘞 原来是饮料 草 想起来那个信赖拇吉吉的视频了
 535978：最有想象力的一集
 584834：还真是四个
 
 
 
 
 噗妮露这套相扑力士还挺好看的
 
 这集宝可梦梗好多，剧中剧电影里感觉是在neta日月神兽
 主角精灵进化可能是忍蛙羁绊进化，但从大小上来看又像赛尔号里的小米进化
 怎么ed之后还有伦露小剧场
 768614：小太郎活成了曾经讨厌的模样，在幡然醒悟，决定正视自己的爱好之际，又被噗妮露打断
 原来你们有傍晚间动画的自觉啊，我看比第一季还要肆无忌惮啊
 马赛克形态和变声太搞了，所以说小太郎和观众看到都是马赛克版本咯，都只是在脑补牙白的事
 袖子穿帮了
 847311：能看懂这个的小朋友家里要请棍子了 
 IP属地:人間
 736440：我特地暂停鹿了一发的说...
 ix：虽然感觉作中作这个子供向ip融入了dm和游戏王要素，每次neta的主体还是宝可梦，这集更是致死量。
 621515：本集MVP：南波。不过其实整集都不能说很好，缺乏了些有足够张力的元素。
 ipcjs：马赛克ぷにる也太搞了
 littlecode：有点微妙，只有黑幕让我笑了一下，这季真没第一季好看吧
 717429：你确定这真的是子供向
 collice：不是你们还真找啊
 hao3yi4kai1：版权费结一下
 ashion：怎么还有互动环节，害我还倒回去看了两遍
 严查纶露xp
 怎么这也有剧中剧，这季度都四个了吧
 黑条太逆天了，日本人完了
 还自己吐槽了放送档期
 纶露也是越来越可爱了
 993705：小太郎要压不住枪了
 651216：海带好吃
 ws123y：这上坂堇怎么会神隐一整集的
 852511：8.5
 还知道自己是子供向吗
 588237：对青少年的……算了就这样吧，累了
 955492：bpart优秀，噗妮露入场设计相当有趣；小太郎的羞耻心有足够长的情绪积淀，话题从搞笑到严肃的过渡很自然
 fl_yure：您这个子供向……是霓虹少子化对策的子？
 y1ce29：我真的被骗到了以为是某种奇怪的露出还特意加了声音变速也太真实了吧23333
 果然还是个小孩儿，怎么满脑子冰淇淋苏打啊啊

第6集
 596124：哇还有手交
 athrun1120：在8月10日说何でもします(
 
 缺一个隔壁自贩机的鞋控松冈
 
 AI政委也是噗哈怪 L5发作了
 947814：对青少年的影响不可估量
 957225：有点吓人了姐妹，这还是子供向吗
 satokazuma：政委发癫回。话说你是加了多少滤镜，才会对出生男主有这种好感啊
 我去，这特么直接有血红效果了，真是子供向吗？
 589664：没有屏蔽暴力要素吗
 846473：男性眼中的可愛vs女性眼中的可愛……
 最後那段好有意思，當我以為噗妮露已經在精神上達成完全勝利，掙脫了對自我身份的懷疑的時候，朱蕾直接用赤裸的暴力把噗妮露按回地上揍了。
 （12+的分級對這集的內容似乎有些不夠用了……）
 朱蕾終究還是沒有貼近人心的內核，只有像個人的外表而已。
 prct：本集开始，围绕着主角们的矛盾和冲突正式被搬上舞台。
 
 噗尼露目前的自我认知还是玩具，如同青春期前的小孩一般，对可爱的认知也是原教旨的。因而她尽管对青梅竹马的小太郎有独占意识，但是只是以玩伴的身份。相对的，她对于恋爱与性毫无了解，所以在第一季的时候，她对小太郎爱慕学姐的事情无感，甚至支持小太郎告白。
 这次还把茱蕾也当成了和自己同样定位的玩具而以史莱姆的身份吃醋，结果对方主动上门，用着在噗尼露看来完全无法理解的论调，裹挟着暴力的修辞，直接把重获一点自信的噗尼露整懵了。这无异于一场精神上的强暴，恐怖程度比原作对应的剧情更甚，看着属实感到呼吸不畅……
 917304：开头擦衣服给我吓一跳，我以为到青蓝岛了
  >>917304->917304：结尾吓哭了，并非子供向
 899220：结尾这段骇死我了
 vickiezieme：情绪变化非常流畅的优秀单集
 走道里收银（雾），保健室里逆天体位，对青少年的影响不容忽视
 小骨不是在S1E1看过噗尼露的离体欧派了嘛，怎么还能有想法呢
 前面噗尼露的思考，Cutie、纶纶、纶露，同学们都将它们视为玩具定位，所以它尚且能够理解这种热爱，而这次朱蕾已经涉及到了性，且她自己是知道的，这对噗尼露而言是全新的未知的概念……
 最后的对峙环节张力太强了，时间、场合、音乐、台词、特写，每一项都非常到位，说真的甚至有点恐怖的感觉了，樱桃可乐的颜色完全就是血液，这真的是子供向日间档能看的吗
 下集预告又是夏日回，能再来个伟大的单集吗
  >>349163->vickiezieme：小骨炫压抑了
 802240：这集本以为无聊，结果结尾比张玉碧更爆
 982764：竟然是这样的剧情吗
 sakito333：大模型出现幻觉的典型案例
  >>sakito333->sakito333：我超，我看了漫画也还是被最后一段吓到了
  >>sakiko_->sakito333：为什么你发的每张图片都被删除了，我从来没看到过你试图分享的任何玩意
  >>sakito333 -> 焦虑是自由引起的眩晕：账号被封了图片全没啦
  >>901840 -> 三三Sakito：换个图床吧
 ba7nice：本集看点
 意义明确的特写
 AI训练集幻觉
 黄金档合家欢子供向
  >>959883->ba7nice：你小子不老实
 catballlin：变成露肩装这么成熟的样子来吃醋也太犯规了，可爱捏
 全是白毛控是吧，常态成熟就是受欢迎，但一直不变身是赢不过百变怪的
 我累个大草啊这还是子供向吗，快住手啊！还想被关回深夜档去吗？
 外表是一层皮可以扒下来穿回去，画皮有点猎奇了
 这最后一段被天真洒脱整破防了直接上暴力了可怕啊，绝非子供向
 stkkl：吓哭了，这还是子供向嘛
 848177：「噗妮露终究只是骗孩子的把戏」
 868680：这真子供向吗
 875586：必须成为人类！
 four_cat：结尾哈人
 史莱姆可玩性太高了
 laiby：史莱姆这么美好的东西被政委弄的这么惊悚
 nicenature003：羞死了
 609974：招笑ai挑衅史莱姆未遂把自己搞破防气急败坏哩，去年看第一集我就说这是披着子供向外皮的恶趣味动画了
 zrz152：对一个本质小屁孩的史莱姆说性是否有点。。。
 原来是病娇
 这真是下午档的子供向作品吗，这滤镜真有点吓人的
 对人和玩具的自我意识探究挺不错的，看看怎么处理
 544844：后半部分演出和风格有点突兀啊    
 怎么你也校园霸凌？史莱姆就不是人啊
 david_tang：开幕雷击，原来小太郎设了这么多
 最后的演出好劲爆
 682748：这太エイチ了
 我说的当然是睿智
  >>682748->682748：政委配的好涩
 520679：我记得这季还成了日间档 给小孩看这种东西真的没问题吗
 pphp：最后一段多少有点黑暗了
 animebangumicom：(xx)：后悔从深夜档移动到下午档了
 985157：如旁白所述，本番似乎为想讲述一个友情变质的故事，从这一点上，设计朱蕾的目的似乎是想表达友情与爱、性与童真的对抗，不过以如此激烈的形式展现有点超乎我的意料。
 sawarin：我要是家长，就按爆举报键了
 
 开幕「嗨老婆」 ⬥ 😨怎么还有handjob，尺度跟拔作岛一档是吧 ⬥ 水很多… ⬥ 神人ai ⬥ 哈哈哈哈，果然会讽刺一下所谓的「只要表现你想要的样子就行了」话说有种全裸透明人的感觉 ⬥ 玩具的自我身份认同 ⬥ 唉我草，这么血腥恐怖，这真的是子供向吗？？？？？？？？？？演出摄影音效都好棒
 728904：吓哭了
 608135：你这是能给小朋友看的东西吗
 852865：删除了回复
  >>759728->852865：踩断的。
  >>852865 -> 幕佐西嘉：踩断的。我的，看的时候走神了
  >>852865 -> 幕佐西嘉：踩断的。不过往下摔没落地的时候就已经露棉花了 也就是说捏坏了 也是很急眼了可以说
 535978：差点以为走错片场了
 怎么直接变饭盒了
 有一说一，噗妮露的精神好坚强啊，看到最后理解了
 不过最后有点太吓人了，下回预告又这么阳光，害怕
 belowiet：进主线了，噗尼露N个愿望一次满足，谁不喜欢拔刀吧
 lberg3：删除了回复
 laileg：吼吼，还有保健室play啊
 
 
 怎么前面还在瑟瑟后面又搞起惊悚了，这还是子供向吗
 ayy：你又不是深夜动画，做的这么恐怖
 669380：吓哭了，子供向在哪。
 nonnondayo：好一顿输出却全打在史莱姆上 那是很急了
 禁了R18却有擦边guro的漏网之鱼吗 hakase升级防火墙迫不可待
 下集应该是茱蕾计划不通被急哭的的场面吧 那很想看了
 935750：骇死我力
 ayumicham：这集最后一片红色还整个类似腰斩的玩意是在致敬寒蝉业里面梨花牵肠挂肚那集吗？喵了个咪的，太惊悚了
 778380：舞台装置罢了
 rootlesstree：哈人
 ryugureina：既然画面不止于子供向，希望议题深度也不止于子供向吧
 hoshinoshin：纯靠脑补的ai，噗妮露对自我有很清晰的认知史莱姆才是自由的。
 582198：大爆特爆！
 454641：刚想说这集有点平淡了，结果劲爆尾杀政委演技真不错啊，狂气的茱蕾。涩气，勾引都是有意为之，只为接近完美的人类那份偏执，虽然噗妮露对自己的定位相当清晰，但茱蕾的破防和指责也站得住脚，噗妮露还是没发现自己的感情呢结尾真美味啊，果然破碎的美少女香耶
 1001782：啊呀，骇死我力
 1012773：后半段我全程只有一句话wc
 warspite：这是我能在黄金档看的吗
 759728：动画真好看噼。
 621515：什么编排，你前后衔接呢？有点离谱
 hdssnn：很好奇这片的目标群体到底是多少岁
  >>584834->hdssnn：小时候看这集又登大人又吓哭了
  >>hdssnn -> GengarX：觉醒了奇怪的癖好
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这可不兴觉醒啊
 miyoshi_harekaz：保健室那段对青少年的影响不可估量！这真的是子供向动画吗！！！
 本来看茱蕾那套反复拉扯的桥段都看的有点腻了，结果来了个劲爆尾杀。编剧是真会选啊，可乐配上夕阳的调色可真是太对味了
 虽然简单粗暴，但茱蕾也是直接了断的点出了小太郎和噗妮露的关系以及噗妮露的自我定位。对于小太郎而言，他已经越发意识到噗妮露对自己的意义，也越来越能直面自己对噗妮露的情感——所谓的“夸她可爱”的限制已然成为了隔墙之纸。反而是噗妮露对自己的定位还停留在“玩具”，对小太郎的想法还停留在过去——噗妮露并没有发现成长的小太郎对自己情感的复杂变化。
 可恶我好想吃噗妮露和小太郎的糖，下集度假村回一定要给我发糖啊！（超大声）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 807158：看到最后，只有一个疑问？到底第二期是怎么跑到日间档去的
 697576：哇，还有端头
 这集不是奔着教坏小朋友去的我是真不信了，又是脱衣服又是玩偶分尸又是朱蕾发狂表示占有欲的
 954756：非常非常让我失望的一集，不是不能有擦边球和雷人剧情，但是用力太过猛了，给我的观感非常非常的差。不符合这部番该有的定位和印象。本来这一季就比较没活，搞这一出真的，气笑了。各种擦边雷人我别的动画早就见多了，别在萌萌子供番里搞这些行不行，恶心死了。爆爆爆NM。
  >>957225->954756：保健室那段倒是动画原创的
  >>954756 -> CocoStar：我就想看萌番治愈一下，为什么要给我看这些。MLGB真是被喂了一坨。
  >>632638 -> karl087：我以为茱蕾只是一个过场角色，没想到第二季可能都要围绕她展开，几集下来我并不喜欢这个角色..这集还来个爆点..虽然这集噗妮露对自我认知确实不错..一想到先黑后白..算了..
  >>954756 -> 修缘彼岸：其实围绕觉醒人格后的纶露就很好啊，我就很看她结果完全没她戏份了，不知道SB编剧还是作者在搞什么东西，搞NM黄段子黑深残。
 896307：什麼宮鬥劇😅
 973571：妈的，怎么萌萌史莱姆也开始搞劲爆尾杀了？另外虽然这集依然不戳我，不过这集噗妮露的表现出来的价值观我还挺喜欢的
 somebottle：并非子供向 
 此时的噗妮露还没意识到茱蕾并不是走可爱路线的 
 我看这胖虎也是神人啊
 茶味溢出了，虽然好像也就这一招，但小太郎还就是吃这招
 
 
 骇死我了，用很激进的光影和颜艺做出了病态感，很少在子供向片看到这么有侵略性的演出啊，你这样做成惊悚片真的不怕吓到小朋友吗 
 野崎真代在柯南那边看来还是没完全发挥出来，这回算是整了想整的活
 kflylzzq：ai续写还有待进步哇
 可爱败给了sexy，怎会如此，怎会如此了！
 脱、脱吗……？ 明明只是个小夫还挺懂呢 
 草草草，看到了好久没见的刻板偶像系角色设定
 物化女性（物理上的 虽然的事噗妮露记得是无性别吧w 
 也是不装了，朱蕾这ai我看才是转牛角尖的那个，被纯粹的噗妮露狠狠破防的样子有点丑陋哦
 phantomash：整挺好，但是你这样我真的要把你送回夜间档了
 539996：逆天
 584834：你们说得“可爱”，真是“可爱”吗
 好自由的噗妮露，当史莱姆真是太快乐啦！
 
 最后这段怎么给小朋友们看这么血腥暴力的画面啊
 929189：这对青少年的影响不可估量，子供向说是
 子供向说是
 810612：这还是我们下午5点播出的面向洁白无暇的孩子们的子供向动画嘛？
 
 感觉b part最后朱蕾暴走那段，是会成为小朋友的童年阴影的。说不定就像当年虚渊玄看到z高达里大姐姐暴毙一样，也会有小朋友因为朱蕾暴走觉醒新的XP了
 756553：劲爆尾杀
 377939：我也不想当人类了，能当史莱姆就好
 ybi8bu：疯婆子烧莱姆不要欺负噗尼露口牙，啊呀骇死我力
 327934：结尾咋还黑化了
 858799：朱蕾出场后和一期比直接换到别的赛道了
 496446：我去太哈人了！
 block_ginger：重力！重力！
 astrayveller：这集很好的展示了大模型幻觉（
 725684：小孩看完这集都哭了
 730558：你们还记得自己现在是日间档吗对青少年的好影响不可估量，破防了笑死
 848118：我想知道有多少日本小朋友在下午看这一集，继续突破下限。
 637494：一  转  惊  悚  片  场
 418314：都這樣了你下一話還拐入日常篇那就沒意思了
  >>800572->418314：下一话泳装回算是很重要的主线（不剧透）
 898207：霓虹小孩都看这种吗
 839276：不是，博士你到底回收了啥不良知识....看看你女儿在学校里都干了些啥
 595667：怎么朝着奇怪的方向越走越远了？
 虽然剧情还是挺爆的，但我不是来看这个的吧
 朱蕾出场后基本就越来越奇怪了，博士你到底造了个什么啊，朱蕾身上那个logo有点像罪恶王冠的logo
 这集开头那段画的未免有点太硬了，实在是有点丑了……
 噗妮露很有自知之明，自信噗妮露好呀
 后半演出水平挺好的，但是这集风格实在是太不适合本片了，调档期不是让你搞这些的呀
 624080：结尾太恐怖了，摧毁别人的自我认同这种事情，还是萌萌子供向吗不要虐史莱姆啊，希望后面别黑化了
  >>624080->624080：不禁感叹朱莉的AI到底是用什么数据集训练出来的啊，怎么扭曲变成这样了
 sorasuki：不对不对不对，这真是子供向吗
 1035459：这最新一集怎么不子供向了
 905119：有理由怀疑在玩“帝国的睿智”梗，因为茱蕾和《堤亚穆》的米雅一样都是政委配音
  >>905119->905119：当然也可能是“涩涩”的谐音
  >>957225->905119：原作就是这样，但是朱蕾选上坂堇配音不好说是不是监督的私心），毕竟出道作女主cv就是她
 shuiao：害怕
 780244：这子供向在哪里，前面是子宫向吧，后面怎么变成寒蝉了，骇死我了。
 fenghai：真子供向吗，吓坏小朋友了
 reisenrisen：说真的我还以为这个议题会讲几集呢，结果看预告好像又回到单元剧形式了？
 tascota：阿呀，骇死我力
 ycc：这风格不对吧 演出令人联想寒蝉
 717429：不愧是子供向，太适合我这种20多岁的小朋友了
 1034052：[img][/img]
 768614：开幕手交，这是能在下午档播的吗
 保健室立直，这是能在下午档播的吗
 校园暴力断肢飙血，这是能在下午档播的吗
 第一季培养小朋友xp，第二季直接登dua郎了，12+够用吗
 vidar02：剧情一转进主线
 ashion：手交都来了
 茱蕾是对的我跟你说
 演都不演了，到底子供向在哪，小孩看完被吓哭了
 
 别说这集搞那么多黄段子还不是没理由的，着重强调了茱蕾作为仿生人的魅力，而噗妮露只是追求可爱的史莱姆玩具而已
 但最后暴走确实有点没必要了，还整了个血腥镜头
 601824：这集也吓人了吧……
 茱蕾和噗妮露本质上就不一样，所以交谈时也就只是鸡同鸭讲了。
 shinomiya_kaguy：我看的不是儿童动画吗
 857434：子，子供向吗，上一次看到这么红的黄昏还是在re0
 hal9000com：有点惊悚的结尾，日五档也是有高达和鲁路修的。
 993705：这个比拔作岛色情多了
 acelard：捏麻麻滴日五档就播这个啊。这对青少年的影响简直不可估量！
 mythology：这就是日间档子供向动画的威力吗
 777698：草，维纳斯的诞生是吧
 775750：这绝对不是子供向……最后这段真有点吓人了草，放开噗尼露啊このクズ女
 wtmsb：没想到这里也有女人打架太爽辣
 色情又暴力，这就是我们日间档子供向的含金量啊
 littlecode：我前面还在说茱莉的剧情好无聊，这新角色加的真不好，最后就给我来个这么大的，光速回旋镖打在我的身上
 324975：中间那段，小夫手里拿的本子还写着睿智，不会指的是某品味很好的萝莉本子画师，喜欢不脱鞋不脱袜子的，无道睿智吧？
 623577：哈人
 625042：这还是我看的噗妮露吗
 tzshao：最哈人的一集
 852511：8.5
 太六了，从涩气和惊悚上再次突破了子供向的可能性
 hu3131：这是在日五档播出并且原作在儿童向杂志连载的作品吗？
 634110：对儿童的影响不可估量
 wxwzhou：这结尾太吓人了
 ltimbe：给我干哪来了，这还是子供向吗
 874124：吓哭了 霓虹小学生新的童年阴影
 462014：想到了一些不好的东西
 588237：u1s1，把ed去掉风味更佳
 266371：哎呀结尾骇死我了
 783087：子供向不了一点，前面搞暗示，后面还带点惊悚
 噗妮露的自我认知上不存在“想要成为人类”，“性别”这种杂质，但最后那段的恶意可能多少给她带来点冲击？
 hehehe203425：这真的是子供向吗
 batoulu：吓哭了
 991560：给我干哪来了，这还是萌萌哒史莱姆吗
 minami0v0：吓哭了
 341121：这还是子供向吗
 860848：吓尿了
 y1ce29：……？
 这一整集色调都很阴暗，感觉就不对劲。
 最后是认真的吗？这真的是子供向吗？我本以为到噗妮露开心的说自己就是玩具就已经会结束了，到此为止了，完全可以了。用噗妮露的“天真可爱”去感化朱蕾…为什么会有这么吓人的剧情啊一明一暗到硬生生的踩烂噗妮露玩偶的头和满地的“血”，从阳光下拖到影子里，也太有压迫感了，子…供…向？
 collice：噗妮露爆杀
 无敌了
 sakiko_：编剧是不是就想在子供向片场搞耍
 好吧感觉迈向青春伤痛片了，把史莱姆扒开那一下太邪典了
 432475：挺有张力的，感觉仅次于上一季的夏日回

第7集
 lberg3：艹了，怎么又是伦伦
 800572：这集黄的没边了，补上了上一季只有半个泳装回的遗憾
 催眠洗脑NTR，这就是我们日五档子供向啊
 能对噗尼露最原始的形态产生感情，小太郎已经是个合格的史莱姆控了
  >>800572->800572：删除了回复
 prct：神回。
 小太郎终于意识到，爱和爱亦有区别。对茱蕾的感情，不过是再常见不过的外貌引起的性吸引力；而他对噗妮露的感情却是无关外表，直击灵魂的。小太郎由此意识到，噗妮露在自己心中再也不是普通的朋友或是损友了。找到真爱的灵魂伴侣，可谓是人生最美好浪漫的事情啊。
  >>prct->prct：区别各种世俗欲望引起的“爱”的错觉和真正的爱，并非易事。而即使是成年人，也常常会迷失方向。这绝对是性教育中常常被忽视的重要一环，这样的内容放在一部子供向动画里无疑是惊艳的。
  >>prct->prct：小太郎对可爱事物（包括噗妮露）的感情的遮遮掩掩也非常符合很多青春期小孩为了从众或者符合刻板规训而欺骗自己的表现。而随着剧情的发展，事态算是升级了：小太郎现在不仅觉得噗妮露可爱，还对她产生了恋爱的悸动，而他自己却还是不明白这种感情究竟是什么。
  
  写到这里，突然想到自己年轻时候因为从众心理故意和一个互相喜欢的但是被他人认为外貌不好看的异性保持距离故作冷淡，从而伤害了对方感情的事情了。如果把这个故事给小时候的自己看，不知道能不能看明白呢。
  >>759728 -> Pure-Chito：小太郎对可爱事物（包括噗妮露）的感情的遮遮掩掩也非常符合很多青春期小孩为了从众或者符合刻板规训而欺骗自己的表现。而随着剧情的发展，事态算是升级了：小太郎现在不仅觉得噗妮露可爱，还对她产生了恋爱的悸动，...所以动画放到下午给小朋友看是制作组开始布局了。
  >>584834->prct：写得真好，谢谢你写了这些
  不过小太郎对于噗妮露的感情虽然直接解读为恋爱的悸动也不错，但我隐隐觉得只是小太郎看着刚睡醒的史莱姆形态的噗妮露，突然发现这家伙真是太可爱了吧，引申出去就是“小太郎或许会被性感吸引，但内心深处还是更喜欢可爱”
  我想说得是，小太郎此刻真正觉醒的是发现对自己来说“性感在可爱面前不值一提”，很可能比起恋爱方面的觉醒更像是自我觉醒（不知道我有没有表达清楚
  总之这集作为子供向动画真得可以对小孩子产生积极影响了（那上集结尾产生心理阴影怎么办啊
  >>prct -> GengarX：写得真好，谢谢你写了这些
  >>952305 -> Pure-Chito：小太郎对可爱事物（包括噗妮露）的感情的遮遮掩掩也非常符合很多青春期小孩为了从众或者符合刻板规训而欺骗自己的表现。而随着剧情的发展，事态算是升级了：小太郎现在不仅觉得噗妮露可爱，还对她产生了恋爱的悸动，...能打好基础吧，毕竟年少时期意识到和做到这两者的区别太大了，别说小时候就算是现在给我去做这种选择，没有理性的头脑在，还真的不好说
  >>prct -> xjx0916：能打好基础吧，毕竟年少时期意识到和做到这两者的区别太大了，别说小时候就算是现在给我去做这种选择，没有理性的头脑在，还真的不好说哎，确实不知道小时候的自己会怎么想
  >>584834 -> Pure-Chito：谢谢你的肯定
  >>prct -> GengarX：很喜欢你举得关于cutie的例子，是小太郎对于噗妮露情感很好的补充
  >>y1ce29->prct：说得真好
 satokazuma：出生男主终于意识到自己的Soulmate了，噗尼露和朱莉的战斗应该没彻底结束吧。
 这集把好脚本做得有点一般
 zrz152：既然你茱蕾认为爱就是欲望，那我小太郎把爱和欲望分开来不就好了？
 可惜的是，哪怕分开，没有欲望的噗尼露仍然可以让小太郎感受到爱，这份情感，究竟是什么呢。。。
 hdssnn：很温情的一集
 虽然我更在意上一集结尾为什么就没下文了
  >>zrz152->hdssnn：一个宣战布告，可能爆的还在后面吧
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：希望如此
 1087632：朱蕾真好助攻啊，上一集结尾要噗尼露开始思考起自己和小太郎的关系，这一集直接要小太郎明确了自己的心意
 852198：为什么kirara学姐的泳衣没有露沟，可恶的日五档子供向
  >>768614->852198：各种擦边性暗示可以有，但露沟这种硬性指标限制得死死的
 1012773：我是少看了一集吗，更期待上一集的结尾
 catballlin：居然坚定了变态的本心抵挡住了洗脑吗，能这么清楚地把爱区分开，小太郎你这家伙
 突然意识到的感情，噗尼露青梅竹马保底亲情上限不可估量，茱蕾想赢还是太困难了
 laiby：你也七集出泳装
 four_cat：败犬 朱蕾 败犬
 对噗妮露（史莱姆形态）产生了奇怪的想法
 laileg：你们是要去埃及吗
 belowiet：我缺的变身上哪补啊
 情感线居然有推进，小太郎快给我开窍！
 846473：綸露真路邊了，這集沒妳的事。
 身為一名普通的國中男性，小太郎在神人環伺的環境裡還是悟出了真理，透過外貌所產生的性吸引力不能，也不該是一段關係的全貌。
 那麼，除去幻象直面本質的他，究竟會把噗妮露擺在哪裡呢？
 athrun1120：洗脑堪比斜角了
 sakito333：这集是在教导孩子，因为外表/性而产生好感是正常的，但要和真正的爱情分开
 不过我看有点异种奸的趋势（
 905488：这集太棒了
  >>905488->905488：卑女！（长崎乌鸦鸣叫）
  不可估量
 570475：教育点太正经了我不适应 小小年纪把欲望和爱区分得这么透彻不就少了最喜闻乐见的青春误解和遗憾环节吗，不可不可
 david_tang：太有教育意义了，各种方面的
 hal9000com：没有变身兼用卡的一集，泳装都没怎么给特写。
 小太郎有了长进，但是还没有解决上集留下的冲突，后面可能还有爆点。
 mikikinoko：小太郎：史莱姆也可以这样美丽吗……
 730558：已经觉醒了新的。。。。
 454641：男主很牛啊这集，居然能把欲望和爱情区分开了，并承认自己是变态，我只能说人之常情不过话又说回来，茱蕾是涩气啊，还给人暗示加诱惑最后男主看到史莱姆状态的噗妮露也能心动，这不就成了
  >>810612->454641：真物来了
 582198：真好啊这集
 578839：差点以为是其他片场
 973571：不得不说新女角色登场之后这个动画对我来说趣味性一下子上升了不少的台阶，看两个史莱姆围着男主争风吃醋看的我真开心，唉，我真是个俗人
 astrayveller：对性感女郎有感觉算什么变态 我觉得对史莱姆悸动更变态啊（
  >>838165->astrayveller：说实话，我也是这么觉得的
  >>543880->astrayveller：不要紧! 两个我都同样的*啊
 697576：这集的教育属性不错啊，这是噗妮露该有的内容吗
 太正经了也是
 810612：这集做的好呀！！！对青少年的好影响不可估量。这集是真的“子供向”了。不是对性的内容避而不谈，在现代这个信息量爆炸的时代，小孩子们很早就会接触到大量的和性有关的内容。重要的是要引导孩子们怎么去面对和看待与性有关的事情，保持一个理性的客观的态度。不是想初中生或者小学生小朋友一样，在课堂上听到一个什么胸呀乳呀的关键词就应激了搁那全班偷笑。而是正确的去面对这些不管是生理上的差异也好，需求也好，心里上的差异也好，需求也好。喜欢这些和性有关的东西很正常，但是却不能因此就压抑自己的内心想法。堵不如疏这个道理虽然浅显易懂，但大部分人根本意识不到。只有疏通了这些年轻人内心的洪水猛兽，才能更理性的去看待异性，以及和异性之间的关系，不是吗？
  >>584834->810612：非常同意！这一集是真的优秀子供向动画了！
  那么せんせい！上一集结尾给孩子造成的心里阴影也能疏通疏通吗
 hoshinoshin：催眠洗脑play但失败哒换来的是小太郎的大变态宣言。
 496446：非常有教育意义的一集，对青少年的好影响不可计量
 kflylzzq：用噗妮露分身术凑人头，真有你的啊小太郎
 对倒贴美少女（并非）念念不忘说是
 …………啊？？？？还带轻量洗脑装置的，有点哈人哦
 一本正经地在说什么啊你
 简单来说小太郎（被改造后）对朱蕾的喜欢是xp层面上的，但也只是要素上的喜欢，并不是特定地喜欢上了朱蕾这个“人”吧……？
 呵，还说你不是史莱姆控
 唉，强度美
 somebottle：小孩能量不足了说是 
 你也学隔壁克罗塞特的催眠是吧 
 好色人之常情，小太郎这段思考竟然还挺有教育意义，被外表所吸引的这种爱慕和长久交流所产生的直连灵魂的爱肯定是不同的
 逐渐认清自己对噗妮露真正的感情了 
 最后的“南~波~”没绷住
 327934：结尾还挺甜，男主能区分好色和喜欢
 sawarin：黑皮骚货香草，潮红女仆香草 ⬥ 忍耐汁都流出来了 ⬥ 这是给小朋友看的吗？？ ⬥ 哈哈哈哈，太渣男了 ⬥ 这集的立意太高了 ⬥ 爱上史莱姆，你也是很变态了
 huyoouzi：大变态原来是我
 365620：我也想要噗妮露
 miyoshi_harekaz：茱蕾这败犬位算是坐实了
 经过一个半季的成长，历经数次思考的小太郎对自己的真心越来越清晰。以这个年纪而言能分清楚纯粹的性欲、物质欲与真正的宝贵情感的区别实在是难能可贵。这一集随手扔掉易拉罐转身离去的你，真的很帅。
 唉看的真的是急死了，噗尼露那边倒是也来点进展啊我要吃糖我要吃糖！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 857985：初中生就能分清自己的感情，并且能够很好的表述出来，小太郎你这家伙
 735213：南波最后这个唱名有种假面骑士变身的感觉
 621515：小太郎你什么时候这么有男主魅力了，完成了一般中二男子没法完成的自我革新伟业。
 所以噗妮露怎么什么都不做就赢了，果然天降赢不过青梅，完全打不过啊。
 o721：小太郎你这家伙，满分啊！
 651216：这下不好意思去搜噗妮露的图了
 
 
 我们强度党是这样的
 852865：对的对的，让坏女人败犬是对的
 ashion：女仆这b玩偶服也穿泳装是真难绷
 我最爱看JC泳装了
 噗妮露才是归宿，茱蕾和学姐只是好色罢了
 418314：這集感情收束真不賴阿我說
 535978：没想到在其他地方讲的还挺有意思的，居然能在这种作品里看到还挺意外的
 929189：我们强度党
 littlecode：可算是拒绝了，茱莉的剧情真的好无聊...上集结尾爆那一下这集也没下文了
 最后噗尼露那睡眼惺忪的张开双手要抱抱谁能不心动啊
 484856：儿童玩具是时候变成人玩具了
 584834：什么，你这里也有Generic
 什么，茱蕾这是什么洗脑手段
 这什么姿势，好难猜啊
 
 啊上集的暴力场景就一笔带过了吗？那上集给小孩子造成的心理阴影没法一笔带过啊
 
 突然凝练出了强烈的自我认知
 
 小太郎有认真地思考自己喜欢什么，并将复杂的情感拆解开，不得不说这是很有深度的一集，那么最后，面对不是女生形态，而是最为真实史莱姆形态下的噗妮露，这份感情，又是什么呢？
 
 是小太郎比起性感更喜欢可爱的东西啦！
  >>584834->584834：笑死，ed后南波这是什么天才般的营销点子
 722397：上集结尾呢？
 1034052：看似逆天实则正论到不行，bro是real sigma，在这个遍地逆天神人满地拉情感关系的屎的时代看到这个可太过瘾了。子供向就该教这个啊我看
 952305：朦胧情感与理性和感性之间的描写，这就是青春嘛
 857434：男主这抗性真是意外的高
 929030：附一个单行本独享朱蕾的泳装。
 照博士这么说的话，朱蕾就是裸体喽
  >>847311->929030：全裸机器人 oh
  IP属地:人間
 756553：小太郎最后的独白好有触动
 噗妮露伸出手抱抱也太可爱了
 595667：一股ntr即将得逞但丈夫想起了家里的娇妻然后回家哄刚睡醒的妻子的错觉，出现在这个片场里还是有些恶趣味了
 tascota：对孩子们的好影响不可估量！
 985157：爱和性可以统一，但也不是密不可分，与其说是一体，不若说是两团缠在一起的线团。
 看到本集我大概知道我为什么这么喜欢这部番了。不得不说我的口味真是始终如一啊。子供番以相对而言比较缓和的形式讨论这一课题，以人的感觉非常舒适而青春。若有人喜欢这一课题，也不介意更激烈、更直白的展现方式的话，可以考虑一下孔中真理、爱丽丝这两部作品。
 854297：神回！对青少年恋爱观的好影响不可估量啊。把青春期性的悸动和真实的爱区别开来，引导人们去发现来自家人的爱，并学会去珍惜这种陪伴！相见恨晚啊
 539996：这都能圆回来，神人剧本
 728904：我认为这很不坏，对青少年的好影响不可估量.jpg
 1011410：删除了回复
 768614：黑皮太棒了，我的兼用卡呢？！
 拒绝小头控制大头，亘古不变的是对kawaii的喜爱。不再是兄弟了。
 mythology：“我对你的喜欢只是性”这是什么渣男发言
 697416：宝宝虽然你作画不如第一季了但我是不会嫌弃你的十分有教育意义的一集，十分甚至九分得展现了子供向的魅力话说我的xp也被扭曲得差不多了，看到结尾一团史莱姆也跟着小太郎一起dokidoki了
 cyrilkz：你们喜欢玩黏液的人是不是小时候天天抠鼻涕出来捏一捏拉一拉转一转甩一甩
 vidar02：可爱
 622028：这集的结尾写的很好，脚本确实是有实力的
 wtmsb：看这片长大的小孩这辈子有了（各种意义上）
 这里提出的恋爱观还是有些过于理想了。应该没人能做到把爱欲完全分离吧
 624080：还好给圆回来了上集结尾给吓到了，幸好没变成白学结局。
 852511：8.0
 说实话朱莉的策略是真的很厉害，但小太郎的解法也很妙，而最后的动心将之前所有心里建设全部推翻更是妙纪
 588237：小太郎，一个真正的man，对青少年的正向引导不可估量
 ipcjs：比起sexy，更控人外.jpg
 783087：这几集的主题其实还是很有深度的，但对孩子们可能只是一次次地xp破坏
 之前大概还是友情和恋爱之间的变化和区别，现在则加入了青春期更会烦恼的性冲动进来
 小太郎意识到自己是个变态魔人这点本质上是没错的 但你喜欢史莱姆娘这点可比小骨还要变态吧
 zhksoul：多么彻底的领悟！
 991560：神回，这集大部分都是无厘头的搞笑和性压抑，最后一个噗妮露的镜头直接升华主题了
 pourtoi：这集真挺有教育意义的
 747394：真好啊这集
 y1ce29：小太郎同学让我刮目相看了哦…
 小太郎观感没那么差的原因可能也是在关键时刻不打马虎，会表露自己真心的一个害羞小男生2333
 最后终于觉醒了吗，对史莱姆的爱
 collice：说实在的还是原皮最可爱
 sakiko_：从小孩嘴里蹦出性感女郎这词也太ooc
 青少年顺从欲望的阶段被删除了吗，你毛都没经历过直接看破粉红骷髅这合理吗，纯教育片
 601824：自我批判好啊，区分所谓的“爱”。直面自己的色欲和爱情，做出思考和决断。
 但喜欢噗妮露嘛，为啥我总感觉怪怪的嘞，又是小孩，又是人外，禁忌感实在太强了
 432475：子供向发力了，这种男主都能洗回来

第8集
 800572：政委这集好卖力，脑内小剧场笑疯了
 satokazuma：这两季furry控有点吃得太好了
 899220：给茱蕾幻想了一个变身不赖
 laileg：还有furry啊
 846473：把還不成熟的ai agent直接丟到現實世界測試be like：
 小太郎是真的長大了啊
 看來茱蕾還有戲份，挺好奇最後她能不能與噗妮露達成和解（？）的
 570475：无人在意的角落，朱莉被黑道复制cutie围住后再未出镜
  >>810612->570475：耍我呀KORA
 pphp：爱丽丝cos爱丽丝可还行
 973571：虽然挺有趣的，但是真的戳不到我的XP点上
 sakito333：这集好看诶朱蕾的妄想挺搞笑
 zrz152：福瑞控这招太狠了这是万圣节不是furry控节！
 sawarin：？？为什么酒吧 ⬥ 啊啊啊校服好卡哇伊啊 ⬥ 家里跟涩谷一样多人 ⬥ 破烂丝袜play😋 ⬥ 阿卡林神人 ⬥ 此处可本
 catballlin：校园搞地下酒吧蛮酷的，消防这块也是完蛋了。合着噗尼露天天在学校里逛一天学没上过
 yy的茱蕾变身可以的，但事实没有变身能力不能同台竞技可惜了
 什么脑内yy战神茱蕾
 先是隐形人，后有福瑞控，xp这块还是太丰富了
 utakotoba：每次听到茱蕾念“Perfect”都绷不住
 prct：一本正经的班长怎么跑去当DJ搓碟子了
 belowiet：既然天使和恶魔没人要就归我吧
 ashion：梦女茱蕾
 本地AI算力还是不太够
 哇还有透明人间
 又是福瑞
 laiby：政委一惊一乍笑死了
 mikikinoko：福瑞出去
 shuiao：两只女同学发育的也太好了
 852865：也是可以感叹一句现实AI发展的已经比动漫里的AI强了
 （当然也可能是大参数模型本地跑不起来整了个小参数的菜鸡模型）
 730558：唉,福瑞爱丽丝好可爱
 454641：这集好热闹，很闹腾，挺喜欢的茱蕾妄想的男主其实真挺帅的，她这集也是疯狂脑内幻想，很癫啊云母学姐硬贴茱蕾喜欢，要治人还是得学姐，气场永远不会被盖过
 hdssnn：这么癫的脚本，竟然是横手美智子写的
 失敬失敬
 578839：这集有趣，有第一季的感觉了
 miyoshi_harekaz：该说不说博士确实是一个好家长啊，为了不让朱莉偷懒还把联网功能ban了
 学姐这下朱莉的母亲役感觉是坐实了，母爱，很伟大吧（）
 哇，又有furry
 小太郎你家还蛮大的啊，能来这么多人开party
 不知不觉间小太郎在班上的风评反而越来越好了，毕竟噗妮露和朱莉这两个神人也就小太郎能管了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>839276->miyoshi_harekaz：博士作为家长完全不行啊，你看看朱莉一整天的都想些啥，还夜不归宿了
 697576：怎么感觉这集政委有点本色出演了（
 535978：无敌了，不光有透明史莱姆，还有狼人形态
 朱蕾吃瘪的时候最可爱了。想看更多的百合CP组
 果然戴着眼镜的阴沉妹都有一颗骚动不安的心啊，班长都打碟了
 756553：朱蕾的兼用卡联想到了假面骑士w的地球图书馆
 天使恶魔好可爱
 
 热热闹闹的真好啊
 hal9000com：自贩机直出的酒吧，倒想尝尝茱蕾的血色番茄可乐是什么味道。
 完全不给想象力空间的全透明变身。
 作中很少出场的妈妈
 atamaitai：小太郎妈妈好好看，太太我喜欢你啊
 somebottle：纶露在旁边摇了半天沙锤 
 
 这身真可爱吧 
 有几卡演技作画挺有趣味的
 茱蕾这思维不是一般的逆天 
 话说小太郎家真的是大豪斯啊，噗妮露是实实在在帮助到了小太郎的人际交往啊
 哇，还有福瑞
 keya：哎，朱蕾，一无所有啊
 kflylzzq：草，我在看小酒馆吗
 番茄可乐是什么邪道饮料
 梦里什么都要，比如抱憾终身文学（
 既然要让ai更像人，就必须进行和人类一样的教育口牙
 ？怎么你也有变身动画
 作画：就挺突然的
 别说，朱蕾这个思路起码比前面的洗脑+放置play靠谱w
 救命，每次看小太郎的妄想姿态就绷不住
 小夫稳定发挥，是说兔女郎之类的装扮真和万圣节有关系吗……？
 最省钱的一次变身（确信）
 确实如先前的某人所说，小太郎的优点就在于有噗妮露作伴，现在能有这么多伙伴也是得益于此啊w
 ？？？福瑞控吃的最好的一集
 littlecode：茱莉还是无聊，对我说来真觉得这角色加的是个败笔，不过万圣段挺有意思的
 621515：吵吵闹闹的挺好，17：10那里真的笑死，这突兀得。算是半个关键回？所以staff还算豪华了
 这周见到了好多四周虚化的镜头啊
 418314：演出真好
 放的很開
 584834：我去，清纯学生妹！
 
 各单集表现都还不错，上集更是可圈可点，但在上集的成长往往带不到下集果然还是很容易发生的单元剧问题吗
 768614：狼人噗妮露还是太哈人了，不是我喜欢的xp，直接拒绝
 又是绘柄突变的一集，流畅度也有所上升，还远没有达到S1EP7那回水平
 姬座轮muamua
 622028：哇，还有福瑞
 852511：7.5
 从头颠到位
 ipcjs：ジュレ这是看了多少少女漫画呀
 783087：某种意义上外表太像人类反而会出现的恐怖谷效应可能也是一个问题吧，噗妮露因为日常崩坏就没这种问题
 
 纯透明史莱姆还是有点厉害的，还好噗妮露没有恶意；后面的狼人变身也是破坏孩子们xp的啊
 406430：搜了下 YouTube，clear slime 的视频还真的都是几千万的播放，笑死。
 650688：朱蕾相关也太多了，而且好吵
 y1ce29：怎么还有福瑞啊
 collice：福瑞首登场吧这是
 sakiko_：作画挺强

第9集
 prct：原作的画家装束因为太过少儿不宜在动画版本里被修改了不知道楼下有没有人发一下漫画的截图
 
 ED结束后的Part C真甜，这就是爱啊。下回就要突入大事件了。
 satokazuma：讲真看漫画的时候因为是黑白的，我觉得小太郎设计的lunlun反而更好看，动画一上色处理就好多了
 zrz152：前面铺垫一整集的男主画作烂，其实都是为了衬托最后画企鹅的正常
 这怎么不能算爱呢。。。
 laiby：竟然画的还不错
 ashion：史莱姆真是太好用了
 
 不敢笑，画画水平和男主一样
 800572：我勒个精神力电钻啊
  >>800572->800572：看预告下集大的应该要来了
  >>shuiao->800572：サイコクラッシャー
  >>905488->800572：突破天际
 957225：c part甜死我了
 899220：感觉没和谐吧
 
 
 
 c part这段不赖
  >>899220->899220：虽然画家噗妮露确实像没穿打底的样子
  >>sawarin->899220：这裆部好像…
  >>349163->899220：原作画的像梅川内酷（虽然仔细看能看到一点点）动画画的更明显一点
  >>921191 -> 氮氧化钙M：看左边的小图，我合理怀疑那是长筒袜，就是梅川内酷
  >>899220 -> 酸菜鱼刺：不赖
 589664：c part得看
 catballlin：小太郎，甩锅给噗尼露的你，真的很卑鄙
 大小姐的审美已经彻底小太郎被拐偏了
 在你14年的人生里只用心刻画了她的正体，怎么这么会在边角的地方发糖啊
 sakito333：噗妮露画的确实比小太郎好看
 david_tang：大小姐：欺负咱没见识是吧
 miyoshi_harekaz：这集的脚本有点太自由了，感觉故事讲的太散了点。
 画家噗妮露这也太涩了吧，两个人怼头那段甜甜甜。
 南波不愧是子供向动画里的男二号位啊，主打一个全能这块。
 大小姐这真的对小太郎不是爱屋及乌吗？全肯定民这块。
 我去Cpart还有甜甜的小太郎x噗妮露糖吃，这集竟然是本季里发两人糖发的最多的一集，awsl。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 somebottle：随叫随到噗妮露
 
 艺术家造型可爱捏 
 这俩比吃画太搞了 
 南波是什么概念神
 大小姐的审美也抽象起来了 
 Cpart 又甜又美味啊，小太郎对噗妮露果然是真爱啊，唯一能画好的
 973571：这集玩了一些子供动画里的常见梗还挺有意思的
 lberg3：看评论才知道还有彩蛋
 这么甜的部分放彩蛋合理吗
 621515：似曾相识的结束，这种收尾其实有点公式了，不过确实好磕。
 爱丽丝审美真出问题了？小太郎这画的……
 582198：这Cpart真甜吧
 athrun1120：爆炸艺术 什么迪达拉  
 
 女仆的CV正好又是画伯...
 hdssnn：可怜的纶露，全身上下都被贴满了贴纸
  >>sawarin->hdssnn：被写满了正字
  >>857434->hdssnn：一脸生无可恋，太有恶堕味了
 hoshinoshin：小太郎你这灵魂画师还挺会甩锅的。
 454641：男主画伯，正好旁边女仆不就是前半挺闹腾，后半有点平，下集看来要有什么进展的样子
 belowiet：小太郎来找千夏拜师吧，你一定会很快进步的
 578839：这集我笑不停
 905488：不愧是一家人
 697576：画家噗妮露可爱捏
 男主这画的...确实超前艺术了
 sawarin：好骚的大奶露脐
 756553：这集小太郎屑出新高度
 535978：画家噗妮露的腰，太色了！
 keya：艺术史莱姆好色啊
 保代也是为爱丽丝操碎了心
 730558：真好看，爱丽丝喜欢搞抽象的
 418314：結尾真不錯
 kflylzzq：小太郎你的画技该回炉重造了
 我竟然也看出来画得是冰淇淋苏打了草（捂脸
 只有这一次，不是不能理解宝代的想法呢
 下集 城之内之死！
 虽然雕塑很厉害啦，但这样子也可爱也不沾边了吧
 已经没救了大小姐，审美完全被小太郎带跑了wwwwww
 对这点宝代甚至还有合理的解释草
 用小太郎糟糕的画技衬托出对噗妮露的爱吗，不赖（
 584834：我去豪瑟
 
 迪达拉点赞
 
 插下集预告什么的也太生草了
 
 我也和小太郎一个表情
 littlecode：这集真不行吧。。。结尾算是挺温馨，但你这突然换人设啊，男主啥时候会这么坦白了，看的好别扭，前面一整集饺子都是为了最后这个醋，但最后这个醋也不太行。
 南波雕像那里让我笑了一下
 857434：小太郎大部分时间都一个TV版大雄的形象
 768614：宝代这集挺拟人的
 爱丽丝在知道这张是小太郎画的后加滤镜了，没有达到宝代想要的盲测实验
 把大小姐吃垃圾食品堕落这种经典套路拎出来吐槽还挺少见的
 企鹅形态的噗妮露只有二人知道，偷感十足啊
 852511：7.5
 相对平淡的大小姐回。少了神人剧情和子供向邪典，果然噗尼露的魅力就减少了一些
 话说我才意识到大小姐叫爱丽丝啊艹
 cpart很好，我很满意
 750218：难波的艺术细菌这一块，想起了海绵宝宝在章鱼哥艺术教室里的杰作
 y1ce29：这集也太多恶趣味的事了吧
 突然给伦露贴满好变态啊
 collice：文艺复兴笑死
 sakiko_：去看了眼漫画，画师噗尼露没穿内裤，非常色气

第10集
 800572：本集神回
 好消息：下集也是神回
 prct：小太郎创造噗妮露的原因揭露，正好接上第1季第一集的开头。
 噗妮露的心理阴影终于被触发了……
 好奇动画党看了下集预告（30s和15s的版本）后会怎么猜测下一集的剧情反正我要是没看过原作的话是会被带偏的
  >>800572->prct：下集预告太欺诈了，不看原作的话应该是猜不到下一集要发生什么了
  >>zrz152 -> 八戒眷属：似乎有高个成年版噗妮露
  >>584834->prct：第一时间划过脑中的猜想是小太郎抓着类似噗妮露分身的茱蕾去帮噗妮露挑礼物
  >>prct -> GengarX：那也太好了
 905488：断臂的噗妮露
  >>905488->905488：小孩控原来是遗传的
 899220：学姐原来是遗传的
 噗妮露在现在终于意识到自己是否只是小太郎在没有朋友时做出的一个“替代品”，一个假的朋友，现在有了那么多人陪伴的他，是不是不在需要自己了，直接失去高光了。
 小太郎主要就是被以前幼儿园的小朋友，加上周围人理所当然的观念：男生喜欢酷的，女生喜欢可爱的。不在争抢是怕自己不放手，让cutie酱像前面那只玩偶一样被撕碎，哪怕圣诞老人也是拿着玩具给他，他号啕大哭，决定自己创造一个能陪他他一起欢笑、吵架了也很快和好的可爱的朋友。但是随着自己慢慢长大，加上更多的相遇，有了更多的想法
 799235：麻美这爸爸可以和隔壁政宗君的妈妈凑一对了。这片不仅融梗哆啦A梦，这集感觉还融梗蜡笔小新了，男主这不妥妥的风间彻吗，噗尼露在那边和妮妮玩超真实扮家家酒
 846473：最後那個轉折的角度是我沒預料到的……想不到是玩具手機引起了噗妮露的存在危機
 看前幾集的時候我一直在思考的一個問題就是小太郎長大之後噗妮露還會用一樣的樣子陪伴他嗎？如果小太郎不需要這個玩具了她該何去何從？（對，就是玩具總動員3的主題）
 大的要來了吧，也只剩下兩集了。
 zrz152：终于。。。剧情要触及到两人关系核心的部分了，噗妮露对小太郎而言到底是一个可以替代的玩具，还是一个真正交心懂自己无可替代的朋友？
 外部茱蕾虎视眈眈，内部心中反复动摇，做出决定吧！小太郎！
 satokazuma：井上母女档。只能说后面真有大的，看动画组能不能改好了
 848177：下集要追夫火葬场了吗？应该不会吧
 catballlin：茱蕾肯去掏下水道不管是心机还是什么都已经够好的了
 幼儿园那段挺压抑的，朋友少就是因为这个原因吧，也是接住了上集末那个只有噗尼露画的好，从诞生前噗尼露就是小太郎的朋友了
 这是爹啊？学姐你的炼铜属性是随妈的一目了然了
 糟了，被这个假手机戳到眼睛失去高光了，噗尼露你才不是什么朋友代替品
 block_ginger：小太郎实惨，童年创伤应激了说是
 麻美这一家也太可怕了吧还有开大车绷不住了
 athrun1120：这爹? 不是隔壁男公关店长么
 
 神特么7岁就看厕纸
 belowiet：麻美一家神人是怎么教出这么正常的妹妹的
  >>846473->belowiet：在家顧孩子的爹，只是長得矮了點，看起來姑且是個正常人。（吧？）
  >>ybi8bu->belowiet：并非正常哪有小一就懂这么多厕纸的
  >>839276->belowiet：家庭环境恶劣，给这妹妹都整出沧桑感了，哪正常了，30岁社畜转生乙女游戏的设定是小一能想出来的吗
 sgjs：这展开属实是越来越期待力，这集观感让我想起看灵能时候了
 sakito333：可爱，感觉会出周边
 对噗妮露犯错了
  >>prct->sakito333：是漫画第六卷特装版赠品
  >>905488->sakito333：人之常情
  >>1007014->sakito333：并非犯错(๑Ő௰Ő๑)
  >>901840->sakito333：到底发的是啥
  >>sakito333 -> 净水秋风：过去的...就让他过去吧...
 lberg3：麻美家太乐了
 hdssnn：萝...萝莉爸爸！
 这辈子想不出来汉语还能有这种组合方式
  >>hdssnn->hdssnn：这集真的做的挺好
  那就让下一集的疾风骤雨来的更猛烈些吧！
  >>810612->hdssnn：有萝莉妈妈就要有萝莉爸爸！
  >>sawarin->hdssnn：正太啊😂
  >>hdssnn -> Sawarin🎐：正太啊😂草，我就说男性有个类似的词，半天没想起来
  >>584834 -> 活动岁岁年年：草，我就说男性有个类似的词，半天没想起来萝莉爸爸笑死，但正太爸爸也不怎么听到倒是
  >>hdssnn -> GengarX：萝莉爸爸笑死，但正太爸爸也不怎么听到倒是还是萝莉妈妈太超模了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：还是萝莉妈妈太超模了什么时候萝莉妈妈大选？
  >>hdssnn -> GengarX：什么时候萝莉妈妈大选？
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那我选择为樱井桃华摇旗呐喊还是你的纯度更高一些
 qq624130658：温情回不行，上季度的都已经很差了，这季度别烦老错好吗
 natsu_offical：噗妮露这集编排是真的好，两个人吵架，然后走双线叙事，一边是小太郎的故事一边是噗妮露的故事，各自有各自的烦恼，各自都把各自的点写的真的好好，还分别和前面的剧情呼应上了。神回！
 722397：麻美学姐这家庭组成也太变态了
 621515：这就开始偷跑了？之前那一段原来是用到这里了，坏机器人怎么还给她埋雷。
 也就是说两集收尾，主议题大概是「真伪/玩具」？
 laiby：太年轻了吧
 somebottle：朱蕾这回路线总算有些走对了 
 噗妮露这也是好了伤疤忘了疼，还特地往学姐这钻 
 坏了，遇到比麻美更难对付的了，这下知道为什么学姐的爸爸看上去这么幼了 
 
 厚礼蟹
 噗妮露总算意识到出问题了 ，对自己的存在有了疑问
 730558：幼儿园就搞80吗？神人家庭回旋镖来喽
 hoshinoshin：合法正太家庭主夫
 651216：断在这，我要死了
 454641：这集展开很喜欢，噗妮露也是有点飘了，忘妈妈的叮嘱，态度挺任性这样反衬出茱蕾真挚地帮男主抓挂饰，刷了一波好感，现在你才是真物制造出的矛盾和扭曲点真美味啊男主过去再次巩固，世纪末视角好笑但又形象，怎么有凹酱感情铺垫得足啊，噗妮露在男主心中地位还是很重要的，要虐茱蕾了吗麻美一家有教主母女耶，妹妹好懂事，一语道破并激发了噗妮露的危机意识，好看
 1007014：麻美他妈这状态，麻美他爸竟然没被榨干！(๑Ő௰Ő๑)
 578839：是我这季度最喜欢的一集了，小故事之间质量还很高还有好看的变身，笑点也真的很戳我而且整集都还有一条能串联的情感线
 solaboooom：删除了回复
 973571：这集演的还挺有意思的，而且男主幼儿园时期的回忆演出整的还挺好，虽然说结尾开始展开女主和男主的情感关系线了，不过果然还是云母学姐一家人更吸引我
 323030：痴女麻美这个梗有什么魔力吗，怎么看一次笑一次。
 mooopl：有一说一男主这个霸凌回忆出现次数也太多了
  >>901840->mooopl：因为这对男主很重要，而且身旁的噗妮露和自己的80过去联系紧密。
 756553：感觉跳脱的同时又很现实
 570475：麻美爸爸疑似在隔壁当男公关（
 
 本季度最恐怖的悠木碧出现了，幼儿园80umb。童星这一块儿是不是也算一种本色出演（（
 gangboard：似曾相识的矛盾触发，不过由于有朱蕾的加入希望这次不仅仅是双方包个饺子就结束
 249554：朱雷说她是玩具之后不知为啥又插了游乐园那集，接这集才更连贯吧
 sawarin：主线有点公式了…我草，超展开 ⬥ 此间乐不思蜀🤣 ⬥ 小孩就是这样，刻板印象严重 ⬥ 家务分担，好先进（） ⬥ 动漫看多了🤣 ⬥ 妹妹好萌口阿 ⬥ 啊啊啊断章
 327934：学姐的父母真奇葩，母亲喜欢小的，父亲这么小，小孩开大车啊
 slinjk：太美味了
 ashion：原来炼铜还能遗传的
 麻美会不会炼爸爸啊
 896307：你們兩個是不是吵的次數有點多了童年陰影出現的多還能理解，但老是靠吵架推進還是不太好
 keya：麻美原来是遗传吗。。。
 最后怎么感觉不太妙啊
 535978：反射弧居然能这么慢的吗，玩具小姐
 想要噗妮露的挂坠
 839276：草，麻美她妈合法炼铜啊这是
 小太郎疑似有些渣了，朱莉钻下水道捞东西反应居然是高兴能拿回东西，完全不在乎朱莉弄得脏兮兮的，转而接着利用朱莉气噗尼露，这不妥吧
 697576：后半段怎么有点沉重
 littlecode：删除了回复
 848118：原来厕纸影响力这么大，日本小孩玩这种过家家吗
 噗妮露被回旋镖击中露出的表情真美味。
 595667：小朋友在外面要小心怪姐姐哦
 炼铜原来是会遗传的，这爸和隔壁牛郎一模一样
 从小就开始幻想中年大叔转生恶役串戏未免太多
 这季演出比一期有趣不少，各种打破刻板印象和身份认同看的很有意思，就看朱蕾线怎么收尾了
 噗妮露吵架有点刻意，噗妮露挂件请务必出周边谢谢
 vidar02：草了，感觉这季剧情比第一季恐怖好多，迫真子供向
 775750：怎么断在这里？！
 开始有意思了，总算回收了之前茱蕾对噗妮露发疯的剧情，前面几集提都没提感觉像是这段从这两个人的记忆里消失了一样（）小太郎的那段回忆做的也挺好的，陪没有朋友的小太郎玩也算是噗妮露被创造出来的初衷吧，哭着画画那一段真的能感受得到从画面里溢出来的情绪。
 麻美一家除了妹妹之外真的还有正常人吗
 miyoshi_harekaz：失去高光的噗妮露看着也太美味了
 之前无论是出去修行还是在学校里和同学打打闹闹，噗妮露都从未以另一种视角接触过这个世界——或者说她始终沉浸在“夸我可爱”的想法中，从而把周遭人对她的态度当成了理所应当。越发成熟的小太郎已经逐渐端正了对噗妮露的态度。可倘若噗妮露依旧没有思考和成长的话，两人的关系终会渐行渐远。正如小太郎所说，两个人的关系已经从噗妮露陪小太郎玩，到小太郎陪噗妮露玩了。茱蕾前段时间的宣言在噗妮露心中种下的种子也已经发芽。来到了不同家庭，接触了新世代孩子的噗妮露，终于开始第一次认真的思考自己对小太郎的身份定位。两人关系的核心问题再一次被提及，我希望这次也能像小太郎那次一样，让噗妮露真正的获得成长，使两人关系更进一步，而不是又是轻拿轻放了。另一边的茱蕾我倒是还真不担心，小太郎经历上次思考后早就能以朋友的身份坦诚面对茱蕾了。还有两集就结束了，再来点小太郎和噗妮露的糖吧！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>927930->miyoshi_harekaz：原来小太郎与噗妮露有糖吗
 nonnondayo：连续水了3话才回收番茄汁吗 显得吵架情节有点刻意了
 kflylzzq：断臂的维纳史说是
 可爱的周边，但是太大了
 突然来一发暴击，不过认真说来卡哇伊还是有朋友的，虽然交往的起因似乎都和噗妮露有关（
 朱蕾帮拿下水道的挂件，虽然肯定图谋不轨但她真我哭
 整的像是喜新厌旧的样子，但我怎么看着像小太郎想让他去自己家洗干净啊w
 唉，80！男生喜欢可爱的东西怎么你了，甚至还想要据为己有，真是满脑子想着自己呢
 偏偏圣诞老人也变相否定了卡哇伊的想法，太无助了
 学姐的爸爸是个正太可还行，在介绍前我就觉得声音怎么有点不对劲……
 哇，还有大车碾小孩，子供向存疑
 我嘞个祖传炼铜工艺啊，能不能遗传点好的草
 妹啊，本来还想着难得有个正常人，可惜厕纸害人哇
 我想看的就是这个，我想看的就是这个啊！是说噗妮露你反射弧未免过于长了，现在才意识到朱蕾当时想表达什么意思吗
 可恶的断章，不过距离下集也就三天了还能等
 584834：开头什么两小屁孩吵架
 啊？
 
 麻美这一家都炼铜是吧
 这个痣太会点了
 735213：学姐这性格，那不奇怪了，随的母亲
 656187：我也好想30岁的时候当社畜转生反派
 418314：开始有意思了這故事
 好看
 tascota：一家子炼铜的
 mythology：男主是花冈真琴分琴吗 反正都是同一人配的
 768614：吵得让人心疼，两边讲的话都挺伤人的。
 朱蕾也是熬出头了，但渣小太郎似乎也没想让她上桌。
 记忆丑化到世纪末幼儿园，但洋娃娃是原汁原味地保留了，毕竟原版已经很大辟谷效应了。
 你不讲出来圣诞老人怎么知道你真正想要什么，给你当下男孩子流行的萝卜模型而不是随便挑一个搪塞过去已经很好了。归咎于社会性别期待没道理的
 正太爸爸这气色很健康嘛，果然在家休养很重要呢。能被这样的大车碾，就算让我当家庭主夫不上班我也愿意啊
 就算是小小年纪还没有自己手机就被厕纸腌入味在这一家里勉强算是个正常人了
 仅仅是妹妹一句简单的话，触及了噗妮露埋藏在内心里岌岌可危的存在意义议题。玩物该何去何从？
 reisenrisen：本集有些演出是真有点渗人
 623577：妈妈
  >>623577->623577：当然说的是屑太郎的，不是先辈的正太控妈妈
 783087：之前ジュレ的话像是一颗炸弹，这次在麻美妹妹的童言里面爆发了
 小太郎的话我记得第一季也有过类似的，但这次比较多是从噗妮露视角出发了
 852511：7.5
 在经历丽堪称冗长的一段童年阴影回忆后，神人一家的登场实在是让人忍俊不禁。说实话，在爸爸初登场一个小孩颜声音却那么成熟就意识到问题的严重性
 最后感觉大的要来了呀..
 412979：这一集的方向挺对味儿的
 wtmsb：小一就沉迷厕纸，前途不可限量啊
 650688：靠 童年心理阴影
 
 麻美家太抽象了，我也是这表情
 747394：妈妈好看，麻美妈妈好看，麻美妹妹也好看，至福
 777698：正太爹和转生恶役也太生草了。这集真神回吧。
 cerit：开大车
 y1ce29：噗妮露诞生的原因出现了（怎么感觉之前看过）
 小太郎眼里幼儿园同学好恐怖，哪来的暴走族
 妹妹说只有自己是正常人也太艹了，这真的7岁吗？
 果然18集埋下的在这里爆发了，自我怀疑的噗妮露已经眼神空洞了。
 不过不得不说浑身脏兮兮的帮小太郎在下水道取东西，该说是心机还是真的爱呢？我想应该都有吧。
 collice：茱蕾也太拼了
 601824：母女相承的炼铜癖这一块儿……

第11集
 gene319：我先预测一手：本集催泪神回，下集原创开心大结局
 418314：野崎真代分演出回
 
 第18話的分鏡演出
 
 大的要來了
 957225：这集做的真好啊，不亚于第一季ep11了
 prct：转自Mangadex上漫画对应章节的一则评论： Haha Gelee did the worst thing possible.
 Taking the form of your rival to kiss your crush.更惨的事实是，这已经不是小太郎的初吻了
 
 下集预告也是透露着沉重的氛围，不过看来原作35话和59话（链接剧透警告！）里面的某个关键角色这一季应该不会出来了
  >>prct->prct：这也是平时几乎一直表现得没心没肺的、说着自己离开小太郎也无所谓（见第一集）的噗妮露第一次厘清并且说出了自己的心意：她还是最想和小太郎在一起。
  
  心中有爱，要及时厘清，也要及时表达。不管是明显还是隐晦，也不管通过行动还是语言。
  >>584834 -> Pure-Chito：这也是平时几乎一直表现得没心没肺的、说着自己离开小太郎也无所谓（见第一集）的噗妮露第一次厘清并且说出了自己的心意：她还是最想和小太郎在一起。
  >>prct -> GengarX：真没想到是这样的展开，主要一下子从子供向跳了好多级上去，这不是对小孩子产生好影响坏影响的问题了，是居然一下子给小朋友看这么沉重的展开吗？
  >>584834 -> Pure-Chito：你说得有道理，如果茱蕾不拦着说不定噗妮露直接借着这股劲和小太郎把心里的话说明白了。茱蕾偏偏在这个时候引爆了一颗大雷，改变了故事的走向。不过之后（下一话的轻微剧透）
 800572：病娇AI史莱姆的皮物play，日本小学生真是吃的太好了
 868680：野崎真代分镜演出
 宫西哲也演出辅助
 这集真的可以
 satokazuma：筱原侑的表现力太强了，搭配下集看可能会更好一点
 你急需一个deepseek
 sorasuki：这集真强，无论作画演出还是cv表现都相当好。再就是人类形态普尼路太好看了，不过这剧情走向应该常驻不了，内核还是有点悲伤的，看看下一话怎么完结这个篇章
 ayy：直接套皮假扮了，吓人
 ybi8bu：这我是真急了，想看下一集了
 laiby：什么顶替身份kiss
 854297：这断章，我现在就要看到噗尼噜复活啊
 327934：展开真劲爆，女主被吸收了
 846473：哇，這是我會在這種作品裡看到的劇情嗎？
 噗妮露一個日劇跑準備迎來完美大結局的時候，直接被門口的boss單殺了
 這集是做得真好。
 
 一部2025年播出的電視動畫續集
  - 有好想成為人類的角色
  - 有想與誰一輩子在一起的角色
  - 有為了取得藍髮角色的愛而陷入痛苦自我內耗的角色
 沒錯，它就是：噗妮露是可愛史萊姆 第二季
  >>947814->846473：这不是母鸡卡吗
  >>mest->846473：加一条有企鹅一样的角色
 589664：哇，还有皮物的，对小朋友的影响不可估量
 899220：小太郎、噗妮露真正认清自己的一集，噗妮露那段充满觉悟的日剧跑，最后在门口被变得扭曲的朱蕾拦下来，整个吞噬，还来了段替身文学。最后噗妮露玩偶包被店员扔掉是真泪目了，ed后正片，下一集应该会很精彩
 ikuyo：我要看的就是这个
 852865：哇还有牛头人
 738533：这集怕不是篠原侑在这部动画迄今为止配得最好的一次
 lberg3：我的伦露停电了
 catballlin：明明应对的挺好的怎么看着茱蕾就聊爆了
 青春难得一次的夕阳下的奔跑,在麻美家的自白那段的bgm和哭腔太棒了
 合二为一的史莱姆，魔法般奇迹的吻终于变成人类了......吗？小太郎，你的初吻究竟是谁的？看这下集预告也太美味了吧
  >>957225->catballlin：茱蕾对成为人类的执念太深了，小太郎让她做自己就好反而踩了雷
 857434：坏了，真的有人类形态，关键我还有点心动
 这次小太郎和噗尼露能真的觉醒玩具意外的感情吗
 four_cat：神了
 但是断在这里（怒）
 这集演出好好，最后的包歪那一下好有感觉
 david_tang：嚯嚯嚯，还有取脑大人的
 还有夺舍NTR的，对青少年的影响不可估量
 544844：结尾好爆  吸收加扒皮  可朋友是不会亲嘴的    难道说？    
 另外给日本小学生看这种东西  真的呆就不吗？
 941961：朱蕾你好吓人，好想看下一集
 a751873260：这集好，但是小朋友看了不会被吓到吗
 sakito333：漫画还没看到这
 被暴击了
  >>sakito333->sakito333：吓哭了
 zrz152：在这么子供向的剧情下居然埋藏着如此成人向的内核
 想要成为人类和小太郎恋爱的茱蕾，想和小太郎成为朋友的噗妮露，看似相似，但却截然不同，茱蕾为了证明自己成为人类而和小太郎恋爱，噗妮露是想和小太郎永远呆在一起才想舍弃玩具身份
 二者融合的禁忌之吻，小太郎该如何应对呢？
 vickiezieme：噗尼露：人类的灵魂、玩具身份的自我肯定、永久陪伴的愿望；朱蕾：AI仿造的灵魂、对玩具身份的自我否定、成为人类的愿望……噗尼露认识到自己的愿望和朱蕾意识到自己的非人性，两相对比之下那一段太有感觉了；最后噗尼露的挎包歪头的小动作也是神来之笔；导演，这真的是子供向作品吗？俺害怕
 621515：合成版的连画风都不一样了整体还不错。
 mikikinoko：如果能把“噗妮露”遇到小太郎的部分前置，最后再去做噗妮露在卡拉OK门口遇到朱蕾的部分的话，说不定观感会更好呢。
 
 野崎真代还不错。
 hal9000com：我大概是在看粘液主题的恐怖片。
 这么扭曲的kiss可是难得一见。
 somebottle：KTV 开学习会也是神了 
 小太郎也是成长了，情商方面也长进了
 茱蕾对于成为人类的执念好强
 
 第一次看到噗妮露破防啊 
 茱蕾这怪吓人的
 
 融合后替身接吻吗，玩的真花啊 ，噗妮露变成了陌生的模样...
 最后这个镜头不错。野崎真代真不赖啊，两次分演都做的挺不错的，这集茱蕾和噗妮露截然不同的心态的交织对比十分精彩。
 期待最后一集的发挥！
 hoshinoshin：大的全在最后这两集上了
 905488：哇，是皮物，这吻算谁的
 855005：茱蕾问题在于没有认识到人类到底有多垃圾。茱蕾想成为的是perfect的人类，而不是想成为人类
 孩子的第二次成长在于认识到自己的父母并不是无所不能
 985157：最伟大的子供番
 730558：还有夺舍和NTR，小学生吃的也太好了小太郎长大了呢
 belowiet：这情节，意想不到的展开
 这一吻也太劲爆
 870843：上次看这个片看这么爽还是白毛破防，这集真好啊，几个地方的演出也做得非常到位
 sgjs：小太郎这集是真帅啊，大伙的成长十分鲜明，矛盾结合的也到位，温情的戏码让我回想起了初看灵能的感受，突来的转变又顺应了角色的成长方向，整活的子供向却不失如此深刻的探讨，实在惊喜。对于没看过原作的我来说，带给我无法预测的舞台般的感受，伟大的一集。
 682748：原来朱蕾头上是一个nil
 nullexist：爆！
 hdssnn：朋友们我大脑要爆炸了
 1038262：神回啊
 651216：上一季就猜到可能致敬Q太郎离开十年后回归，主角成长导致不再需要吉祥物玩伴的悲剧收尾，没想到这一季的核心直接挑明了这个话题，看来噗妮露作者小时候也被不二雄整这结局伤得很深，感觉企鹅形态噗妮露很可能都是致敬的Q太郎设计男主名字读起来也是可爱Q太郎
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 至于朱蕾你真没必要纠结成为人类，你扭曲和执念这方面已经More human than human了
 shuiao：彻底不演子供向了
 454641：我去好牛逼，这集给我看嗨了，这样过山车的情感和发展别的地方做得到吗（摊手）茱蕾这么带感的粘液姿态，明明小太郎已经交出了完美的回应，茱蕾只要打开心扉接受小太郎的话语就能达成GE的，但自身想成为完美人类的偏执导致她彻底暴走，这样的感情真是美味另一边噗妮露的醒悟达成了角色的成长，筱原侑这演技真的强，还有BGM超神了一段日剧跑也是要走向GE的，结果爆爆爆，直接被截胡吸收了，而且之后那个贼扭曲的一吻向所有子供向，宣战预告内容也是好劲啊，求求保持了，我在见证一部伟大的作品
 1007014：纳尼(๑Ő௰Ő๑)
 708217：我超，ntr
 1099488：太美味了，这真是子供向吗(bgm1)
 kflylzzq：我嘞个超绝滤镜
 我就知道上集的邀请啥异心都没有w
 办学习会的起因是被噗妮露说没朋友笑死
 墨菲定理说是，越不想发生的事越会发生
 一瞬间联想到上一季卡哇伊夸噗妮露某个形态很酷，直接预判到这里会有什么反应了 噗妮露：勿cue 
 ………………被夸奖本来应该开心的，只能说是朱蕾太想成为（完美的）人类了吧
 被打击到后噗妮露声线都不一样了草
 扭曲怪最狂喜的一集
 
 日剧跑的尽头是……？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 哇，子供向吗，子供向……？？
 和噗妮露直接关系的纶露也倒下了，这是直接封号了吗
 很像噗妮露的“什么东西” | 这类xp对小孩子会不会为时尚早啊
 弹幕： 变成情敌的模样才敢接吻也太婢女了 
 其实感觉也不对，从发言来看感觉是噗妮露和朱蕾融合在一起产生的全新人格，既想成为人类又想被夸可爱，复合型欲望啊（也可能是朱蕾没完全压制噗妮露？）
 下集标题更是重量级，《世界将其称为爱》，才发现只剩最后一集了
  >>957225->kflylzzq：因为想尽量模仿噗妮露避免被小太郎发现，这里已经没有噗妮露的意识了
  >>kflylzzq -> CocoStar：是这种状态吗……吓人哦
 nonnondayo：是围绕着作为儿时玩伴的主体与作为史莱姆个体的争辩主题
 朱蕾作为天生劣势的后来者只能舍弃皮囊另辟蹊径了 那么代价是。。
 本集的演出无疑是下了功夫的 结尾的心声回响也暗示了二人逐渐实现自我和解的进程
 话说泳装回还够篇幅吗
 mooopl：歪日，吓死了
 859000：太爽了，我怎么飞起来了
 921923：神回！
 gangboard：沃日，惊呆了，居然还能这样演，确实有点超出我预期了，毕竟还蒙在子供向这个鼓子里，不过这样搞真的还能说是子供向吗？
 929189：朱蕾的网络怎么连教科书都搜不到啊，太菜了吧，眼睛是装饰吗不能扫描
 劲劲劲！
  >>191204->929189：网络好像刚入学的时候被博士禁了
  >>349163->929189：可以连网络是人工智能的优势 不是必需朱蕾的网络被博士ban了
 athrun1120：Become Human
 756553：太刺激了！！！！！！！！！！！！！！！！！
 917304：小神回啊，前面噗妮露哭出来那里真泪目了，很有张力，但是后面居然还有牛，真是猝不及防啊
 hhhrrr：最后的探头分镜真好
 solaboooom：好想把black娘变成茱蕾啊，这集好扭曲，爱了爱了
 698224：这集真神回，如此精彩的24分钟。开头朱蕾吸收书本像在玩一种很新的play，中间噗妮露决意拉满日剧跑，白给boss病娇朱，还有套皮ntr，霓虹小学生吃这么好的吗
 miyoshi_harekaz：完全猜到小太郎会觉得朱莉帅，小学男生这块拿捏了。
 我草太爽了，我怎么在天上飞啊。
 噗妮露的哭哭太好看了，这谁顶得住。终于啊终于，噗妮露终于意识到自己对小太郎的情感是什么了。不是简单的玩具，而是作为“朋友”。但你这朋友宣言怎么看都是告白啊！“不许睡得比我晚，也不许睡得比我早”，哇哇哇太好磕了，我就是为了看到这个才出生在世界上的（尊）
 怎么有牛啊等等这算牛吗？其实也有噗妮露的成分在里面吧，不行了越想越怪，兴奋起来了
 我可太期待下集了啊，小太郎
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>hal9000com->miyoshi_harekaz：那句是来自《関白宣言》的。
 astrayveller：筱原侑贡献了非常好的演技。一些被捧上天的新生代声优完全没有用表演调动观众情绪的能力，和这集噗妮露的表现真是云泥之别
 script_324：超展开
 582198：刚看完还没缓过劲来
 hkr_eth：放下心结，坦诚相见的二人，将从小陪伴至今的情感借吻升华。
 而被融合的她，却已经不是曾经的她了。
 不得不说，两季的日常搞笑的情感铺垫之于感情戏是最好的香辛料，陪伴是最长久的告白，解开心结过程中，两人的回忆，真情流露便是最好的情绪流；两人的吻，一人却已逝去，幸福下是黑暗的虚空；决堤感动之情即刻满溢而出，同时即刻化为乌有。这种希望与绝望交织的矛盾情感最能让人细细品味，回味无穷。
 噫！这个替身文学！劲啊！美味美味，好看好看！
 给我看悸动了，好像上次这么悸动还是看eva
 “自我存在的意义”议题也非常有趣，引人深思，噗妮露和茱蕾截然不同的态度共同造就了这一命运的舞台，最终话期待值拉满！
 篠原侑还是太超模了。
 735213：活太大了，这就是新时代的子供向嘛
 1012773：这集真的很不错，我能一集里体验很多情感！！
 theerika：何意味
 ashion：这也日剧跑
 甚至还有夺舍或者皮物，还有什么xp是这子供向动画没有的吗
 倒数第二集总要整大的
 block_ginger：没想到朱雷还有这么一大条线等着这集真是小神回了，感觉下集能更神
 516403：这集真的是又美味又扭曲，最后的融合也很涩
 819651：这集太劲了
 sawarin：真好啊 ⬥ 唉我草，这剧情有点神作了，唉我草，把初吻夺了，这波光死夏了
 496446：有牛啊我去，有牛啊！
 584834：？居然是这样的展开？
 明明小太郎和噗妮露都迎来了成长，可恶的茱蕾，把噗妮露还回来啊
 （还有噗妮露被夺舍后倒下的纶露
 419460：神回！
 535978：这展开真的是太刺激了
 697576：这集剧本神了，虽然早就知道不该把本作当成一般子供向看待了，但这集还是震惊到我了
 两者融合的吻，男主会如何对待呢
 839276：非常精彩的一集，想到前面一条评论说镜头集中在茱蕾上使得这部作品掉价了，应该多讲讲伦露，现在看来完全不然，茱蕾升华了这部作品
 365620：急急急
 zht2000zzy：朱蕾前面平平无奇的表现全是为了这集的铺垫啊
 989719：无论是节奏把控还是高潮部分的展开都很精彩...真是远远超出了咱的料想啊
 从天台戏之后就像一路向地狱的高速公路驶去  小太郎 噗尼露 朱蕾的情感表达既有察觉真心后的直球倾泻 也有爱而不得后的走火入魔 这种情感交织出来的罪果实在是美味...!
 ”倾诉”和”侵宿”这两种截然不同的做法居然出自同一物种  也是噗尼露和朱蕾本质上区别的一种表现吧  虽然同为史莱姆生命体  对“能否坦然面对自己和身边之人的情感”这个命题的答复也注定了彼此之后的命运吧（瞎猜的）
 筱原侑的演绎也真可爱啊~
 希望下一集还能继续保持这种令人回味无穷的感觉！
 539996：作者神了，这已经不能用“对青少年的影响不可估量 ”来形容了，我只能说日本的小孩看完这集这辈子是有了
 775750：听说这集有亲亲所以马上赶过来看，结果居然是夺舍，这不是我想看到的亲亲啊喂
 做的越来越有意思了，虽然本来就是日常系也不是很需要什么剧情的起伏之类的，但是前面一直感觉有点平没有什么特别想看的感觉。这几集的展开真的眼前一亮，不仅终于有了对主题的进一步探讨，而且或许真的能看到小太郎和噗妮露的成长了。狠狠期待最终回！
 mio741：超展开
 hao3yi4kai1：这对青少年的影响不可估量
 626658：这集神了
 littlecode：果然茱莉和噗妮露的关系才是这季最有意思的部分
 reisenrisen：有，有牛啊
 783087：后面越想越吓人，孩子真看不得这个
 622028：卧槽，有刀，还有牛
 132517：有种永远失去了挚友的感觉
 maegamisuki：什么替身文学草
 keya：朱蕾病的不轻啊，既然无法成为他在意的人就把他在意的人吞了。。。
 可是为啥吞个纸张磨磨唧唧的，吞噗妮露就这么快？
 675752：这么劲爆吗，还我的子供向
 503448：太劲爆了这集（最后kiss咱也心动了
 991560：我嘞个豆啊，日本小朋友平时就看这种东西吗
 406430：这直球 kiss 的画面是很多深夜档都不敢播的吧，这他妈是下午档的动画？
 wtmsb：整个第二季充满了神鬼二象性，前一话还在烂完了，下一话就是神回。。
 最终回：在世界中心呼唤爱
 852511：9.0
 神回。双线叙事，一方入魔一方顿悟，两线在KTV门口交叉矛盾彻底爆发，随着伦露倒下，噗尼露成人，拉开故事的最终幕。最终话——在世界的中心呼唤爱
 太劲了
 747394：太变态了太爽了太变态了太爽了太变态了太爽了太变态了太爽了太变态了太爽了太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)太变态了(bgm42)太爽了(bgm42)
 634110：爽
 860848：神
 753116：如果二十年后的我有了孩子就给他看谱尼路。。。。。。
 y1ce29：小神回。为什么会吐槽日剧跑…是因为在迈出脚步的那一刻，那个人就已经充满了决心，感叹情感的变化，感叹放下所珍惜在乎的感情。噗妮露也是一样，夕阳下奔跑的她决定把所有的想法一股脑的说给小太郎听，想永远永远和他在一起，真的好感人。
 不过确实没想到朱蕾来了这么一手，kiss化作了真正的“人”但是真的没有可爱的噗妮露好…我还是更喜欢哪个单纯可爱的，刚刚还在嘟着嘴脸红，梨花带雨的噗妮露
 看到最后包包被随手扔在垃圾桶旁，更加心痛了…
 collice：这集真的是大活
 sakiko_：说到幻想，又可以用拉康那套
 我感觉噗尼露那些感悟对解决问题一点用没有
 601824：一波三折，虐人虐心。
 朱蕾成为了小美人鱼里的簒夺者……朱蕾终究是AI，被自己所局限了。

第12集
 947814：盲猜主角发现冒牌货是假的“真正的噗尼露才不是这样！”
 然后茱蕾破防被话聊醒悟，小太郎表真心救回噗尼露，完结撒花
  >>947814->947814：噗尼露这个复活方式属实难蚌
 prct：本话标题世界はそれを愛と呼ぶんだぜ/世间称之为爱在我看来，《噗妮露》的一大主题便是描述青春期孩子面对形形色色的“爱”，从矛盾、迷茫到剖析理解并最终能够直面的成长过程，并在此之上鼓励（大）小朋友们勇于表达自己的爱。从这点看，本作不愧为有教育意义的合家欢动画，对（大）小朋友的好影响不可估量。
 satokazuma：最后一集巨大化，你是？？
 梅田的cv表现也太low了吧
 woc第一季的op！
 266371：包寿司结局
 这集平稳落地，没啥特别爆点但当做收尾也算ok吧
 单拿出来一般，但最后几话放一起总体还是很满意的
 所以什么时候第三季，没第三季看感觉身上有噗妮露在爬
 800572：完结撒花，这集只做了原作的两话，所以理所当然的是超级扩写了，不少地方都和第一季做了呼应，算是给这个企划做了个收尾，第三季因为不在计划中不知道动画化要到猴年马月了
 第二季把神明的两次登场连带噗妮露的生日一起删了，不知道是不是留给第三季了，另外这集把茱蕾篇的尾页删除了，没这段搞得像茱蕾突然和解包饺子了一样，差评差评
  >>406430->800572：什么文革游街挂牌
 957225：不是，小太郎这段这是cv配不上去还是制作组故意改的？？？表现力也差太多了
 884193：所以结尾的台词要呼应这集的标题么：不再是朋友，因为《世界称之为爱》。
 zrz152：欢笑与感动齐飞，友谊共可爱一色
 759728：有点平庸了，大概还是篇幅问题吧。
 astrayveller：删除了回复
 hal9000com：看了上面的漫画附页，感觉收尾是没改好。
 卡拉OK门口的服装免费还以为是契诃夫之枪。
 “变得不再是朋友前的故事”
 jenny05justice：太棒了，我想看的就是这个啊
 899220：坠落深渊的噗妮露
 
 对青少年的影响不可估量
 
 不赖
 four_cat：完结撒花
 变得不再是朋友对朋友萌生出了不该有的感情
 catballlin：小太郎真是毫不犹豫啊，茱蕾一下子大喜到大悲眼神一下子死掉了，莫名笑了出来
 居然是这么打赢复活赛的，秽垢转生有点太整蛊了茱蕾完败了啊
 看到最后本体的变身动画都有点感慨了，所以不再当朋友之后的部分什么时候端上来啊？
 ayy：搓了七年，什么伸腿瞪眼丸
 david_tang：这个故事告诉我们，适当邋遢有好处，说不定哪天就变废为宝了
 小孩哥：看完了，学校什么时候给每人发个噗尼露
 609974：劲爆尾杀，虽然不合时宜但我还是想问，op里性转的那一幕没有嘛？
 athrun1120：玩具也能玩人  污妮露  感觉是完结了吧
 kflylzzq：倒反天罡啊，分身噬主了属于是
 爱丽丝当时的时间还能对上，噗妮露即将体验到当时没法理解的感受了吗？
 你这眼睛已经分辨不了现实了，明明是ai怎么还能给自己上滤镜的
 “人类和玩具没法做朋友”在一般情况下不能说完全没道理，但噗妮露不太一样，未来要是出现和它有着一样智能的“玩具”朝夕与共没准真能做朋友…？
 哇，啪叽一声，对青少年的影像不可估量 |  弹幕一句若叶睦什么的有点破坏气氛草 
 欢迎来到九月末大型悬疑剧：真物到底是什么？
 爱着理想中的恋人、理想中的自己，简称自恋（
 开始放弃思考了吗，卡哇伊
 当着这么多人告白吗，有点勇哦
 噗妮露复活这段画得有够流畅www
 我不管，这一定就是卡哇伊七年以来身体上累积的噗妮露残渣
 前面整这么吓人，朱蕾忏悔部分有点太短了些（限动画版，看评论区缺了点原作的部分？
 它真我哭，只要有卡哇伊口中的可爱就够了吗
 直接放第一季op的意思是没有第三季了吗
 dogdu：啊啊啊啊，经过最后一集我宣布噗妮露战胜琉璃的宝石和青猪成为我七月最喜欢的动漫。
 后半段超过预期的好看。
 人物上，麻美真变成妈妈了）、kawai 君逐渐理解了自己和噗妮露之间的关系、噗妮露则找清了自己的定位。
 新角色朱蕾的出现颇有新意，给整个动漫带来了不同的色调，作为一个由噗妮露诞生的 AI，狠狠推进了剧情，抛出了一种虚假的爱。
 就在我以为不会更深入的推进的时候，倒数第二话给了惊喜，自己对自己目标和别人对自己认知之间的错位导致朱蕾坏掉了，各种矛盾搬上台面。
 1. 朱蕾想要成为人类和最爱的 kawai 却对此没有期待的矛盾；
 2. 朱蕾幻想中的 kawai 和现实中的 kawai；
 3. 噗妮露不满于仅为玩具的想法和身为玩具事实的矛盾；
 4. 噗妮露希望永远陪着 kawai 和玩具就会被抛弃的担心；
 5. kawai 喜欢可爱之物和他人并不如此期望的矛盾；
 6. kawai 对噗妮露异样的感情和噗妮露只是玩具的事实。
 哇，这简直就是青春期烦恼的集大成者。
 第一个是自己期望和他人（特别是关系密切之人）期望之间的错位。
 第二个是青春期的妄想，将自己的幻想强加给他人。
 第三个是个人期望的身份和现实真实的身份的错位。
 第四个可以说是对人际关系的某种担忧，特别是与分别相关的。
 第五个是个人喜好或者个人目标不被他人所认同的担忧与不安，可能会做出类似于 kawai 的掩饰行为。
 第六个可以说是情感和身份的错位，比如说你喜欢同桌，可你们两个的关系只是三年即散的同学。
 过度解读这一块
 看到这些角色和自己和解，我好像也感受到了什么东西一样。有点想痛哭流涕了。
 拿着子供向的人设和背景，做出了令成年人颇为感触的动画，我蛮喜欢的。
 什么时候给我也发个噗妮露
 最后附图片可爱史莱姆噗妮露，你最开始的样子就是你最满意的样子，也是最可爱的样子。
 756553：噢噢噢噢，如此真挚的友情
 ashion：噗妮露垢什么的也太恶心了
  >>191204->ashion：小太郎垢(bushi
 solaboooom：这个构图越看越熟悉，这不就是墨提斯巨大化按住睦子米的场景🐎，后面的掉进洞里完成本体的取代在母鸡卡中亦有记载，致敬母鸡卡属于是。
  >>768614->solaboooom：不像串的
  >>855797->solaboooom：解放mortis身上的史莱姆融合召唤木子米噗妮露
 sawarin：有点无聊（） ⬥ 到底是亲情爱还是爱情爱
 belowiet：噗妮露的肉体居然是由外在的意志操控的，只要做好备份不就无敌了
  >>651216->belowiet：能力真这么泛用，那真能和op一样把自身融入大气海洋里无限复制把全球噗妮露化了，然而噗妮露和掉毛一样每天粘那么多地方的残渣，只有小太郎身上的残渣可以和噗妮露灵魂连接，说明这个唯心生物的基础确实是小太郎的感情
 852865：小太郎在不是噗尼露这一点几乎没犹豫，非常的纯爱了可以说
 什么叫不再是朋友前
 sakito333：本来都哭了有一会儿了，你突然搞笑是怎么样把我鼻涕泡都笑出来了
  >>sakito333->sakito333：这句话太福星小子了
 839276：酒吧那段挺有意思的，博士指出茱蕾表现的完全是一副不懂恋爱的青春期女孩一般，思考的根本不是ai的问题。茱蕾没有意识到，她在烦恼跟kawaii的恋爱问题时，就已经成为人了。她对人也一样带着理想化的有色眼镜，幻想着完美人类的彼岸，实际上根本不存在。
 正如史铁生说的：“皈依并不在一个处所，皈依是在路上。”这条路没有一个终于能够到达的目的地，但并非没有目标，走在路上本身即是目标存在的证明，而且是唯一可能和唯一有效的证明。
 584834：噗妮露从高处落地摔成一滩的时候真吓哭了
 茱蕾只是将自己理想中会爱的人投射到小太郎身上罢了，以及茱蕾的逻辑或许是通畅的，如果“真正的人类是没有任何缺陷的”这个大前提是正确的话
 看到茱蕾的狂怒，我突然想到一件事“即便那绝非真实，但带来的情感却是真实的”，所以关系性的名称无论是“玩具”、“朋友”或许都不重要，为互相带来快乐的就是好的关系性即便是人类，就算耗尽一生，也不可能成为完美的人啊博士除了做事不靠谱，讲话还是挺有道理的
 
 小太郎讲话还是太拐弯抹角咧そばにいてあげますED里怎么没有我两季最爱的白色连衣裙噗妮露？！
 miyoshi_harekaz：噗尼露X小太郎是对的啊！我就知道小太郎一定能发现的！
 “因为噗尼露不可能这么可爱”可恶啊都这个时候你还在嘴硬。利用身上的琐屑凑出来的没绷住，有一说一这还真不是小太郎邋遢的问题，你天天给史莱姆整个浸泡进去你也会有。
 噗尼露不愧是玩具领域老前辈，真是一针见血的指出朱蕾的想法——“你只是在玩娃娃过家家罢了”。想靠恋爱来成为完美人类的ai，却始终不把所倾慕的对象当作真正的人，这是何尝的讽刺啊！虽然噗尼露始终还是没有改变自己身为玩具的认知，但也通过“玩具也能把人类当作玩具”这一论点，成功的将自己和小太郎的身份彻底平等化了，即“大家都是玩具伙伴”。总得而言，两人的关系真是向前迈进了一大步啊！
 结尾的地板咚真得全体起立吧，“就这样吵一辈子吧！”，求求你了赶紧把第三季端上来吧，没有小太郎X噗尼露的糖吃我要死了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 621515：结果你标题和本文几乎完全没关系嘛（虽然硬要说是很收敛的那种表现）。实质上的关系也还是不见进展，或许变化的就只有这种情节不能再用了。你都知道那不是了你怎么还跟她亲
 somebottle：噗妮露这个思考角度还真有点东西
 从身上的残渣复活了是真没想到，小太郎这洗澡没洗干净啊 
 
 太美味了，这个表情
 最后一句话和第一季首集呼应了，两季下来是优秀且很完整的作品了，在爱和个体存在意义的探讨上对青少年的影响真不可估量。但还是希望有第三季啊！
 laiby：败犬政委
 竟然还有些感动
 看来要完结了
 516403：对茱蕾的处理还是有点随便了吧，美味的表情还不够多啊
 另外小太郎cv的表现力也不太够
 730558：依旧鞋垫这一块我的伦露复活了，会有第三季吗
 651216：从小太郎污垢里重生这一点确实是对朱蕾完美滤镜“幻灭”的反击，朱蕾只是把鱼王子当玩具不会为了鱼王子变成鱼，但噗妮露会为了自己的肮脏王子变成企鹅，甚至变成污垢，逊逊王子无论噗妮露什么形态也会永远陪在她身边，世界便称此为爱
 454641：回归王道向了，没有继续深挖和争论啊还挺想看的不过噗妮露指出的朱蕾的状态也太精准了，也可以说杀死了比赛最后回归还挺感动的，小太郎真的是没有再看一眼朱蕾，为噗妮露全力奔走啊，朱蕾输得好彻底教授里酒吧里那一句话说得太好了，人无完人，朱蕾还是偏执了点完结撒花
 693963：终于看到了从hobby（玩具）变化成人型的变身，这应该放到第一集更好（个人想法）
 578839：这季度没有类似第一季超规格的单集有点可惜
 hdssnn：哇，还有病娇
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒噗妮露！
  >>584834 -> 活动岁岁年年：小太郎：别撒了，好脏
  >>hdssnn -> GengarX：泪目了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：泪目了这是小太郎对噗妮露爱的表达（确信
  >>hdssnn -> 活动岁岁年年：有时候真挺羡慕日本小朋友，日间档就能看到这么子供向的作品，影响不可估量啊
 535978：完结撒花！没想到能在这种搞笑番里看到这么多有意思的观点，实在是太美味了
 最后的变身直接给看哭了
 我可太喜欢这部番了，第三季，求求惹
 littlecode：最后两集是真好看啊，观感一下就拉高了
 846473：七歲（？）小孩（？）直接把剛出生的ai駁倒了。
 最後這回到日常的結局倒是預料之中，一開始擺在那的「變得不再是朋友的故事」的意義，過了兩季有了點微妙的變化。
 1034052：麻美真神了
 唐突跌得粉碎和挤黑头搓泥丸复活也太kimo了，对青少年的影响不可估量
 973571：尽管这季度因为有噗妮露的ai机器人分身这个新角色的诞生，发生了让我喜闻乐见的党争情节，产生了或多或少的兴趣，但大部分时候，这部动画的内容还是不太对我的胃口，虽然在观看过程中会有比较微妙的有趣感撑场子，但大部分时候看完依然会觉得就那样，不过如此，评分是不是虚高了？
 
 不过没想到非常惊喜的一点是，噗妮露这季度在茱蕾这个ai机器人的剧情线上做出了非常精彩的设计，并且在最后一集用非常棒的演出为整部作品进行了升华，点题和收尾，这段过程中而且还有让人倍感震撼的反转，着实让人大呼过瘾
 
 当然，受限于我对这部动画的电波还是对不太上，也因此没有更多的感想可以分享了，作为一部并非子供的子供向动画，还是得自己尝试一下，才能知道它对不对胃口，不过就冲着茱蕾线贡献的精彩剧情，看完12集也绝对不亏就是了
 1127321：好看
 570475：充分发挥了 AI 低人权优势，设计了茱莉的重力感情但安排小太郎从不正视茱莉的表白，也不让茱莉在底层问题上有所成长。小太郎跟普尼路的情感和成长全靠 AI 工具链赋能，但 AI 不需要拿工资，所以输得彻彻底底也 0 人在意这块
 327934：有些烂尾啊，演出不如前面，而且收尾过快，朱蕾的心里变化奇怪，还没怎么收到 惩罚
 929189：企鹅形态是真可爱吧，篠原侑上大分
 760129：噗妮露锐评千年女优自恋
 775750：也算是平稳落地了吧。居然用了第一季的 OP
 496446：感动哦，以企鹅形态归来
 1021799：近些年最伟大的子供向动画，对青少年的影响不可估量。还会有第三季吗
 277833：所以对男主来说这个变成人类的噗妮露是什么？他为什么不问面前的这个人类噗妮露真噗妮露去哪了？
  >>800572->277833：因为面前这个反复强调自己是真噗妮露啊，问她也是白问
 768614：跌得粉碎.jpg  吓哭了
 不过还是以喜剧形式的反转完成了拯救吗，好好好。小太郎身上居然能搓出来这么多泥吗，原谅我有个很恶心的想法
 
 热闹是他们的
 
 上一集刚刚奉献了接吻的场面，但到这集就变成角落里0人在意的少女噗妮露皮套。谁说的想要成为真物的伪物更接近真物？美味的表情，挺萌先预定16强。
 远古冠军：企鹅形态
 内定冠军：普通形态
 无冕之王：白色连衣裙形态
 一缸石榴：朱蕾形态
 611597：超棒的最后一集，能不能有第三季啊。还想看。
 689620：结尾是真不错啊，或许在这一刻，它说不定真的是子供向
 keya：最后说的不再是朋友是什么意思？还有潜在的宿命论危机。。。。
 ipcjs：作者觉得“性”意味的喜欢，不能叫“爱”
 喜欢自己理想中的他，不能叫“爱”
 但ぷにる和主角打打闹闹的日常，能叫“爱”吗？我反而觉得这跟朋友更像呀🤔
 954756：朱蕾最开始暴走那集把我气的半死，我觉得一部子供番不该是这样的。但最后一集看完很感动。推翻我之前的看法了。
 npc0730：我觉得噗妮露的企鹅形态好可爱，好想拥有～
 噗妮露的周边真少啊，这次国庆去日本啥也没见到，好不容易在骏河屋看到一个噗妮露的手办，果断拿下了，好可爱呀～～
 wtmsb：噗尼露酱可爱捏
 
 此事在蔷薇少女、玩具总动员等亦有记载。站在“物品”和“朋友”这一模糊界限之中，玩具题材的作品总是离不开这类探讨呢。
 话说女主你果然是不死的吧，什么生物纳米机器人，终结者直呼内行
 852511：10
 醉了，最后一集怎么能这么完美
 650688：小太郎肚脐眼里珍藏的噗妮露备份
 753116：只能说确实尽力了
 y1ce29：最后一集的演出真棒啊，平稳落地的结束是这个片子最好的一环，友情终于变质啦，不再是朋友了
 collice：别人是七年之痒
 你是七年之史
 874124：噗妮露突然开智了 前半段真给我看惊了；对大朋友和小朋友都很有意义的动画作品
 sakiko_：复活方式很有意思
  >>sakiko_->sakiko_：我超什么b字幕组把最后一句翻译成合久必分啊这也太怪了。“变得不再是朋友前的故事”好像说得通一点
 601824：这片子调性是真诡异，刚给我搞哭了，紧接着就给我搞猎奇……
 不过想来，男主估计是最幸福的人了。如果说所有人都是按照自己的幻想在这个世界生活的话，男主的幻想是实打实地成真了。
 陪伴了一整个童年的感情太过深厚且真挚，怎能不令我共情呢。
 432475：卧槽，这企鹅史莱姆，我怎么心跳好快
