第1集
 500654：这男主什么老处男，女的白送还这么态度恶劣，哈哈。
  >>bdfun->500654：废话，换谁不这样，明显就是来捣乱的，你这种是女的给送福利就行的想法才是小处男想法吧，哈哈。话说你是不是也经常在卖肉番骂男主阳痿啊，哈哈。
  >>377939->500654：不告你猥亵就差不多了，想的怪美
  >>859181->500654：什么性压抑思考
 animeing：很不错，都是自然派，氛围叙事要比隔壁捡石头的好太多
 david_tang：集美真是一点也不见外呢，男主不愧是老油条，丝毫不为所动
 你们俩最好之后会发生点什么帐篷小故事
 yujianjuzi：哇这个女人真是难缠啊害怕这种自来熟的人，男主也是很西格玛，但是最终还是屈服了啊，不屈服哪来的故事呢，好看好看。
 这个画风，这个情节，看来美食广场是没戏了，我们33989下播番应该就是这部了。
 140967：单人露营遇到大雷JD是吧，又是送胖次福利又是非得黏着你学习露营什么的，最终幻想
  >>810612->140967：想到网上那个土木老哥的幻想的梗图
  >>377939 -> czyhq：恋爱猪脚饭都跑路了
 ershiqi27：不错啊 咋评分这么低捏(bgm2)
 232189：胖次都看了，怎么没一起睡…
 857434：精华全集中在前五分钟，女主入场后全毁了，全程自顾自不顾他人感受肆意妄为又威逼利诱的无理取闹贯彻全程，光一个料理根本无法做完人设回撤
 171264：上不到有趣，下不能独享，对我来说不是露营，只是相遇。我run了
 athrun1120：感觉是在看 不能结婚的男人 男主还很像阿部宽
 
 缺点是男主对独身主义观点暂时毫无阐述  桑野信介各种观点说服力很强就很有意思
 sakiko_：啊~婊子
 22083：放在现实中得防仙人跳，二次元白给妹子又有什么坏心呢
 放其他季度还可以了，这季度神仙打架太卷，普通一点的日常番生存空间很小
 799235：居然是半年番，这集改的挺好，女主漫画里是真的南蚌
 973571：在制作画面上属于还行的档次，对露营的安宁的氛围感营造的不错，但对女主的塑造真的不太行，太烦人了，虽然说这么整是为了整点剧情起伏，但是也导致每次刚进情绪流，然后女主一闹腾就把这个过程给打断了，同样的，每次和男主一样，刚对女主印象有点改善，她就给你闹腾一次刷新你的好感度，烦不胜烦，当然，按照剧本的走向后面女主肯定会慢慢拉高观众的印象，但只论第一集的体验，我和男主的心情一样，烦得慌
 laiby：黑丝露营
 是摇曳露营满足不了的bg
 要是推了就是里番了
 bdfun：男主人设好丑啊，之前刚公布动画化就上漫画瞅了两眼，感觉挺成熟帅气的男人，怎么整的跟逗比似的……
 
 
 
 
 
 
 女主的人设也一样丑，懒得截图了……
 看你们评论怎么好像开头这段剧情挺有争议的，我这么挑刺当时看漫画什么都没想，就根本没考虑这方面的事，看你们在提这个才意识到确实好像有点争议……
  >>bdfun->bdfun：又去瞅了下漫画最新话，也不赖动画了，动画属于拿的漫画近期人设当原型……
  >>bdfun->bdfun：因为ed有个和基友同框的女人不认识，我还以为是男主这边带个大学生，基友那边也是，气不打一处来又去翻了一下漫画，剧透原来右边那个是男主高中同学，十年前是男主前女友，该说不愧是青年漫画吗，也给你明说这俩人有肉体关系了
  >>bdfun->bdfun：越看越觉得作者有心机啊，也知道肯定不会有牛，但就是用看起来是牛的结尾当断章，比如14话和31话……这种“你是故意的还是不小心的”的情节真不好评价。不过这些都无所谓，我就说说，真正恶心的还是基友初登场就色咪咪的当着男主面夸女主胸大，这基友人挺好的，一直在为男主考虑，但这种人会对可能成为自己朋友的女友的女人开荤段子吗？我是不可能会说，作者还是太抖机灵了
  >>bdfun -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：因为ed有个和基友同框的女人不认识，我还以为是男主这边带个大学生，基友那边也是，气不打一处来又去翻了一下漫画，剧透原来右边那个是...：这番的感情处理确实好，一口气看到40多话，尤其黑条内容的后续处理，我对恋爱cp这一类的贼挑剔，但这部作品处理的确实可以。
 452885：漫画里真威胁上了，动画中弱化这部分还行
 935538：漫画里女主是威胁男主同意双人单身露营的，动画这里已经改的稍微好一点，不然女主只会更加令人讨厌。过了这个初期阶段之后，女主这个吵闹性格慢慢淡掉，观感就会好看起来了
  >>935538->935538：动画和漫画，真人版最大的观感不同在于男女主声线对比，看漫画是完全感觉不出来两人的年纪差的。真人版只是感觉男主是装大叔。而动画版真的有一种男主是大叔，女主是一个很吵的小孩的感觉，就能理解为什么一开始男主对女主都很不耐烦
 dogdu：女主好吵，头大了
 stuart_lee：干脆逐帧对着摇曳露营的第一集画一遍得了
 ayy：虽然女主很吵，但还有送上门的饭吃，不赖。结尾赞助品牌商这么多，后面广告是不是打满了。
 1021270：byd什么小仙女
 laileg：女主也太勝手に
 660831：一般
 535978：不是很喜欢这俩人的人设，都不喜欢
 chovc：除了女主画得好看之外也没什么优点嘛
 asd060527：开头这个胖次镜头看了3遍
  >>935538->asd060527：感觉还是画小了，漫画里真的是胸大屁股大
 ygy21：都是睡睡袋，俩人挤一个帐篷也不是不行，在外面坐一晚上真会感冒。野外突然遇到个陌生人死皮赖脸要跟你一起露营，多少有点怀疑和反感简直太正常了
 619450：这什么离谱情节。露营宅男幻想吗
 sgt_pepper：为什么要塑造一个让人血压上升的女主…
 876006：反正都是睡睡袋的，你们两人都睡帐篷里不香吗
 556568：制作很一般的便宜动画，尤其是女主撅屁股脱裤子那一段和漫画比真的差太多了。此外把漫画里女主拿性骚扰威胁男主的情节改掉了，还有偷拿男主钱包里的驾照的情节直接删掉了，显得女主没那么任性了。
 z33958：负面观感太强烈
 vidar02：女的这个自来熟，没边界感，小白心态的人设也太恐怖了，感觉是我完全接受不了的那种。
 不过不懂就问，正常露营会带这么过量（两人份）的食物吗，而且男主睡外面没冻死，是不是也不太合理，理论上来讲遇到这种情况，两个人挤一个帐篷或者尝试破坏管理员小屋的门锁是不是更合理的选择
 736440：感覺又是兩个神人
 虽然男主是被烦的那个吧 但总感觉根据现有资信男主性格也没多好
 595215：xxn味太重了  自我中心
 363598：唉，无论是同意还是反抗，只要产生了往来，就会积累不必要的业障。最好的办法是不要搭理，不要说教。强烈的厌恶形于色，真的是低效的拒绝方法。
 hal9000com：有很多商标赞助，糙大叔和不听人话硬拗的女主，画的也不太好，属实不养眼。
 785133：难说到底是xxn还是单纯神经大条了 这女主 还是弃了 感觉还是更适合拍成日剧
 mudden_person：感觉不错
 968980：适合睡前看。
 感觉这季自己追得番都有点复古感感觉，这部的什么推倒、内裤笑话、男女主性格互动也觉得有种复古的感觉。
 472796：不行了，34岁这个长相真的不是程序员（bushi）吗？
 54岁还差不多
 786776：此事在摇曳露营已有记载，女主没有好集美来救她吗
 536326：唉 看了一集，感觉标题就很好懂了，男主可能没有那么执着于单人，女主也不是一定要多人，出去露营，能找到最舒适的方式也是好的
 pcwuyu：白色好耶

第2集
 765990：真穷，第二集的人物脸部就稳定不了了。
 xiaowufeixia：是时候展示真正的双人单身露营了:
 
 https://chii.in/subject/289809
 ep.10 ラブユー！もう一人のひとり
 https://www.bilibili.com/video/BV11MLAzBERV?t=4384
 935538：作画质量堪忧，监督在干什么。38秒的时候，女主的胸口是有痣的，到了1分钟的时候，痣没了。这个胸口的痣可是重点啊喂
  >>935538->935538：目前看来，动画质量甚至可能还不如真人版。女主一开始性格不好，漫画是懂得在一些其他的地方找补足的，比如大胸大屁股胸痣，比如做饭。女主前期最大的优势就是会做饭，结果在第二集里被删得只剩下ppt了。
  
  其次，女主作为一个露营新手，努力的部分也被动画抹杀掉了。自己一个人搭帐篷到天黑，没有中间的镜头，直接到晚上就手搓出来了，露营过程的体验都没了。这点对于露营番来说挺致命的。
 david_tang：露营剧情很无聊，作画又崩，单身男女深夜独处又没有擦边剧情，搞不懂受众是谁
 这样吧，你把主角换成两个JK，河豚会自己寻着味过来的
 atamaitai：ed挺有意思的
 massacre_martyr：画面怎么已经开始崩成这样了？走路跟僵尸一样是僵硬的。有点不抱希望了。
 bdfun：好穷啊……ed里这一大片协力，结果脸都画不好是吗，上一次记得广告番的异世界流浪美食家画的多好啊，这一部什么玩意……
 973571：女主虽然没有第一集那么作了，但还是没法让人生出什么好印象，说实在的，在最需要感受宁静的露营题材里，女主目前的形象仍然很破坏沉浸感了，更何况这集全程都在描写男女主之间的关系如何变化，给人的感觉就很无聊又焦躁，而且这制作也穷了起来，不知道后面观感能不能随着女主的性格提升而改观
 vickiezieme：画面、演出都不行，故事勉强有趣但是节奏糟糕
 
 这协力也太多了，MAPPA那个异世界美食家也没这么多吧
  >>ygy21->vickiezieme：特意去查了下这些牌子，都是日本、韩国、美国等外国的户外品牌和户外商店，男主现在用的焚火台是picogrill的，坐的折叠椅是Helinox的，杯子是snow peak的，，OP动画里女主背的红色背包是OSPREY，目前只看出这些。下集去买装备时应该会出现更多
 athrun1120：人物一会儿粗一会儿细  和之前那个竞轮一样捞一波赞助跑路的感觉 甚至是半年番
 laiby：什么小情侣调情
 看这个还不如去看那个日剧
 870843：第二集就这样了，这半年番二十六集不敢想象后面能穷成什么样子……作品题材感觉没那么大问题，可惜是男女露营，看女女露营都好评成什么样了
 876006：女主对男主初始好感蛮高的，你两人这明明是名为露营的约会啊
 stuart_lee：鉴定为死宅的幻觉
 810954：这集作画也太崩了吧
 john_guan：制作太糟糕了
 660831：纯科幻片
 899220：因为太穷很崩，女主不够涩啊，再加上第一集的对她的第一印象也不是很好
 ygy21：男主都堵耳朵嫌吵了哈哈，女主确实很吵。协力全是日韩美的各种户外品牌，男主其实是很有钱的户外装备党吗
 14302：迟钝大叔，除非你有钞能力，不然哪会有这么主动的女生会向大叔一直示好？
 810612：说实话，就算不是倒贴，有这种时不时一起做事的搭子，并且不会干涉到双方生活的相处模式我个人觉得还是很享受的。
 
 不是说要绑定在一起去做事，而是双方虽然保持距离但是又身处同一个环境中，可以分享在这个事情中遇到的有趣的事情，烦心的事情。在这种环境下有个这样的朋友真的很安心。
 
 这也就是为什么在校园环境中更容易交到朋友了，可以一起吐槽xx老师教的烂，也可以一起吐槽这节课学的东西真的很难。如果遇到了有些不知所措的作业还可以喊上朋友一起互相帮助着完成。
 
 因为就算是很独立的个体，在遇到头疼的事情的时候，如果身边有一个一起做事的人的话，两个人一起相互吐槽相互建议，气氛缓和下来后情绪也就缓和下来了。不然有的时候遇到事情，虽然可以自己解决，但是情绪上来了之后就没法很理性的去思考问题和分析问题了，可以解决的问题也变得无法解决了。
 
 对我而言基本上所有事情都是如此，虽然很喜欢水族馆动物园，但是如果有搭子一起逛就会很开心很有干劲。但如果只是一个人，就会更加消极的考虑问题，会优先考虑时间成本，自己到底看不看得懂这些生物展示，会不会搞了半天走马观花的还不如在网上看看别人发的较为专业的视频，或者会想：这水族馆就非去不可吗？之类的消极想法。但是如果有个朋友一起，就直接帮你删除了上述是由的消极思考，帮你主动的创建了一个迈出第一步的条件。（所以可能这就是为什么我一年多都没去过水族馆了）
 1067349：个人觉得第一话观感还可以，但这第二话简直是灾难，各种崩坏+PPT。还有这op不是糊弄人啊，画面大部分都取自前两话的内容。
 lberg3：这种玩弄距离感的片子还挺不错
 crest：第二集就开始崩了？
 857434：好穷啊......画面崩的马都不认了
 虽然女主这人设整不怎么适合现实版本，但是男主这么多次严肃拒绝也很容易让看的人也较真起来......不过结尾开始有所转变自立规则了还算成长......吧？希望这个血压期也不要太过漫长了
 500654：这集看男主三观还挺正的，一开始还以为男主是自闭的/
 女主好瑟，还是我太压抑了。
 968980：第二集作画崩了不止一个档啊，其他方面倒挺好的。
 话说野营喝这么多酒不危险吗

第3集
 asd060527：我看这番突然想起来一句搞笑的话，我是菜鸡，牢玩家带带我们又怎么了？
  >>asd060527->asd060527：少女你脸红做甚，这就恋爱啦？
 693963：大叔已经习惯了，两人要开始升温了吗
 876006：学到了一些露营知识
 我和女主的两个闺蜜一样的表情
 我开始喜欢男主和女主这对了，嗑、狠狠的嗑
 973571：这集男主开始逐渐接受女主了，所以看不到女主作妖让观感好了不少，但这个时候静下心来重新审视这部作品，还是会感觉演出很乏味，露营时的静谧安宁感只停留于表面，没有沉浸的感觉，整体观感偏无聊，除了靠女主生硬的推动二人关系，实在是没什么兴趣点
 578839：动画穷但是该做的都在做而且角色分寸观感没有拖漫画后腿还可以，因为我看漫画时的初期感受其实每比现在动画的观感好太多
 863296：吃饭的时候看一集还可以，常规恋爱情节，但因为有露营方面的科普相对来说更可看一些。男主这种强烈坚持一人露营，不管怎样都拒绝女主的行为是我看这番的一个乐趣点，但以后必然会有感情升温让我又觉得我会对他失去兴趣，不过这集结尾几次改口叫名让我又意识到，这种不肯言说，又直率的用行为表达的暖心怪有意思的，可惜这番竟然是半年番，季度番兴许能看下去，但一加上这debuff可能看着看着就没影了
 968980：能和我露一辈子营么
 学到了一些用不上的知识
 ygy21：两人关系也是好起来了，女主是真会做菜，花样真多啊
 899220：感情逐渐升温
 laiby：已经是可以称呼名字的关系了
 massacre_martyr：好起来了，观感稳步上升了属于是。
 452885：结尾对话接上大石的ed氛围感立刻有了
  >>823867->452885：这ed真好听吧
 z33958：直接抓住胃
 857434：一如既往的穷，两人氛围也算渐入佳境了

第4集
 laiby：果然露营就是美食番
 693963：基友：兄弟，能帮你的就到这了，下次婚礼别忘了请我
 athrun1120：还有基友捉J 到底是不是SOLO
 ygy21：看女主每一集做什么新的美食也是一种乐趣。男主的好基友这是来助攻的
 863296：三人单身露营就此开播～
 973571：这集男女主关系彻底正常化后，观感相对而言更上一层楼，可以沉浸下来去欣赏这动画里营造的露营的意境了，能感受到制作组尽力营造的闲适，心旷神怡的感觉，但受限于经费不足，导致演出没办法遮盖站状对话的无聊感，只能说做动画，穷真的是原罪，像义妹生活这种的顶级穷番还是太可遇不可求了
 810612：渐入佳境了，女主越来越可爱了，和男主的互动也自然了很多。还会有点”嫉妒严先生的男性友人“这样的小心思，这种小心思反而让女主变得很可爱和立体了
 laileg：哥几个怎么没影子啊
 右边这位像是浮在了空中一样
 660831：饿了
 935538：观感终于好起来了家人们，终于是在搞露营（美食）了
 522886：连看4集，连崩4集，不过氛围感把握的很好，准备看看原作。目前来看，第一集好感已经拉满，后续随便攻略
 899220：因为想去露营而去露营，不赖/果然是美食番啊/被基友抓现行了，兄弟只能帮你到这里了hh

第5集
 david_tang：傲娇大叔，基友神助攻
 massacre_martyr：这是真大叔的自我矜持了，不知道还以为在看恋如雨止。不过坦然面对内心确实太难了，谁能说明白想要什么呢？
 857434：逐渐恶堕）
 578839：这集算高光回了吧，完全不输我看漫画时的感受，而且有音画结合画只要不崩其实这集这种温馨得感觉真的就是动画的魅力了
 ygy21：罐头里加芝士然后用篝火加热的吃法还挺新奇的，这集男主有种老婆回娘家了自己开垃圾食品party的感觉。好基友真是一门心思的助攻啊
 athrun1120：疯狂助攻 效果拔群 这年头差14岁也不是啥稀奇事儿了
 laiby：真实傲娇
 没有才知道珍惜
 802240：已经变成没有小雫就活不下去的模样了
 973571：虽然这动画看得出来比较穷，但因为有男女主关系性这方面撑着，所以观感不算无聊，而且这集视角主要集中在女主和闺蜜团还有男主朋友身上，去侧面塑造男主形象，所以会给人一定的新鲜感，然后适当把视角放到男主身上不让动画偏离露营的主题，所以整体上最近这两集也算是步入正轨，中规中矩，能让人看的相对舒服的一集了
 522886：基友和姬友的区别
 810612：拓展男女主感情线和各自交际圈的一集，把整个角色塑造的更加立体了，更像一个活生生的人了
 onimai：还可以的一集
 
 
 来自AnimacX
 899220：哈哈哈，经典自己骗自己啊，大叔，好看爱看，我明白这部为什么能做半年番了
 yujianjuzi：好看好看
 maegamisuki：初中生吗
 968980：这集真单人露营了

第6集
 sxx：带球撞人难顶
 797291：巴西回
 laiby：学会了也不会去露营的
 857434：6集了终于开始有点双人露营的氛围了
 973571：制作演出平平庸庸，剧情内容中规中矩，目测这集的表现就是这部动画的上限了
 laileg：目前最好看的一集
 终于是开播时我想象中该有的样子了
 899220：感情缓慢升温中
 660831：其实还行
 ygy21：这集是真教了好多生火知识啊，俩人关系也越来越好了
 810612：好看！好看！（拍手手）
 
 严桑也是越来越娇了，傲的部分已经在前几集熬过去了。小情侣一起双人单身露营感觉好甜，两个人的情感由露营作为基底才能燃烧的更加旺盛。就像想要让大火升起来就得先用小的引火物作为基底才能让大块的木头烧起来一样。
 
 而且在此基础上甚至这次整个露营都是有一个巴西料理的主题，看的更加心动了。不管是烤肉还是热狗看起来都挺香的。
 
 不过说起来，才意识到确实很多城里长大的人可能真的不怎么会生火，一开始不会考虑到要用引火物，要把木头之间流出空隙才能让空气更好的流通。像我这种相对来说乡下出生，小时候冬天老家各地都会生火取暖，所以意外的觉得都是很理所当然的小技巧了哈哈哈
 529434：就这样，居然要演24集吗
 yujianjuzi：作画一集比一集崩，这集更是没眼看，到底发生了什么
 968980：这集是真会，我这山区冬天要生火，虽然现在不少都用电了。
 感觉女主行李有八成是食材
 athrun1120：以前也想到过 熱い犬 hot dog 没想到还能在动画里看到
 341121：画面好穷啊，这怎么还能播24集的

第7集
 792627：女主这身真好看~
 沉重的过去...
 啊？男主居然不是处男
 那怎么对女主那么害羞
 578839：这集男主自述的剧情不错很有感觉，不过进度好快啊
 799235：男主都这么大岁数了有过对象挺正常的感觉前女友也挺适合男主的
 sxx：快进到修罗场
 857434：唐突插入前女友
 973571：不容易，这次居然真的是单身露营，可惜受限于经费限制，文戏方面观感属于有点意思又有点无聊的感觉
 athrun1120：身世有点惨  竟然还有党争
 810612：吼吼，这都有修罗场看的哦，爽到。这就是看小众番的乐趣所在吗，发掘这种不为人所熟知的小乐趣。话说，前任长得好像姬野呀
 
 感觉这片真的特别扎实
 802240：我宣布此乃本季度最涩动画。你们，对，就是你们，立即3p给我看
 laiby：这身大正和服真好看
 男主真木头啊
 情敌都来了
 qq624130658：要来修罗场情节了，是因为露营没得讲了吗
 899220：有点意思，人越多越好看
 ygy21：这集很不错啊，男主讲述自己的过去可比单纯露营有意思多了。这是要引入前女友开始修罗场了？有意思起来了
 misaki_rikka：啊？怎么还有前任，还有分手炮的
 935538：女主在本集是从短期大学毕业了，接下来继续读厨师专业。我觉得动画里对于女主手艺的表现还是太少了，多给几个做饭镜头才能把她优点更多表现出来
 z33958：哎哟，前女友来了
 sjcfbgbt：稍微有点意思了，看一个人露营还是有点无聊（如果是芝麻凛就很好看），就等女主出场呢，现在前女友也来了可以
 maegamisuki：这个眼神，好懂
 
 我错了，我之前不该笑你反应像国中处男…
 很有魅力的大姐姐
 968980：忘了在哪看过的一句话，篝火是露营者的电视机。
 另外剧透:第一集的评论区就有看过原著的小伙伴说前女友了，而且好像还和基友在一起了。
 529434：ex漂亮，喜欢，像隔壁片场和雨和你里走过来的，短发

第8集
 867817：不小心把自己看饿了
 laiby：露营×
 野炊√
 这竟然是中餐
 david_tang：芜湖，还是个辣妹子
 solaboooom：经典刻板印象中华娘
 578839：虽然穷但是直到看到这集我其实看的很舒服，这就是音画结合的魅力吗（才发现上次我也是这么说的但确实是同一个感受了
 ygy21：原来背包装行李还有这么多说法，又长知识了。前女友这好胜心蹭得一下就上来了，发展开始有趣了
 973571：这集前6分钟上来就搞纯科普还是有些太枯燥了，但是后面美食环节意外的演挺香，再加上男主前女友出场也意外的比较吊人胃口，所以虽然整体观感是微妙程度的有趣，但起码没之前看的那么无聊了
  >>935538->973571：背包这段纯干货，也是小鹰包的广告
 810612：急急急，前女友什么时候进场呀。我看前女友已经开始急了。
 
 话说前半段收拾背包那一段好有意思，真的学到东西了。之前因为不怎么出远门从来没想到过这个问题，轻的反而放下面什么的。我的第一感都感觉应该把重的放地下才更稳，完全没想到身体走路时前倾导致的重心前倾的问题
 899220：还好我凌晨的时候选择先睡觉，然后现在吃完晚饭再看，不过还是看饿了，可以整点宵夜了
 802240：三色烧麦登场正巧把手边的三鲜烧麦吃完
  >>802240->802240：口是心非的beauty欧巴桑什么时候重逢触发修罗场
 z33958：学到了
 massacre_martyr：修罗启动！

第9集
 973571：出来露营，科普露营知识，做饭享受美食，打情骂俏，收工回家，最近几集好像都是这个流程，路径依赖了属于是
 810612：下周前任要下场大杀特杀咯
 athrun1120：昨天上了富士山 就特么是这大雾
 ygy21：这集干货知识好足啊，又学到了。下集前女友和现女友候补要见面了，期待修罗场
 laiby：所以有没有班友真的学以致用去露营的
 wenzhlove：在外面露营不方便洗澡呀，不会臭臭吗
 899220：这集也不错

第10集
 867817：前男友+前女友回？
 578839：我想说点啥但是又怕剧透，看漫画的时候没感觉有啥，动画上就感觉在这种经费不高厨力也不高的制作下这种误会设计有点鸡肋
 799235：结尾想要留悬念，但ed又把新人物的名字打出来，那不一看就知道和女主是一家人吗，至少这集片尾该打个“？？？”吧
 973571：公式露营，公式科普小知识，公式疑似打软广，公式吃美食，最后为了不公式好像开始搞多角恋了？只能说作者没活了
 athrun1120：还有抽血器具  
 
 又来了一个 贵圈
 laileg：看到本子剧情乐
 laiby：教了我也不会去露营的
 660831：烂活
 533635：疑似作画失误？女主最后喝醉时候穿的灰短袖（喝醉之前也一直是这件），上面还带图案，第二天醒来变成黑短袖了（没有任何图案），女主喝醉了肯定不会自己换，男主虽然抱女主回帐篷的，但是很明显以他的个性肯定不会给女主换衣服的。。。
 
 不过本身就是便宜动画，出现这种低级错误也很正常吧
 ygy21：又学到了新的搭篝火知识。多来点感情戏多好啊
 802240：这质量给我看掉san值了
 899220：前女友回，小霁这次能够勇敢地在自己的情敌面前表达对严先生的喜欢，不错
 968980：片尾人物名剧透了喂

第11集
 david_tang：确实，我也想问单人露营有趣在哪
 前任文学这块
 solaboooom：前妻追忆回，这集的情感描写还行
 578839：不错，虽然原作这段底子确实就不赖
 857434：solo露营仙人，爽到连看女友一场演出的时间都挤不出来，爽约确实是你错在先。
 前女友败在时间点不对，那时候男主的心态太年轻了吧，放弃了去理解前女友的爱好，前女友也一样不会来理解他；
 雫倒是为了男主主动去理解和学习露营，若非这样连走到一起都不可能，趣味相投才能长久
 bush_neko：五分四十摸无名指是什么意思，是刚摘了戒指还不习惯？还是有其他方向的意象
 452885：男主和前任内心描写挺不错，双方有自己的坚持不求认同就尝试理解吧
 athrun1120：前任这么快就撤了  
 
 没看出他这天为什么必须去露营  因为耀眼所以逃避 那确实不适合
 973571：这集对男主面对前任时内心产生的波动，以及两人分手时的回忆的文戏演的还可以，不过剧情要是这么发展下去……也要走党争的路子了？
 koli：这集男主也太哑巴了，你一句话也说不出来吗
 867817：这就对了吗，你讲露营但不能讲太多露营.JPG，我一开始想看的就是这种借露营切入讲成年人的自我和解以及“长大”，讲男主回忆的两集文戏真的优秀
 ygy21：男主确实有点过分啊，自己女朋友第一次当主角表演都能逃去露营，瘾太大了，换谁都得生气的
 660831：男主太拧巴了
 qq624130658：再次感叹前任奶子真大啊
 laiby：为了露营女人都不要
 活该孤独一生
 前任还是没有女主这么死缠烂打
 76204：前任文学，痛太痛了 
 前女友人还是挺不错的，都是年轻犯下的过错啊
 lberg3：心境差别这么大，这俩人本来就不般配啊…我好奇怎么会在一起的
 810612：这集写的真不错呀，很认真的感情戏，以及男主和前任两人心境上的成长。当下没有那种很强烈的情感冲突，有的都是对于过去的遗憾，以及对于不够成熟的自己的反思
 899220：好聚但并不好散，男主在前任这段感情中是感觉很自卑的，也不愿意去互相理解，再相见双方都反思了自己，但是过去了终究还是过去了
 968980：摸无名指暗示在美国离过婚？
 ayumicham：这集针不错，就是严君半天没说几句话像看前女友独角戏一样
 clippers：男主和前任性格都相对独立，因此双方相处时懂得保持舒适的距离，这足以成为交往的契机。可随着交往的深入，男主愈发意识到自己难以匹配对方对梦想的激情与执着，男主爱好solo露营注重当下的体验，而追梦的女友更着眼于未来的可能性，随时间推移，她在事业方面的成功体验不断累积，谈论梦想时更加热烈，却和停在原地的男主在心境上的距离越拉越远。更致命的是双方其实早已意识到这种错位，却总难以启齿，错失了弥合的时机。我想没有什么露营是必须翘掉女友第一次主役的演出也要去的，男主一定明白其中的涵义，但心态上的沉重让他不愿去面对，于是便逃开了。我想即使男主去了演出，这种心境上的错位也会在未来终结双方的感情，除非双方主动做出改变。”他的确来看了我的演出，也对演出的成功表示祝贺，可他脸上的笑容似乎有些言不由衷的感觉……之后他再也没来看过我的演出。”这样的世界线也不是没有可能。

第12集
 973571：这集的叙事节奏还有他的剧本内容突然舒适了不少，虽然也会有惯例的美食露营环节，但没之前那么烦躁腻味了
 laiby：前女友明明这么好可惜
 athrun1120：这也能不说 可能演出也有一定问题吧
 
 自家大楼 绿毛竟然是个壕
 ygy21：女主的妄想还挺合理的，男主开露营场，女主在露营场里当厨师，夫妻经营
 537037：這一話的作畫，只要是中鏡頭的人物與動作都很糟糕。如果預算沒那麼多，像這種有原作兜底的，乾脆將精華濃縮、集中資源僅作一個季度不就好了？
 899220：前女友的问题告一段落了，这集露营不赖啊
 968980：不岔开话题怕是孩子名字都要想好了

第13集
 mcliangyue：新OP
 899220：闺蜜还在c/男主这样回望过去的点点滴滴，现在看来挺温馨的
 laileg：太对了哥就该这么演
 bush_neko：解说锅时候的配乐，选的挺好，后半段我也跟着一起毛躁了
 973571：前中段剧情还是一如既往的模子，出来露营，吃吃美食，十几分钟就这么一般般的过去了，后半段加了男女主之间互诉衷肠的环节算是小小的提升了一下观感
 misaki_rikka：差点以为黑毛要说我是女同了
  >>810612->misaki_rikka：没说出口罢了
 810612：哈哈哈哈怎么还有女士环节，沙耶女士，才留意到沙耶女士竟然是梗小姐配的
 athrun1120：强力助攻
 537037：ED 最後鏡頭也變了。
 先前是男主去到露營場看到已在那裡的女主，這話顛倒過來，成了女主去露營場看到男主。
 ygy21：男主被女主闺蜜逼着能说出这一番话，对于男主这种十分钝感的人来说基本等同于表白了。看新OP里又加入了新女性角色，这是要给女主上上强度么
 laiby：新op感觉还不错
 968980：新op不错，有种第二季的感觉了，一开始给我一韩国歌的感觉。

第14集
 mcliangyue：磨人的小妖精
 899220：前面一段介绍了男主刚开始单身露营的故事，夜晚的孤独感确实难熬，后面来了个也是单身露营爱好者的女角色，觉得男主很有趣，然后聊天情景被女主看到了，小吃醋了一下，男主说明了情况。然后又一起露营，还玩了个新道具，活塞点火器。黑皮妹看到这个情况就默默离开了。露营结束后，男主又和黑皮妹偶遇，黑皮妹以为男女主是男女朋友关系，其实现在更像朋友以上，恋人未满吧，差一个真正交往的契机，听到男主否认男女朋友关系，黑皮妹好像想有所作为，看看后续发展吧
 578839：看到这个新角色出现又一次感叹节奏简直快到飞起，不过观感不赖没想到新角色动起来后让这部动画更有活力了，女主的反应也很可爱
 973571：这集用男主自我独白的演出方式聊自己以前的事儿，再加上后半段新角色登场，算是提升了一定的新鲜感
 laiby：这也能ntr
 男主前女友都不要就要露营的怎么会有后宫
 hazard：我算是总结出规律了每次美食环节都是那一套公式化演出，然后每次台词都是“うまい”，不要求你详细描述了，你好歹换几句话吧
  >>935538->hazard：这个是制作问题，漫画没有女主做饭的镜头，动画没有经费画做饭，但好歹像真人版那样给出食谱也行
 athrun1120：爹教的时候脸上还没这个疤痕 高中的时候已经有了
 
 又是富田 脳破壊要員
 660831：新角色好
 ygy21：感觉男主意外的很有女人缘啊。新登场的小恶魔型女角色看来要给女主上强度了
 810612：这就是年上男人的魅力嘛？十几二十岁的男性要眼见没眼见，要成就没成就，要钱没钱，所以反而是最不受欢迎的时候。30岁的男人就开始有“韵味”了。如果把男主换成一个男高或者男大，感觉就不会那么吸引妹子了？
 315965：就要看这个，就要看这个
 lberg3：富田美优
 341121：一个露营题材还要搞个党争？别吧，就不能好好的讲露营吗

第15集
 973571：尽管看的出来作者想尽可能在作品中加点新鲜玩意儿避免观众审美疲劳，比如这集是男主基友视角去露营了，但最后还是不可避免的回到老套路上：露营的时候顺便科普露营知识，做饭，吃饭，收摊回家
 
 唉，每集都是这个样，真看睡过去了
 
 当然，这集最后的点题环节做的确实挺不错的，真正意义上的双人互不打扰的单身露营，虽然不在同一地点，但却都欣赏着同一片天空，算是目前为止最好的一集了
 578839：不错，对味
 799235：男二这集搞的有点像爱而不得
 laiby：互晒做菜可真是
 基情满满
 athrun1120：Remote双人单身露营
 ygy21：难得的朋友回，有点平淡，不过到了男主那个年纪还能互相分享下美食的都是真朋友了。饮料罐爆米花挺好的创意，想试试
 solaboooom：平平淡淡才是真
 899220：好兄弟啊
 saltydenier：这集不得不说挺有水平的
 968980：这样的话三种露营出行方式都有代表了。男主的徒步，女二的骑车，基友的机车／汽车。
 857434：怎么觉得基友比女主都甜
 802240：兄弟抱一下
 341121：目前观感最好的一集，真正的双人单身露营

第16集
 973571：我只能说受限于这个制作经费演出，每集的科普环节给人的感觉都是很单调冗长，以至于要看睡着了，美食环节更是每集都是同一个模子，给我整审美疲劳了，内容上的创新性实在是太不足了，你这还不如改成12集，这样经费反而有余力做更过演出了，也不会导致内容变得冗长
 laiby：露营不如看下集抢男人
 athrun1120：女主对大叔的印象停留在40岁侦探　不会上网不会SNS
 
 看到甲府就知道要出现餺飥  上个月刚去过 给我吃撑死了
 899220：这集是女主挑场地，男主做饭，又是温馨治愈的一集
 ygy21：终于是男主给女主做饭了，这熏的五花肉肯定好吃，拿生火烟囱临时改造熏，男主挺会整啊。日本原来有那么多露营场，看来挑选起来真的很麻烦。下集终于开始抢男人了哈哈
 802240：男主hso
 526705：置身山野远眺城市的夜景，也挺好

第17集
 867817：剧情重复疲劳走到死胡同的时候，引进新角色制造冲突十分典且取巧的作法，党争恋爱作品经常用，至于说好不好，反正我觉得至少没之前无聊了
 973571：没活了，开始搞党争了
 171484：男主这性格，还有人喜欢，真牛逼
 810612：男主这么大个人了怎么没两句话嘴就翘这么高了，真是不成熟的男人呀。
 
 后面如果能主动低低头道个歉“我刚刚说话说重了”这样还算是能接受，如果是单纯的女主这么低头然后和好那就有点没意思了
 laiby：看露营×
 看ntr×
 看3P√
  >>802240->laiby：应该4p
 athrun1120：富田疯狂暴击  直接对决
 935538：双人单身露营 三人单身露营 后宫露营
 laileg：支持正义偷家
 
 虽然最后肯定是来打助攻的
 899220：小雫，危，情敌来咯/男主把我小雫都说哭了
 qq624130658：新的三角形成了
 660831：呃呃 感觉看了又和没看一样
 hazard：又开始搞党争（真的有争的必要吗，女主早就定制冠军了），鉴定为没活了
 ygy21：抢男人了，有趣起来了。男主对雫的质问的反应太凶了，这样不好
 lberg3：唉，不管后面怎么圆，纯畜牲女三和低情商露营zng
 653588：不是，这番也能搞党争？
 968980：这还还有女主兄弟的事啊

第18集
 973571：傻逼作者真没活了搞傻逼党争，就这样还无聊的要命
 569003：作者，你也知道啊
 laiby：争了半天
 男主还是注孤生
 810612：骑行小妹好像更符合我的喜好一些，紧身裤还是太权威了hhhh
 ygy21：感觉加入个搅局的反而能加快男女主关系的推进
 899220：骑行小妹感觉会是个神助攻啊，看到女主的表情也不想让她太伤心
 athrun1120：富田一进一退的  你们三个ELSI吧
 452885：你俩也太好搞定了，被拿捏的死死的
 660831：女主表情很生草
 968980：表面来抢，实际打助攻

第19集
 578839：24集把原作第一部都做完啊，挺合适的
 laiby：感觉要表白啊
 athrun1120：已经一年了吗
 973571：唉，又是审美疲劳的一集
 ygy21：都一起露营一年了，还没在一起呢
 899220：剧中时间已经一年了吗，也是长久的陪伴了

第20集
 973571：虽然这集发挥依然普通乏善可陈，但好歹有男女主谈恋爱的内容从头讲到尾，不像之前公式露营公式吃饭公式看风景，所以看的不至于那么无聊
 laiby：就差临门一脚了
 女主在坚持一下就能成了
 452885：双马尾雫好有人妻感
 ygy21：两人关系终于更进一步了，女主是以为男主要表白了，不过这个年纪的大叔是不会说得那么直接的

第21集
 david_tang：带了一集的货
 973571：又✖️20是一集公式吃美食+公式打广告科普的双人公式露营，我要看昏迷了
 laiby：你也要找第三者
 810612：其实，当料理人和喜欢做好吃的给喜欢的人吃两者也不冲突就是了
 660831：水
 ygy21：讲了半集的锅。女主还真是恋爱脑啊
 452885：这集雫挺可爱的
 899220：又是一集甜甜的互动
 968980：说了梦想以后感觉跨了一个坎，男主感觉更自在了。

第22集
 14302：女主哥哥的痣太多了
  >>693963->14302：堪比汉高祖刘邦爷的腿上72颗痣
 david_tang：哥哥：我应该在车底
  >>sprinter->david_tang：也不至于…哥哥也就是表现得有点舔狗了…
 578839：互相认识这里动起来更有趣了哈哈哈
 freezingzone：大型尬聊现场，A PART的时候就预料到了B PART有多尴尬
 799235：哥哥衣服上的单词居然拼错了，看了一眼漫画就是period，动画居然能写成poriod
 973571：这集女主她哥加入进来之后，剧情观感上没之前那么无聊了，不过依然说不上多亮眼就是了
 810612：四人各自小秘密说是
 
 
 太有活了，四人见面这一段，笑死我了。这片子看了20多集了，最乐的一段
 laiby：我就喜欢看你们这两两关系的
 露营谁在意
 athrun1120：冤家路窄笑死 四人单身露营
 ygy21：女主哥哥成小丑了哈哈，这也太尴尬了
 qq624130658：本片最爱的“贵乱”来了
 899220：四人单身露营，期待下一集
 870007：总觉得有股日本大叔yy的味道溢出屏幕。。。（）
 sxx：家人们，我最喜欢修罗场了
 660831：乐死

第23集
 sprinter：嘛，都能猜到，告白交往收尾
 452885：这片还是丰富了人际关系更有意思
 laiby：竟然还有助攻
 我要看修罗场啊
 athrun1120：两个旁观者都看不下去了 狂推  毕竟还剩一话了
 ygy21：两边都被催着赶快交往，下一集要表白了吧。这集观感不错，果然人多就有意思起来了
 660831：不错
 hazard：终于要有发展了吗，估计是最后一集了
 899220：修罗场不赖/严桑已经用自己的行动做人做事征服了小雫的哥哥了，就等两人真正互诉真心了
 lberg3：干柴烈火

第24集
 david_tang：终于啊，终于交往了，换成某些番已经儿孙满堂了
 sprinter：中规中矩，不过靠同行衬托还是挺不错的
 mcliangyue：陪一杯
 973571：这部动画是今年一整年里我看过的相当乏味的作品了，突出一个没活儿，首先光是前三集的女主自来熟又死不要脸缠着主角的人物形象，就够劝退一大批观众了，后面男女主关系好转后，就开启了堪比异世界厕纸的公式内容，每集基本上都是男女主公式露营，公式科普，公式打广告，公式吃美食，公式享受风景，都不带变的，然后作者可能觉得这么搞不太好，所以想尝试整点儿活儿新鲜新鲜，作为带有恋爱要素的动画，先是搞了一个前女友出来，一股子要和男主复合和女主抢男人的架势，但最后也是不了了之没有对男女主二人产生什么影响，接着又出来一个不知道哪里来的比女主还自来熟的女角色又要和女主抢男人搞党争，就在你一脸眉头的看下去时，这个角色又又突然就退出党争，转头和女主她哥谈恋爱凑cp去了，就看得出来作者是没整活儿天赋又想整活儿又害怕翻车，结果最后给人的观感还是不尽人意。再加上这动画的制作演出也非常平庸，给人的观感就非常非常无聊了，因此尽管这部动画没有什么恶心人的内容，但枯燥乏味的剧情结构和没活硬整又不敢整的内容尝试实在是非常败坏我对这部动画的观感，所以我并不推荐你们观看这部动画
 578839：刚好把漫画做完，还行虽然经费不够大概吧剧情流程走了一下，只有少数两集让我觉得做到了动画载体能带来的更好的观感，其余时间其实感觉看漫画可能更舒适一些，不过动画也无功无过吧，完结撒花
 laiby：告白了就双人夫妻露营了
 452885：北海道辣妹后大石曲子又做进动画了哈哈，最后全员露营男主也承认了双人单身露营
 ygy21：终于表白了，真是漫长啊。
 athrun1120：结婚了照样SOLO  四组人不互相认一下吗
 660831：撒个花吧
