第1集
 890738：看标题就是个点子作。
 想成为高斯？什么姿势才敢做这样的梦？
 製作古川慎，是那个声优？
 完了，看完ＯＰ感觉这是个卖南通的片。
 这儿也有黑皮体育生？
 卧槽，冰！
 
 还是想不出数学和料理能扯上什么关系，先当做专业演义类作品看吧。
 第一集还看不出什么，希望别做成姜萍的料理了。
  >>z33958->890738：这个吧
  >>890738 -> 为啥不是碧瑶：这个吧还以为和荒浪和沙一样配音、制片、企划全能。
  >>z33958 -> 望海散人：还以为和荒浪和沙一样配音、制片、企划全能。
 zrz152：断章有点小难受
  >>890738->zrz152：隔壁白魔导师也这么断，草，才刚听到日高里菜的声音。
 z33958：这么断剧情的
 yukino0226：霓虹的学校这么逆天？数竞生看出高血压了
 437757：吊胃口（迫真）
 452885：男主能力从结果倒推过程，你故事也从结果倒推设计情节；叙事分不清重点情节也跳跃，cv台词也赶着念，最后这么断章也挺无奈
 846473：對於這個第一集，我想到了一條精妙的影評，但吐槽箱的空白處太小寫不下
 啊，這老師難道沒跟男主說過做數奧的題目與真正的數學研究之間的不同之處嗎……
 老實說這無論是從畫面還是劇情設定都是看了讓人直搖頭的程度，但不知為啥有種魔力讓我想看下去……
 735213：男主我还以为是被人威胁了，让他不许参加考试
 结果是这么一个莫名其妙的理由
 简直就是在告诉观众，放弃你的大脑吧，因为我也没有
 david_tang：讲真你个数竞保送生在学校全力支持下去打奥赛结果交白卷，还说以后不干了要退役，确实有点不解人情了
 用数学分析反推料理做法是吧，也不是不行
 这个故事告诉我们纯搞数学研究死路一条，要跨专业才有出路
 ayy：数学推至料理虽然解释起来是没问题，但还是太夸张了
 firework_bd：有种青之芦苇食堂番外被动画化的感觉，就是浮夸很多（
 792627：兴趣在职业面前相形见绌
 xiaoxi：好穷的制作，男主搁那讲半天，但谁问你了（
 810612：第一集男主的塑造确实有点太燥了，让人看着挺烦的
  >>810612->810612：但是这个面看着是真的好吃，馋死我了
 165527：虽然都在说理事长坏，但你交白卷就是离谱，而且理由真的单薄
 502148：冰之K，阿米娜也在
 929189：这op就直接让我降低预期了，基本是都是食物实拍+怼脸+几个立绘平移
 吃饭那段音乐真的上大分啊
 （交白卷确实闹麻了，不过理事长那么小气更闹麻笑死）
 那~道功夫！恐怖吗，很恐怖
 973571：第一集真的是典完了，煞笔校长瞧不起主角，男主遭遇贵人非常热情的帮助，在重要场合靠着料理打校长的脸，放在番茄小说网站上就是厨师界的龙王归来了，画面演出也和异世界厕纸的待遇差不多，和异世界厕纸主角唯一不同的地方就是没被大运创过
 tokiyomi：這集就應該把客人吃麵受震驚做出來啊，斷在這種莫名其妙的地方。不會真以為我會好奇它麵好不好吃吧
 bdfun：女主可爱捏。
 全校第一被退学这真前所未闻啊，还是很自信能考上东大的精英，逆天，男主也不至于这么难受吧，这学生放在我国不会被抢着要啊，还是国情不一样
 有点不懂男主失去战意的原因？是觉得自己是玩玩不配和他们同台竞技？我去，这种评玩玩能跻身前列的才是最牛逼的吧，想到乒乓里的星野裕了
 mkyume：穷得看不下去
 813858：这设定……搁这凡尔赛呢
 662973：小林有吾特有的足球漫是工作、美食漫才是生活。我倒是要看看成色几何。
 料理+数学大杂烩，有点子中二......
 男主配音好糯好杂鱼，仿佛在迎合丧小孩的刻板印象......
 总而言之，莫欺少年穷！
 hal9000com：实拍OP。
 断点太奇怪，虽说要留悬念给下一集，但是把爽点都卡没了。
 一惊一乍的女角画的像男的。
 693264：有点烂
 535978：有点抚平大脑皮层的感觉，跳着只看做料理好了，再观望两集
 lee960707：好刻板印象的恶人老师
 这架势我以为下一步就要下药了……
 superbob：请选择你的分P导师
 675188：逆天男主，弱气自大那种，设定强行绑定数学和料理，我是没看出来有什么关系，有点反传统流派，看完头皮发麻。
 massacre_martyr：费马吗？能不能提出一个料理大定理呢？//哟，虎牙黑皮？感觉不错。//节奏好怪啊，不仅是最后的断章，前面对于食物的感受，不合时宜的Q版形象，都感觉不太得劲。
 337337：第一集观感极差，还断在莫名其妙的地方
 531475：感觉男主这么怂包好特么恶心
 sakiko_：不应该做分子料理吗
 848118：男主有点逆天，搁哪谜语半天结果不论是数学竞赛还是做饭都闹麻了。
 sxx：没有实践的理论都是放屁，
 小当家做菜都要提前试错，
 你想到就干还拿出去给客人吃是吧，
 角色塑造也很糟糕。
 负分。
 frad：什么断章
 maegamisuki：这太抽象了，这就是我打不了数竞的原因吗
 899220：就ep1来说我不是很喜欢这个男主/这断章不知道跟谁学的，还好我囤了两集一起看
 756278：妈的一直在笑，奇怪的人物长相比如理事长们+男主略怪味cv+难绷剧情，还真别说怪好看的

第2集
 890738：一本正经附会这么多数理内容真是难为作者了，但装逼效果不如：
 『牛排和酥皮之间的蘑菇酱应该用小褐菇，你们居然用了大褐菇。』
 lberg3：新东方附中
 973571：剧情还是典，但观感没第一集那么糟了，打脸煞笔校长那段看的挺解气的，但后面男主借用数学分析料理的演出过程说实在的看着还是很尬，以及男主的人设真丑啊，尤其是脸上的红线，难受死了
 david_tang：编这么多数理内容强行跟料理扯上关系真是辛苦作者了，感觉不如AI一键生成
 437757：去你妈的，面就要吃弹的
  >>792765->437757：去你妈的，面就要吃软的
  >>792765->437757：去你妈的，面就要吃硬的
  >>792765->437757：去你妈的，面就要吃生的
  >>792765->437757：去你妈的，面就要吃熟的
  >>792765->437757：去你妈的，面就要吃稀的
  >>792765->437757：去你妈的，面就要吃干的
 846473：作者的想像力就這嗎 
 數學的部分看了很無感，但料理是畫得挺認真的，比那些只用特效與光污染來濫竽充數的料理動畫要實在多了。
 tokiyomi：這集觀感有好一點，但感覺不如食戟之靈半根
 massacre_martyr：能一本正经地架起数理化与料理之间的联系，辛苦作者了//“你的数学思考模式是为了料理而生的”，这是正常人的想法吗？
 662973：数学和料理的关联就挺牵强附会的......
 yoho：先不说这理论合不合理，但看起来挺爽的，我现在就想看下一集。你这个主厨好高压啊，员工都要吓跑了
 firework_bd：好好笑啊
 957285：费劲巴拉的把料理和做题公式联系在一起真是辛苦作者了。
 546502：你个大男人 能不能别时不时脸红啊
 bdfun：看到男主给料理列起来公式，突然有点理解你们为什么会喷这部番了，本来就没当正常料理番看，之前的料理番不都这样带点玄幻要素，只不过这集还是有点太难绷了
 草，原来和青之芦苇同作者，怪不得我一开始鸡架对这部番抱有好感，我是贼喜欢青之芦苇的动画，可惜太穷了。
 875437：呃呃，和食戟的落差太大了，没看过食戟还能给几分好脸色，先不说第一集无限爆典，这同样的品评环节，食戟去掉爆衣，表现形式的唬人级别也不是费马能比的
 athrun1120：上周刚去过一个美式牛排馆 换了几次盘子上来就是热的 还以为只是高温消毒
 zrz152：料理这么详细？期待有人复现打假
 剧情不多说了，能多来点开头的这种装逼桥段最好了
 sakiko_：还真能套函数啊，就是简单了点
 arition：太搞笑了，最后一道菜说的那么玄乎，总结一下就是蟹黄小笼包
 frad：目前暂且当爽文看，用美食征服每一人
 691564：男主配音有几个part让人出戏，一查果然是新人
 735213：这不就是蟹黄猪肉包么，海鲜和猪肉
 很少见么
 899220：男主感觉语调给人一种很怯懦的感觉，反而那个朝仓海还不错
 1054880：厨师长像是为了颜艺而颜艺 为疯而疯
 不是很清楚这个角色塑造出来除了挖掘男主还有什么魅力与作用 自豪且有个人特色的厨师食戟见多了 真疯子倒是第一次见
  >>890738->1054880：男男关系性讲究攻受，攻的那个，冷酷疯批算是比较常见的模版，比如忧国的莫里亚蒂，还有富豪刑事。
  >>1054880 -> 望海散人：这两部我感觉没有疯批啊（）况且这番是男男片吗
  >>890738 -> netherian：富豪刑事是种砸钱破案的疯狂，人性格也不算疯，莫里亚蒂后期就是纯疯，尤其和福尔摩斯互动多起来后弹幕都在嗑小教授和福尔摩斯。
  >>414967->1054880：没错，男二在这作品里唯一的作用就是把男主逼得跟他一样疯
 756278：上压力这块，诶哟我草还想看下一集

第3集
 890738：还算数值，敢情你们搁这打游戏呢。
 『反正东大随时能去上』，顶级凡尔赛。北大还行撒贝宁。
 我就说这是爽文吧，数学演义了属于是。
 这老爹是真™好啊。
 460569：若山诗音突破了自己的极限，终于没有配笨蛋后辈了
 165527：偏科数学，不懂食品化学就完蛋
 服了，又是茶泡饭，你也是soma
 846473：等等，真的每個日本人都喜歡茶泡飯嗎？
 自我感動可以輻射到別人身上也是自我感動的極致了 
 
 不過數學與料理還是有本質上的不同的吧，數學是這個宇宙的底層邏輯，料理則是對於味覺的一種迎合與討好，只對一部分的人類有意義。這樣一想的話「以料理挑戰神明」這個論述就有些值得玩味了，這裡的神明與真理究竟是什麼？
  >>890738->846473：很多时候吃不下干饭，就算没有汤也得淋点卤或者酱上去，咖喱饭不就是吗。
 412979：本作这表面上数学逻辑，食品化学，到最后书脊上写的全是“我们老日传统艺能才是无敌的”
 massacre_martyr：sb，一群都是，沉浸在自己的世界中感动自我直到感动他人，太逆天了
 david_tang：清北高材生退学去蓝翔学厨艺，高低是一桩美谈呐
 你们的公式里有个很关键的变量，就是传统老日的匠人精神
 z33958：按其他的作品来，说服高低得整个半集
 414967：其实感觉动画没怎么表现出男主那种逐渐展露的狂气
  >>692996->414967：漫画和动画还是不一样的。动画的台词和内心戏毕竟都是要配音说出来的。我已经有朋友开始嫌弃男主吵了
 sakiko_：闹麻了这女的这男的
 料理的重点好奇怪
 好爹
 firework_bd：祖传的亲情回，还蛮感人的。
 胡逼和搞笑之下，有层小林老师专有的干净底色
 bdfun：我去，高级饭店吃个饭都要等一小时以上吗？那还是街边小饭馆更适合我。
 一开始小黑板扯鲜味协同效应让我有点不明觉厉（不明的成分更大一些），中间说这其实都是老板设的陷阱让我瞬间和解了，最后又整出来“没有哪个日本人是不喜欢茶泡饭的”直接给我没绷住……
 茶泡饭吃过几次，难吃的一批，我真不知道这说粥不粥，说饭不饭到底哪里好吃了……
 果然这个发际线贼高的妹子心里一直有男主，这个作者写的感情戏我很喜欢。
 东大考上了但是咱就不去上，乐死我了，我是他爹我给他把腿打断，虽说在这种非常有名的饭店就职也是铁饭碗，但我寻思你东大毕业出来还愁没工作？可能出社会已经很多年的原因吧，不太理解男主这种学生思维，还是太冲动了。
 973571：虽然典味儿一如既往的重，但故事是有在正儿八经讲，也有好好展现做菜的过程，不过说真的，你议论的一大堆数学的玩意儿我是真看不懂，只能说你说的都对了
 athrun1120：赢在起跑线
 735213：食物也不是完全叠加鲜度就行的吧
 你小子，乘机摸手是吧
 当着别人父亲的面，胆子真的很肥
 zrz152：东大岂是如此不便之物？舍弃掉便是了！
 iclae：有退路就没意思了，还有其实没有兴趣听他说他跟他爸茶泡饭blabla叽里咕噜说的那些，感觉这番没什么灵性呢
 laileg：不吃茶泡饭不是日本人😡😈
 jaeycin：区区东大，想去可以随时去
 hazard：完全不理解茶泡饭有什么好吃的，饭就饭粥就粥，搞得不伦不类的
  >>735213->hazard：一般是晚上想吃东西，以前微波炉家庭不常见，米饭冷的就加点热茶拌一下，当然热水其实也差不多。
  国内以前就是这样，日本那边可能是传统习惯？
 662973：这片子莫欺少年穷的要素和隐约浮现的党争要素都是让我感兴趣的爽点，但是生拉硬扯数学与料理，着实让人让人觉得自己的大脑有在被强碱。窃以为数学跟料理的关系还没有数学跟服装设计的关系大。
 843559：隔壁隼人也是不上东大开咖啡馆去了
 tokiyomi：「反正東大隨時能去上」
 好傢伙，這集累積的觀感瞬間全無
 876006：武藏竟然把自己和男主小时候的合照放在笔记本里，我闻到了恋爱的味道
 lee960707：像我玩暖暖搭配高分衣服
  >>z33958->lee960707：这里也有暖妈的啊
  >>lee960707 -> 为啥不是碧瑶：虽然早不玩了
 ourfather：老爹跟黑皮妹的发言真的高情商，大小姐这一股浓厚的败犬味
 756278：理论看不明白，不知道是胡扯还是什么
 这父亲还挺好

第4集
 890738：土狗进城，别被东京塔化身防御塔攻击了。
 和神厨小福贵一样，进京后技能直接重置；
 低气压拉这长时间，最后又是第一集断法，我不好评价。
 konoqmyda：谁想出来的在吃之前断章，第二次了//不但神必断章还延一周，屋檐了
 846473：突然冒出一句中文，笑了。然後認真工作的時候大家還是都說日文。
 基本功不足的新手一下子要做15人份的料理，還要讓所有挑剔的人滿意，感覺還是太難了。
 寧寧該不是是故意去送提示的吧，人也太好了。
 460569：这集有点刻意了，一般不是先安排个师傅带着熟悉一下厨房吗
  >>tokiyomi->460569：因為對店長來說，男主並不是廚房的戰力，而是刺激他發揮靈感的工具人，他並不在乎男主能不能熟悉廚房。而且，實際上直接上陣就是最簡單暴力的熟悉方式，熟悉不起來就直接滾犢子了
 tokiyomi：怎麼又是在吃東西前斷章啊，你覺得這樣玩很幽默嗎
 z33958：接下来不会都是这样的编排吧
 414967：原来香港人没删掉吗，明明官网的人物列表里都没有了（
 海开始正式上压力了，男主也从这里开始逐渐伪人，虽然他有很多状似正常人的心理活动，但在最后却会突然滑入到不自然的轨道里去
 david_tang：什么黑心企业员工餐要员工自己做啊
 firework_bd：撒盐哥.gif//有种青井刚到青训队的感觉（
 1011822：想起了当初玩胡闹厨房的样子，不过虽然说是一流的厨房，但也不至于只让男主自己懂流程吧，非得让每个人都压力一下吗？男主情绪转变的也不像是个人，感觉每集都是同样的编排
 430062：好离谱
 165527：噱头吸引人，然后到目前全他妈雷区蹦迪
 开头店长这滥交男操作恶心到我
 后边也是真的离谱，soma当初去四宫店实习之前可是经过多少历练，然后去了碰壁的，而且店里前辈也没像这家店员工这么欺负人的哈，四宫的店给soma的感觉就是一山更比一山高，开了新视野，这部里的这家店只给我一种毫无温度的冰冷职场的感觉
 phantomash：这片的数字特效太多了，有时候以为在看黑客帝国
 athrun1120：费力倒是真的 有几次锅太满炒完菜发现手有点抽筋了
 zrz152：男主记得保护好自己的沟子啊
 好标准的职场压力，挺喜欢看这种的
 973571：这集在不涉及公式展开的剧情上，能很好的看出来青之芦苇的作者的剧本功底，一度吸引我到让我觉得这动画能好起来
 
 但是一旦典起来，那就全完几把蛋了，在那一刻，我头皮发麻，我起鸡皮疙瘩，我倒吸一口凉气，我情不自禁叹气，作者，咱们还是回你擅长的领域吧
 
 不过如果以异世界厕纸的角度来审视的话，这集的欲扬先抑处理的还行，就是男主的挂开的太突然了，也不知道他怎么做员工餐怎么得到的灵感，没看明白
 
 总之这动画放异世界厕纸那桌看的会比较舒服，但就别端到厕所外面让观众不适了
 863296：这断章是真抽象吧，每次我想看吃饭反应，狠狠打脸的情节都给我断到下一集。不过也算了，毕竟也当搞笑番来看了，每次看到男二脸一黑我就绷不住
  >>823867->863296：哈哈哈我也是
 yoho：我看你也挺想卖男同的，为什么还要给男二安排个约炮情节，这不是两头不讨好吗
  >>414967->yoho：因为男二的真爱不是男主（
 735213：所以这个厨子是男同？
 男主搬进来，所以把昨晚自己玩过的妹子扔出去，鞋子裤子和包直接从窗口扔下去是不是有些过分了
 这人物塑造方面太刻意了
 宇宙？你在说什么鬼话
 而且作为一个料理上的新人，什么也不教不带一下的吗？
 食戟之灵这方面就正常多了
 hehehe203425：nmb四集下来我终于知道我最恶心这片的什么了，男主夹着个嗓子在那自卑自己看不起自己自我埋汰还一堆心里话，看的烦死了
 822447：为日本人的想象力感到悲哀
 693963：我感觉就是食戟之灵的田所惠去四宫小次郎的法式餐厅第一天打工的情景
 653588：好耶 无聊起来了
 bdfun：越来越抽象了……最好笑的是男主为了学做菜甚至东大都放弃了，却现在才告诉你可能会因为员工餐这种东西被解雇
 话说这逼养的的男二提了裤子不认人啊
 823867：看得挺乐呵的
 733704：是的，你加入了冰
 654175：删除了回复
 343821：单手飞/接铸铁锅，你们厨房恐怖如斯 
 看一饭也饿看冻鳗也饿，和你们做饭的节目拼了
 691564：让一个刚毕业没什么料理经验的人知道各种专业词汇同时打杂也得是资深料理人水平，体力也不能落下，还有个限时一周的员工餐考核，海还是直接去食戟之灵片场选人吧
 283658：高空坠物过分了嗷
 756278：后厨地狱，还挺好看的咋回事()

第5集
 890738：又是扮猪食吃厨圣。
 你有爽文意识，但实际表现是把男主打压得太狠，爽的部分补不上这个心理差距。
 快结束时看着一帮厨圣震惊，真就像是看猴一样。
 zrz152：是云面大壳，我加了云面大壳！
 挺好奇怎么解决的，希望是用料理的角度说服我而不是数学的角度
 756252：妈的，断章之后又要等一周了，我是真不想去找原作看
 lberg3：这啥意思
 臭要饭的跑头口哟来要按头口哟的规矩做事是吧
 846473：「苦於找不到人與我分享數學的美妙，於是我放棄了大學走入了料理之路」
 是是是，你說的都對。
 本來想誇一下作者總算沒有陷入只以日本人的思考為中心的思路，但看到結尾的我又有些不那麼確定了
 hehehe203425：为什么员工餐就这一碟东西，后厨的人不会体力不支吗
 414967：“你为什么哭了？”“我只要数字对上了就很强”男主伪人程度新高峰（
 david_tang：还有数学建模的
 876006：马铃薯炖肉不行但做出家乡味的马铃薯炖肉就行了，这员工餐还要针对每个员工的家乡做不同的口味
  >>414967->876006：其实不是这么回事
  >>810612->876006：盲猜是因为返璞归真了。不同地域的人吃马铃薯炖肉都有不同的做法，加入不同的香料啥的。所以最后抛弃了所有的“做法”，只剩下了肉和土豆最原本的味道。因为不管怎么样不同地域的做法，底味一定都是肉和土豆最原本的味道。类似于道家的道，道生一，一生二，二生三，三生万物。之前男主做的可能是在“万物”之上的“三”这个范畴内的土豆炖肉，算是每个流派里的顶尖。但是因为这个店里的员工全是各个不同流派的顶尖大国手，所以觉得男主格调低了。但现在搬出来了一个“一”这个级别的肉+土豆，直接追根溯源到所有流派的根了。直接包含了所有流派的顶级土豆炖肉，所以才说乡愁嘛。每个人吃到后想到的都是自己这个流派的顶级土豆炖肉，而且甚至还包含了别的流派的顶级土豆炖肉。容纳了乡愁和异国风情的土豆炖肉
 mcliangyue：窝知道 这是那什么拉普兰德反应
 662973：只要开始提到数学就果断两倍速，体验感改善不少
 athrun1120：现在运动员还有去中央才发现都是高手的吗  网上不都能查到成绩 甚至能看到比赛录像
 735213：懂了，这个世界观下的厨师脑子都多少有点大病
 如果你没有病，就不适合做厨师
  >>735213->735213：想到一个思路，下毒如何，这些厨师不是想要必杀料理么，几分钟内必死的剧毒料理如何
  而且结果肯定的没有会否定通过的意见，有意见的可以出声说话
  >>890738 -> かほは深い眠りの中：想到一个思路，下毒如何，这些厨师不是想要必杀料理么，几分钟内必死的剧毒料理如何
 shiragaairi：太傻逼了一堆有大病的人，马铃薯炖肉吃的干干净还要谜语人装逼
 973571：煞笔领导，煞笔同事，煞笔作者，这特么做个料理还得猜你们的心思，你妈了个逼的猜对猜不对不全靠你们一张嘴吗？恶心！呸！恶心！没见过把欲扬先抑手法用的这么过火的作品！最后典中典快到最后一天了，一个偶然的事件让男主知道该怎么做饭讨好煞笔同事和领导，这典中典的剧情我几把上的包皮垢都猜得出来要这么演！不如异世界厕纸的玩意！
 165527：尼玛这才不是马铃薯炖肉，你的马铃薯都不是和肉一起炖的好不好
 tokiyomi：感覺男主越來越偏離人類的範疇了
 iclae：不得不承认，他虽然没那么好，但还挺有活的
 882512：作为第一部料理番来说很糟糕
 firework_bd：差点以为要复刻芦苇一期最后那集，吓死我了，我就说人形计算机哪里会这一套嘛（
 863296：别再整那数字符号特效了，太难绷了好嘛，除了爸爸儿子的亲情戏还有这集黑皮妹子的桥段稍微能看外，其他情节都纯拿来搞笑的，不过能让我笑就算你赢了（男二依然绝赞发疯中）
 756278：分量太少了

第6集
 630052：那个红毛男最让人不爽
 792765：有一说一啊 后厨一堆一惊一乍疯子做出来的菜 你真敢吃吗
 890738：作者的扯淡能力真是一级的
 以及巧合推剧情是不是用太多了
 tokiyomi：蘭菜姐那裡是怎樣，怎麼衣服才穿一半
 省流：好基友回歸，準備用數學料理征服對方
  >>zrz152->tokiyomi：那那个乾孙六岂不是梦碎了，替他感到悲哀
  >>tokiyomi -> 赤道樱桃：也不見得是打炮，可能就是員工下班正在換衣服，畢竟上一幕是剛接待完最後的客人。不過只給一個穿一半的畫面確實說不清是哪種
  >>jjbao->tokiyomi：吓尿了 这画面联系前文太容易想歪了
 414967：看起來能做到男主彻底疯魔的那段
 578839：男二的情感关系好混乱，而且工作同事也下手，这个兰菜不就是开头那位喜欢的吗，被牛了啊
 zrz152：这男二好颠啊，我好喜欢，越是这样越好奇他的过去了
 经典巧合，失之数学得之料理，这下男主必须要在料理上找回场子了
 846473：哎呀，數學也好料理也好，看你們報菜名報了半天，這哪有觀察偏執人類的精神狀態來得有趣啊！
 現在才發現這動畫的正確觀看角度的我心中充滿了懊悔……
 626658：男二究竟有什么魔力
  >>810612->626658：一行的顶级人才，确实很有魅力吧，至少从名誉声望上来说
 athrun1120：日本人有拿过奥数冠军过吗  印象中都是中美的
  >>zrz152->athrun1120：个人金牌有吧，中美的冠军那是团队赛
  >>athrun1120 -> 赤道樱桃：问了下ACM金牌的人 好像决赛前10%就是金牌  全国金牌还不一定能去世界大赛
 qq624130658：嗨呀，开头那谁谁的暗恋对象原来被男二草过了啊
 810612：店主反而有点太过于塑造他颠佬的一面了，感觉有点什么精神病一样。而且经常一点就爆，什么地雷女/男呀.....真的讨厌这种地雷女/男的
 
 反而是这集的基友，塑造的很有意思。顶级天赋，但是却不过分自傲，反而是很认可男主和白毛。虽然后面肯定会成为小爆点来点破对男主的滤镜就是了。
 z33958：有谁复现一下做法的吗
 863296：这番看来路数就是不断给男主上压力了，而且正反馈既短又不足以逆转负面内容，而给他最大压力的就是男二这个疯子，这集看他发癫的几个桥段又让我笑麻了
 然后这下好了，又有一个连神乐都倍感压力的发小去折磨男主
 973571：这集能非常明显的看出来作者的功底是在的，在不涉及到典中典的环节，文戏做的挺好看的，但是作者在制造剧情起伏这方面真有点路径依赖了
 bdfun：兰菜那个场景什么意思，衣服都没穿好，该不会和海来了一发吧，海这家伙无敌了
 看后面有个照片，好像之前就认识？
 mcliangyue：网名贱
 653588：你们一堆人不是超喜欢装逼的吗，怎么问题那么多啊，自己不会动脑子吗
 firework_bd：真的很好笑
 822447：土豆炖肉算哪门子日本专有的家庭料理啊……还什么只有日本人才吃的惯

第7集
 890738：白毛居然是个母系角色吗。
 这儿也有感情戏？三明治里加醋了。
 这一集除了开头，低气压明显少了，加上演出是不是换人，看着轻松很多。
 还给红毛补充上一段故事，挺不错。
 
 呃呃，又是吃前断章是吧。
 412979：突然给冷面角色加母性确实是个无比正确的决定（）
 846473：過渡了一整集，補全了一些人物的背景故事，但這集看著挺舒服的，沒有那種特別離譜的尬吹環節，或許是這番播到現在為止最尊重數學以及料理的一集。
 （這樣說吧，武藏吃到熱壓三明治覺得好吃是很正常的，上一集一票高級餐廳的廚師們吃了一塊舒肥處理的燉肉卻像發現了新大陸一樣是很不合理的）
 男主這什麼天生的後宮男主角聖體 總能無意中刷高所有人的好感度然後再親手把旗拔了。
 上一集我引頸期盼的光頭這集完全沒戲份，我真的好想知道他瘋起來可以多瘋，能把我們的男主逼到這步田地……
 414967：男主梦里的发小好正常（
 ourfather：男主跟颠佬这厨艺没学到多少，渣男本事倒是突飞猛进
 大小姐忽然被男主贴脸握着手讲那些肉麻话，心跳都快了半拍，还没来得及想好要给出怎样的蹭的累反应，后一秒就看见黄毛带着照片的来电提醒说好的只有我能依靠呢
 firework_bd：真的很好笑
 tokiyomi：好傢伙，白毛居然還有戲，看來要靠料理戰勝基友需要不少鋪墊
 這集其實算是不錯的過渡回，可能給主角指了一條路「要懷抱夢想做料理」
 可惜那該死的飯前斷章，真的是太惡心人了
 891957：原作白毛戏份这么多？跟黄毛旗鼓相当了，剧版基本钦定黄毛女主
 athrun1120：还有党争的
 863296：好好好，不止给男主上压力，其他同事间互相竞争还有压力
 白毛吃醋算是本集比较有意思的一段了，虽然知道她对男主有意思，但一直绷着张苦瓜脸，反而以为她是不外露的那种，所以这里突然闹起别扭来还是挺让我意外的
 这番断章真是没谁了
 zrz152：味道好浓的内部大赛，我就知道没那么简单，内部压力拉满了，开宫！🏹🏹🏹
 小棕毛居然还有这种料理世家的过去，其他人的背景故事会不会也要讲一讲呢
 973571：只要作者不搞什么沟槽的欲扬先抑和数学噱头，那这真的是一部看起来还挺有盼头的作品，不过因为看过青之芦苇，所以能从这部作品里感受到作者路径依赖的要素
 662973：与其围绕数学本身做文章，不如多在数学家-厨师的落差感上做文章。
 白毛大小姐可爱滴捏。喜闻乐见。
 ryugureina：女主吃醋和配角回忆明显比你那逼料理主线要有意思得多
 822447：这集意外的观感有回升
 1070152：明明是和青之芦苇相同的套路，观感差了不少
 756278：男二黑发还挺帅
 芜湖这还有党争的
 咋直接就试吃当天了？又断章了

第8集
 890738：绷不住了，男二和红毛真睡过啊。
 男主总算自信起来，观感好多了。
 你是会断章的，吃个饭吃一整集。
  >>lberg3->890738：算不算耽破
  >>890738 -> ohana：男二前几集就月抛过了，看到现在觉得作者本意大概没想往耽美靠。
  >>zrz152 -> ohana：我怎么就想不到这种神人词。。。
  >>zrz152 -> 望海散人：有一说一，轻百可以有百破狗的说法，那轻耽有耽破也不是不行
 solaboooom：有种索然无味的感觉
 891957：删除了回复
 412979：不得不说某种程度上对于小王这种香港意识以及当下香港的落脚点的理解还是虽然刻板但是确实更新到近十年了
 兰和海这关系怎么感觉跟佃农卖女儿似的（）
 不得不说这一次北田做的确实有想法，不过最后这个底线逻辑是不是炸猪排汤咖喱，，，
 414967：居然能把王的香港故事改得这么王道。消失的朋友还能留下个背影，真是煞费苦心
 男主快要成小当家了，然而海的要求可没这么简单（
 athrun1120：中国香港 这么正确   一招三连总觉得看过
 846473：觀眾吃最飽的一集。
 唉，我已經把觀看視角從享受料理調整成看神人發癲了，結果突然端出一集正經料理環節我反而有種失落的感覺……
 老實說我是真不在意最後是哪道菜贏了，說到底料理這麼主觀的事也很難有絕對的對錯吧
 bdfun：看到这集突然想起来这漫画是不是之前有过炎上，啥事来着？
 这集可以盖棺定论了，男二确实和兰菜来了一发，结合这集男二对正太（？）说的你又失去了一次机会，虽然说的百分百不是这个事，但真的好好笑
  >>lberg3->bdfun：好解读，没想到，牛头人狂喜
 firework_bd：有种男主会完全落选的预感
 tokiyomi：好傢伙，原來那一幕真的是睡了啊
 話說男主這賭得也太大了，不是全勝就是全敗，這樣要咋演啊
 david_tang：略略略这也能扯到归纳法的
 ryugureina：话说这些个厨师之后都会有戏份的吧，不然这集插了这么多无关紧要的回忆总觉得有些浪费，还把结果给挤到下一集去了
 yoho：这番断章仙人
 578839：我看贴吧说这个作者在这集有不太好的台词被动画删改掉了，改的确实没感觉到有敏感的地方
  >>412979->578839：我只能说我没看原作，光看动画得说有一种近十年香港本土电影对于香港主体性的刻板立场，后面洛阳铲一挖没想到这么直接（也有点暗喜我居然这都直接看出来 (❍ᴥ❍ʋ)）
  >>578839 -> ako red：本来还有点喜欢这作者的，现在五味杂陈
 zrz152：这片还讲香港这么敏感的话题吗，用词造句总有种特别的意味
 这男二属实是PUA大师，表面上说着要融合各个地方的饮食文化，但落到实处自己喜欢的却都是日本料理。。。又是我最喜欢的小日子爱国精神教育时间
 男主端上来的料理有点像汤泡饭，而且不断往上加东西让我有种在吃剩菜泔水的感觉，一旦这么联想后不怎么感冒了
 又是断章，这片叫断章番得了
 973571：这集做的不错，全程都是认认真真在讲男主和他同事们进行的厨艺比拼，不过也有缺陷，就是每个厨师登场都要重复一套品尝美食，惊叹，然后回忆的环节，连续好几个都是这样太容易让人审美疲劳了，不过总比前面搞神人剧情强，男主最后出场用创意料理装逼也算是让观众终于看的舒爽了一些，不过结尾玩断章的话，下集男主要遭遇什么就又不好说了
 508427：动画组罪该万死，本来制作就穷成啥样了，还改这段
  >>qq624130658->508427：原来不是我恶意联想啊，那句“虽说是中国，其实是香港”果然有其他意味
 qq624130658：男主的省钱剩饭流确实出人意料
 1070152：感觉男主要落选，一个是菜式设计问题，一个是对兰菜的菜品还没讲解
 691564：感觉男主这道菜虽然想法很新颖，让人眼前一亮，但你吃到后面又是饭又是炸猪排又是剩的菜叶子实在是有点……而且三道料理全是以一个库斯库斯为底加入海鲜汤等各种东西做出变化的菜整体未免有些单调，即使动画由作出解释但也很难让人信服。
 863296：这难道是本作的一个高潮回？让男主耍了次帅，没有之前那种不讲理的高压后，这集观感算得上还行吧，就是结尾宣布个结果怎么也要断章了？
 756278：这集除了提到什么归纳法，没有数学不也挺正常的？非要强行挂钩

第9集
 414967：要来了，海宛如晴天霹雳般的パワハラ（
 890738：啥玩意儿，这就结婚，这寸头真不是精神病？
 卧槽你们是真把个ＰＵＡ玩明白了，这第几次了，
 演出永远是黑深残恐怖片压力式的，正反馈是永远赶不上负反馈的。
 firework_bd：快被逼疯了（
 david_tang：PUA自己这块
 tokiyomi：好傢伙，原來基友居然是最終BOSS嗎
 話說這套路真得跟青之蘆葦一個樣啊，說要當前鋒然後被說想進一步就去當邊後衛
 這作者是多喜歡不破不立這一塊
 846473：上一集完全沒戲份的蘭菜還是贏得了一席，感覺她的料理應該還是有點實力的，只是長年被海PUA之後或許精神狀態也不是特別正常了
 海師傅的地獄特訓，先不說「去做甜點」這個結論的推論過程嚴謹不嚴謹，他對男主與廣瀨兩人關係的分析是正確的（變態之間的心有靈犀），如果連這都沒撐過去的話是打不贏光頭boss的，加油啊男主……
 說真的，看到這了我還是不太明白到底料理與真理之間的關係是什麼，我甚至不確定是否端出一道甜點就能擊碎心魔？
 ryugureina：看到现在已经无法判断男主是为了什么而留在这里的了，他现在这个状态也没比弃考的时候好，不如赶紧跟这帮精神病切割
 578839：男主身边全是变态，数学变态和料理变态这精神状态能好才怪了，当然男主也不是正常人的脑回路我相信他是愿意受虐的
 891957：一集三个重男有点吓人了，米洛发癜跟海也太像了吧，简直一个音道出来的
 剧版这里就柔和多了，男主直接包揽所有菜成队长，没这集的压力
 626658：我靠怎么又有男同
 882512：感觉要给我看窒息了
 917304：男主在抗压这方面也是超人了
 athrun1120：因为作者不得不整活
 863296：这集又气笑了，写这么刻意过头的矛盾何必呢，然后声优配的一个个也跟神经病似的，动画演出也没啥想象力，效果整的也一般，几个点加在一起，显得整体搞笑无比
 810612：这个世界观好可怕呀，已经没有人类了。感觉不是料理世界观，是克系世界观，感觉正常人在这个世界观里肯定都得san值掉光，而且是灵感越高san值掉的越快的那种。太恐怖了，哥们感觉在看恐怖片，比隔壁更衣人偶的恐怖游戏吓人多了。
 
 我都不敢想我去是个世界观，感觉分分钟就疯掉了
 zrz152：wow，全是颠佬，这片里还能有正常人吗
 不过我就是喜欢看这种重力的发言啊，太爽了
 misaki_rikka：全员神人
 973571：傻逼pua谜语人，作者又在用他那一套过火的欲扬先抑恶心人了，看的人血压高
 653588：这光头是里番片场跑出来的吧
 848118：原来楠桐留在后面，比你那不知所云的数学加料理有意思的多
 822447：wc，有男同
 dlkanade：这作者到底是把数学当成啥了，上学时期有心理阴影？
 756278：草这集够变态
 刚还在上集说没怎么用数学变好看了，这集你就告诉我：？？

第10集
 890738：刚以为颁奖仪式要拖到大结局，结果转头就是了。
 这集咋说呢，确实还有点感触，但总归还是太晚。
 z33958：这片压力内容占比也太多了，过于不平衡
 414967：岳从看完论文开始就彻底放弃正常人思考模式而沉溺到对绝对“孤独”的追索中去了，数学与料理也在此完成了手段与目的的互换，不再是用数学来做料理，而是用料理来表达数学理念
 firework_bd：真好啊
 888658：笑死我了，男主坐那开窍跟要飞升了一样。男二问想没想通他回答个快想通了然后给个腹部特写再加上男主池沼表情，不说我还以为肠道想通了马上要喷了
 846473：一方面能理解但另一方面又不理解……。
 「數學家們直覺上覺得正確但目前還證明不出的猜想」跟「雖然男主整篇論文都看不懂但還是覺得廣瀨的論文是對的」。說實在話，這兩種情況差挺多的吧，前者可能是嘗試先拆分問題，從不那麼困難的部分下手，或者先證明比較弱的版本，不然就是用計算機驗證了很大的範圍中沒有出現反例；但後者就跟通靈沒啥區別了吧  
 抱著即使自己與身邊的所有人都會不幸福也要往前走的覺悟，等待這三位勇者的是什麼結局呢？一想到男主今後都要用這種精神狀態來研究料理，我有點擔心他是否能活過三十歲
  >>735213->846473：我觉得他早死还是件好事但凡登场的精神病人物早死都是大好事
 david_tang：不拿鞭子抽驴就不干活是吧
 578839：这集我笑个不停，都在说些什么台词啊，突然想看数学变态从料理变态手上抢人的剧情了
 973571：通过这集能看出来作者确实有很强的剧本功底，上一集过分欲扬先抑让我大骂煞笔，但依然不妨碍这集让我代入主角能看出来一定的爽感，只能说这部动画实在是让我心情复杂，当然，有好看的地方不代表我对这部动画的整体评价会变好，反反复复的过度使用欲扬先抑手法把作品给炒糊，内里就算有香的地方，也不是一道合格的能拿出来卖给食客的料理
 917304：男主也是被调好了
 athrun1120：料理做到昏古七
 810612：本片感觉人类已经很少了。
 zrz152：没看懂他们要干嘛。。。又是自由又是孤独的，做个饭而已，是怎么扯上这些宏大的哲学词汇的？
 看看这谜语人动画后面要怎么解释
 tokiyomi：拜託了，下一集千萬不要飯前斷章啊
 jaeycin：看笑了
 yoho：你别说，男主宕机的样子还蛮色的（
 863296：孤独……
 孤 独 ……
 孤  独  ……
 662973：剧情走势有点变态又有点带感......
 756278：PUA+谜语人这一块，男主快精神失常了

第11集
 890738：现在唯一能让观众挽回爽感的情节只有，男主在光头论文里找到问题当场打脸。
 一个料理片最让我在意的居然是感情戏，
 体育生愿意请假陪玩，白毛也时刻共着男主情绪，这种感觉真的微妙地吸引人。
 zrz152：孤独是天才的特质而不是原因，把反击的关键依托于勇往直前走上孤独道路的决心是否有点过于唯心了
 惊天大断章，看看男主会端上来什么甜点
 david_tang：男主想不出怎么做甜点，然后就开始在纸上画些奇怪的图表和化学式，确定他不是在cos绝命毒师吗
 414967：作者已经完全写不出男主的心理活动了，所以只能从旁人视角来描写他的种种非人举动
 大家下一集就能知道男主究竟有多疯了
 firework_bd：我就知道反应要留到最后一集//我猜大概率是一道全场除了两个以前的伙伴外都“这是啥？”的甜点
 solaboooom：虽然很燃，但不知道在燃什么……
 lberg3：男主跟辛吉德似的，走到哪就掉一地草稿纸
 578839：这集虽然依旧抽象但是铺垫得还是比较紧凑，我就想看下集怎么爽了
 846473：那麼，距離人類越來越遠的岳，究竟想出了什麼？
 但老實說這樣一對比就挺尷尬的，其他還有正常人類精神狀態的廚師也是做出了讓客人讚不絕口的料理，在孤僻的道路上走得越偏真的就離真理越近嗎？料理這種東西終究是要讓人吃的，海與岳兩人真的到達了其他人不曾到過的境界嗎？還是只是沉迷在自己的藝術之中罷了？
 917304：中餐这招太狠了，做西餐的到最后都魔怔了
 tokiyomi：ｗｄｎｍｄ，就憑你這飯前斷章，我無論如何都不會給你打高分
 你這操作放漫畫也就一話的事，放動畫那可是要等一個禮拜啊
 283658：男主整个就活在PUA中 惨啊
 973571：这集剧情确实是挺吸引人的，还是那句话，虽然着屌动画欲扬先抑经常抑过火，但扬的过程也确实很有看点就是了
 735213：变成ai了
 653588：牛光头南通之力好可怕
 848118：看见一个变态的弹幕：对那两个重男来说最好的甜品就是男主自己
 863296：我现在只好奇结局是个啥哈哈哈

第12集
 890738：这就把人洗正常了，唉，一点爽感都没有。骑士那段也是抽象。
 男主神功总算练成，问题是还有扣子，这能出第二季？
 414967：从一开始的控温到这集的控制吃法与口感变化，岳终于彻底暴露出控制狂本质
 动画最后虽然一笔带过后日谈，但是岳其实把海的厨房也给工业控制化了，井井有条的场景与他刚来时见到的“战场”形成鲜明对比，这店也差不多被他夺舍了一半
 lberg3：心疼红毛
 846473：我覺得我哪怕產生了任何一點自以為理解了這劇情的想法都是對這幾個顛佬的不尊重
 524610：甜点师的转变真的和隔壁转成边后卫的剧情模式一模一样，不过小林再次证明了他真的很擅长写这个套路，在接受了数学与料理的融合后，费马料理后半段的剧情质量我认为不差。
 david_tang：把分子料理学吹得这么高大上也是没谁了
 firework_bd：全程爆笑
 578839：这是最后一集吗，有点突然
 973571：这动画让我用三个字来评价的话那就是：“二极管”，作者用欲扬先抑的手法，在抑的过程让你感到极其压抑，以便于你在“扬”的时候感受到反差感极其强烈的爽感，两级反转之下，一起一伏之间，这种如坐过山车一般的体验，属实让人倍感刺激，也让观看这部作品的经历成为了一种难忘的体验，因此，我不得不说，看完这部动画之后，我对其印象从最初典的要死，逐渐改观为——
 
 蠢到爆炸！！！！！
 
 我实在无法想象出这部作品会是青之芦苇的作者写出来的玩意儿，尽管在青之芦苇里也同样有不停的欲扬先抑，和一些个性鲜明奇葩的角色，但给人的感觉是有张有弛，火候把控的很好，而在费马的料理中，我感觉作者已经入魔了，入魔的欲扬先抑，入魔的角色塑造，入魔的剧情节奏，为了制造剧情冲突，不让配角当正常人，嘴脸极其丑恶，言语极度谜语人，行为上对男主疯狂施压，把男主往死里PUA，每次看完我都只有一句话想说——
 
 我草死你泥马勒戈壁的傻逼玩意儿
 
 而作者极端过火的欲扬先抑手法的路径依赖，也导致整部动画就是反复的：抑，扬，抑，扬，抑，扬，抑，扬，非常非常公式，所以到后期我看完男主爽完就知道，男主又该遭大罪了，而作者也果不其然开始让煞笔配角继续pua男主，我只能说这男主命是真的苦
 
 吐槽到最后，我得说这种二极管创作手法过于邪道了，扬的过程确实能让人感受到很爽，但这是通过极端的压抑释放加对比出来的，对观众的血压极其不友好，至于数学料理这个噱头，在这个严重的创作问题下反而变的不值一提了，我只能说费马的料理这个名字起的挺好，是挺费作者的赛博亲马的
 zrz152：实际上是整部动画12集里最数学的一集了，之前就想吐槽那些结合数学的函数是来搞笑的，现在这样需要定量分析的甜点反而更能的说服我一点
 当然整体的观感还是一群神人在哪里发癫，仅此而已了，槽点多到若干年后可以为其单独出一期动画吐槽视频的程度
 moelody：这集太好笑了
 jaeycin：宁宁就这么一直举着话筒
 572607：唉？怎么都在骂，不用想那么多看的其实挺爽的。这季度里追番观感比较不错的一档。
 863296：光头下腰的几个动作要把我笑死了哈哈哈哈，还有同事们一个个在那一本正经地说“这样好吗……”也挺逗的，青梅上车时脸红和幻想也把我笑抽了，什么白马王子救公主，关键是这集涉及到光头的演出都好搞笑啊，不知道怎么形容了哈哈哈哈
 891957：光头居然比剧版正常多了，剧版直接冲到后厨骑到男主身上抱男主，而且不吃菜只吃补剂，别说动画还挺乐的。
 826081：我怎么觉得这番到后面开始好看了，虽然是当乐子番看的。
 怪不得是青之芦苇的作者，不管是踢球还是做菜，给主角上压力的方法真是有一套
 655933：大型PUA现场，看到一群人吊男主那里我就开始放弃思考了，现在我只想知道男主后面会变成什么样，是坏掉还是反过来把别人搞坏掉
 756278：一本正经的鬼扯
 ryuusu：兰奈怎么玉玉了
 白眉姐吃一口仿佛被强碱了
 至于光头，我祝福他一夫一妻制梦想成真
