第1集
 140967：笑了，又是子安，这次是纯良案内人
 这oped做得是真行，来感觉了。oped里展现的女主也太可爱了，正片里快点端上来吧。
 怪物都用2d就很舒服。
 这个慢节奏挺有趣的，开局就有妖精王送神装，还有隐藏不老属性，直接无敌了（）
 669380：寺本op，一股yama味
 animeing：其他方面也都还行，就是男主给整成旁白了感觉有点拉
 david_tang：异世界流水账，给男主整成旁白了，OPED倒是很唬人
 linchenyejk：学好数理化，魔法世界都不怕？
 414967：男主好养眼（
 771885：看起来经费不差，但是有点无聊
 792627：水属性的魔法师 × 水属性的宝可梦 √
 水系宝可梦大多会冰系招式 克制飞行系宝可梦
 老鹰变黑了 从一般+飞行进化为恶+飞行
 妖精王的剑 妖精系克制龙系宝可梦
 最后还有隐藏特性
  >>792627->792627：男主还会热水那里没绷住
  老鹰还是双攻流,除了飞翔还会空气利刃
  >>nicenature003->792627：你这会打雷的恶鸟合不合法
 547993：是船新的mc冒险整合包实况开局给新手房间怪物手册各种指南奖励箱里放了食物，出门野外刷怪。
 ed后面怎么还有神秘沉船红发男，是我们伊苏的亚特鲁嘛
 athrun1120：独角戏有点长 师父无头骑士省了CV
 957285：第一集几乎都是个人独白，看多了容易疲劳走神。但是打斗看起来还可以，ED也很好听！期待之后的展开！
 899220：ep1挺有氛围感，oped都不错，战斗也可以
 165527：为了给你个精灵做老婆，所以先给你个不老属性是吧，作者能不能算盘不要打得这么露骨
 578839：前面都还说的过去，什么简单分子式和石英什么的都能让你蒙混过关，突然来句找解毒草我没绷住，解毒草是什么玩意啊，解什么毒的呢，还是说这个世界观解毒草解百毒吗，你也没有鉴定技能啊
 bdfun：这op有点意思，而且看起来主角团主要是男的，那感情好！就喜欢别太掺和儿女情长的动画，毕竟很多人真的讲的不好。
 这帮你转生的人也太好了，给你安排在能悠闲度日的地点，给你房子，给你事物，给你设结界，这么好声好气的总觉得有点阴谋，是什么导致我变成这样的
 这剪辑的什么东西，导演干什么吃的，遇到无头骑士后突然切场景了……
 还真让我猜到了，我看的时候还寻思，op里和红毛男明明是同个年龄段，但是在正片里红毛却是小孩，看op里女主也是精灵，在想该不会男主像隔壁高原魔女一样不老一样，也是能对应上cp了
  >>bdfun->bdfun：逼养的，仔细看了一遍op发现并非全男，而且红毛男主也有cp的样子？可以考虑弃番了……不愧是我，又一次擅自期待擅自失望……
  >>634335 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：据说这部作品比较特别，女角色的戏份不多
  >>436828->bdfun：这部动画里女角色最大的用途是证明男主和男二是直的
 634335：控制化学键/范德华力也太变态了，不光任何有水的都能操控，没水的也能插入水操控。哪怕ban掉生物体内的控制权，能干的事也非常非常多。
  >>bdfun->634335：我小时候脑补的最强能力就是控制水，小到控制人体内的水，大到控制世界范围内三态循环，当然小时候的知识还是比较浅，现在看来感觉逻辑问题也不少，但又怎么样呢，反正是幻想
  >>bdfun->634335：突然想到隔壁抗世界奇侠能远程用水搓个无公害无污染的核弹
  >>165527->634335：确切说氢键不属于范德华力，也不是化学键，而是和范德华力同属于分子间弱相互作用力，范德华力包括诱导力色散力取向力，额外的氢键作用增大了取向力，所以有氢键作用力的物质沸点更高，气态以下都称为凝聚态，气态物质不存在分子间弱相互作用力，而凝聚态中如果分子间无序排列则称为无定形态，拿水来说就是液态水，如果能够有序规则有周期性地排列，则称为晶体，拿水说就是冰晶，天知道我为什么突然上起了无机化学课
  >>634335 -> T.D.P.：确切说氢键不属于范德华力，也不是化学键，而是和范德华力同属于分子间弱相互作用力，范德华力包括诱导力色散力取向力，额外的氢键作用增大了取向力，所以有氢键作用力的物质沸点更高，气态以下都称为凝聚态，气态物...完了，记串了
  >>ws123y->634335：此事在魔禁中亦有记载
 672516：Op做的不错。
 
 一开始和一个男的这么亲密拉他起来，我以为还是男同番呢，后面女主出来了，还是蛮漂亮的。
 
 节奏也挺好。
 
 啊？化学魔法？科学魔法？
 
 嘻嘻，尿尿魔法。
 
 音响监督做的不错，战斗也做的挺精彩的。
 
 居然吃野果，你不怕有毒吗
 
 这水潭，我以为开局有美女洗澡。
 
 结果是无头。
 
 我一个滑铲。
 
 ed也可以，小情歌也不错。
 
 感觉能给个五六分。
 647490：昏迷在海岸，红发，一看就是战士，是你吗亚特鲁
 852511：6.5
 本以为是异世界清流，结果还得是大脑寄存处。好几处特别割裂，节奏奇怪
 先观望吧
 973571：第一集前半段制作还不错，后半段很快就露出疲态了，不知道能撑多久，剧本上没有亮眼的地方，就是讲了一集男主怎么升级打怪过慢生活经历奇遇，很常规的发展，不过演出还有叙事节奏在异世界厕纸里算还不错的一档了
 nicenature003：快点把精灵妹子端上来吧
 437757：厕纸的op怎么越来越忽悠人了
 用魔法把冰变得很硬……你说你随身带包砂子我都高看你一眼
 不试试泼开水的魔法吗，听起来挺恐怖的
 sakiko_：经典煞有介事研究魔法
 练级，剪辑相当跳跃，快进看都无聊
 chovc：鉴定为便宜厕纸,不过ed居然是剧场版级别的画风。
 693963：水魔法画的是不错，给我同样的感觉还有两部作品:
 最弱的驯养师开启的捡垃圾的旅途 和 
 虽然是公会的前台小姐，因为讨厌加班，所以打算自己讨伐boss
 
 都是OP或者ED都是顶级制作，然后正品的质量呵呵
 452885：贴了画布材质的背景还算营造了氛围，但叙事又跳跃又并非慢生活
 frad：看 OP ED，算精良那档的，第一集剧情太水了，后面有操作空间吗
 232310：怎么还氢键作用力啊你这化学狗！
 595667：异世界慢生活，配乐挺有感觉
 不老也太好用了，虽然这部应该不至于有寿命论之类的，但永远正太也挺好
 魔法攻击倒是还能看，切近战基本就ppt了
 摄影做的挺不错的，画面看着很舒心
 929189：不错，确实慢生活，就喜欢这调调；最初看到宣传图就知道不错，op真的强，ed也很好
 621515：前面在压进度，结果后面一下子又快了起来，但最后还算控制在一个可以接受的地方吧。所以既然最后都是力大砖飞，那开头的各种魔法的说明真的有必要吗。这个季度的op好像都做的可以啊
 270665：初级魔物大全、植物大全+初始水属性魔法能力、武器+两个月的食物+清除周边魔物及结界，现在异世界转生都这么贴心了吗？
 遇到无头骑士那里怎么突然就换场景了
 还以为男主就是纯法师，没想到主要是近战，魔法大多用来防御
 op、ed都不错，正片有点拖后腿了，又是slow life，略平淡，观望一下
 734320：一开始被pv那种静谧氛围和炫酷的水操控能力吸引过来
 op真不错，但正片看下来感觉还是传统异世界路子，多少有点不符合预期了
 zhangzj030405：oped都好看啊
 liang0721gs：oped不错，资源全用这了是吧，近战初见端倪，远程用魔法中规中矩
 727382：ED好看，男主你这开局一片地，外加结界保护，这不学异世界悠闲农家，哐哐种地坐等妹子上门，然后过上幸福的后宫生活
 535978：异世界转生的配套服务还挺齐全的
 居然是口胡魔法吗
 bgm和制作不错，别的没说啥好说的
 171264：青涩的正太男主在异世界进行魔法修炼的同时学会了勇气太刀，顺便最后海里冲上来了一只亚特鲁。
 522886：难怪ed有个精灵老婆，不老这属性留在这是吧
 collice：oped感觉都不错哎
 172158：写作slow life，读作我tm肝爆
 road314：物理、化学攻击，加隐藏神秘：不老...
 885004：oped真不错啊 就是一集看下来感觉好漫长
 yoho：好穷啊……感觉有好几年没见过这样的背景美术了，画的冰柱甚至透视都不对。但要怎么说，这集又做到了一点反转（欺诈），难评
 vickscarlet：男主再有想象力一点应该可以让水聚变了吧
 有了水刀下一步开始找材料做零件了
 542110：oped真不赖，正片配乐也不错，而且女主看op里好漂亮，感觉应该是能看那一类型的
 ws123y：很经典的op仅供参考。不知道正片会有多少我想看的液体流动类作画，大概全在op了吧。
 话说这次我能不能看完呢
 natsusai：OP欺诈啊喂
 baka_bread：开场这水魔法作画真棒啊，很细腻很有感觉，但后面这张数有点堆过头了，背景假大空，匹配不上原画是如今外包产能过剩的致命痛点之一，摄影处理也基本没有，虽然我过于吹毛求疵了，但我还是希望能看到更自然的画面，而不是违和感强烈、部门间的割裂、还有和被异化的努力汗水
 laiby：转职只能用水魔法
 快把妹子端上来吧
 kai_233：省略的太多了吧
 837021：男主的眼睛是什么新奇的画法吗？看着有点别扭
 ciciholic：好丑的龙啊你反省一下。
 ED后一幕幻视某红发色魔
 xiaoyu0607：一般 个人不觉得好看
 剧情老套 制作一般 剧情走向也怪
 
 
 还有老哥你这个动作怎么做到的
 yansu27：奇妙的叙事节奏和分镜。ep1是万年不遇的梦特男主狩猎由刺客鹰进化而来的伊佩尔塔尔的故事
 dakuke：挺喜欢小瀬村晶的bgm的，但是放在这总感觉不太合适
 aero_allen：oped还不赖，ed歌不错
 整集剧情比较流水账，看起来也是经典的异世界转生
 不过很少看异世界的我感觉也还行吧
 lucay126：这演出是有点神人的
 jjbao：不好好穿衣服的万年正太
 132517：OP和ED欺诈啊！不过也能看出来正片制作组是尽力而不是摆烂了就第一集而言
 y1ce29：op真不错啊，无论是画面还是音乐本身，看之前就已经听了3遍了。
 正片稍微有点可惜了，云里雾里的有点像流水账，不说给点铺垫，至少世界观多讲一讲还是有好处的，虽然是慢生活但是有点太平了。
 杀鸟那段的剧情也有点不太好，观感上有点奇怪。
 ed也很好听，可以加在歌单里的水平。
 你们制作组为什么把经费都给oped啊好可惜
 最后还是不老特殊能力，是为了搭配ed和op招手的可爱精灵妹吗？
 682269：神人脑回路，秘制跳过蜜汁分镜蜜汁演出，第一次看厕纸看得摸不着头脑
 neri_official：前面挺有意思的，后面怎么突然就变强了。
 736440：感觉几段几段之间有点割裂
 不过战斗还行，很多奇妙技能
 802843：又是一个想在异世界过慢生活的，现在的异世界转生服务越来越到位了，有房有食物，甚至还送教练；打斗在厕纸里面还算及格，就是这剧情安排为了压缩时长省略地有点太多了
 494369：前22分钟：无聊，异世界厕纸罢了
 第23分钟：我要为了这位美丽的金发精灵妹妹看完这12集屎
 hoshinoshin：经典开局想过慢活了，即使是转移异世界还是得靠数理化才能走天下，村濑步加开局研究魔法老是跳戏到之前的厕纸没落贵族深究魔法了，女主是elf果然不老少年还是得搭配长寿种才行。
 361639：是可以出水的可爱男孩子耶
 marsen：ed好听，你这魔法世界也离不开物化生是吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 1060046：演的像模像样的，我以为什么大制作正剧呢
 868866：怎么看都感觉是厕纸，但是实在是太喜欢op了，清爽的冒险感真好啊……为了op再看两集观望一下吧
 superbob：看样子是要尽量压缩前期双人剧情好把其它角色引上线吗，一些大人的理由
 maglev_star：oped还行，剧情上有点类似异世界休闲农家，都是开局一个人自闭发育。
 等一手女主，感觉还蛮可爱的。
 limu_lingmeng：op演唱的声线虽然特别，但感觉不太适合
 没想到是这种慢节奏的，一开始有点奇怪，习惯以后觉得还不错，希望能继续保持
 然而还是挺奇怪的，有些地方很生硬，让人看得有点迷
 还以为会种田，结果并没有
 皮肤晒黑细节ww
 ed好棒
 表记全是国内外包
 maegamisuki：龙傲天吗
 mizudiwood：oped好看
 看op前半段还以为是基佬
 这叙事什么乱七八糟的
 不是魔法师吗怎么突然剑士了
 949239：除了小男孩擦边以外一无是处
 第一话就开始水 硬水 很令人担心怎么水12话
 734742：能看，有点穷但没穷得很离谱，剧情每一段都不让我觉得意外，但是我就是来看这个的
 男主目前也算满意，不丑，有脑子，经典亚撒西
 黄毛精灵女主ED太美了，期待一波
 ayachinene_：这个番的音乐挺舒服的
 这个子安简直是一出场我就听出来了
 整个第一集看下来
 作为一个介绍世界观的序章的味道
 整个节奏还是把握的很好的
 
 ed看这个女主像是精灵族刚好和男主不老的属性契合我才

第2集
 140967：精灵王又送装备，男主这一路都能随便乱杀了吧，下一话能遇到精灵吗
 animeing：不错，期待下集
 771885：已经是满满的厕纸味了
 232189：第二集比第一集好多了，第一集太水了
 下一集能到城镇吗
 535978：刚踏上旅途的时候是最开心的
 1012773：说实话比厕纸强
 965863：太赶了
 899220：日常对话，两人慢慢变得熟悉，能互相开玩笑，但是一到战斗就感觉挺敷衍，随便切两下画面战斗就结束了，不过前期的话还能接受，希望后面一些集数战斗起码好看点啊
 171264：这是第几部伊苏呢，节奏偏向日常番，有一定的空气氛围。不知道什么时候能看到精灵姐姐？
 876006：改编进度很快，跳过了不少剧情，导致看的怪怪的背景和人物真不搭，看着容易出戏，战斗做的一言难尽，还有的地方人物画的是真崩，BGM也是随机播放
  >>limu_lingmeng->876006：怪不得有的地方感觉漏看了什么
 athrun1120：无头骑士送行录  隔壁自贩机的压杀
 
 一话遇到N种怪 狮鹫很强吗 感觉男主可以秒杀
 693963：这番对于异种族生物的画风真是细腻
 蜥蜴人，双足飞龙，贝西摩斯（鳄鱼），狮鹫
 就这些让我这个DND玩家看的真爽
 647490：elf赶紧端出来吧
 sakiko_：生硬地介绍世界观
 bgm乱糟糟的
 nicenature003：随机bgm
 隔壁贩卖机的招式吗这不
 魔物生态有意在做，还有野生宝可梦对战看
 黄毛精灵再不出来要看不下去了
 973571：这集的观感也挺好的，虽然全程都是过渡性质的走公路，没有什么实质性的剧情，但氛围上很悠闲，看的也很放松，和强者的新传说一样，意外的给我一种充实感，不会像常见的流水线廉价异世界厕纸一样空洞发虚流水账，除了装逼什么都不剩
 
 经费方面稍微可惜一点吧，把经费留给画面精美度之后，就没有更多的余力留给战斗了，不是ppt就是过程略，不过我觉得这个思路是对的，其实观众大部分时候看异世界厕纸，对战斗方面要求反而不高，但画面稳定住的话，对观感的提升却意外的好
  >>727382->973571：画面精美这一点就已经赢其他厕纸太多了，迫不及待就要看到精灵妹了
 857434：空气系异世界，感觉还可以，就厕纸这个段位来说画面已经算好了
 y1ce29：第二集观感直线下降啊
 超级流水账之救人拿装备旅行打怪……
 感觉在玩无聊的角色扮演游戏
 laiby：我好像看到了基情
 365620：ED听起来像好久之前的一首日语歌，但是忘记叫什么名字了。不知道是不是我的错觉。
 578839：开始泯了，不过我感觉导演应该还是有点野心的等后面发挥
 hoshinoshin：你不会把冰块用魔法溶成温水再收获战利品吗？
 709600：好难评，音乐平时挺正常的，打起来的时候又感觉突发病似的
 koli：山的比例是不是有点不对？感觉是巨人在爬山
 maglev_star：更像是双男主啊，唉，我还是想看女主
 战斗很一般，不过音乐不错。
 665972：删除了回复
 736440：穷透了
 621515：走了一集公路，bgm还挺好的，毕竟也是发力区间。不至于太无聊吧，不过这才第二集就基本相当于无敌了吗
 595667：流水账ppt，除了配乐没有啥看点了
 双男主还是有点暧昧的，怪兽的那些气流魔法又有那么点质感……
 827875：第二集竟然还意外的不错？
 852064：bgm不错，比上话内容更加丰富
 frad：公路片（半个）
 yoho：男二登场之后，两个人的对话好搞笑啊，看的好开心
 725684：这番是比较流水账，不过有一种平静安和的气息，氛围很好，配乐很棒，我喜欢这种感觉，没有很多异世界那样的弱智感。可惜打斗部分实在太拉，制作穷拖了后腿。
 lucay126：怎么那么喜欢用那黑场，开头的海难用一下也就算了后面省略剧情也要用，反向闪光弹
 这世界观的介绍完全是作者在对观众讲而不是男二在对男主讲，好出戏
 270665：男主意外地有点腹黑感啊，一直在调戏男二
 732249：居然觉得有点好看
 collice：精灵啥时候出来啊
 682269：真的很神人啊这个厕纸
 165527：红毛好啊，原以为是标配笨蛋基友，结果是正直好青年，有边界感，会体谅人，观感挺舒服
 aero_allen：超强边界感伙伴
 话说美术背景都能看到画布质感，不知道是扫描的还是故意做的
 最后ed前的钢琴旋律很耳熟，不知道是不是现实钢琴曲？
 802843：画面好舒服啊，虽然战斗都是一笔略过了，但是观感还不错
 691482：bgm好听，但是随机播放
 yurie：蛮有rpg的感觉的
 900842：这表情给我笑死了
 limu_lingmeng：音乐好棒
 不够看啊，下一集快端上来吧！
 rock1995：果然冒险还是应该跟同性朋友一起来
 maegamisuki：还挺喜欢这种休闲的
 mizudiwood：坐船遇难晕倒在海岸被美少○救下的红发剑士ア○ル
 第二话比第一话有意思多了
 hurakan：合理吗
 243682：因为换地图的原因吗？ 觉得比第一集好。（考虑冲刺6甚至7分？不要让我擅自期望啊）
 734742：这个男主不会是魅魔体质吧？
 节奏挺快的，很满意，速速把女主呈上来！
 ayachinene_：第二集好平淡啊
 saotomerk：被海怪襲擊，船難，漂流到某座島嶼上，紅髮劍士，既視感太強

第3集
 140967：精灵来了因为帝国名字有debu所以男主不会去www
 rikkasummer：一个debu的烂梗能重复那么多遍也属于是没活硬整了
 839439：烂完了，等了三集了，女主还没出现，搞笑呢？
  >>693963->839439：不是出来了吗，精灵妹子
  >>zhangzj030405->839439：去看点别更快餐的厕纸吧，适合你
 massacre_martyr：精灵就这样露个脸？都没有具体参与剧情啊。节奏是不是太拖了。
 hoshinoshin：怎么开头的男主越来越黑越来越小麦肤色了，日本人还是忘记不了他那逼咖喱，不是味噌、酱油、大米就是咖喱，这elf女主谜语了两句直接跑路了。
  >>yurie->hoshinoshin：还有难吃的蛋黄酱
  >>825700->hoshinoshin：第一集当了几十年的原始人晒黑了
  >>792765->hoshinoshin：可是味增是发酵大豆 咖喱是香辛料 这两个差的课有点多哎
  >>fy939 -> 阿愁：啊 几十年了吗
  >>734742->hoshinoshin：日本人写的轻小说不写自己国家的土料理，难道些写川菜吗？
  你起点小说，会吐槽主角为什么不在异世界做寿司吃吗？
 232189：怎么又是一集流水账
 laiby：节奏太慢了，装不起来
 578839：这集确实有点难绷了
 973571：到了第三集还是纯日常，确实在节奏方面太拖了，以至于影响到人的观感了，不过就个人口味上面，因为这个画面风格和演出氛围确实挺对我胃口的，所以没有觉得无聊
 526705：精灵王简直再生父母，又帮陪练又送装备甚至还送老婆
 vickiezieme：正片实在不行啊，女主戏份能多点么
 816688：节奏慢 女主说了几个谜语就退场？
 876006：女主终于露脸了就这还是提前登场了
 有点流水账了，新登场的几位女角色还是都蛮可爱的而且各有特色
 athrun1120：真 路人女主
 nicenature003：女角色人设真不错
 maglev_star：看了和没看一样，不过伊藤美来不错。
 732713：节奏有点拖拉，不过整体还行
 foxandseal19：第三集女主终于出场了...32秒！戏份约1/3个ED，1/2个OP，纯诈骗来的
 792765：开始装逼了 好耶 爽
 wet：突然会蹦出一张逆天作画大头是真没崩住
 535978：还行吧，微妙的还行，稍微再加快点节奏就更好了，目前这集没啥内容，结尾部分压到中间会好点
 874124：好拖。。
 zhangzj030405：脚本节奏很悠闲啊不错
 frad：慢热
 animeing：剧情进展太慢了，还在慢吞吞铺设定呢
 383633：打了一整集的招呼，不知道的还以为日语情景对话练习
 952305：大海里面全是水
 891957：第一次看这么拖还崩的，看完感觉什么都没看，不黑肥宅勇者了
 727382：前台小姐可爱，神官小姐可爱
 aero_allen：由于很久不看异世界，这么纯粹的异世界日常反而也不错
 甚至有点想看后续进展了
 精灵妹子终于出场了
 810612：这片子确实拍出slow life的氛围感了，属于是静下心来越看越舒服的那种，看进去了。说的难听点叫流水账，好听点就叫白描的叙事手法。
 
 故事本身基调就比较轻松，男主和男二的声优有完美的配出了那种比较悠闲的，慢条斯理的氛围感，听的让人感觉很安心。镜头也很安定，没有什么频繁切换的镜头，也没有那种镜头机位角度比较刁钻的镜头，总的来说镜头就是很平稳，也尽量没有什么大幅度的晃动。就算在镜头需要晃动或者移动的情况下，镜头也是倾向于让人物轻微晃动，而不是让背景晃动，如果非要晃动，也会尽量只停留在一个方向上的晃动，比如要么上下移动，要么左右移动。镜头调度上会尽可能的克制同时上下左右移动的情况，以此来制造这种镜头上的安定感（比如8分30秒，男主和女主相遇那一段，尤其明显）。
 
 而且背景音乐也是比较悠扬的吟游诗人的风格。并且背景音乐会保持在作为对话的辅助，而不会鸠占鹊巢抢了整个画面中的重心位置（比如泽野弘之的音乐）。背景音乐的音量很好的控制在了不会让观众需要额外花费精力去仔细听角色之间的对话，并且在有角色对话时，很容易让观众忽视了背景音乐的存在。但是在角色的对话结束之后的空白期，背景音乐又会很快的填充进来，让观众不会陷入到一个完全真空的环境中，以此来不知不觉的打造一种陪伴感和安定感。并且如果留意一下还会发现，背景音乐中会在同一段使用一定数量的重复的音节，但是又会在其中加入一些小小的变数，让音乐听起来不单调，但是又不会让观众需要调动额外的精力去接收全新的意料之外的音效。
 
 
 我个人而言，感觉这一集中制作组是有意无意的用了很多刻意去给观众塑造安定感和slow life的小技巧的。我自己这一集看的非常的舒服。
 lordfriend：居然有咖喱，转生到了异世界的印度吧
 liang0721gs：初现端倪了，女主画面还没出现多少，要万策尽了吗，能撑住吗
 802843：撑住啊，进度有点慢
 bdfun：感觉还挺不错的，比第二集强
 171264：悠哉
 270665：前面没有对照，看不出男主实力，这集表明了男主龙傲天的本质
 kai_233：脸崩成啥样了，要万策尽了吗
 852064：节奏慢~~~的夸张
 soma：水
 823867：脸都崩成啥了(捂脸笑），希望女主别崩的太厉害
 735213：这集很水啊，符合作品名字了属实
 而且制作感觉也一般了
 看后续吧
 y1ce29：经费一点也不给正片吗
 好惨啊…
 两位男主已经渐渐变成损友关系了，女主？终于出现了
 lucay126：异世界用跟现实一样的度量衡，男主对此的推测竟然是以前也有转生者，这种地方也太出戏了
 437981：剧情慢 但还是挺舒服的 可能和画风有关
 collice：慢悠悠的没啥不好
 621515：有不少厕纸爱好者才能会心一笑的设定不过按这个流向，往后是要继续说明这边的魔法机制吗？
 841222：有一说一，双男主说是
 本来看完这集就去找漫画，百科说是有六卷，但是没找到漫画。不过找到了小说评价，突然绷不住了。天才剑士的戏份比男主还多、
 确实挺慢生活的，开局就锻炼了二十年水魔法和剑术，这集才出现女主，过来谜语人一下就润了。
 看了动画三集感觉还挺不错的，没什么大问题。结果看到小说评价的水和戏份过多的男二，瞬间有点不知道该怎么说了
 yoho：感觉三集有点慢，但你如果告诉我你会出3季，那就另一回事，我将猛吹，甚至理解你穷
 682269：超级无敌究极流水账
 johnoo：节奏没上一集好，有点拖沓，而且男主的互动太尬了。
 mizudiwood：爆炎的魔法师笑死
 koei327：转生异世界但是慢生活，理解了，确实挺悠闲的。
 limu_lingmeng：工会前台小姐初音味来
 才第三集就已经开始崩了吗，不安です。
 原来讨厌名字是因为debu吗，看了讨论才知道这也不像啊
 734742：精灵的颜我还是很满意的，以上
 689086：冒险者协会会长说要通知大家好兄弟平安归来，然后动画给个传音机器的特写，何意味？
 真是给我看红温了，我说你这逼机器很重要吗？我看后面对24小时制和历法的自言自语都已经足够了吧，5202年的今天异世界的世界观大家还不清楚吗？还有你这片段对剧情推进有用吗？几乎为零；你对角色塑造有用吗？完全没有。你想补充世界观但是写得和百科全书一样的片段，枯燥的要死，你慢活不是像列出日程表一样把全部东西塞进来啊！你是原作文本不够你改编吗，你单行本都15本了吧！你动画改编这段不删我可以理解为躺着吃米很舒服吗？你这扯不扯，金发碧眼的精灵都登场了，我还有啥好说的，挑挑拣拣随便吃点不就完事了呗！
 🎵提着昨日种种千辛万苦~
 向明天换一些美满和幸福~🎵
 saotomerk：經歷了某部遊戲，現在已經能聽出伊藤美來的聲線了

第4集
 140967：法师就该近战冰火战斗演出真不错。
 839439：这动画是不是没有女主，男主怎么天天在这搞基，还和男的洗澡疗伤。
  >>839439->839439：我眼瞎了，看了下封面图，确实是两男的在中间且最大，弃了。
  >>841222 -> Retrace：双男主说是，主角是天才剑士阿贝尔说是
  >>foxandseal19->839439：目前4集，女主出场时间32秒
  正片查无此人还要在OPED狂刷存在感，ED直接单人出演歌词还是小情歌，呃呃
  >>ws123y->839439：我们保留了一个女主，这样你才知道我们不是基番
 414967：打得挺好的
 232189：打戏不错
 david_tang：看来OPED里的女主只是负责吊胃口的，真主角是我兄弟们
 laiby：我那么大个女主呢都第四集了
 这开挂，完全是设定
 799235：看来阿贝尔是男主，男主是女主
 dogdu：第一集不是说 slow life 嘛，slow 在哪？
 647490：第四集了我elf呢
 735213：打戏勉强还可以吧
 不过还真就法师就是近战是吧
 876006：这集战斗做的还不错，但还是一点女主的戏份都没有女恶魔还蛮好看的没有女主的能量补充，我就只能靠反派女恶魔来补充能量了
 823867：这集挺好的
 578839：确实我是相信制作组对这片还是有想法的，这集战斗很帅啊
 732713：打戏真烂，水滴分镜不错
 1011822：这集前两段打戏有点离谱啊，好在最后一段还可以，本以为剧情是全程慢生活的那种，看这样子后面还是会有boss战之类的
 hoshinoshin：人家练剑时你怎么一脸小娇妻的眼神看着别人，突然而来的超展开。
 841222：一般般，没什么亮点也没什么大问题
 524869：删除了回复
 899220：恶魔妹有点猛啊
 771885：已经第四集了，女主只出现了一个片段，可惜了这么好的人设了
 929189：阿贝尔也不像是没把事情说给队友的样子，这魔法师又不是不清楚飞龙的实力，怎么还搁那怀疑，考虑下客观事实啊
 collice：打戏还行
 但是精灵妹子呢
 huyoouzi：oh，还有浮游
 595667：这打戏怎么一会儿好一会儿萎的
 不过还能支愣也挺好的
 a751873260：感觉恶魔妹会入主角队
 aero_allen：阿贝尔队友还挺可爱的
 打斗有些神秘，但还能看（跟隔壁比真是差了不少x）
 比较传统的霸凌环节，低调版龙傲天说是
 superbob：小说插图里面的大雷呢
 857434：作画不能说没有资源，但是分镜烂的跟狗屎一样。
 4集了女主呢？？男2这两集出场也少啊
 810612：感觉比起恶魔更像是龙人hhhh
 yoho：场景的画法看了这么多集还是不习惯，不过男主确实可爱，单纯的异世界乐趣x  是那种在原来世界看多了异世界然后来到异世界好好体验的类型（
 而且还怪腹黑的x
 171264：男主趴在地上那段幻视到洛丽塔了
 maglev_star：只在oped里出现的女主。。
 观感还行吧
 802843：这塔塔开一会还行一会拉的，剧情也没啥突出的亮点。
 （只存在于op和ed内的女主
 y1ce29：惨不忍睹的打戏
 不愧是“水”属性的魔法使
 270665：说好的slow life呢？恶魔都打上门了
 kai_233：好穷
 lucay126：有些片段的摄影直接消失了一样
 535978：跟液体沾边的都算水属性魔法是吧，酸雨？都整出来了。是不是后面可以手搓液态金属了，这不比水厉害
  >>fy939->535978：热水吧 接触瞬间汽化成水蒸气
  >>kumonotsuki -> fy：你是说堂堂恶魔被开水烫得嗷嗷叫吗
  >>fy939 -> 云野月：水蒸汽温度可是无上限的
 48736：打戏还行，看看后面能把水玩出什么花样
 frad：男主这个心态，是真正的龙傲天！
 mizudiwood：现在装逼都装在奇怪的知识点上
 888697：阿贝尔练剑的时候，趴在地上的凉眼神怎么都拉丝了。
 soma：打戏只能说比PPT要强一点吧
 ws123y：不太像是你该有的战斗水平呀
 243682：“哪里帅气了”笑死。 我承认你是轻BL了！
 
 补：这放第一季度可以吹半集神回哈哈哈哈，主线有目标了，很清新不油腻不媚宅的异世界哈哈哈哈，如果女主也调整到这集出来那就是整集神回了。
 734742：这集又没女主看，以上
 621515：一上来就打这么高等级的？还给你小子打平手了。世界观缓慢展开中。

第5集
 140967：瑟拉可爱看来就是阿贝尔等人吃瘪然后男主出来装逼救场了。
 这集大海啸战斗做得确实不行，下周还停播
  >>542110->140967：全集外包就这样了，也没办法，不过女主好像没崩
 hoshinoshin：第五集才正式出场的elf女主，红毛你这最后一句直接立flag了。
 david_tang：穷到没边了，狮身人面都出来了
 laiby：女主终于来啦，真好看
 什么哥布林杀手复刻
 y1ce29：现在是让剧情变水的水属性魔法——大海啸
 第五集直接外包给了上海炫舟…
 整个大海啸剧情除了ppt就是简单的肢体动作，没有剧情上的紧张感也没有胜利的意味…
 剧情上想了想也是，只是哥布林的话这些人也可以解决，难题要留在最后再让凉出场
 不过和女主的相遇部分，与“紧张”的大海啸同时发生，观感还挺差的，没讲多少就把镜头拉到了让人感到无趣的动作戏…仅仅只是再次相遇是不够的啊！
 athrun1120：一直想吐槽大海啸真不是Leviathan的大招么
 
 战斗有点穷了
 857434：整集的看点只剩下oped了........
 876006：女主瑟拉这下终于算是正式登场了
 804584：在这里放一只乖巧亚蒙
 sxx：虽然你们这接的任务是探索，但变成防御战以后就跟任务无关了吧，结果光顾着战斗了，红毛看到几个室友也没想到男主，而知道女主在本地的琳也没想到她，属实不太应该。
 cevolve05：大海啸战斗做得像流水账，战斗没法看，属实是拉完了
 578839：额，哈哈，这集这么穷啊
 maegamisuki：女主有戏份了，想看女主啊
 linchaofan：男主泡了一整集妹子，人家打了一整集站
 bdfun：只是探索就能赚一人100金币吗，我嘞个。
 好low啊，说着挺玄乎，结果大海啸竟然是哥布林扎堆，这又不是哥布林杀手的片场，整这么多哥布林干啥
 535978：每集的内容都好少啊
 566254：太寒酸了，不只是动画制作，动画里的设定全都很寒酸
 841222：想看男主视角，唉
 水属性发力了，开水剧情
 这ED完全就是情歌，然而一半下来女主才开始正式登场。不知道后面是两人解决问题，还是以两人为主力，和男二队伍一起解决。根据可靠情报来说，这OPED就是来诈骗的，唉唉
 男主不老vs女主长寿吗 O(∩_∩)O哈！
 初看还行，越看越水啊
 689620：我水死你
 929189：这集明显制作跟不上了啊
 973571：这集彻底开始穷了，除了画面能保持住，基本全程ppt，另外这集虽然讲主线了，但是在观感上依然觉得有点水，反而是平时感觉挺水挺慢节奏的非主线日常，制作组演给我的感觉却挺舒服的，就很怪
 765634：女主瑟拉这下终于算是正式登场了
 aero_allen：上海炫舟什么来头，怎么全外包给这家公司了x
 女主难得的出场回居然会如此，打戏也贫瘠可见，太op欺诈了吧喂
 771885：至少女角色都没崩，可喜可贺可喜可贺
 732713：制作侧枝化，剧情节奏差，演出配乐也是一坨
 lucay126：这弓箭手是人人都能当吗
 595667：没眼看了，常规套路boss不应该留给男主装x才是吗
 270665：大海啸还以为是各种怪物混杂，结果就是打哥布林，看最后应该还有怪物没出来，另外剧情挺割裂的，男二这边战斗激烈，男主那边跟精灵逛图书馆；制作没眼看。
 461060：作画绷不住了，elf小女友可爱捏
 546502：这集打戏也太水了
 collice：我就知道肯定没完
 男主没出场
 1062922：在城里遇到恶魔这么危险都东西不上报，还保密自己调查，男主是弱智吗？
 802843：好穷啊，估计后面阿贝尔解决不了，然后男主出现救场
 kai_233：制作全外包，狮身人面像都出来了
  >>kumonotsuki->kai_233：我想到的是车力巨人
 mizudiwood：男主怎么没装逼，真的是男主吗
 888697：好穷。
 682269：乐了，这种流水账式的还真没怎么看过
 837021：这男女主第二次相遇这没什么看头啊，还有你们这打哥布林怎么一股罗马斗兽场娱乐赛的感觉（乐），总之整一集水中水就是了
 maglev_star：有点穷了，不够里面角色还挺正常的，没有别的异世界片场里的那种sb。这里的公会会长和高级冒险者看起来就靠谱多了。
 tmd666：按照设定，男主能不能制造蒸汽啊，用高压蒸汽飞天都不是梦了
 limu_lingmeng：嗯……看来制作是不能指望了，希望至少能看吧
 还以为途中就会发生变故，然后图书馆的二人发现异常，一同赶到
 怎么公会长（？）和红毛都没想起男主？因为初来乍到且等级为D？还是说觉得这些人就够了？
 ws123y：以为男主要救场了，结果没有。之前第一次下地下城也是，以为要出事，结果没有。这些小点怪有意思的
 frad：男主边缘 OB（
 734742：穷是真的穷，但是再穷也没穷女角色，这点职业态度还是值得嘉奖的
 621515：女主好好人结果跑去看书摸鱼了，是为了防止你太强一个人清完？
 852064：大海啸原来是哥布林入侵吗

第6集
 140967：骑士团光天化日之下抢妹子，直接火化了还行
 刚伸进黑门就给全员转移了，希望男主下地下城打斗能做好点吧。
 peregrinatione：延期一周，真的不是万策尽了吗
  >>892302->peregrinatione：第4集的魔族战斗做的是真不错
 massacre_martyr：有点画面上的硬伤了，前面可以勉强接受，但是这实在是太明显了
 613236：我勒个万策尽
  >>892302->613236：第4集的魔族战斗做的是真不错
 kai_233：万策尽
  >>892302->kai_233：第4集的魔族战斗做的是真不错
 816688：这才第六集
 14302：原来延期了啊
 hoshinoshin：直接传送了大的要来了吗？
 731679：短小无力，又水一整集
 779778：「娜塔莉，如果你遇到不论如何都需要帮助的状况，那时我们又不在的话，就去依赖凉吧。」
 232189：范围传送还行
 876006：新角色娜塔莉可爱捏
 骑士团团员竟然这么明目张胆的强抢女性，这国家看来也有不少黑暗的地方，这几个骑士团员也不太聪明的样子，对面都爆出是下任侯爵家家主了，还是前骑士团团长之子，你们几个还敢私下去报复，这一旦被发现就是重罪。我就想都强抢女性了，这是很严重的问题就这样放跑了，原来是预定要处理掉的，毕竟骑士团的人员干出这种事确实是国家的污点，暗地里处理掉倒是很合理。
 578839：哦哦，还是有点意思，马上男主就要大展身手了对吧
 841222：太水了
 这欺诈得过分啊，和男主没什么关系。男主视角但是阿贝尔为中心
 maglev_star：慢慢铺剧情了，其实还行
 691482：剧情慢了点，其他还不错
 566254：这两集真做成低质垃圾异世界了，希望之后还有能看的地方
 erichuanp：我看的到底是不是BL啊？为什么总有BL的氛围？不要BL不要BL不要BL！
  >>lucay126->erichuanp：这bl在哪？
  >>734742->erichuanp：这叫轻bl！
 frad：很淡的冒险故事？
 athrun1120：灵压消失
 y1ce29：原来男二工会的情侣组合是这么搭配的吗
 骑士团直接炼了是没想到的，下手真狠啊
 这学院派简直作大死…下一集凉感觉要大显身手了
 973571：这制作组是真的有点实力的，对比贩卖机能感觉到日常部分演的一点也不无聊，然后这集算是开始正儿八经讲主线了，所以相比较之前的集数会看的更有意思
 aero_allen：悬念造得不错
 我想看凉大杀四方了，但制作组经费和慢热剧情似乎不允许
 929189：王国中央大学，学术派，顽固教授，典！
 直接把混混骑士灭了可太狠了
 （布什戈门你只有12集啊这都6集了再加上慢生活，我什么时候才能看精灵女主跟男主的故事）
 zjjhlyz：怎么这么贫穷啊,真的万策尽了吗
 765634：终于…
 535978：冰魔法原来是高空抛物啊。就是这剧情也太慢热和乏味了
 270665：男二对象吃醋男主竟然察觉了，不过男二对男主的执着看着挺基情的
 骑士团的士兵这么不开眼吗
 男二立了个flag，结果是传送吗，男主要出手了吧
 maegamisuki：男主这个调调好乐w
 899220：看看下集吧，感觉这集有点万策尽的感觉
 837021：不是，上一集你谈恋爱谈了一集，这集过剧情又是一集是吧，感情慢节奏生活还真就是慢慢过剧情
 802843：虽然是日常但也不无聊，男二跟男主好有基情啊
 595667：最后整的跟误入独自升级片场似的
 collice：啧啧
 败类秒退场可以加一分
 mizudiwood：好坏的断章
 ws123y：你别说这故事讲的还挺认真的，完全不符合我对这类动画的刻板印象
 fy939：盔甲都给你烧没了
 777916：一次把六集都看了，原来op已经全部剧透完了，从魔山出来，然后探索地下城，然后全力以赴无法战胜，然后男主从天而降大杀四方，我已经迫不及待想看他装了
  >>613236->777916：还真是，希望能有OP一样的作画啊
 732713：明显能感觉到经费严重不足
 734742：感觉节奏已经挺快的，看起来就是有种很拖沓的感觉，原来是因为剧本太典太无聊了
 621515：稳得可怕，但好歹是有进度的。哎，这么急着送人头？简直了
 saotomerk：好像開頭從來沒說過涼從轉生到遇到男二為止過了多久，難道說？

第7集
 140967：男主不是在调情嘛，阿贝尔这边水深火热就马上赶到了www
 作画从大海啸开始萎到现在，op里男主帅气的救场都没做，精灵为数不多出场也画崩了，下话两三刀解决是吧
 186779：快进了一整集，这才终于要开始装逼了
 vickscarlet：最装逼
 408573：男主现身时说笑不合时宜，一点都不有趣。
 
 这应该就是一部主要描写男人间情感的番了。
 
 “dai B lu”是啥一开始没听懂，听起来真怪。
 marsen：按这番的节奏，下集怕不是要先图书馆聊天，路上聊天，地下城门口聊天，地下城里聊天之后再打
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734742->marsen：这段做得还挺快的
 874124：竞选今年目前我看过的最烂单集
 876006：这么多人被传送到40层遭遇强敌，面对不可能战胜的敌人，所有人都会死在这里的那种恐惧感，是一点都没有战斗做的也是不怎么样，男主救场时登场做的也一般
 578839：魔王子算精英怪是吧，之前和主角大战的那个魔族是什么水平啊，四天王？
  >>superbob->578839：last boss部分展开的情况
 799235：你这动画再慢节奏也不至于主角一集就出场几分钟吧，至少这集把那个魔王子击败吧，前面画那些配角的战斗戏码完全可以缩减
 171264：下一集不知道能不能看到作画回，但是看起来能秒杀的样子，最多也就耍耍帅吧？
 y1ce29：小说和动画的区别就体现出来了，一眼扫过的几句话，这里要演好几分钟…本来想着这里凉的大显身手，结果还要在最后才登场…凉的魔法还是太强大了，水属性蔓延在了整部动画了……
 sxx：天啦撸又水了一集，太牛逼了
 973571：这动画属于因为原作拖沓的太厉害，导致制作组很尽力在救也没法救回来了，可能作者就是想写这种男主一边悠哉悠哉过日常一边在主线装逼的剧情，但很显然没把握好平衡，给人的观感就是路人在这拼了命的推主线，主角就嗯在旁边看着，等路人快完蛋了再卡着点来救场装逼收人头，就显得剧情非常水，毕竟异世界厕纸观众都是代入主角的，结果主角什么事儿都不主动参与，非得等队友快完蛋了才知道自己要干嘛，那看起来不就是跟无事发生的水剧情差不多么
 nicenature003：一集ppt看笑了，下集估计要先讲男主怎么来的，再放小一段ppt打戏，又水一集
 691482：断章难受
 841222：烂透了，天天图书馆聊天
 建议把主角身份从水属性魔法师转为天才剑士阿贝尔。想看的魔法什么都没有，不是聊天就是在聊天的路上。“水魔法”充斥着整个动画。
 怕不是下集男主速战速决，然后又开始图书馆看书边缘OB。
 至于女主？双男主里找女主？这所谓女主也是纯拉来水时长和留住部分人的吧。
 看了一下站内原作的评价。不管在站内还是站外，评价都比动画来得更苛刻。动画水的话也就20分钟，小说水的话看几卷，又累又无聊。
 365620：抽象英雄点登场戏码
 maglev_star：丽希娅一嗓子把男主喊过来这场景，有点想起了小樱一嗓子把仙鸣喊出来（还都是被基友的老婆喊出来的）
 
 可惜琳昏过去了，心心念念的结果没看到。
 566254：日蚀大海啸魔石颜色的关联搞得多神秘一样，一个围绕地下城建造的城镇，就一个B级队伍撑场面，还搞得多牛逼一样，怀疑这个世界的学术和战力水平
 857434：编剧一定觉得自己是老水属性魔法师了
 soma：水属性の制作组
 
 铺垫了三集还得下集才能爽
 z33958：水之力~三段~
 929189：这教授还惦记着职位和成果，你能活下来吗你
 再来说说这群要进去探索的SB，本来大海啸发生后A级队伍进去都会死，你们倒好，哪来的信心带着这镇上最高也就B级的2个队伍（旅团还没去，乐）+一群杂鱼进去能活着的回来的，想晋升想疯了，哦，还有阿贝尔那师傅也是，把弟子往死里送，要他务必答应这次要求，哇什么深仇大恨
 全是ppt
 最后这镜头，不好说是女主救男主还是男主救女主了哈哈哈，感觉哪边都合适
 hoshinoshin：天降男主来拯救真女主红毛阿贝尔了
 otacode：气笑了，真烂完了、崩完了、水完了
 48736：还能这么水的吗，已经能想象到下一集也要水十分钟再打来
 559463：干！
 maegamisuki：删除了回复
 aero_allen：背景大片黑色，水水的打斗，然后神秘的登场台词
 你下集不得整个大的？
 dakuke：看笑了，节奏稀烂。要是有我独自装逼一半的制作都不说什么了，这番真不知道看什么。开始战斗了就是ppt，想看黄毛精灵，放这么多集也没互动过几次；要装逼了剑拔弩张紧张兮兮的氛围下又来和黄毛温馨平静的互动
 superbob：观感极差的一集，休息了一周还是万策尽么
 frad：出离愤怒了，男主掉线近两集就算了，逼还不能装全
 802843：作画崩完了，剧情还这么水，想看男主装B等两集了
 270665：这番里恶魔和魔鬼是两个种族？看样子魔鬼这边还挺弱的，之前日蚀的时候打恶魔看男主样子还挺吃力的，这集一个快要成为魔王的魔鬼男主觉得弱，再就是吐槽下制作，打魔鬼小兵的时候兼用卡用了三次
 11125：看到一半有点串戏，还以为你门后连到隔壁邪恶种田国家去了
 collice：好歹是装上了点
 gimma0akiha：制作太差了，明明是OP回收，感觉还不如OP直接拿过来用
 535978：没有群像的能力就不要硬做群像，两头不讨好
 下集两刀秒了就很搞笑了，铺垫这么久，这集出来说打个菜鸡，那你前面这一大段到底想干什么
 ws123y：这集能做到男主登场就偷着乐吧
 kai_233：水
 mizudiwood：又崩又水
 massacre_martyr：这一集简直是烂到一种让人发指的地步，前面的剧情节奏全部被破坏，剩下的就是穷土的画面和稀碎的人物。
 liang0721gs：怎么断在这啊，崩的有点多啊这集节奏也不太行
 888697：特地慢放了阿贝尔和对面的斩击，我还以为有什么大招要放出来，结果怎么和那个印度3a一样是转身闪避啊。
 limu_lingmeng：这教授是死了吗？毕竟不是反派，也挺可惜的
 yoho：好穷，但意外的有一些演出设计（
 先不写另一边去找男主的进度，让这边担心男主能不能赶过来救男二的情况（虽然肯定死不了啦
 189225：7集了！才开大！还要断在这里！啊啊啊啊啊啊啊
 243682：装逼可以，感动了
 899220：阿贝尔才是真女主吧，男主直接打穿几十层来救了
 734742：男主什么时候来啊，卧槽一直打野，我都快忘记男主叫啥名字了；
  >>734742->734742：终于开始装了
 621515：给你装到了有点唐突的登场

第8集
 26435：女主这才第八话就直接白给？
 140967：两边都是秒杀，精灵part还行。
 这集顺眼多了，就这样做到结尾，少整点ep5、ep7那种崩坏
 841887：删减太多内容反而像流水账了
 186779：以为要大装逼了，结果给秒了。
 女恶魔人还怪好的，一个人没杀。
 几个高战力怎么感觉都是一副欲求不满的样子，总想着找人打两把
 hoshinoshin：看了这么久好不容易才能装个逼你一会就完事啦。
 171264：穷的没脸看
 shiliu：精灵出场的集数又少，为什么不多给点长筒靴特写呢
 y1ce29：好糟糕的动作演出…凉前半段的发言还像个病娇重男，后半段怎么就变成害羞小男孩了
 真可爱啊，你们两个很般配
 804584：这个模擬战给我整到学击剑🤺时候的尴尬回忆了，因为近视看不到对面然后瞎刺一通被0-3的糟糕感觉
 876006：瑟拉的剑术这么强的啊
 578839：这勇者怎么感觉还没有阿贝尔团队强呢，本来第一集写了不少男主知识方面的运用结果除了第一集好像现在基本没怎么出现这种剧情了，而且比起说傲天演到现在更像是休闲旅游
 ws123y：居然前五分钟就打完了
 903376：这公会长这么没有眼力见吗，看见主角这么强还在主角面前那么装摆会长架子
 535978：单说这集的话，还可以，但是考虑到现在是第8集，我觉得很一般
 maegamisuki：想看女主更多戏份
 athrun1120：秒杀牛批 打不过也牛批
 soma：断章断了个精英怪
 841222：和之前相比总算是像点样子了
 365620：什么时候睡精灵
 857434：虽然还是水。。但是起码终于不是日常了，流水账也行了
 被女主吸引来看，结果戏份少的要死，男2纯大女主，战斗戏码也约等于没有，每周就图看个oped了
 frad：咖喱与“科瑞”饭可以作为区分是否为异世界人的标准吗（
 929189：闪光的亚丝娜jpg
 973571：这集因为男主是全程参与主线，再加上有在好好和女主精灵妹子互动，所以观感上就没前两集那么无聊了，另外这集打戏虽然不富裕，但好歹还是分了一点经费，所以在观感层面也起到了锦上添花的作用，整体而言还算可以吧
 810612：亚瑟：站在国家的立场上，不想与凉为敌
 会长：懂了，都懂了，所以要给他一些小小的惩罚，别太严格的惩罚
 我：？你最好真的懂了
  >>841887->810612：日轻真的很多这样的妙妙脑回路
  >>superbob->810612：毕竟日本人最喜欢讲规矩ルールはルールだ。真的是深入骨髓的
 superbob：这番作画怎么总感觉眼睛对不上视线，是什么特色吗
 682269：不会接下来要有经典的二代吃醋强行搞事打脸装逼的桥段吧
 837021：不是，你怎么天天和阿贝尔一股gay味……话说男女主会有寿命论问题吗（
  >>841887->837021：大概不会？主角长生不死，长耳朵寿与天齐
 692112：瑟拉原来还是有点实力的，速度能让男主跟不上
 lucay126：打戏一言难尽
 270665：果然是傲天，直接秒杀魔王子，男主发言有点病娇的感觉，魔族那边原来魔王还算弱的，女主原来是战斗狂
 965863：打戏一言难尽，吃咖喱时间都比打魔王子时间长，倒是女主互动多了，但是太穷了也，最后卖关子说个地名然后衔接ed，但是观众根本不知道这个地方是哪里啊你好歹介绍一下有多凶险比如慧德那特——魔兵器之地，惠特纳特——矮人之国（没看过原著，纯举例）这样子还能拉拉观众期待值(bgm3)(bgm3)
 collice：过于贫穷
 魔王子好歹还有点演出
 打精灵真就啥也没有呀
 mizudiwood：什么，居然输给女主了
 nicenature003：放弃打戏了，文戏也没什么看头
 liang0721gs：还以为你留到这集来波大的呢，结果就直接秒了那我要的战斗爽画面去哪里找啊
 874124：修正诗人啊
 aero_allen：神秘打戏
 侧脸看了一堆感觉在看埃及壁画
 跟瑟拉对打也没啥特别惊艳的地方，基本就是动作特写+慢放，穷啊
 275400：本渡枫又是咖喱学姐
 243682：本渡枫，御姐配音修炼大成啊，好像不是很御姐，年轻御姐吧
 精灵妹确实有点点亚丝娜影子
 899220：女主就该多点戏份啊，不过这种作品一般来说都是大长篇，开篇铺垫来说都会特别长
 734742：已经穷得我不想做任何评价了，男主不愧是男主，技能装备朋友和老婆全靠送上门，剧情还这么拖沓，2倍速我都嫌慢
 maglev_star：打的好快。。女主终于戏份多了点，虽然部分镜头画得很烂。
 621515：怎么已经是「大切な人」了慕强？
 ayachinene_：受不了，那有什么龙傲天，完全是被经费限制了吧，我觉得与其全片流水账，还不如集中经费把这里打戏做好
 这集女主总感觉远景有点崩啊
 和女主的打戏hhh完全是ppt啊

第9集
 140967：红毛不错哎
 186779：看来女主是彻底多余的了，只会妨碍男主和其他好基友挥洒男人间的友情是吧。
 所以从一开始就别立这么个女主人设岂不是更好？就图骗观众“客官别走，妹子有的有的”
 841222：终于彰显流水账本质了。
 前面或许还在围绕一个若有若无的主线，这集下来男主就是要到处转转，顺手做点事。其实也和男主追求的慢生活没什么关系，像是单纯堆砌异世界素材。
 更何况，还拉个“女主”来骗人。
 876006：这集虽然没有女主戏份，但好在出现了新的女性角色红毛，还蛮可爱的
 943073：满级大佬带萌新....我不要看这个我要看妹子
 578839：这是过度回吗，也只剩三集了还能出现一次需要男主拯救的大事件吧
 165527：新角色画风怎么不太一样
 973571：观感还行但内容太浅薄了，而且过家家的味儿有点重，虽然男主这集全程在线也装逼了，但就剩下纯装逼了
 732713：我勒个PPT作画和流水账剧情啊
 709600：我服了太省钱了
 929189：虽然我一开始也不是冲着精灵来的，但你质量一直下滑还水啊
 草， 凉是唐僧吧，吸一口就能延寿千年
 777916：中开低走？前面剧情还能爽，后面怎么又回到传统支线了
 aero_allen：经典异世界流水账
 874124：我到底为什么要看这个玩意
 johnoo：内容太空洞了，还没有啥妹子，看男主的幻想和对话也是尬得抠脚，那不就一无是处了吗？真就全靠开头把人骗进来啊。
 232189：画风完全稳不住了
 899220：新角色红毛不赖，可惜这部作品美少女含量太少了
 collice：艹
 男主比唐僧牛逼多了
 gimma0akiha：看笑了我真绷不住了，这个战斗作画和战斗设计，一个冰地面从开服用到关服是吧
 735213：这战斗简直搞笑啊
 男主能延寿1000年，你们就这个反应啊
 maegamisuki：草
 
 大骷髅脚滑太滑稽
 posion：虽然是水属性剧情，但还是提到了令人在意的点
 1是世界有7个属性的神
 2只有光女神普及开来，顺便普及了要吟唱的低效率魔术
 3爆炎魔法师那边的军队都是练的无吟唱魔术
 682269：这个打戏真给我逗乐了
 hoshinoshin：这真是个公主保护练级般的队伍了都是限制行动然后负责收人头就行了。
 tioa：什么魅魔
 270665：男主果然挺腹黑的
 男主是什么人参果吗？延寿千年也太扯了
 494369：上海炫舟 你好强大
 lucay126：上集都把恶魔杀穿了，怎么这集所有人还是把牢凉当d级对待，有牢凉在做个d级任务会长还叽里呱啦讲半天真闹麻了，怀疑男主给周围的人都下了幻术让他们配他过家家
 y1ce29：又是莫名其妙的接了个支线水了一集，放在jrpg游戏这任务我都不接的
 最后又出场了新角色…不过剩下几集真的够演吗
 mizudiwood：你都打了魔王子了，这集打哥布林
 243682：看一眼延寿千年，草，长生种魅魔体质啊
 还能造超滑冰啊，什么材料学大师
 
 音乐真的很好听，但是幻灯片做的有点敷衍
 734742：这集其实还行，我还蛮喜欢看这种大佬带新手装逼做任务剧情的，反正比前面的一直打野路人推剧情的流水账剧情好
 802843：音乐还可以，就是画面有点穷，全程ppt；好诶，是红毛
 888697：男主的职业真的不是陪玩吗？
 771885：算是穷到一定境界了
 621515：好快的进度，不过高手玩家打低级本确实是该这样，也就是拿些情报。我还以为女的是爆炎，结果是男的。。
 maglev_star：男主像是带小孩
 
 爆炎还挺帅的。
 852064：尽显流水账本质
 661799：幸好爆炎魔法师是白毛不是红毛，不然又变成套路后宫厕纸了
 目前节奏还不错

第10集
 734742：又水了一集
 692112：到底能不能看啊第十集
 140967：男主不在，精灵眼神都死了www
 两逗比划个船还给船桨打烂
 aero_allen：难绷船上打架
 女主眼睛都黑了啊（话说你这女主待遇xd）
 看来下一集还有大的x
 y1ce29：伟大的水属性魔法使又用魔法水了一集…
 你真的是女主吗？好像没有10号房的冒险者戏份多啊？
 明明直接演后5分钟就可以了，他还要给我们看祭典，太有氛围了我哭死。
 578839：看他们玩了一整集，这种不用思考的集数看着只要没让我无聊就是好的
 186779：男主是没有后视镜的，女主是没人顾的，只有哥们儿的语言是通的
 171264：这集实在水
 630678：水完了
 876006：赛拉在听到男主不在后的眼神很有趣
 929189：路人女主，怎么还是迫害役
 这集的内容就不像是10/12，而是第二或第三集
 973571：过渡回，到结尾了才开主线，内容上没啥吐槽的，反正这动画制作还是挺尽力的，基本上再水的内容也能通过演出处理到保底及格线的水平，属于制作拖着原作走了
 athrun1120：女主就这么路过了一下  最后终于开干了
 165527：这里瑟拉的反应有点奇怪，按理说精灵的时间观念来说，一周时间真的一晃就过，她居然眼神都死了
 535978：男主的定位太怪了，是怎么做到在所有人面前装完逼还能当作无事发生，回到新手队伍里玩过家家的，奇怪的错位感
 zjjhlyz：画面越发的穷了，剧情也水
 943073：关爱空巢精灵
 superbob：剧情没有有效的推进，插叙的剧情虽然有用，但使整个叙事分裂了，编剧根本没有在改编上下工夫，完全是在小说的基础上改的
 maegamisuki：空巢女主可怜可爱
 有点草台了
 682269：看这番真有人能忍住不笑吗
 collice：打架落水也就算了
 抢奖杯笑出来了
 rock1995：女主会不会病娇化
 888658：本集信息量几乎为0，不愧为水属性魔法使
 48736：每集都在水，最后断章吊人胃口
 270665：过渡回，女精灵听到男主不在的表现太过了吧，那两二货船上打架让我想到暴力摩托了，前面立了flag，就知道有事要发生。
 mizudiwood：太水了
 732713：我嘞个ppt也要玩断章
 lucay126：但说实话这个日常还算好看
 fy939：女主咋了 都没什么感情铺垫
 771885：瑟拉和男主的关系真的好到了一周不见就丧失高光的程度了吗，太强行了
 621515：大概就只记得吃瘪女主了阿贝尔原来到底是什么身份？可能还真是皇子什么的吧
 maglev_star：这是真水。
 limu_lingmeng：这集怎么突然信息量增大，节奏变快了
 但是切镜感觉有点难受
 不过倒是更有趣了些
 阿贝尔居然还有隐情
 ws123y：挺适合放松的
 243682：放了好久没有看最后几集，刚捡起来
 信息量，或者叫世界背景很大吧，有种体会到这原作不是垃圾厕纸但是改编功力不到位，做不了高分的感觉了。
 所以，这种把小说平铺展示出来，或许也不是最差的结果？总比让观众误解原作本身就烂要好点。

第11集
 140967：缩在墙角里瑟瑟发抖的妹子是没人理了是吗
 两度遭同一批盗贼屠光也太倒霉了，不会遇第三次了吧
 皇女飞这么远还能被接住也挺厉害
 aero_allen：悲情剧这一块
 怎么感觉还有第二季x
 841222：男主速度也太快了吧，刚看见信号就能到场救人了。而且，居然还抛到集合点？
 室友们这么远都能接住也是无敌了
 不出意外的话，可能主谋就是和两次遇到的盗贼头领是同一个，不知道有没有复仇环节。
 确实很水，甚至不知道这下一集会怎么完结
 zhl1404056624：主角怎么每次打团都不在?😂确实算得上慢活了，我都怕你救不上人
 535978：分不清主次的一坨作品，看麻了。如果你没有第二季的话，你是怎么想到这么安排的，真的能当原作的宣传广告吗，感觉能把人们赶走
 y1ce29：这一集整体其实算好看的…奥斯卡童年太过悲惨…那一伙盗贼怎么追着他杀
 每次都因为自己的能力不足让身边的人死去，已经快PTSD了…
 希望下一集一开始就能解开误会，马上完结了…
 伟大的水属性魔法师这一集只有一句“烟花？”
 799235：就算再着急那3个人也没挡脸，旁边还有盗贼尸体，也不能把他们仨认成盗贼吧
 232189：这在演什么，吐了
 能不能好好讲男主的故事
 578839：这次不会又是波许吧
 857434：你这火男克主啊
 huggy：心善看不得....
 / 节奏怪怪的
 171264：奥斯卡你这再怎么ptsd也不至于分不清状况吧。
 630678：没想到还能更水，这剧情连吐槽的价值都没有
 samipale：什么鬼剧情
 861810：3倍速看完
 bdfun：有些傻逼了这剧情，一堆达官贵人甚至还有别国王子和公主在场，我看你除了那个风膜以外一点守备都没有吗？别人这样也就算了，连自己的守卫都不在身边，哪怕不在身边，在门口守着啊，在集市里吃吃喝喝是真搞笑，奥斯卡也真是克主人，连着三次乐死我了，作者你真觉得这样你写的多好吗，结尾更是无力吐槽哈哈，果然只要厕纸牵扯上政治相关，都会变成擦过的厕纸，只配冲进下水道里
 365620：为了营造男主像个英雄一样在关键时刻突然降临拯救全场而搞了一堆磨磨唧唧的玩意真的离谱
 691482：能看出这集是彻底摆烂了
 rock1995：男主掉线的一集。
 当然女主掉线更彻底。
 foxandseal19：我说实话真的很少见这么无语的，厕纸就算水剧情也明白围着主角水
 
 而伟大的水属性的魔法师干了什么，倒数第二集先插半集配角回忆再上演半集戒备森严王族驻地被一帮盗贼炸上天的啥比剧情，水剧情甚至不带着主角水，凉一整集的出场就一个三四秒的镜头
 
 而且不绕着主角写你写的是些什么东西，觉得自己很厉害吗，这在厕纸里都不能算擦过的，算擦完之后扔到旱厕里发酵过的
 596124：这集真气笑了
 929189：讲了大半集无所谓的过去，这炸飞的挺远啊，最搞笑的是你们追兵脚程好快你们这群暗杀者怎么连新人冒险者都打不过啊
 973571：这集说真的有点烂了，大段配角的回忆水时长，一整集下来男主面都没见到，结尾了疑似还要搞误会梗，而且这配角的妹妹在战斗中被炸飞之后，从画面表现上看飞的莫名其妙的远，我怀疑制作组是不是绷不住不想费力气做了
 yoho：这个配角的过去戏份是不是太长了一点x
 otacode：气笑了，byd集集前半水，后半过点主线，最后卡在正开始有趣的地方断章
 611401：不是哥们儿，莫名其妙啊   我真的没看错番？严重怀疑自己是不是点开了另外一部动画
 735213：这集是火属性的魔法使吗？
 剧情编排太稀烂了
 学谁不好学保龄球少女整烂活
 qmwx：真是越播越烂。
 maegamisuki：？这个时候介绍新人物吗……
 superbob：原作在web的时候描写火法的故事还挺草草的，但在文库本的时候就作为每本的SP强行加进来，老哥我真的不想看这个啊
 看了评价果然大家也和我差不多的心情，倒不是对于人物塑造有什么意见，这和高尔夫球杆2一样都会让整体叙事割裂，如果作者没有写群像的能力的话，最好还是取长补短
 jjbao：这老哥为啥头发还能褪色的是我漏看了什么剧情吗
 874124：气笑了
 692112：楼下小作文把我想吐槽的都吐槽了，没话说了
 621515：水火之间必有一战是吧有点都合，不过奥斯卡的身世这边做的也还算可以。
 qq624130658：不是，角落里还有个人呢，怎么没人管？
 白毛的回忆有必要吗？根本不熟好吧。还有就是这集真的好菜
 z33958：这剧情什么鸟编排
 777916：这不是还有一个人吗
 maglev_star：？
 48736：吊人胃口这块，这番能满分。
 nicenature003：飞尸给我看笑了，再接上结尾白毛自以为很man的哈气，真是烂完了
 270665：连续两次都被一波盗贼屠杀，这个副团长的设定也太惨了，还占了一大半篇幅，另外原本不是红发吗？怎么就变成白发了，男主这一集的台词只有两个字“烟花”，byd最后这桥段强行误会是吧
 koei327：有点降智了哦……（虽然前面也没有多智）
 802843：师傅：你甚至不愿意来确认一下我是死是活
 腹部都被刺穿了还能活下来？
 徒手接人，臂力惊人
 气笑了，真是男主最轻松的一集
 fy939：什么瘟神 飞的好远
 636973：讲的是勾吧，重要人物那么多，搞笑的是搞那么多画面给这几个吊毛底层冒险者
 johnoo：偏偏快完结的时候才把这不水的剧情放出来……而且狼怕水、徒手接高空坠物也太异世界了吧。
 collice：谁要看路人的回忆啊
 852064：真无敌了，一开始还以为进错番了，奥斯卡哪位。这回忆一点征兆没有，而且又臭又长，毫无价值。知道制作组想刻画一个救助心切的人设，但这样反而于事无补，徒增笑柄。男主也nb，这话直接下线
 angbean：看到这里我已经觉得没救了
 682269：这位更是重量级，能一直保持这么稀烂的节奏也是一种本事了
 771885：火法太惨了，现在这架势是误会解决不了，铁定跟男主打一场了
 limu_lingmeng：一开始还以为讲的是阿贝尔的故事，结果居然是副长的好无力啊，也太惨了
 189225：我等了一周不是看这个的
 734742：男主的水魔法真的太强了，又让他成功地水掉一集
 mizudiwood：好崩
 公主还是很美的
 但是这是想演什么，群像吗
 606530：什么扫把星啊笑死
 ws123y：怎么还有误会情节
 chenn78psp：水了半集配角的故事
 243682：刚开头，我想了几秒是不是我看错番了。
 奥斯卡老师是真的惨，不过倒第二集分了半集给你待遇有点点高啊。这番能做第二期吗？
 678920：塑造配角这方面可以，直接不塑造主角就行了 给主角几个挂一边玩去。

第12集
 140967：最终话作画还是下了点功夫的，精灵真可爱
 阿贝尔真女主，给两个金毛都整嫉妒了
 692112：说啥呢播不了
 841887：apart展露强者心态，bpart卖恋爱，挺好的的结局的
 414967：你谢罪都不当面的吗
 david_tang：12集有11集在水剧情，看了个寂寞。
 831143：看了个寂寞，最后一话了都，打戏连装逼都不让装，结尾和基友欢声笑语间结束
 867817：6男主好不容易帅一回就被打断了
 leins：作监总作监 gb的人好nb
 735213：合着就打一半啊，没意思没意思，至少打服了或者打晕了再出来解释吧
 这不上不下的好难受
 什么外交问题，直接打服就好了，有问题直接灭国
 这种剧情放国内小说里是真的能被喷的全家都没了，救人的一方被攻击得到的回复是我不追究你们责任，我道歉了
 还是女主可爱，知道刚刚剧情高血压所以这是减压药是吧
  >>735213->735213：翻了翻原作，15卷原作，你他喵的12集tv动画就改了2卷是吧，甚至还把爆炎的外传剧情改到11集里去。
  真就正正好好2卷，水属性魔法使所以剧情也要非常水是吧，真就12集只改了2卷内容甚至没做完2卷的全部，也是无语了
  >>841222 -> かほは深い眠りの中：翻了翻原作，15卷原作，你他喵的12集tv动画就改了2卷是吧，甚至还把爆炎的外传剧情改到11集里去。
 535978：这就完了吗，有点闹麻了
 862380：原来是西格玛男人，这么漂亮的女主没戏份
  >>921589->862380：因为这女主（大概、可能是女主？）在原作第一卷没戏份，如果我记得没错甚至没有登场，第二卷登场后戏份也不多，然后动画只改了一二卷
  看得出来这作者想写有男主的群像，就是不知道后面把控住没有
 693963：看到最后我终于明白这部番的主角是水魔法，任何水魔法都是精致的作画（不包括冰），男主全程都是崩的
 aero_allen：最终话算是差强人意吧
 战斗和恋爱都沾点（精灵妹子少得可怜的戏份x
 很久没看这么纯的异世界流水账了（笑）
 799235：不让打这点是真的观感不好，那个白毛奥斯卡全程摆个臭脸，还不如打服了
 973571：水属性魔法师 完结
 
 首先在总结这部动画的评价之前我要先吐槽一下最后一集，突出一个没活硬整，嗯搞误会，煞笔红毛问都不问直接对救命恩人大打出手，真有点一颗老鼠屎坏了一锅汤的感觉了，主要本身我对这动画主观印象还可以，但最后一集一出，让我瞬间觉得拉完了
 
 回到动画的整体评价上，内容极其符合它的动画标题，水！非常的水！除了倒数一二集涉及到主线，其他时候都非常的水！男主除了学斗破苍穹的萧炎卡点救人之外，全程都是挂机状态，存在感比阿卡林都稀薄，主线全是配角在推，男主就光顾着和精灵妹子谈恋爱了，谈也没啥，吃桃日常也可以啊，就不！就是非得嗯搁那看配角猛猛推主线，然后快结束了再给你看几分钟男女主聊天，一集就这么没了！
 
 当然，本来没最后一集的话我对这动画的语气不会那么激烈，我会说虽然它水，但是在叙事节奏上处理的很舒服，尽管确实没啥内容，但也不至于让人觉得度日如年，男主还是有在好好装逼的，然而……就像我开头说的，最后一话的剧情真给我绷不住了，本身你的剧情就又水又平庸，完了还整烂活儿，制作经费也只有第一集富裕，剩下的时候都是常规便宜流水线厕纸水平，所以我也对这动画没啥好感了，它爱咋滴咋滴吧
 578839：看了个寂寞，有点东一榔头西一棒槌全是铺垫什么都没展开的感觉，不过男主性格还是有意思
 athrun1120：女主有点戏了  但这动画也完结了
 1055102：全片oped最好看
 y1ce29：明显能看出来碍于篇幅偷袭的人就这么一笔带过了太割裂了…
 后半段塞拉小姐终于出场了，这么可爱为什么不能多给一些戏份，结局来说真的不够看啊，可惜可惜。
 aasp2：本来以为前面水了这么久，最后一集要来个大的，结果就这？还不如之前打恶魔那一场……
 
 说回爆炎魔法使吧，虽然知道是剧情需要刻意营造矛盾，让他和男主打一场，但塑造只能说拉完了。上来一不报自己身份，二不问对面三人身份，对面不放人就直接出手攻击。不是，你还记得你是来救人的吗？帝国的魔法师团副团长水平就这
 一路遇到的袭击者都是蒙面的，男主的三个伙伴没蒙面不说，地上应该还有他们刚打倒的袭击者，如果他们是一伙的，怎么会打起来？就算你救人心切全没注意到，上来就出手就不怕误伤公主或者把对面逼的狗急跳墙？真是白瞎上集水了半集篇幅来渲染白毛的悲惨童年
 
 然后打就打了吧，凉来救场，如果贡献一场精彩的打戏，让男主装个逼，给白毛一点教训也不是不行。结果阿贝尔来劝架，打一半不打了。完事告诉你，虽然是我们因为误会出手伤人在先，就宽宏大量地不追究你们几个来救人的责任了。要不是后面提到还有一笔赏金，我只能说唐完了
 
 和精灵互动的戏份挺养眼，可惜一季下来也就那可怜的一丁点，听说原著精灵也就路人待遇这还是动画加了戏份的，那就算有下一季也没什么好期待的了吧。
 907678：只能说警惕新型op欺诈，剧情一坨就算了，制作也没有很惊艳，一般的好
 365620：春心荡漾女精灵
 collice：因为知道这集白毛是傻逼所以上一集给点回忆杀铺垫一下是吧
 
 但是这只会让人更加觉得这货是傻逼
 1031678：男主龟成这个鸟样，看着一点都不爽
 qmwx：看了第一集后，我对你的期望很大，甚至截至到第八集我对你的期望一直都很大，但是从九集开始你带给我却的是越来越深的失望，你越播越烂，尤其是第十一集，这种剧情怎么放出来的？都不用脑子吗。一个巧克力棒很好吃，可惜你的夹心是屎，还是那种由巧克力渐进式变换成屎的“夹心巧可力棒”。真棒，你真令我失望作者。
 270665：明明三人组后面还有两个蒙面的躺着在，红毛就愣是没看到，电子竞技玩家是吧
 然后整个遇袭事件也没后续了，明明感觉是个大事件，结果就这样结束了.......
 听神的意思，男主后面还要跟红毛打，关键是这次打难道不应该碾压吗？
 727382：都最后一集了，还是自己人内斗给水过去
 929189：水魔法它是真的水啊，因为是水，都没有味道让你爽起来
 能坐到魔法师团副团长这位置，真是实力主义为上的世界呢
 要面子的说法：互不追究，这话术怎么这么常见呢
 可怜本渡枫了明明是女主位但是工资才拿了几集的啊
 posion：好吧，我没想到被最后一集男主整破防了
 
 A part强行制造的打戏不爽就算了，关键是演出
 你的室友都快被打趴了，还摸鱼搬的魔法对轰
 口上嚷着杀杀杀，然而擦伤都做不到
 摆一副苦大仇深的臭脸，做的跟爆炎魔法师一样不问青红皂白就开干的无脑事
 
 B part导演终于想起给女主加戏，突出一个无脑倒贴，整个片看下来真的是毫无激情
 636973：精灵王是怎么看上男主这种拟人乌龟的，不服道歉不是当面都能认啊，
 真得派几个杀手把男主这些路人队友全图了然后狂暴大战可能还有点意思
 48736：就这？能不能把逼好好装完
 802843：事情这就完了？这推动剧情发展的手法好低级，高高举起轻轻放下
 女主可爱捏
 结果最后的落幕还是跟基友一起的
 682269：经典日式矫情政治戏，我都懒得喷这里面的人物逻辑了
 我看这傻逼厕纸的制作组完全没想过好好对待一部作品，能端出这种东西感觉真的是在亵渎自己的工作
 841222：挺一般的。道歉也不当面道歉，给笔钱就当算了。而且明明是男主救的人，不然早被烧死了。。。
 也就后半部分在前面的映衬下显得还行了。常规结尾还带预告（不会还能有续作吧？）
 lucay126：这是要出二期的意思吗，片尾还放新角色
 771885：你非得到最后一集才给女主戏份吗
 396969：可以可以，买了大house，圆满
 maglev_star：情感上有点真实，但观感上确实略显憋屈，还是女主戏份好看。
 755686：纯纯的流水账
 189225：太莫名其妙了，为啥要在11集上半集还放个爆炎魔法师的小时候。
 整整一季，开大都没有爽到我。
 原作品，女主的存在感也这么低么?
 johnoo：酝酿了好一阵结果就这？不上不下的，主角莫名其妙就满足了，所谓的暴炎魔法师铺垫了那么长时间的仇敌没了下文，无论代入哪一方都没有爽到，根本无处发泄。后半段精灵算是挽回了一点观感，但是这 gay 里 gay 气的，兄弟重要还是女人重要。
 852064：和爆炎的战斗演出不错，但被打断，高高拿起低低放下，给人一种闹麻了的感觉。还有明明是爆炎错了，却还要数落男主，要我说真不如打到底。
 Bpart的精灵超可爱
 621515：我的天哪你都讲了些什么说好听些就是节奏稳健，说不好听就是这么多章都还是序幕你到底想干嘛。
 甜点收尾倒是还行，交友买房也算是站稳脚跟了。
 734742：没啥好说的，水完了
 为了黄毛精灵女主补的番，正片含量甚至不如op，幸好最后一集稍微多说了几句
 limu_lingmeng：原来真就是强行冲突啊，弄得人跟降智了一样……怎么会想到追究责任，而且对方就一个谢罪就完事了是什么意思，甚至都不是当面而是转述
 mizudiwood：就这？
 888697：阿贝尔牢牢把握女主位。
 当时看小说就觉得冲突好刻意，属于“啊这个人真可恶愚蠢，那把其他人也写得可恶无脑一点平衡一下好了”。
 ayachinene_：男主第十二集这个护犊子是不是有点降智
 
 这最后一集就只有和女主的互动才勉强能看
 
 看这个女主听到男主叫阿贝尔名字而叫自己还要加个“桑”的时候的表情，笑鼠我了
 732713：bpart做得真好
 531475：这灰毛爆炎什么的，你特么是瞎子还是傻逼？
 iclae：真的太无趣了
 1058596：何意味啊？好生硬的对决。。这都有冰火两重天看的啊。。莫名其妙打起来，还得靠男二劝架，整段都意义不明，在本该发力的结局反倒拉低好感，未免也太抽象了点，果然还是精灵妹子可爱，尽管声线无感就是了…总之剧情＝标题“水属性”，这么流水账愣是三倍速干完了，冲着正太来的没啥感觉，倒是阿贝尔人很不错，他队伍的丽希娅和琳都很可爱，好感度甚至还超越瑟拉，事实证明一个画面优秀的op还真能令人念念不忘
 243682：作为结局有点让人觉得就这
 打了，但是没有打了个爽，也没装到。
 看神明的意思是，这俩是瑜亮宿敌，这是第一次交手意思一下，后面建议您继续阅读原作去呢。男主龟倒是不至于，给小伙伴当场伸张正义往死里打对面，已经高于日轻男主平均道德水平了。
 精灵妹也是稍微有一点贴的太快了，但是也没有什么甜蜜点。这一集一贴上去——真的不是我有什么滤镜——感觉角色就贬值了，缺了点精灵的高贵半神感那个味了
 678920：找了3.4在线网站都是24分钟，这标24.15，怎么回事捏，评论区明明有个说还在最后加新角色的，就在ed后面的15秒里面么....
