第1集
 animeing：也就看看色情
 437757：ONE PUNCH！！！
 真好搞定x3
 第一话就全搞定了后面演什么啊
 412979：怎么就这样变成姐妹局了啊（喂）
 735213：质量出乎意料的不错啊
 kepler452b：有点意思
 laiby：搞笑加涩
 但是男主不太行啊
 萝莉幻视白坂小梅
 999142：还行，感觉可以追一波
 621515：四人组……模式还是有点单调的，并且勇者这天天控制住自己，真想搞他这不简单吗？这开头为了规避那些死局，直接来了两个都合展开，这安排真的很糟糕。但过了最危险的前期，勇者的安全其实基本都能得到保证了，那你这三人组想做掉他的设定就几乎只能用来当一下实在没梗时的底裤，结果会到头来似乎就根本没有必要从相遇开始做，这种故事要从中途开始做才能有吸引力，而且从中途讲起的话，要是实在不会写开头，那还能有很多聪明的方法来规避叙事呢。
 david_tang：这就是传说中的摄像头男主吗
 按这设定感觉整不出什么花活
 870843：这个动画无人在意到首播时间都被弄错了哎，真是难得一见
  >>559892->870843：ABEMA提前一周流媒体先行配信全话
  只看出来你确实是不在意了
 phantomash：勇者在下集预告说话的量是不是快赶上正片一集的量了
 有个以前火过一段时间的推特短漫也是这类反差设定，《冒险者与拟态兽》。
 454641：俩大雷加一萝莉，我太好了仨人都中好球区，萝莉可爱，遮半只眼睛suki僧侣第一集就给塑造，有爱心的狙击手啊。舞娘涩疯了，看S的被扑倒和角色一样兴奋了CV差一点认成前田佳织里，白石这声线好会夹（褒义）这男主真方便哈，有必要时就能主动宕机，把后宫切成仨妹子说相声
 animebangumicom：老楚南
 899220：社恐勇者，幻想有点意思，也是传奇耐晕王，不过自身数值高（异世界勇者版一拳超人），关键时刻靠谱，不过感觉第一集三个基本都搞定了，三个女主基本都能看出大概的性格，应该会是一段有趣的冒险之旅
 522886：勇者纯工具人
 xiaoxi：搞笑部分真有种反差笑点，这四人组组成的小队感觉不会无聊呢
 973571：第一集的发挥挺不错的，各种反差笑点做的都很自然，没有给做成公式的感觉，但只说剧情展开就挺普通了，所以还得看后面对搞笑剧情的处理能不能做到更丰富有特色一些
 athrun1120：能随时让男主掉线 有点意思 就是感觉很难维持一季 不杀的理由也有点勉强
 sawarin：有没有勇者每晚爆操烧鸡的本子 ⬥ 你也是一拳超人 ⬥ 一秒慕强 ⬥ 好亚撒西😭 ⬥ 卡哇伊这应该算百合吧🤔 ⬥ ED蛮好看
 810612：男主这一集清醒的时间也不多吧，有5分钟吗
 172158：感觉一集就把梗用完了，之后没问题吗
 578839：希望后面涩琪作画演出环节能够把剧本上的贫乏弥补过去吧，不要第一集就是最后的高光了。看这个班底再怎么说应该也不是摆烂来的吧
 727722：我去，好大，还有sm，这制作也不错
 而且姐妹你这幕画得好像娜美啊，这样勇者岂不是就是社恐版山治，好像没毛病啊
 bdfun：意外的有趣。
 我嘞个物理超度僧侣，她该不会是异世界人吧？
 这个舞娘的胸怎么感觉跟假的一样
 美少女画的画挺不错，特指脸部特写，人体画的有点诡异。
 舞娘好像是个lkd？这种事情在表番里不要哇
 843559：你也是一击男
 
 女角色手脚画得跟筷子一样看着真难受
 452885：好方便的勇者
 大中小一次满足
 888683：好大的鼻子；
 好快的情节展现，跟泡面番似的；
 为啥一拳打出来是个切口啊
 观感还行，但感觉可能会重复？期待上限是无良工会
 876006：三位女主反差蛮可爱的
 x118769：感觉有点无聊，人设没啥意思剧情也不搞笑，溜了溜了
 1012773：让我想到去年的一部作品异世界失格，这种套路用几次会乏力啊
 589664：制作还行，不过这个套路重复的话
 nullexist：异世界瓦特。
 30988：没觉得后面又啥新点子，勇者都是气绝跟女角色毫无互动
 171264：可以可以很有意思，作画部分后面能保持这个程度就没什么大问题了，搞笑番nice！
 662973：进可搞笑，退可炒股
 535978：有一个要干掉勇者的，不是要杀吧
 故意解除了武器附魔，都挺好搞定的
 太废物了吧这勇者，还能清醒吗
 584834：感觉魔王之女和杀手的目的不冲突啊，反正把勇者杀了不就好了，谁杀也没区别啊（甚至两人更应该配合保证成功率
 反而只有戈雅的目的是要调教勇者需要勇者活着，与其他两个的目的有冲突，可难道不应该三名女角色的目的都不一样最终互相牵制才对吗？
 第一集感觉所有好玩的点子都用完了，女角色也通通被搞定了，之后还能演什么啊？
 bllchen：不会到最后勇者在预告里清醒的时长比正片还要长吧？
 mkyume：肉眼可见的没活
 852064：制作尚可，人物动作部分僵硬。女主人设都不错，勇者塑造的略差
 120971：Bro你昏迷时间比醒着的时间还久吧
 sakiko_：下集会有新点子吗
 132517：三女主都挺惹人爱的，是后宫纯爱片
 693963：我相信这会是黑马的原因是因为脚本是横手美智子
 880270：一眼望到头的公式剧情  勇者别晕了啊哥  没啥福利环节走搞笑反差流  
 看看后面怎么样吧
 nishiyigeyigeff：我有点星牙医了
 frad：印象最深的竟是 ED
 950475：勇者有多少时间是清醒的
 691482：有意思的
 270665：勇者自动下线，每集看三个妹子表演是吧
 舞娘的身材莫名像海贼王的人物
 结果第一集就差不多都攻略完了
 严重怀疑这个勇者是个数值怪，根本不可能被杀掉....
 collice：这差不多攻略完成了啊
 729399：勇者适合演无能的丈夫
 skadi2694：夸张到过分的腰身比，极致的数值怪+工具人。
 看个乐呵就行了，挺有乐的。
 432475：设定没变化的话，估计第二话就疲劳了
 43847：大就是好 好就是大

第2集
 412979：声波武器太无敌了啊卧槽
 vickiezieme：谢尔在长椅上那段，我好喜欢她的腿
 799235：挺有意思，喜欢看3个人拌嘴
 952305：看着这战斗画面想起了去年的无良公会
 animebangumicom：绝对数值
 973571：失去“气绝勇者”这个笑点的初见杀后，果然没有第一集有趣了，但好在情节上还是有些新意的
 782525：没看懂，为什么会杀不掉勇者呢？对于杀手跟魔王女来说，如果是因为不知道勇者的实力选择谨慎行事而潜伏到勇者身边，那么在知道了勇者一不小心就脸红昏厥变得毫无防备这一绝对的弱点后，加上动画所展现出的勇者昏厥频次之高、时间之长的情况，在第一集里勉强用“被保护了，心动心软了”的情节解释过去后，到了第二集就完全感受不到理解不通了，总不能是因为小戈雅吧？
 就目前来看，小戈雅确实是搞不定勇者的，而且小戈雅的搞定也不是杀掉勇者而是驯服勇者，所以小戈雅能相对自然的合理的存在于勇者昏厥的这段时间内。但同样的，小戈雅貌似也搞不定杀手跟魔王女吧。我能明白作品所想展示的大概是三个女主相互制衡所以很难搞定勇者，但实际情况是杀手跟魔王女都只需杀掉勇者，她俩完全可以联手而不是互相阻挠，然后在心里发什么“只有我能杀掉勇者”的矛盾“誓言”，而唯一一个需要勇者活着的又是看起来实力最差的小戈雅，这情况根本就平衡不了一点。
 总不能跟我说其实是小戈雅悄咪咪地用药迷惑了另外两位的心智，以至于那俩糊涂地认为此事可能暗流涌动必须得从长计议，于是乎，一段表面和气、背地里勾心斗角、最终变得相亲相爱的冒险故事就这样开始了吧？
 拜托，这是我自己脑补的内容，作品里完全没看到类似的解释，我只感觉目前的很多设定——如勇者与三位女主的真实实力，相互之间误以为的实力，三位女主对勇者的态度，对目标的态度，以及可能存在的私心等——不清楚、不合理、不完善、看得我有点小累、小困、小无聊。（我不觉得是我太急了，而是作品应该在前期讲清楚这些内容，或者有什么更好更合理的点子去隐藏去留到后面来揭露）
  >>171264->782525：首先这是设定，不这么做没有剧情展开，这个故事本质就是卖角色反差去走趣味冒险。
  然后用这个设定可以很简单跟你讲为什么勇者杀不掉，你把他当作一拳超人埼玉就好了，拥有一击秒杀高位阶怪物的战斗力和基本无敌的肉身，除去搞笑桥段或者后续剧情需要之类的我想应该没有能破他防的了。
 david_tang：被三个坏女人玩弄于鼓掌间的摄像头勇者大人
 662973：制作组的当务之急是让勇者尽快对女人脱敏。动不动“气绝”对人物互动与关系发展的阻碍作用太大，观众不太可能喜欢隔三岔五的寸止。
 454641：男主明显少晕了，感觉还不错，给了高光还有互动，谢尔真可爱啊
 athrun1120：也是一拳超人 纯靠练肌肉
 bdfun：男主动不动就晕这个设定，我第二集就感觉到烦了，别告诉我就这么用到最后？
 laiby：所以你们为啥要杀勇者
 乖乖当后宫多好
 522886：勇者支楞点啊
 nullexist：谁家魔法分类学告诉你声波不是物理攻击的？给我重修！
  >>vickiezieme->nullexist：答案是，史莱姆只能适应横波伤害，不能适应纵波伤害，肥肠河里
 sakiko_：感觉是我见过最丑的奶
 270665：果然又是个肉身成圣的家伙，设定上估计就杀不死吧
 621515：搞笑片不适合这么慢的氛围吧，魔王女儿那里难不成是真空
 还是那种感觉吧，抛出了一个自己没法掌握的设定，结果只能慢慢地打补丁belike
 816688：真正的力大砖飞
 365620：希望青面兽杨志别总是昏倒的太频繁了
  >>664232->365620：为什么叫青面兽杨志啊？
 535978：还行，能多清醒一会儿就好了
 729399：op好听。设定不成立啊，都一人一天了，其他两个人不妨碍，那睡着的时候咔嚓一刀不就好了
 481719：没什么意思啊！这些勇者太废了
 735213：看来接下来2话都是1人应该单集了
 剧情主要还是日常加搞笑吧，其他都是比较典的内容
 目前还行
 880270：公式 接下来就是一人一集呗
 别她们三个一搞 勇者还会变得更屌啊
 还能看看
 collice：战吼算魔法攻击是吧
 852064：这话勇者“气绝”显著下降，但剧情还是过典，整体观感一般般
 678920：幻想了一下如果性别对换，这番有点恐怖了

第3集
 1054880：勇者咬手不止我一个会想到艾导吧（应该没有声优梗）
 萝莉尽显本色了
 952305：听这番OP有点像上季度忍者的风格
 vickiezieme：仨女角色都有可写的背景，应该不至于没活
 625385：三集看完，没啥花活，一般一般。
 hal9000com：剧情偏向套路了，女角都有悲惨的过去。
 勇者幻想那一段配的有点像大塚明夫。
 真按这个炸弹威力来，勇者怕是超人体质，昏迷了枪也打不穿的。
 899220：黄毛巨乳和男主的约会，男主这种顶住昏厥也把话说完的行为不错，后面跟银莲花的这段，行云流水地扔开炸弹再迅速挡在身前也是很帅，我一直觉得男主的帅气和女角色的特点萌点能够让观众感受到，这部作品就成功了大半
 sakiko_：只看apart我还以为成长了。主要问题是昏厥不是一个可有可无的笑点而是推进剧情的重要工具，但我又不爱看这个
 454641：2个拿下戈雅过去有点兴趣啊，这是缺爱吗，想多看这种嘻嘻角色的真情流露阿内莫涅没话聊尬住了，一直夹着还是挺辛苦这等级炸弹有点OP，男主更OP，你就是满级吗
 270665：OP好听
 每集攻略是吧
 比起三个女角色来说，勇者的过去更吸引我一些
 578839：看完这集我只觉得这是一个合格脚本家的收放自如
 973571：这集倒是没有搞公式笑点了，给个好评，不过连着两个女角色被光速攻略，有种又爽又审美疲劳的感觉
 athrun1120：FF波姆
 621515：把设定圆了不少欸，然后一看脚本：横手美智子，我也要昏厥了
 怪不得这集还可以，有大哥发力就是不一样
 我去，再一看音乐成田旬，有点没听出来
 535978：勇者真忙啊，醒了攻略一下，再睡一会儿，反复横跳
 期待后续展开，都收服了怎么演呢
 171264：仔细一想好久没看到女枪这种类型的角色了，上个还是黑椒里。
 laiby：笑死我了
 萝莉太可爱了
 不愧是我最喜欢的
 735213：打劫呢，放尊重点
 880270：总而言之压撒西就是有用啊
 collice：还得是够强才行啊
 asd060527：删除了回复

第4集
 vickiezieme：Apart我以为给勇者补刀结果给对面上buff，勇者数值是真的高啊
 Bpart三人交心的环节挺不错的，缺乏认同渴望自由的大小姐，遭遇不幸立誓改变世界的杀手，愉悦犯暂时是心之壁最厚的
 laileg：还是僧侣最适中
 还有反差suki
 841350：意外的观感还不错
 david_tang：真成摄像头勇者了
 nullexist：人设解释完差不多腻了，不过下集暂时还有点活的样子，缓刑。
 asd060527：有一说一，这番的男主位可有可无，一直就没说过几句话，全靠三个队友在那撑，男主就当木头人，他们仨个还有百合展开，而这个男主一碰到女生又变成木头人了
 454641：这集打戏有点东西啊，张力很足，喜欢看这种的后半仨妹子好尊，酒后吐真言，说是嫌弃但已经在心中占据了位置结尾的哈比这么好看
 899220：你们四个把日子过好比什么都重要
 876006：新角色赫匹·丘纳雷可爱捏
 这集的3个女主角互相拖后腿好玩
 3个女主角喝醉后的样子太可爱了
 270665：升格任务给老头上buff结果还是被勇者一拳秒了
 聚会喝酒勇者完全成背景板了
 鹰身女妖可爱
 522886：花里胡哨的，一拳秒了
 578839：我看的还是挺开心的特别是里面三个女角色确实讨喜，但是也有点迷茫，现在处于挂羊头卖狗肉暗杀环节基本就是play了，三个暗杀者前面三集都有单独剧情被勇者感动并且喜欢上勇者那么每次新的一集又开始暗杀就有点怪了，你说是装模做样但又确实是在她们的能力范围内下死手这种感觉就有点割裂有点像看德凯，前面的塑造好感度新的一集一开始像清零了一样但是演个几分钟又重新开始娇起来还带点之前的好感，你说你对勇者好感度都这样了还在乎那些悬赏吗，那既然在乎悬赏好多机会也是实打实的存在又因为一点心动放弃，挺怪的
 973571：观感上其实还可以，三个暗杀姬的打情骂俏配合上演出没有乏味腻味的感觉，但是在笑点设计上不出我所料的有点儿没活儿了
 athrun1120：其乐融融
 621515：昏倒的时机算是好一些了，所以问题就在于你要怎么维持这种四角关系？走单元剧肯定会好感度上升，那到时候就变成一般的后宫厕纸了
 laiby：挺王大西又来了
 勇者什么一拳超人
 果然还是萝莉戳我
 你们关系什么相爱相杀啊
 735213：d级说是
 你们d级试练是这个强度的么
 可爱
 535978：塑料姐妹花还挺有意思的不过你们不都对勇者心动了吗，怎么还整这活
 437757：好和谐的后宫（存疑
 xhibiki：喜欢勇者程度×
 被攻略度√
 1056561：好家伙，老爷子真的得了buff竟然被男主的安慰buff一拳秒了😂
 627854：草京极
 880270：昏睡红茶真是。。。
 collice：真和平啊

第5集
 437757：差点完结
 你们魔王是这位魔王吗
 下一话是换装回欸，有点期待
  >>vickiezieme->437757：这个魔王，三观正，数值高，关键是他的妻子和女儿都可爱
 laiby：太可爱了萝莉
 什么表情都很惹人怜
 1054880：虽然现在说有点晚，但萝莉身高比其他人矮太多了吧这集三女主开始轻微百合营业也有进背景故事了，总体逐渐脱离噱头开始讲好故事了
 899220：回忆杀的正确用法，勇者现在看来也并非真正的无敌，不过被三人这样“锻炼”下去可能真要无敌了，还是那句话，你们四个把日子过好比什么都重要。这种真后宫的展开好就好在他不会去说要在几个女主中选一个这种血流成河的表现。在描写男主和三个女主在个人回中不断推进感情的同时，众人的关系也在慢慢推进，不知不觉间大家有了羁绊，会注意到同伴的不同，会互相关心，关键时刻想起的是一起生活的点点滴滴，看的很舒服。而且他这战斗部分其实也做的挺好的，该有的都有。
  >>899220->899220：几个女主目前看下来我都挺喜欢的，各有各的萌点
 xiaoxi：现在的魔族怎么都这么和谐了（
 270665：魔王之女是个人都能嘲笑是吧
 哈比你是掉毛吗？
 个人感觉哈比这个角色比几个女主好看
 578839：这次真的算三分之一进度完成了吧
 454641：谢尔个人回可以的，成长明显，找到了容身之处真好呢虽然是这样略带扭曲的关系真砍勇者，还是有觉悟的哈皮教官终究还是宠，温柔的世界和魔族仨妹子互动尊啊，僧侣不管怎么样都遮不住的涩气感
 973571：很常规的一集感化温馨小故事，不顶但也不差
 athrun1120：魔族思想那么正能量的(
 522886：已经看腻了，要不直接开后宫吧
 424213：什么团宠小魔女
 535978：从之前就想说了，小萝莉的脸好圆啊
 几个角色越看越好看了，僧侣真不错
  >>skadi2694->535978：就是高帽子太瞩目了，移不开视线
 880270：一口气看了四集有点腻了
 876006：新角色赫匹好可爱
 365620：这集听到了隔壁吊带袜天使的同款音效
 843559：双开门热水壶，色诱耐性提升
 621515：以这个题材、布局而言展示出了该展示出的东西，这几集都有算在进步。
 collice：这个鸟人还挺通情达理的
 852064：魔王之女也能被当面蛐蛐吗？
 哈比掉毛好严重
 751580：哈比好棒

第6集
 1007348：小萝莉太可爱了
 897414：没啥人看么，感觉互动还挺有意思的
 laiby：已经是友爱的一家人了
 太可爱了
 animebangumicom：小萝莉也太香了
 880270：最后一句台词容易猜了
 还是更喜欢杀手的伪装人格，声音也好听
 876006：这3位女主好可爱啊女主们的换衣环节真是大饱眼福
 559463：换装好看捏
 逐渐忘记暗杀
 454641：谢尔好受宠，太可爱了戈雅执念也是从勇者个人扩展到了全部的整体，也算是大改变了后面的换装太美了吧，戈雅真性感，阿捏莫捏飒爽但娇羞了
 xiaoxi：谢尔酱可爱
 899220：换衣服这段太对味了，都好可爱
 973571：动画演着演着从搞笑异世界变成异世界美少女卖萌日常了，倒也还行
 270665：换装还挺搞笑的，下集终于要从冒险这块的剧情着手了吗
 578839：还杀啥啊，你们几个就按这集的日常过日子得了
 athrun1120：兔子皮套和隔壁杜鹃女主撞车了  
 
 这些衣服怎么都那么现代化的
 437757：谢尔 可爱
 awsl
 bllchen：换装回好评
 621515：试着走新路线，最后也还是回到了现状维持，不过实质上的形式变化是不该太早的。
 collice：太特么合家欢了
 852064：萝莉可爱捏！换装part也十分对味

第7集
 848177：一拳勇者的抗性真高，除了极端弱女性，连爱堕催眠都拿他没办法
 hal9000com：有点想到无神和ぬきたし。催眠了还是维持僧侣人设，还有远距离狙击的闪光。
 437757：不OOXX就出不去的城镇
 899220：抗性变高了，也不晕了。不过断章了，等下集了
 david_tang：狙击镜还有反光，太写实了
 609974：疑似联动拔作岛，勇者这集出息了，就是嘴唇遭老罪了
 454641：这集勇者表现不错啊，精神全免疫，自己咬嘴唇抗过激画面同伴中招了，应对还能冷静，可以的
 xiaoxi：love and peace（
 578839：居然是个一集讲不完的拔作岛小副本
 559463：NLNS异世界分队？
 athrun1120：可曾记得爱
 424213：杂鱼阿涅莫涅，被催眠了
 laiby：隔壁有个拔作岛要不要去试试
 催眠×
 本性√
 973571：这集的主线讲的还挺有意思的，打斗方面经费下限意外的不低
 810612：杀手被催眠了好色，如果顺带来点催眠后的福利桥段就好了，类似于战败cg什么的哈哈哈。不过感觉大部分观众应该不喜欢战败cg或者ntr向的内容就是了
 270665：满口都是爱，什么大罪司教
 守门的眼瞎吗，明明刚刚宣称相爱的人都变了
  >>570475->270665：后宫爱 OK
 735213：居然被催眠了
 535978：剧情倒是有些意思了
 数值！虽然我很多都不擅长，但是我有数值
 bllchen：明明一开始就能一起进城却等到第二遍，是因为阿内莫涅和谢尔的好感度已经刷满了吗？
 621515：支线单元回好像有点小尬。
 collice：动作戏还挺像样的
 876006：真是充满爱的城镇
 880270：这两人手牵手像妈妈和女儿hh
 852064：勇者出息了，用物理伤害克服精神气绝

第8集
 laileg：魅魔变魔犬，
 899220：你变身就别怪我勇者一拳秒咯
  >>899220->899220：下集泳装回,不赖
 david_tang：阳子太太怎么老配些奇怪的角色
 454641：打戏是真有点东西的，开头谢尔飞刀打阿涅莫涅RPG有点爽谢尔真果断啊阳子太太可惜了，好看的人设直接送走吗被催眠还保留记忆大赞，看玩羞耻Play
 collice：我还以为勇者能坚持一集不晕倒呢
 最后果然是补刀了
 xiaoxi：下集泳装回，好诶
 578839：我的催眠在你之上，解决方式比较公式
 876006：好涩的妖魔女3个女主角太可爱了男主对女性的抗性提高了啊
 athrun1120：根本不用看 听声音就知道(
 
 痴女出戏黎轨了
 535978：爱与和平的RPG！说是
 装死的话，就先藏在尸体里啊，爬出来生怕没人看到你吗
 好康
 270665：这不就是魅魔吗？竟然还分魔族和妖魔族
 一拳勇者是吧
 久违的昏迷
 看下集预告又有新角色
 973571：观感不错，但是剧情一般，为了让剧情不会一下子被勇者和擅长催眠的女队友速通，结果搞出来了葫芦娃救爷爷的节目效果，所以如果认真去审视的话，或多或少还是有些闹麻感了
 
 但毕竟三个美少女的卖萌演出挺可爱的，原谅了
 laiby：听声音知阳子太太系列
 skadi2694：妖魔女：我要变身为更强的形态！
 主角：你……是要变身为非人形态，对吧？
 妖魔女：……
 424213：黑历史哈哈哈哈哈
 1056561：所以这集还是在戈雅的意料之内发展的，胸大也不一定无脑嘛，2333
 625385：最后还是挺喜感的
 621515：干净利落得好评，勇者真就数值怪啊。不过整体也还是很难说上不错。
 880270：好无聊的结尾
 不让我看看是怎么爆头反派的吗

第9集
 athrun1120：黄毛秒跪  又是信長+松岡组合
 759165：这声优组合绝对是故意的
 899220：勇者确实顶不住这招
  >>899220->899220：这个b级勇者被勇者一拳帅到直接滑跪太搞了，能屈能伸不赖
 david_tang：给你机会你不中用呐
 eyjl513：好久没看见动画里面松冈信长一起登场了，上一次什么时候，也可能是我新番漏了没看
 876006：3位女主穿泳装好看一切都在戈雅计算之内阿内莫涅小姐这个赢男主的方法简直太棒了谢尔的召唤术真好用，村名们的谢礼看起来都很美味
 454641：轻松愉快的福利泳装回谢尔真是一心钓鱼啊，嫌弃的小表情真可爱啊莫涅上分啊，走光再加豁出去亲脸颊黄毛勇者还挺真性情，最后无头骑士帅哦
 laiby：泳装真好看，金毛太可爱了，b级滑跪笑了
 848177：多整点这种恋爱喜剧桥段吧，我是真爱看
 578839：信长这金毛勇者太搞笑了我很喜欢这角色，松岗居然是用来结尾的吊胃口的，能不能让这两多出现几集啊，福利回很好看杀手和勇者关系更进一步我很高兴，这集我待会再过一遍。
 929189：松冈信长，笑死
 535978：乐，黄毛笑起来，哈~，的拿一下怎么还有回音的
 collice：金毛人还挺好的
 973571：泳装福利回，作为轻松搞笑向的一集，观感上反而偏平偏一般
 270665：松冈和信长，怎么感觉故意的
 752053：松冈，信长，你两，很难不怀疑啊
 437757：这松冈果然不是一般人，甚至不是人
 452885：戈雅大大大
 621515：泳装周，感觉泳装回基本是专心搞笑，结果上反而很多都做的不错。
 132517：这个热闹的后宫喜剧做得真好啊！
 880270：这集很有意思，アネモネ太可爱啦  海上相扑大赛看起来无聊但整体观看却很好
 
 信长演这种贱贱的角色真是一点都不会让人讨厌啊
 1007348：小萝莉太可爱了，想养一只
 852064：令人愉快的泳装回
 jaeycin：居然是丞信阿里嘎多
 727722：鱿鱼表示：？

第10集
 848177：下回，「勇者之死」。Duel Stand By！
 david_tang：死了啦，都是你害的辣
 437757：！？
 猜得到手法，猜不到动机
 640678：这一季应该是到三个人从戈雅的幻梦里成功醒过来结束。之后漫画里的主调就是勇者逐渐认识自己，逐渐解开自己和同伴们心结的过程。
 漫画目前进度上谢尔已经彻底放弃暗杀了，阿涅莫内还在犹豫“是作为杀手取走勇者的性命，还是守护她喜欢的勇者的生命”（僧侣在七十多话左右已经告白了只是勇者直接气绝没听到），她在最近几话里也接近做出选择了。
 至于戈雅，她给的我的感觉有点像空巢老母亲，她和僧侣的互动也有一股奇妙的婆媳感。
 xiaoxi：劲爆尾杀来了（
 454641：我去超展开了勇者原来不知道谢尔身份，关键选项毅然决然秒选狂加好感的，伟大戈雅这表面笑嘻嘻内心菠萝菠萝哒的样子超级戳人，脆弱病态，渴望被爱这太美味了
 578839：明面上的实力你们三去当勇者得到评价会更高吧
 876006：勇者你竟然受到这么严重的伤害
 collice：我还正想吐槽无头骑士哪来的刚出生
 
 没想到是字面意义的刚出生
 konoqmyda：两集cstation外包回京极义昭都来了，梦一个回归露营接手第四季
 1044482：看他怎么圆回来
 laiby：你怎么真死了
 一看就知道是梦啊
 asd060527：突如其来的断章，我最想看的内容都在下一集啦，kuso！其实也就是想看看一直想要暗杀的勇者，受了重伤之后，僧侣她们会是怎样的表情，我就是很好奇，我很好奇，我很好奇（千反田爱瑠附体desu）
 athrun1120：し、死んでる　伤口在胸前 倒下怎么身体下面能出一滩血的
 621515：你不是数值怪吗？怎么一刀就给你捅趴下了。昨天才刚看完主角寄掉的，那这边的复活赛会怎么打？还是说不用打
 973571：这集不走搞笑风，开始改走心了，不过看多了的话感觉就是很常规的内容，探讨人魔共存这种的放以前还挺新颖，现在就烂大街了
 
 其次，这动画居然开始走主线了？？！
 270665：无头骑士竟然是生出来的什么太操蛋了
 戈雅果然还是缺爱啊
 880270：好看！  前几集有这个颜就好了
 
 勇者咋还迷茫了，干死所以想要伤害你和伤害周边的人就好
 勇者怎么还死了捏，看到了前面的剧透感觉人都不好了呃呃呃(⊙﹏⊙)
 929189：数值怪能被破防？
 535978：所以他们能羁绊合体吗
 坏了，怎么还越来越好看了。开始反思勇者之路，塑造得不错
 怎么金毛还独自emo了呢，病态金毛，太美味了
 bdfun：看了这集萝莉回忆才发现之前少看了一集……
  >>899220->bdfun：我看了下十一集也才发现少看一集
 899220：勇者受伤最重的一集
 852064：开始走主线了，“人魔共存”

第11集
 animebangumicom：小戈雅的塑造真是寥寥数笔而出神也！但是那个朋友小女孩太突兀了，被卖了还挑三拣四的
 kyoto：想法挺好的，着墨在关系性和角色上，但表现挺草率的
 848177：本集的戈雅总给人一种没事找事的矫情感
 899220：表面写梦，其实是给我们观众另一种可能性也就是if线，假如他们一行人真正分开了，各自会变成怎么样，有意思
 454641：气氛塑造不错，违和感，直到另一个视角才发现原来是幻觉你们分开还是没聚在一起好啊罪恶之源是戈雅救的那小孩，虽然说是正论，但不该是这年纪说出来的但菠萝菠萝哒的戈雅真的美味表面上在执行计划，内心深处还是渴望一起冒险的，不然不会出现小萝莉
 578839：意思是自己下的咒威力太强差点解不开的意思吗？后面后悔了就变成小孩去梦中唤醒他们还好靠他们自己的毅力想起来了
 laiby：你们仨这睡衣勾引勇者竟然没成功过
 我就知道是做梦
 973571：其实能看出来作者想把剧情给写出新意，也感受到了，制作组在这集也配合发力努力用演出把这集给演好，但引发这次事件的黄毛女的动机，说服力实在是不够，会让人觉得太矫情了，而且导致黄毛女产生这种矫情动机的过去的经历也很俗，只能说略可惜
 810612：这集写的也太烂了吧。太王道了，而且很强行和生硬。要搞笑不搞笑，要展开没展开，纯矫情做作。
 270665：什么反复横跳行为，闹麻了
 535978：内心深处是矛盾的，算是比较经典了，还可以这集
 653588：？你这小朋友的第一反应好污浊哦
 365620：反复横跳确实有的强行了
 880270：不清楚怎么就出现个小戈雅然后所有人就莫名其妙醒来了？作者搞了个所有人都醒不来的设定然后不知道怎么收了是吧
 好烧
 
 保育员系列？我的最爱
 
 可爱捏
 412979：这一集怎么一股ssss古利特味儿
 621515：下集预告怎么这么文艺。结果还是自己没觉悟，回想起来三个人都有杀掉他的机会，但几乎每次都是这样子，自己不愿意去动最后那一刀。那都说到这份上了，你们的关系是时候该变质啦。
 822447：想法挺好的，但是戈雅的动机是否有些太薄弱和突兀了
 852064：相当王道的发展，但动机过于薄弱，发展过于僵硬
 collice：毫不意外的发展
 cong1007：想法非常出色，可惜野心不大，表现力要差很多。

第12集
 799235：那个神兽有点像塞尔达传说里那个精灵结尾跳到yes了应该有续作吧
 899220：戈雅小姐这又笑又哭的
 
 不赖
 437757：还以为要处理一集戈雅，没想到半集搞定了，还续了一段故事收尾
 tokei：以暗杀关系维系的温馨童话故事，真好看啊
 929189：就知道要玩个哆啦a梦梗
 david_tang：原谅的艺术
 454641：小戈雅果然是无意识中的，尊还好好收了个尾，神兽好强，一根羽毛就大还原术了，结尾还在观察，这是会有续作吧，太好了
 578839：挺好的
 athrun1120：还有SOLO露营 
 
 这不怪猎荒野砂之流星吗 先丢音爆弹
 621515：为什么要选「途中」这么一个抽象的词，这结尾结得不太好。大事件落幕之后硬加的这个小事件也有点问号。
 365620：人性的矛盾
 880270：什么鲨避
 
 好烧
 
 哆啦A梦里确实也有这个道具
 702362：挺好看的，希望能有第二季
 laiby：哆啦a梦笑死
 这种梦果然关系很好
 结果还是继续一起相爱相杀
 973571：虽然初看很容易以为是异世界装逼收妹的厕纸，但实质上是传统的奇幻冒险加日常，制作相对精良，有着观感相对不错的演出以及打斗场面，初期男主碰到妹子就容易昏迷的段子设计的还是很有意思的，而中后期也没有再过分依赖气绝勇者这个设定去反复玩老梗，更多是拿来当做符合气氛的点缀。在三个暗杀姬的妹子卖萌上挺下功夫，尽管它的剧情稍显普通，但看着三个妹子嬉笑打闹还是能给观众提供保底的情绪价值的
 
 说回剧情，俗套倒不会俗套，但也确实没有什么让人印象深刻的地方，整体而言尽管没有什么影响观感的缺陷，但可评价的亮点也同样不多，能不能全程追完还得看对不对的上兴趣点
 270665：前半段结束上集的故事，后半段一个和主线无关的小故事，这一集完全没有收尾的感觉。
 535978：完结撒花！期待有第二季
 bdfun：所以神兽什么情况？只会出现在有能力的人面前？
 852064：收尾略显匆促
 collice：算是平稳落地
 神兽什么时候入队
 841222：上班结尾，下半像是番外之类的改编结局？突然冒出神兽也挺奇怪的
 727722：结尾收得不错
 bluefoot：完结撒花
 43847：戈雅哭的那里幻视成在看海贼王了
 678920：勇者你真没闻到一股烟味么
