第1集
 596124：还可以，起码人物修的挺到位的
 theerika：轮回系是吧
 mikikinoko：原来是loop系吗
 小伙炫压抑了
 nanori：如预想般的土得难看了有点已经数不清制作组到底揉了多少要素进来了，超级大杂烩一锅炖，唉再观望几集吧
 pandaxzj：原来是混混，难怪这么杀马特
 数字平安京，科幻阴阳术
 还有里世界
 原来是萝卜番吗
 男主行动力还挺强，这就是见了2000次的梦里情人吗
 好快的变
 啊？甚至还能轮回？
 有点点巴克亚罗的感觉
 844447：全修3.0觀望，開局是沒這麼慘，希望後面來個大的
 david_tang：boy meets girl + 赛博平安京 + 萝卜阴阳术 + LOOP，题材一锅乱炖这块
 animeing：还不错，叙事逻辑都还在线，节奏也可以。虽然有机甲元素但是能看
 kflylzzq：开场遇到的美少女就开始自动立flag了，不要这样好吗
 ？还附带场地魔法整整氛围呢
 小混混：幻想时间结束啦哥们 | 1999次有点离谱的
 小红鼠：你可能不信，泥头车其实是我召唤来送你去异世界的……
 完了，只看op几个主要角色的性格我似乎就能猜个大概w
 ？怎么还有萝卜要素
 岂可修，怎么能啥便宜都给你小子占了
 古风+科技风还能融合在一起？当然看着还不错啦
 预测系统怎么做的，之给一分钟的逃难时间…
 不是，不逃跑不代表不能闪一下吧，真就硬接
 想肉身打萝卜也是够勇的 ，甚至让我有点像检测下主角的脑容量了（ 
  这机设有点微妙啊 
 然后给一招秒了，所以说这句台词有必要设计吗
 主角家训“不会输”已经是什么思想钢印了吧（死了也不认输→所以不会输，他不会真的这么想吧…？
 是说这次危机展现和普通人不同的体质没被带走研究也就算了，掉下来毁掉演出也没被抓，平安京的治安有够松弛
 果然提到阴阳师总是要有安倍晴明呢w
 弱小无助，没有力量~
 这次甚至只有20s，这平安京想保命还是老实待在地下吧
 有事真上挺好的，就是肉身确实打不了萝卜（
 原来有自回，能莽到这么大稍微能理解了
 甚至还带死亡回溯，好的男主这发型也能理解了（喂
 ————————————
 以原创来说开局一般般，男主莽子性格整地有些微妙啊，过于没脑子了，只能说很养成系（
 塞这么多要素的作品感觉像半年番啊，真只有十二集？
 332584：我就好boy meets girl这一口
 905488：轮回吗
  >>905488->905488：看来是穿越加机战
 sakito333：叙事有点随便，男主性格也不讨喜
 先看个三集再说
 845800：嘴硬男主
 还可以，这手轮回不错，期待后续
 jaibea：除了女主画的挺好看之外暂时没发现什么优点
 862033：古力特的世界观  阴阳师的元素  re0的设定 怪8的（长得像build猩猩钻石的）主角机 不知哪里的配角机
 
 一脸死相啊
 sakiko_：经典笨蛋男主，土土土
 这个世界存在的意义就是帮助男主把妹
 vickiezieme：经典属性，很难犯错，但上限更难拔高
 女主好看！目前七月份最好看的
 要素太多了，甚至还是轮回故事
 544844：不太喜欢轮回 其它都还好
 535978：男主人设太丑了这点就不吐槽了，戴着头盔的时候，如果脸再瘦长点有点像一护
 开场就立flag，莫名想到了鹡鸰女神
 怎么还有机甲啊，赛博驱鬼吗，有点爽，就是男主的机体有点丑，不知道有没有形态变化，加上盔甲之类的
 没想到还有复活，第一集有点好看
 得补充一句，女主是我喜欢的类型，一见钟情了
 bdfun：男主这逼养的发型好抽象，像子供向动画客串来的……
 不是哥们？既然你这么牛逼，那你是怎么被抓住的？残血加攻是吧？
 机设好丑
 男主真就热血笨蛋人设？还文盲，安倍晴明都不会读，好经典的混混形象。女主的人设也非常经典，就那种烂大街的女主形象，也就好看点……
 好像还有点说法，存档点的女主衣服怎么是死时的，合着这是两个人一起轮回？这集刚开始的初次相遇感觉可能是男主误入了这个世界未来的时候，那问题来了，这个时间的男主在哪里？
 总体来说，第一集的观感可以说是目前播放的七月番最差的一次。
  >>bdfun->bdfun：哦，晚上看了地狱老师，这位才是真正的垃圾，错怪你了
 warspite：草 太缝合了
 
 看到男主cv木村太飞差点笑出声，确实和百日战纪有一定相似之处
  >>697416->warspite：你是谁，请支持。。。
 454641：刚想说太典了，结尾轮回了救了一下观感男主不讨喜啊，感觉啥都能被他一路莽过去机设好丑，不过男主的变身还行，这沙包大的拳头你就是charger
 zrz152：各种元素缝了个遍啊。。。还是穿越＋轮回，这下有点意思了
 故事内核和节奏没问题，都是经典热血漫套路，就是画风不太讨喜，如果不是原创的话我应该不会看
 u1s1这是否是一种另类高达？
  >>843559->zrz152：是铠之巨人
 athrun1120：回溯  一话掉头  驾驶舱国家队同款
 578839：观望，有一些细节伏笔和钩子但是不一定有多惊艳，我在看全修和前桥魔女的第一集是有一定程度的兴奋感和回味的但这个目前没有一点波动，看后面发挥了，万一巴克亚罗对吧
 439055：第一集还可以？
 910489：一股游戏改的味道, 感觉播完要当场宣布手游化
  >>578839->910489：对，我看的时候也是这种感觉，不像是奖励自己做的原创剧本反而有点功利性的广告感。还让我找回了一点点看奇异贤伴的味道
 693264：烂
 736440：经典时间穿越
 不过剧情挺乱的
 存檔点是掉下来的时候，死了回朔
 前面大概率是倒叙，所以要嘛是男主废到一个小怪打2000次 要嘛是每次都固定回朔到这边
 感觉都不是很有趣阿
 而且总感觉台词有点微妙的怪
  >>736440->736440：还有变身形态有够丑
  场景都这么黑了怎么还整个黑蓝，照印象色搞个通红呗
  
  嘛不排除是什么封印状态等升级
 697576：大杂烩，元素多到放弃思考了
 男主变身后更丑了
 740837：什么玩意。。。
 ayy：大锅乱炖作品，除了机设很丑，看到是没问题。
 672516：开局卖肉？
 令咒！
 白丝巫女挺色的。
 
 节奏略微有点怪，感觉刻板印象拉满了。
 
 经典入侵危机
 
 古怪3d，脸接波。
 
 这个剧情节奏明明是tmd特摄节奏啊。
 
 如果按照特摄来看的话，这个剧情就看得懂了，只不过卖肉特摄真的是有点离谱。
 
 不就是转了两圈？哪里跳舞，就吹捧。
 
 我操，肉身操怪啊。
 
 卧槽后面的节奏不错，虽然前面的节奏很怪，好看爱看！
 973571：第一集的剧情展开挺俗套的以至于有一股古早味儿，有些地方叙事节奏很不成熟，给人带来的观感非常突兀，男主的人设真不太行，尤其是变身后的样子，然后缝合了不少要素，穿越，轮回，怪8，各种既视感，大胆判断不会有什么上限了
 697416：服设和机设好土但毕竟还是部萝卜片，而且女主可爱，先就这么看下去吧
 171264：昭和混混在电子平安京为了情人获得轮回能力怒喊根性变身少年阴阳师！
 381388：要素过多 看个乐子先
 472796：什么缝合怪
  >>472796->472796：东京复仇者的男主和一群阴阳师开着机甲，反复复活拯救不如艾米莉亚可爱的女主？
 chovc：有点乱七八糟的,还有你这机战看起来好廉价,音效也是一坨
 496446：世界观设计像什么九十年代流行的点子，机械女神J之类的
 634335：见过混合多的，但混合这么多的还是罕见，以至于一时难以评价
 1011822：这么多东西放进去，希望能讲好吧
 1009310：男主经典莽撞混混形象……
 第一集就干了两件事：
 面对女主性压抑，面对他人狂哈气。
 老实说都5202年了，实在不想在正常向动画中看到埋胸硬整福利的戏码……虽然整集就两处不算多，但这两处删掉对剧情走向、对男女主塑造有任何影响吗？没有。
 （也有一种原因是我挺喜欢这个女主，但不太喜欢目前男主的人设）
 目前这个第一集给我的最低预期是拉撒路，也就看看战斗了，设定还没展开看不出太多延展性，轮回要是处理不当很容易沦为噱头。
 机设好丑……
 女主目前纯白月光人设，没看出啥特别的，她最好给我来点大的，要真是纯白月光符号工具人我会觉得这番烂完了。
 男主估计又是经典成长型人设，从莽撞有勇无谋，到最后会动脑会独担一面，最后结局虽然成功保护了女主，但要么是自己死亡，要么是离别回到原本的世界，两人最后要么拥抱道别，要么再进一步女主主动亲吻道别。
 当然以上全是我不负责任的猜测，他要是来个男主把女主带回自己的世界永远在一起，或者男主永远留在这个世界和女主在一起的结局，我会觉得很“呵呵你开心就好”了。
 843559：这个混沌开局比什么全修刹那之花前桥魔女还糟糕
 tokiyomi：這第一集跟隔壁神椿市有得一比，頂多強一點，但不多
 132517：看起来挺纯爱的，女主好香
 436911：挺土就是（）
 尾椎撞护栏撞出一坑还从天上掉下来砸穿三层屋顶毫发无伤，开头几个混混能给这种生化兵器控制住也是深藏不露啊
 是说日本土产人类看见安倍晴明咋不给点反应
 273803：真扎配的这妹子真好看
 576636：机设不是很好看；一集看下来表现很中庸；男主血是真厚。
 zhangzj030405：怪物设定很新颖，角色逻辑也意外不错啊，原创期待了
 kdil_cancanyy13：主角性格也太二了，要不是可以轮回能把自己玩死。还有一脸黄毛长相真的不讨喜。
 846473：真正的要素過多，而且這些元素都挺老的啊，能包得好嗎？
 是說身為一個日本人，再怎麼沒文化會不認識晴明嗎？
 怎麼辦，我感覺那怪物的機設比主角方的還帥……
 男女主外型挺好看的但個性有點不忍直視了，能來些有意思的內容嗎。
 1025338：大运虚晃一枪，还有我想问的是，男主你的尾椎骨还好吗？一屁股撞在隔离带上，尾椎骨要断了。
 
 你说什么玩意？世界观考证叫柴田胜家？还有久正人，这家伙不是写信长之枪那个傻逼作品的家伙吗？
 
 这个街头设计。。。。尼玛，说句不好听的。怎么感觉这么像星穹铁道啊？
 collice：要素实在是太多了吧
 768614：正儿八经的loop系，估计剧情会有惊喜，但这阴阳师萝卜几个元素杂糅得喜欢不来，叙事节奏也有点糟糕
 nagato15532：机设好难看，这也太大杂烩了……
 885004：好高饱和度…个人倒是挺喜欢赛博平安京的设定，不过看的时候幻视好几部番了
 848118：为了把要素推满直接生硬的切换，看得好土啊。
 522886：带存档的数码宝贝？
 bllchen：先不说别的，这机设丑爆了
 yujianjuzi：byd给我气笑了，这演的啥啊这是。一整个大乱炖，意义不明，无聊至极。看这集的二十分钟实在太漫长了，压倒性的折磨，怕了怕了
 yoho：啊好土，啊什么居然还能读档，但是这个机设好丑啊
 460569：开头也太eva了，但机设非常土，赛博朋克+霓虹民俗+loop吗
 30988：各种子供向设定大杂烩
 899220：要素过多
 mdc0710：大卫社原来真有一手，这原创以为逗逗你的没想到这么高规格正道少年漫
 huayuliu114514：拍出了我心中怪兽8号该有的样子
 firework_bd：草，蛮好的，各方面都挺傻气的
 astarou556：3d太丑了
 sunnyday41200：太几把搞了，和风+赛博+托梦+穿越+机战（？）+阴阳师+变身+回档...给你几把缝完了世界观是挺有意思，但是男主又超雄又唐看得我不得不一直开倍速看...但是到后面第二次暗薰的时候都不用倍速了，原版就像快进了一样...
 男主唐得我有点看不下去了，古早热血漫是会有这种只管气势脑子里啥都没有的热血男主，放今天确实会让人有些高血压，例如新剑勇传说的男主铁剑；但是男主这已经不是热血上头了，这是纯唐氏+甲亢，要去看医生那种。很难想象一个日本人会不知道安倍晴明是谁，只能说男主的文化程度怕不是小学肄业水平...
 虽然脱离武士日甲范畴的和风机甲确实是很新奇的领域，但是你们这做得也太丑了吧...机甲的身体还勉勉强强，一看脸差的骇得我吐出隔夜饭...谁教你们做这么恐怖谷的机设的？日本人自己都玩不来和风机甲了吗？说真的很多被骂罕见的国模厂搞的和风机体机设可比这骇人玩意好看多了
 这一整集下来，除了赛博和风的电祇平安京和浮空神舆车挺有意思，女主还挺好看之外，最大的亮点也就是片尾的唐突败北和突然回档了，我承认这个展开我确实没想到，没想到staff拼好番的能力已经到这种程度
 xhibiki：感觉像是把一部galgame共通线在脑海里播了一遍
 lilyurey：男主人设像个路人
 852064：缝合了不少元素，但机设有点丑
 43847：第一集看下来有点像从零
 773370：你说的现代是哪里？

第2集
 464570：说起来也挺神奇的，先行放了也挺久了，第二话居然还没有任何评论（
 其实感觉还行，毕竟原创，是无法预料的命运的舞台，制作也比想象中好一点，不过男主的热血笨蛋性格不是很讨喜就是了（
 机设有点丑萌，但是女主真的很可爱！
 736440：才发现28就有先行两话了
 暂时还在铺人物，但剧情节奏倒变正常了
 奇怪的是居然怪物不一样了（或者说变多了）
 难道是假时穿其实是整个世界在百年轮回那种ｗ
 414967：其实挺喜欢这个和风萝卜的
 男主其实还好，就是不太聪明，看的时候容易高血压（
 david_tang：看不懂，先轮回个33050336次再说
 yurie：男主吵死了
 sakito333：你是说，我去人家办正事的地方大闹一场，也有人教我如何成为阴阳师吗？还有屋住
 bdfun：男主是智商有问题吗，还没理解现状呢，开头那部分看得我真头大……
 唯一看点的女主这集也几乎没登场，难评
 845800：不急不急，这种轮回开头都挺尬的，男主真就纯真人设走到底了
 973571：第二集高情商的说就是太王道热血了，哪怕加了轮回要素也给不了人什么期待感，而且这集对男主塑造处理的不好，对热血笨蛋的性格描写的用力过猛，像个没脑子的煞笔，后半段男主倒是又恢复成正常人了。然后制作啊画面啊打戏啊这些都是处于还可以的水平，但总的来说实在是不吸引人，除了女主没啥好看的人设，一般般吧，个人预感这部动画就一直这么平开平走了
 944826：我觉得男主人设还好，他不那么疯的话，他的式神狂化就不够味道了
 zrz152：中规中矩的一集，男主想取得信任不得先把将来要发生暗薰的地点情报说了啊？那轮回的设定不就是给你搞情报用的吗？热血上头全靠气势冲过去了是吧？别人居然还真把他当回事了，有点微妙
 现在看最多也就轮回个四五次吧，不会深入下去，我也不指望这片能在这方面有爆点展开了
  >>718405->zrz152：他比上次早了十五天穿越过来知道啥地点
 pandaxzj：黄毛人还挺好，善良耿直，甚至差点牺牲
 男主更是没什么缺点，实力加持下的热血带来的观感不错
 之后应该会解释实力由来吧
 由罗是和那前辈有什么关系吗
 原来是是外部操控式神的
 hibiki916：黑皮人设不错
 这loop的时间点还挺新奇，其他都是猜得出的发展
 647490：轮回系的男主，刚开始都这么不聪明的吗
 athrun1120：厨子优势 挺王道的剧情 就是没想到国家队驾驶舱两个男的(
 535978：第二集就是中规中矩的展开吧，战斗BGM差点意思，没燃起来
 578839：还行，比第一集看的舒服
 863022：这个机甲越看越绷不住
 697576：意外的还挺燃啊，果然本质王道热血
 这机设真的丑
 sakiko_：男主的神秘力量有点邪恶，伏笔吧
 1012773：缝的太多，叙事节奏就慢一点嘛，乱乱的，看不懂，在观望观望
 810612：第一次看有萝卜的片觉得机甲很丑
  >>eyjl513->810612：巴克亚罗我也觉得挺丑的，但当时后面看下去剧情还是挺不错的
 animeing：很有精神，这不是很带感嘛
 yoho：都轮回了不可能只轮回一次吧，那这一轮也得败，下一轮怎么取得信任也值得一看（
 kdil_cancanyy13：除了男主太纯和机甲太丑外没啥问题。
 171264：不愧是昭和男人！帅
 laileg：男上加男
 1025338：怎么有一种东京暗鸦的感觉，精神小伙咒术还有一个黑色短发女主。只不过这个是在赛博平安京。不好看，get不到点，但是三味线bgm听好带感的
 
 ps:既然是安倍晴明的话，反派应该就是菅原道真了吧。
 768614：这集节奏好快，情感转变没铺垫。
 和风加机甲并没有带来1+1＞2的效果，愣是有点生搬硬凑，仿佛政治性指标，又土又潮，不伦不类。点歪科技树的世界观也没啥吸引力。
 男主这种热血笨蛋也看腻了，唯一有点人设看头的女主目前为止就一花瓶。
 496446：火龙果头大门大，呃啊冲击的第一拳歼灭的第二拳
 展开很清爽
 1009310：还是感觉挺无聊的……角色的下一个反应、接下来会演什么都能猜个八九不离十……
 这种无聊甚至比全修前期还糟糕，全修至少人物都不会破坏观感
 但是这个男主人设我真看烦了，好吵……前半其他人都不认识自己的无能狂怒给我感觉他像个没脑子的疯子，后半突然又学会不莽撞了，转变得飞快
 唯一看点的女主这集没啥戏份……塑造依旧为0（不如说两集下来也没几个有塑造的）
 维持原判！下限拉撒路！（但是战斗没拉撒路好看）
 目前七月已播出的这些原创新作，也就Turkey有点意思了（新吊带袜算续作，银河地铁泡面番另说）；阿卡贝拉应该也不会太差，毕竟是个挺大的多媒体企划；朴性厚那部存疑
 这原创势头真不如四月一根啊
 tokiyomi：熱血是熱血，傻逼也是真傻逼
 eyjl513：这番的op和再见地球第二季ed同一个歌手
 ​这会不会是类似古利特一样的电脑世界
 ​月宫和好人哥和他搭档难不成是三角关系？
 436911：2025年了，loop系观众们见过一堆又一堆了，就别拿迟钝系人设来强行拖进展折磨观众了吧
 你不如写说这人被捅死一回读档后触发点惯性动作被拷暖气片上的，然后整点心绪不宁片段和死前冲击性画面导致硬性沟通不畅
 454641：男主不适了半集，好在后面有稍微圆回来一点，还得是数值美石川这角色还不错，比较喜欢绿毛耶，可爱
 576636：你再暗熏中没打过城市没了，但打过了能当什么事没发生吗？里面的建筑都成啥了，人类还能活吗。
 warspite：存档点还能越来越前的吗，ep1叙述性诡计的可能性微存？
 
 不是，你给我干哪儿来了，怎么突然就gay里gay气的，我女主呢？
 132517：只能说女主戏份一旦少了这番就完全没了看头了
 522886：精神进式神里，身体直接丢外面？这么大开大合的打斗，全被毁了，你保护了什么？
 897414：节奏感觉像男主一样急躁，机甲元素一般得有点科技严谨的感觉这里又搞得很草台班子
 275400：强化系是这样的
 huayuliu114514：节奏好快，不过确实挺爽的
 firework_bd：这也有多角恋看的吗//这次rebirth能坚持到哪里
 sunnyday41200：一个轮回搞了半集才搞明白，前半集的男主这已经不是热血笨蛋了，这是热血智障虽然后半集像个正常人了，但是这种过于老土的人设还是看得人很折磨，感觉男主真的巨吵，以至于由罗每次揍他我都心中暗爽
 存档点提前这个倒有点意思，这挂开的有点大，提前半个月给你准备唉
 但是big也来了，这里黄毛准备自爆和怪同归于尽了，但是在男主之前的穿越里黄毛还活得好好的，要知道这里是男主上一次穿越一周前，按理来说没有男主的干预上一次穿越的时候黄毛已经牺牲了男主不可能见到他...要是说暗薰里的怪因为男主穿越这个因素发生了变化那就太扯了，那样的话穿越还有什么意义...
 和风赛博朋克的背景设定倒是还是挺有意思的，晴明的办公室好酷啊
 mdc0710：不过这集女主浓度不足是真的，希望后面多来点糖
 768253：节奏真烂
 852064：男主热血笨蛋，配角也都是好人，展开也相当王道

第3集
 iclae：感觉这番在我心中就一直在“弃番”和“留下来再看一集”之间疯狂横跳。。
  >>bdfun->iclae：草，我也是……
 animeing：可以
 ——
 类机器人，无脑冲乐观男主，很多地方神似巴克·亚罗
 theerika：真无聊啊
 rikkasummer：救下了月宫小姐好耶，终于松了口气。
 内田真礼的声音真的很可爱
 846473：男主你家真的有那些家訓嗎？我感覺你只是想對人說教的時候就生一條出來啊 
 這隊內的矛盾應該算是解決了吧？世界觀能進一步拓展了嗎？
 david_tang：怎么还有初号机暴走环节
 vickiezieme：我大抵是病了，居然在黑皮肤女主，大哥男配和男主之间看出来了三角恋的意味，甚至还有第四者插足的NTR（伪）环节
 我去，还有暴走，它到底缝了多少东西
 女主镜头多点啊
  >>810612->vickiezieme：这集本来就是主打黑皮和大哥之间的感情关系吧，很难不看出三角恋的意味来哈哈哈
  >>kumonotsuki->vickiezieme：黑皮败犬这一块
 454641：感觉好起来了，这就是成长型男主吗，这集男主行为舒适太多黑皮吃大醋看得挺乐，不过被男主打醒了，男主还挺撩，给的建议都是不错的笃永感觉真的好啊，一直挺男主的，察觉到轮回的证明也是帮男主说话，感觉和男主挺好嗑是怎么一回事话说这就救下女主啦，不过接着暴走，也是没闲着
 bdfun：这集男二感觉比男主都男主，基本就是围绕他展开的。
 男主救人那段总感觉有点问题，但说不上来哪里有问题。
 最后暴走了可还行，有点没活硬整的感觉……
 863022：业平家家训到底有多长啊？
 578839：开始有趣起来了，这集各种进展也非常直观不拖泥带水，而且这土土的人设看久了习惯了就还挺舒服的，好兄弟人也挺好，女角色们意外的还有点肉体美
 740837：分镜逻辑太差了，，怎么突然就第二天了呢。。
 剧情有点蠢，明明也相信男主的穿越时间过来的，又没做什么举措，全靠男主c
 845800：难道不是轮回是重置？
 beanmilk：最后的传送门应该是男主自己召唤出来的，看是敌我同源了
  >>zrz152->beanmilk：前面也有说怨人想透过暗薰将这里的人和事物带回他们的世界
 athrun1120：第二天才报告
 
 おんぼろ車
 sakiko_：太相信轮回的经验就会这样，要不说是热血笨蛋呢
 hibiki916：这男主是只能在结界里才能发力吗
 zrz152：好平啊。。。看到最后都是中规中矩的一集，要不是有这个稍微好一点的C part就真弃了
 973571：依然是极其传统热血王道的一集，挑不出什么亮点
 697576：男主这家训应该是现编的，都矛盾了
 好常见的展开
 899220：c part不错
 420450：式神真的好丑都
 810612：2.5倍速仍然看的昏昏欲睡吗，阴阳回天你这家伙
 warspite：分镜和剧情都太差了，迫害黑皮的戏码真烂的可以
 522886：究极缝合怪，突然就eva模式
 1009310：还是好无聊………………
 还是土土的很安心………………
 你人设本来就土，修正还不稳，不更难看了吗
 关键是，我刚看完新吊带袜过来，你懂的吧
 nanori：食之无味弃之也不是那么可惜的一部，2025年了还能看到敌我同源和初号机暴走吗，阴阳回天你这家伙到底还要缝多少东西进来啊！都安倍晴明了召唤出来的玩意儿不能酷炫一点吗？机设一个比一个丑也是种才能（悲
 本集唯一的看点居然是扭，不过pv里就给了明确的三人组两两都能开机的镜头，也算意料之中了，追番唯一的动力是看你什么时候能给大伙演点没见过的东西
 pandaxzj：黄毛好强，优柔寡断的性格也也很适合配一个男主这样莽撞的
 之前这个位置是由罗，不过实力差了点，于是顺着延申出两人的矛盾
 但没怎么认真讲，只是用不打不相识糊弄过去了
 话说这一只手的超能力很像隔壁地狱老师
 这是分裂了？
 然后经典敌我同源
 929189：晴明这种逼格的机甲，竟然这么丑，真的丑哭我了
 765634：怎么还有初号机暴走环节
 496446：家里家训这么多是怎么养出个小混混的
 asf58733952：安全裤给什么特写啊！！
 535978：突然四角，牛过来啊男主
 firework_bd：没看评论区真没想到还有c part
 huayuliu114514：打戏泯了，角色戏也泯了，结尾还在留一手
 tokiyomi：我到底要不要看下去啊，糾結
 984560：男主不会是个中号人偶吧
 1025338：男主真是白痴笨蛋啊，被一个小巫女勾魂魂都不要了，就这样为晴明卖命。最后战胜存档典中典暴走，是不是后面还会有个先母护体（比如那个咒印）。中间乾卦咒语（？），岛国阿訇又在文化挪弄了。有必要弄一个咒术机甲的设定吗？我觉得怪像东京暗鸦来着。
 540296：别说，人设还挺对我胃口，剧情也不拖沓，男主刚开始一两集确实莽，这集看下来还是动了点脑子的。还有喜闻乐见的暴走环节，期待下一级，不会直接通过猛暴走查明原因去外界了吧，那就有点巴克亚罗和天元突破的感觉了
 leins：ユラ有点像冥夜 只要别开口(
 ekura：哎~
 yoho：怎么还吃男人的醋（
 523746：男主太弱智了，感觉为了让剧情曲折点，强行让男主变弱智
 768614：花瓶女主来点作用啊，明明这么好副皮囊，光跳舞太浪费了，给我开上高达啊。几集塑造下来还没黑皮有魅力，纯纯人质役。
 mdc0710：黑皮好涩好可爱，有点香香的啊
 女主来点作用前三集有点路人
 kumonotsuki：还以为ED后还能再来一段掏心窝的演出
 sunnyday41200：男主终于有点脑子也不那么闹腾了，观感比前两集好了一些，但不多
 这集最乐的还是由罗吃男人的醋这里，笃永也太木头了男主莫名其妙被女人吃醋然后约战，我还以为男主会说什么大丈夫不打女人之类的话呢，结果该下手一点没放水，看来作为混混没这么多规矩
 另外你这业平家家训全是你现编的吧
 这集出现了很多不同样式的式神机甲，但是还是一个比一个丑最后男主暴走晴明召唤出来的机甲终于不是这种大眼小嘴恐怖谷风格了，但是更丑了怎么回事，活像一个建模失败的B1战斗机器人……
 852064：哇！还有暴走。黑皮吃醋太好笑了

第4集
 414967：居然是暴走族二代，轻描淡写地就说出了沉重的背景，感觉男主作为角色有点过分完成了，没什么成长空间，而因此剧情展开的刻意设计感好明显，就是那种编剧就是想虐你没得商量的感觉（
 846473：原來家訓是真的？！
 發生最多好事的世界線就是要讀檔的時候了，果然不出意外地出意外了，菜月昴直呼內行
 這怎麼看著看著有點地球防衛少年的既視感，晴明你這老妖怪到底還有多少事沒說……
 944826：咦还有live看！觉得第四话比前三话好看不少了
 animeing：EVA含量
 david_tang：赛博跳大神
 524058：赛博跳大神，又土又嗨
 454641：由罗浴衣真好看啊，唉届不到看笃永牺牲感觉就要轮回了，但真没想到又回到了一开始，很劲爆了男主暴走族世家也是厉害，爸妈很般配呢
 863022：还是初始存档点
 544844：缝合怪啊  RE0轮回  EVA捏碎驾驶舱  既视感满满  
 舞歌部分不错  如果有全程舞蹈就好了
 632215：“儿童玩具的恣意” 急切地朝着“轮回”运作着的无生机舞台装置 知其轮回之必然 却无感其轮回之达成
  >>810612->632215：脚本完成度太低了，有点为了轮回而轮回的故事展开
 845800：打戏有点特摄的味道
 huayuliu114514：？不对劲，活了上千年轻描淡写一句“这个平安京已经完了”，晴明大人难道也是穿越者
 323030：不是单纯的回档啊，不知道男主能力能保留多少
 578839：更有趣了，486开eva，还是那句话剧情典不典公不公式其实只是观感的其中一部分这集的节奏音乐演出还是做的很有意思看的很爽的
 athrun1120：そして、次の平安京が始まるのです。
 zrz152：剧情像开火箭一样
 晴明真有里状态啊？看看后面怎么圆
 452885：大量剧情压缩到一集，堆信息量的同时刻意贴近轮回的设计，男主塑造接近完成的角色不能保持到完篇那只能左右脑互博了，看故事能支棱起来不
 917304：这就让男主得吃了？天降真王朝了
 vickiezieme：存在逾千年的安倍晴明，不止一个的平安京，同样有着阴阳术和阴阳师加成的怨人神，时间轮回的节点还在前置，感觉越来越有趣了
 月宫太漂亮了，常服、舞装、浴衣都好可爱，目前七月份最喜爱女角色榜首
 misaki_rikka：还行吧，很典的死大哥剧情，但是能重来，似乎存档点没更新要重新来？
 697576：第四集就开启第二次轮回了
 节奏太赶了，要是下集再开打然后轮回的话估计会更精彩
 晴明真有背景啊
 hibiki916：不错，而且还有很多可以展开啊，期待
 这个黄毛配角怎么老想着一个人上，有点心理问题了说是
 tokiyomi：好傢伙，直接回到初始存檔點，什麼地獄難度
 973571：整体而言剧情发展方面还是中规中矩吧，一说什么百年一次就该猜到主角要轮回了
 
 不过观感上比起第一第二集的混乱感要好很多了，也算是有进步
 pandaxzj：主角还是相当理性的，谢绝责任还去道歉，虽然剧情需要还是得去就是了
 黄毛总是躲在角落里hh，不好说是为了女主还是男主
 傲娇姐更是败犬的败犬
 女主是不是突然有点主动
 原来是混二代
 千年没输过，看来得输了
 你们战力好少啊
 加里奥VS牛头人
 黄毛怎么动不动就想自爆
 安倍晴明才是回溯的控制者吧，感觉像是在版本迭代
 460569：这个loop还不是夏日重现那种，每次loop都往前推进一段时间
 xiaoxi：这个节奏也太快了吧，感觉什么东西都一股脑这集播完了，就硬在这局来个轮回，你最好后面的内容充实一点
 496446：对面的怪也有根线连着，核心也是个球，还能用阴阳术，这是怎么回事呢好难猜呀
 warspite：不是这种一集里日常发糖决战发刀的套路都能玩这么菜的吗
 轮回起始点又更新了？唉这种全靠悬念吊着片子真是……
 523746：女主好感度又要重刷了，杯具
 706773：哇，还缝了地球防卫少年
 firework_bd：这集居然讲了这么多内容
 952116：在设定和元素这么乱来的番中，剧情竟然意外得...普通？
 496331：剧本确实土，很难调动观众情绪，架不住妹子赞，连黑肉都这么香，还是能追下去的
 765634：还是初始存档点
 396969：虽然舞蹈的作画拉了，但是音乐和光效超出想象！媲美剧场版
 848118：如果每次回档都是这么早，那可以想到怎么演一季了。
 1009310：这个死亡回档明明是情绪烘托的高潮，结果看得我依旧波澜不惊
 女主目前塑造还是个花瓶……脸是好看但修正还是不仔细
 男主在女主面前还是那种典型的癔症性压抑小处男，放在现实是要被骂变态无数次的
 男女主感情莫名其妙就升温了（准确地说是女主的好感度莫名其妙就上去了）
 机设本来就很丑，还整个放大版不是更丑爆了？
 配乐很刺耳……
 四集下来依旧没有什么吸引我的点，硬要说的话，也就只有主角四个人的四角关系有点活了，但配角那俩比男女主更好磕……
 评论越来越少了，这番真成路边一条了
 132517：再续一次
 1025338：剧情走向和人物的描写很扁平快。但有一个地方我不太明白，为什么晴明大厅天花板的北斗七星的杓和魁方向是镜像的，而且天魁还是一个空心圆圈？这有什么深意吗？
 768614：十战十胜？
 不出意外地出意外了，也是不出意外地轮回了。合着男主是抱着不管输多惨都能触发轮回这种信念打架呗，背水一战的悲壮感是没有的。
 黄毛哥自爆成功，一换一失败，黑皮寡妇酱，女主这次给留了个全尸
 晴明设定不简单，而且看怨人这架势，敌我同源？
 sakiko_：男主硬要对拼导致失败，怨人神也有灵力线疑似敌我同源，安倍晴明身怀秘密，虽有悬念可惜质量感人
 899220：女主真好看吧/赛博跳大神不赖/地狱级别的回档啊，回到最初的存档点可还行
 sunnyday41200：原来那么多人觉得节奏太快了，其实我倒是觉得节奏刚刚好，说到底这番在叙事上本来就是非常典那一档，节奏再不快点我就要手动快进了...
 男主和前两集相比简直不是同一个人了，是回档让人理智了吗？
 合着他这满嘴家训不是现编的啊
 好有型的爸妈，不过爹妈都是暴走族那我大概知道他们是怎么死的了，骑肉包铁是这样的妈妈看来和儿子一样也转生异世界了
 
 赛博跳大神还挺酷的，可惜召唤出来的大式神还是一如既往的丑...看剪影图我还以为和普通式神多少能有点区别，结果就是多了点附着物的放大版普通式神...看来不能对这番的机设抱有任何期待...
 败北是可以遇见的，flag立得太多了...但是败北的展现比较一般，没有什么绝望感，不论是黄毛的牺牲还是城镇的崩塌都没什么实感...
 晴明这老小子不知道藏了多少秘密没说...考虑一下现实中的安倍晴明出生于921年，到现在也差不多一千一百多岁了，搞不好电祇平安京就是平行世界的日本呢？
 852064：猛的人设很好，热血笨蛋虽父母双亡，但该道歉就道歉，该该补偿就补偿。投影live也不赖，好看
 1183991：仪式的配乐好带感

第5集
 firework_bd：冲击的~第一拳
  >>944826->firework_bd：借楼，这集人脸崩的太厉害了
  >>496446->firework_bd：歼灭的第二拳！
  >>firework_bd -> 没取名啊：抹杀的最后一拳！
 david_tang：这些人的战力设定是不是有点太随意了
 578839：你这次轮回前人家教你的那么多术式知识你都忘了吗还是说用不了了吗，最后想燃燃不出来不过外形还是有点意思
 454641：还不错，男主也是贯彻莽撞了，蛮热血的，也不绕弯他没计策真没什么问题，因为周围人大多都算好人吧，也没有把男主怎么样，而且轮回也不会捂嘴，还挺自由的女主终于有高光了，不光白月光，还能开导一下最后男主变身真的帅啊，人形的比大萝卜好太多了
 863022：这机甲半张脸看着搞笑，整张脸放出来倒也还好
 862033：新形态不错，不过对晴明的暗示有点刻意了吧，另外，女主戴面具太难看了。
 544844：这番其实是音乐番吧  最后音乐给我听笑了
 stuart_lee：崩的我都乐了
 athrun1120：这敌人感觉是 黑猴？
 697576：哎哟我，还有假面骑士，下集有没有骑士飞踢
 男主轮回后还是只会莽，上个轮回学的招式全忘了
 animeing：制作可以，剧本不行
 zrz152：哎呦我，陷入困境——回忆鼓励——爆种反杀，这套路真是经久不衰啊
 变身形态搞的和假面骑士一样
 赶紧来点超展开剧情吧，这片真是没人看了
 172158：先敌我同源致敬一波假面骑士，然后单人变身直接成假面骑士了
 燃就行了，剧情逻辑先放一边
 632215：这套还不赖
 bdfun：男主最后这身皮套确实帅，比之前那些强多了
 973571：男主我刚以为好起来了，结果又傻逼了，就不愿意冷静下来好好思考一下吗？重生了不是冷静搜集信息而是上来就直接跟别人爆爆爆，第一次第二次还理解，这都重启第三次了还是一点脑子都没有，然后是典中典的迷茫害怕，真几把傻逼，你和怪8男主滚去做一桌吧
 laileg：难绷の假面
 pandaxzj：世界线变动了
 原来你们还有其他人啊
 女主还有神具的
 人形等身铠甲诶
 安倍演都不演了
 接下来看女主怎么演
 1009310：女主五集过去还是个花瓶
 哦不，现在多了一个身份，开导男主的工具人
 能不能整点大活啊，这剧情还是好无聊
 一个最容易出神作的时间回溯设定被你用成这样也是厉害了
 460569：这个安倍晴明在骗人吧，上一集主角的皮套暴走的时候他就出手解决了。这集竟然说自己没法用力量
 452885：男主这塑造又回去了，角色还是锚点在口号莽夫和外在冲突的窠臼上
 765634：难绷の假面
 1025338：今日首崩：这男主头发变成红毛，感觉像个掉价的兰斯大爷，但是小厨蓝味道太重了。公式化的爆种也很难绷。要说啊，这种不超乎意料之外的剧情走向，才是原创最硬伤的缺点。大卫社究竟在干些什么？太保守了。
 
 女主的塑造虽然普通，但是最近动画逆天人设太多，像女主这样普通甚至复古的女主人设，，，看上去意外还可以。
 496446：我去这安倍晴明怎么这么坏呀
 新形态在这个片里算是颜值很高的了，终于不用开那个丑萝卜
 768614：淋雨造型帅多了，但这脑子也跟着一起回溯了？明明自己掌握大量情报，欸但我就是不说，就是只想先给晴明一逼兜。然后居然能在众目睽睽下溜了？？
 女主突然就和男主这么亲密，问就是“隐隐约约有种感觉”，轮回系的便利
 这科技树点的歪到姥姥家了。晴明：kswl
 
 绿毛萝莉原来是帮凶吗，闇薫是可以这边手动造出来的
 男主：只要我脑袋空空，精神攻击就对我无效，这造型到底谁是反派啊
 
 新萝卜感觉还是丑啊，嘴巴开几个洞欣赏不来
 iclae：这番是怎么做到一个好看点的机甲都没有的呢，感觉反而是怪更顺眼点
 tokiyomi：這集怎麼這麼崩啊
 414967：每一集的女主性格感觉都有点微妙的不同，每一次的男主的力量也都不一样
 感觉其实是每个千年都有一个男主，只是记忆被继承下来
 warspite：轮回了先找晴明干架可还行
 535978：不完全燃烧，燃了但不多，bgm也差点事，想表达的倒是知道，曲子没给好
 523746：终于要装逼了，然后没了，艹
 899220：时不时画面崩一下，不过最后变身不赖
 sakiko_：脸崩了
 为什么你的练习方式是打拳？
 这周目女主话好多
 新形态好丑
 这剧情很难说服人
 sunnyday41200：女主终于起了点作用了，爆神器了...
 感觉男主这比起时间轮回更像Roguelike，大体的人物场景相似但是每次的具体要素都不太一样，就像这次的怨人就很明显和之前的不同
 男主这波又吃版本回调变成无脑人了，一上来就想打晴明一拳搞得大伙都敬而远之反而给女主机会了，这下以后轮回怕不是要多打B站有评论很精髓“最开始是共同线，然后是战友线，现在是真爱线，我已经等不及看晴明线了”这轮回确实给人一种推gal的感觉
 女主这个夜叉面积她带着也太丑了，感觉完全就是为男主设计的但是不得不由女主交出来...
 男主的完全变身心态颜值尚可，包括这次的狒狒武士怨人也不错，所以就是不明白为什么阴阳师们的式神机甲都那么丑...是阴阳寮的独特审美吗？
 从晴明一句话就开了暗薰来看，他怕不是真的是背后操盘手哦。以这番很喜欢刻意制造转折的特点来看这可能性挺大的
 852064：原来是假面骑士吗?月宫终于像个女主了

第6集
 david_tang：经典敌我同源
  >>zhangzj030405->david_tang：感觉这个平行世界的写法和传统的敌我同源不是很相似啊，后面的走向也不好说吧，可能我阅历少，不知道有没有之前类似的作品
 846473：雖然還是經典縫合怪，但事情總算是有趣起來了啊……。
 905488：这集OP有变化
 nullexist：感觉不如隔壁神椿能缝
 596124：什么地球防卫少年
 862033：无力吐槽
 544844：卧槽  这RE0的绝望感不就来了吗   看怎么翻盘了
 863022：安倍晴明的电子斗蛐蛐
 454641：有点意思，伙伴是救了，但对面也是要救的人，那难度飙升啊男主夜叉形态好看的， 还有专武狼牙棒，甚至能伸长捆住这集大萝卜打起来帅的，很有力量感
 firework_bd：不同世界线的战斗（
 578839：这集好爽，紧凑起来讲故事观感就是很棒啊，前面和之前的同伴讲清楚问题打好关系，和女主晴明也打过照面，后半部分暴风展开，那些被杀的人类居然和这边的人类互相认为对方是怪物怨人，那个印居然是让认知协调的东西。这下不得不期待后面怎么演了，剧情概括可能会被说典但是看的确实兴奋起来了
 632215：展开有被爽到，果然不能小瞧原创，但存档点一直不更新的话就得死磕在这一段了，而且目前章节已过半，预计百鬼夜行通关→vs晴明→vs幕后boss？看来后续节奏有点紧张。
 hibiki916：超展开了，原来这是一场吃鸡啊
 zrz152：大概能猜到敌我同源但没想到还真这么演了。。。俩个一模一样的世界因安倍晴明搞到了一块，相互认知对方是怨人开打，弱的一方成为养分
 好吧至少比之前无脑回档打怪兽好，至少有展开了，大概率是安倍晴明搞的鬼吧
 pandaxzj：还有催眠
 展开爽了
 原来是生成对抗网络
 男主一直在努力在做出最正确的决定
 athrun1120：晴明应该只有一个？ 两头演
 907556：设定和QUALIDEA CODE差不多，只不过心灵代码这部也就解开敌我同源的谜题的时候的反转很不错，后面的故事发展还有A1的制作直接拉到底烂完了，这部目前展开算是越来越有趣，希望能保持住继续来的"神展开”
 697576：我嘞个超展开，没想到热血番会玩反套路
 缝的够多，而且越来越有意思了
 huayuliu114514：终于算是爆了，世界观开始展开了，终于要开始联系两个世界了吗。大卫社这个原创到现在为止节奏还算正常，爆的不多但很有悬念
 zhangzj030405：后续感觉能有点比较得劲的写法，看看发挥了
 323030：误入电子斗蛐蛐啊，不知道对面会不会也有一个男主，看看是谁为了什么设这个局了。
 535978：晴明也互相认识吧，有种管理员小号的感觉
 1009310：总算有点展开了
 怎么这年头原创都要学全修，六七集之后才来个大的是吧
 460569：天津饭，煎饺，麻婆豆腐，再加个拉面就齐活了。霓虹苍蝇馆子就没有第五道菜吗
 973571：这集男主算是有脑子起来了，然后结尾也算是开始超展开了，可以理解为敌我同源，两个世界融到一起，然后双方人类都认为对方是怪物，为了保护自己的世界开打，后续的话可以保持一定期待度，但还是得持谨慎态度，不能盲目乐观
 1012773：当我快要睡着的时候，最后变怨人那段竟让我有往下看的动力了，没想到
 1025338：这个片子的走向有个很奇怪的地方，就是在BG的感情线发展上太平稳了。在这个日益偏向整活的业界居然这么平稳，不正常。总感觉有个隐藏大雷。
 496446：地球防卫少年哦这是
 这片子的剧本也不是胡乱写的，每一轮男主角所处的位置都不一样，其他人对他的态度也不一样，重复性很小
 xiaoxi：结尾这个反转确实没想到（一开始还以为会是月宫在那边呢），现在就看如何破局了，至少故事有意思起来了。
 899220：敌我同源，而这些死亡又会化为新的养分，难以破局
 768614：女主终于不是纯花瓶位了，藏得还挺深。
 催眠你就拿来干这事？晴明怎么忍得住的？其他平行世界也忍住了吗？
 虽然早猜到了敌我同源，但这才是我想看的原创啊。
 热血笨蛋该怎么用信息差破局。晴明看起来也不是纯坏比。
 706773：我憋了半天了，开爆吧！
 misaki_rikka：看来不是时间穿越而是平行世界转移
 warspite：养蛊可还行
 
 女主该来点大的了
 stuart_lee：竟然有意思起来了
 810612：这集的展开确实还是比较有水平的，虽然其实从百年大祭上两边都是超大型机甲/生物的地方也能猜到大概是什么敌我同源，但不得不承认这集的揭晓敌我同源的编排是比较优秀的，在一个情绪的安稳点展示敌我同源确实是有剧情张力的。
 1049666：让我想起了地球防卫少年
 736440：有点展开搂，大概在男主去破人家的传输阵型时才反应过来
 30988：轮回系谜底逐步推进还是有点意思
 就是各种要素都好土，除了女主好看点
 sunnyday41200：经典反转，你以为打赢了结果发现对面也是自己人，合着这是晴明在利用不同的平行世界养蛊吗，怪不得对面的怪也是摆阵型给大怨人提供能量，原本应该是两个平行世界的大式神互怼，只不过双方在桔梗纹的影响之下眼里的对方都是怨人
 这种敌我同源之前也有一些作品写过所以不算特别新鲜，但是这作能把这个点子还有时间回溯、赛博和风、变身英雄、萝卜机战等一堆元素缝一起还能运作起来确实是有点东西的
 可惜的是点子不错但是填充不够，说白了就是脚本想法很好但是能力不够，为了不让观众产生不适只能快速推进剧情不断抛出反转来吊着观众胃口。现在的反转设计得还不错，但是到了后期灵感枯竭了很可能为了反转而反转产生烂活...
 另外就是制作上一般般+男主的小混混人设实在是不适合，不然这番不至于这个分数。特别是男主，为了维持小混混人设大部分时间咋咋呼呼的，但是他一直这样破不了局，所以又会在关键剧情节点莫名其妙的冷静下来，导致他的人设一直反复横跳处于一种割裂的状态
 还有一点影响评价的就是式神设计的真的太丑了...我不明白为什么要设计这个看着让人恐怖谷效应发作的嘴巴...这集放术式时的大式神看不到嘴巴就好看多了
 852064：删除了回复
 sakiko_：这集给了男主几个侧面特写，这头发是真nm丑啊
 这男主请人吃饭一通自说自话，打破轮回戏的常规不代表是好的
 战斗上既不靠锻炼来稳定提升，也不固定战力靠谋略取胜，编剧直接分配给男主恰好能推进剧情的战力
 看来户口本自带幻术

第7集
 846473：還真是生成對抗網路啊……
 月宮小姐，好吧這名字還真直白。
 725684：可以可以，好起来了，原来是安倍晴明在养蛊呢，女主也并非花瓶。对比隔壁保龄球少女简直薄纱，前面的一股子土味到中期的反转还是有些出乎意料的。
 765634：剧情好起来了…
 david_tang：真就赛博炼丹啊，月亮女神都出来了
 414967：真的是辉夜姬欸
 975636：对方仅仅是跟你客观说明这个世界的事情，你突然就动手打人，男主到底是想干嘛呢，暴力发泄情绪？挺符合人设的？
 nullexist：唉，月厨。
 unwinger：男主的理解力确实堪忧……上一话结尾就能明白的东西愣是又解释了一整集
 544844：真就养蛊  平行世界不是轮回   那死了的就不会复活了吧
 578839：历史传说大乱炖阿，晴明大战辉夜？古代人大战现代人。
 454641：挺能代入男主，这集和他同步在听晴明解释世界观要不是被泛式精准推测出后续我可能会更惊讶点月宫居然是破局关键了，想嗑糖了
  >>bdfun->454641：没事，我没看泛式也没觉得惊讶，一点没有
 957285：这下真是无法预测的未来了！就看后续怎么收尾了。
 863022：能好好收尾就是好活
 pandaxzj：花了大半集解释设定
 天女下凡了
 zrz152：解释真相回，果然还是原创好啊
 女主果然也不是普通人吧是你！辉夜姬！，再加上男主的身世和力量，后面有的看了，期待反击战(不过看起来是要传统派热血少年漫走向
 632215：我趣 这回天它真行啊 让五追七我们来了
 hibiki916：女主有特殊能力前几个世界还那么容易便当吗，或者是只有这个世界的女主从月球来？
 firework_bd：辉夜姬我们来了//看起来像是没有坏人或是结尾要空降一个坏人的走向，明明是要坏起来了吧
 athrun1120：辉夜大小姐想让我告白
 huayuliu114514：剧情是真的强，前面慢热全是铺垫后面爆了后一点一点解释给你听，好剧本，作画机设落后有点丑没啥创新而且音乐不怎么抓耳没有爆火有点可惜了了。
 496331：3话定命越来越不适合如今的原创动画了，全修是这样，这番目前亦是如此，展开不说有多惊世骇俗，起码有趣起来了，你们低分给得太早啦
  >>1009310->496331：但是十二集的篇幅里有一半内容都是无聊，后面再怎么超展开，真能把它拉到很高的分数么
  >>496331 -> GeKayuChow：你应该这么想，不经过几次“轮回”，男主又怎么发现这个世界的异样？因为每次“轮回”环境都有明显差异，才能凸显出“平行世界”的设定，否定掉“轮回”这种预设想法。而且剧情的高潮也并不需要占太大篇幅，这种集数分配其实可以接受。至于拉高分数别想了，无论后面多优秀，弃坑的很难再回来了，毕竟大家都很忙，错过就错过了
  >>sakiko_ -> MinīCon：你应该这么想，不经过几次“轮回”，男主又怎么发现这个世界的异样？因为每次“轮回”环境都有明显差异，才能凸显出“平行世界”的设定，否定掉“轮回”这种预设想法。而且剧情的高潮也并不需要占太大篇幅，这种集数...后面再优秀也就是剧情反转一下，但分镜水平，脚本功力，氛围塑造，人设，美术，作画等等一两集就能看出来并且后期也不会进步，三集弃都算有耐心了
 697576：原来不是花瓶女主啊
 赛博养蛊啊这是
 元素又增加了，越来越有意思了
 vickiezieme：让五追七，未来可期啊，私以为剧情向原创番的优秀的前提是较高的信息密度
 973571：这集算是把之前观众的猜想全部证实了，单论这个转折还是挺精彩的，但说真的并没能给我带来看全修的感觉，说低开好走姑且也算吧，看后续怎么演，反正只能说不急着把期待值拔太高
 899220：月宫小姐果然不简单
 1009310：这设定说实话也不新奇，展开是有了但还是不够吸引人
 女主总算不是花瓶了，不过你既然啥都知道，怎么前几集一点作用都没发挥呢
 要我说这片子最失败的点就是美术了，你剧情再怎么超展开，最直观的视觉上还是土到渣……就凭这点它就很难达到全修水平，全修虽然我也觉得展开就那样，但至少人家男主清爽多了
  >>kumonotsuki->1009310：全修人设也有缺点，那个嘴角一度让我弃番
 nagato15532：解密回给的信息量太少了……
 496446：安倍站桩解说设计得有点偷懒，但月宫身份的揭露还挺意外的
 tokiyomi：終於好看起來了，真是和全修一樣的觀影體驗啊
 535978：月亮来的可还行，这展开不错
 1025338：这集的信息密度很高，在看完后，感觉这种世界毁灭和重生的故事很像印度神话。男主和月宫千次梦中相遇感觉很像毗湿奴和拉克希米（拉克希米又称吉祥天女，月宫在祭祀上的舞蹈也是明显的印度风格，而不是一步一顿的传统日本舞蹈）的梦中相遇，晴明的做法也很像湿婆舞蹈中世界的毁灭和重生。
 
 评价：从第七集开始这部片子的观感好起来了。但还是观望下。根据敌我同源，毗湿奴和湿婆本来就是梵天的不同化身。所以后面的展开很大可能有［我要创造一个有月宫小姐存在的世界］的戏码。
 xiaoxi：晴明在延续平安京，辉夜姬出现来反抗，我懂了，是异闻带，人理派出了从者辉夜是吧（怪不得有令咒呢）
 bdfun：是一点伏笔也没埋吗，前面完全按晴明不认识男主，绿毛和暗熏毫无关系演的，这集突然炸出来了……
 晴明这人是真狗屎啊，希望后面不要洗白，就烦这种嘴上说着各种好话，实际全都是屁话，而且脏活累活全是手下干。说起来，我们上班时的领导好像也这样。。
  >>703820->bdfun：可以圆前面遇到的都是开战前的晴明，信息还没同步
  >>703820->bdfun：绿毛和暗熏有关系还真有伏笔
  >>768614->bdfun：第五集就有晴明命令绿毛发动暗熏术式的镜头啊。还有上集明明也有暗示女主存在异常的剧情，到了这集还是有人感叹终于不是花瓶了。这些真不能叫伏笔吧，没认真留意罢了
 stuart_lee：这一集等于啥也没讲 等于把上一集复数了一下
 warspite：真是毫无意外的真相啊（棒读
 
 女主这么厉害前面有伏笔吗…
  >>768614->warspite：直到第五集女主都可以算作是花瓶，但上一集就有明显的暗示了，晴明质疑女主给男主的面具，质问女主何时开始认识男主，如果女主真是一介凡人不值得晴明动用催眠术花功夫在这。
 365620：这是辉夜姬下凡？
 768614：虽然是站在上帝视角看，还是觉得男主理解能力堪忧，导致晴明讲解世界观像在水时长。这类设定用的确实有点多了很好猜的。无非平行世界、敌我同源。
 养蛊这命名品味也太差了。叫牺牲小我成就大我之类的大家不就自愿抛头颅洒热血了，宣传口这一块哈。女主也仅仅把它叫做不祥的仪式，为何不祥也没讲清楚。晴明是有拿出一套像样的动机出来的，所谓通往未来。唉，自负的正义感。
 iclae：给deepmind神之一手
 381388：有点意思了
 906173：其实没太理解两个世界战斗吸收的“经验值”是什么
 852064：过度回铺了不少设定，简单来说就是晴明开吃鸡大赛，毒圈100年，剩下的一个世界复制100个在开。猛也不是轮回，死了就跳转别的平行世界。挺有意思的
 sakiko_：比武和文明有毛关系啊，吸收了经验值的平安京是更强了还是文明进步了？//解密归来
 日本人不懂不知者无罪的道理吗
 sunnyday41200：可算把设定铺开来讲了，虽然大部分观众看到上一集的结尾就应该已经猜得七七八八了...
 为了延续平安京而不断养蛊玩平行世界大逃杀，晴明你还挺会玩的啊一番话直接把男主干崩溃了，合着他之前拯救失败的不是只存在于自己回忆中的时间线，而是实打实被毁灭的世界。加上男主这热血莽撞看重情感的性格一想到自己之前都在杀自己人于是不需要晴明动手就跪地了....说实话我还是觉得男主和作品整体基调相性太差了，因为他的人设搞得很多时候的谜题破解都非常曲折看得人抓耳挠腮，每次遇到情况也是大吼大叫看得观众直皱眉...或许在一本道剧情的热血番里他会是不错的主角，但是在这样一个充满阴谋论和反转的世界观里他的存在对他自己和观众都是折磨...
 月宫小姐还真就不是花瓶哦，但是前几个世界你干嘛去了？一开始的月宫看着真就只会跳舞卖萌的样子，后面才逐渐上强度，前几集给面具，这集直接能单人放倒蓝毛了，还说自己来自月亮什么的...我怀疑月宫也像男主一样有穿越能力，通过穿越逐渐引导男主上道...大概吧
 说实话现在怎么看大反派都是玩养蛊的晴明，所以月宫后面又是咋变敌人的？看到这集她这么关心男主的样子只能说这演技也太影帝了

第8集
 unwinger：没头脑大战不高兴。男主脑子的差距已经到了能影响我观感的程度了
 779778：“我来自东中，叫做凉宫春日。我对普通的人类没有兴趣，如果你们当中有谁是外星人、未来人、异世界人、超能力者，请到我这里来。谢谢大家。”——涼宮春日
 外星人（月球人）
 未来人（来自千年后的D-Mails）
 异世界人（🗾）
 超能力者（電祇陰陽師）
 1004087：原来是从月之珊瑚穿越过来的啊
 846473：你知道自己做了什麼嗎？　　　　　　　不知道！這……男主的腦袋是來平衡這設定的複雜程度的
 david_tang：这片究竟缝了多少设定，换谁听了都脑壳疼
 414967：辉夜姬和晴明本质是同一种人，利用男主起来那味道感觉一模一样
 挺好的，男主你根本用不着懂这么多，该选择哪种未来该做哪些牺牲这种问题根本不是你能/该考虑的，就交给辉夜姬和晴明他们烦恼就行了，你只管把他们那些因绝望而诞生的计划都砸碎就好
 882512：串串烧
 578839：这集要素多，说缝的多也没问题，其实也能一定自洽，但是不知道为何，我的观感确实不太行，明明前面很多集虽然槽点多，观感还是有一定趣味的，这集有煽情虽然没太煽动我，也没有谜语人，讲的也算清楚，但是讲完每个角色的来历设定后反而有点贤者时间了也没啥感情波动。
 973571：这集观感还不错，阴阳回天有机会低开好走吗？
  >>zrz152->973571：我看剧本这意思是还在埋坑，要是下一集开始往回收了也许可以
 454641：这集经费好少，果然不能变身对人吗月宫交代了一下背景，然后又暂时下线了，男主怎么有股无能的丈夫感要在月宫下线情况下继续推进吗，安排太狠了
 vickiezieme：感觉好多内容都太潦草了，终究是缝合的要素太多了，还有两段超级难绷的牺牲，观感不错的点只有最后男主的看法，PS：男主真的有点太直了
 hibiki916：就是蛊毒最后存活的世界也会灭亡吗
 女主的说法也太奇怪了，"有一位女性决定拉上所有人同归于尽"
 感觉不明不白的地方越来越多了，不过我确实看得挺爽的
  >>846473->hibiki916：我有點想猜那個殺了其他人啓動輪迴的人就是女主自己……
  GLaDOS 也幹了
 1025338：这四神塔的造型，👀看上去很像死亡空间里的神印塔。bro们觉得自己很厉害，没有做任何准备就去刷boss了。
 pandaxzj：打戏好灾难，变身时间好短，月宫死得好突兀
 感觉女主还有东西
 这四座塔正好和隔壁死灵之子对上了
 还有bdsm
 697576：演出跟不上剧本了，按理说这么经典的热血漫走向的剧本演出应该会做才对
 athrun1120：空气都要买有点生草了
 zrz152：哇，超展开，设定一下子宛如大水漫灌般涌了过来，我还以为自己在看特摄片（无论是变身还是设定）
 
 我说这么满满当当的设定，你往前匀匀不行？前面这么多次轮回，也不知道在干嘛，全给这个所谓的无数平行世界蛊毒给垫了；现在这个无数平行世界的蛊毒，也要给新出来的未来毁灭穿越回来的设定给垫了，这世界观扩展的怎么这么快啊？
 就是开头三集就把这些讲完，这片也不会没人看了
 
 不管怎么样我还是要说，太爽了，这才是原创，没看这部动画的有难了
 firework_bd：在思考这动画到底比bangbravern好在哪了，大概是起码还在贯彻这种“傻气”吧。以及，月光条例最好的篇章不是辉夜姬篇。
  >>76204->firework_bd：我的观感是完全不如棒布雷棒，无论是故事桥段的处理、设定揭晓的方式与节奏，还是演出的有趣程度。
  >>firework_bd -> 说の少年A：我的观感来说，bangbravern是所有我完整看完的动画中最让我讨厌的一部，产生ptsd的程度。当然这是我个人的想法，不太重要（
 242277：放毒的不会就是女主吧
 由罗听了设定之后怎么就直接冲进晴明办公室了，我还以为要找男女主商量计划了
 男主：“我不到啊”
 899220：解答了部分疑惑，但是又迎来新的问题，不过还挺好看的
 143633：这片子目前非常有05年左右的土味GAL的感觉，就是那种先弄一个表面挺酷的世界观，水一水日常，差不多了就在剧情里玩一些惯用的轮回戏码（因为轮回这个题材跟多周目游戏天生契合，还能理所应当地重复使用文本节省资源），中途揭示几个或常见或新意的反转，而主角往往就算有能力也得加个愣头青属性进去消解他的主观能动性，总之要他不能有太多作用，方便被剧情推着走，真正推动剧情的是反派以及主角的白月光真女主，先似个几遍来推着主角过剧情，到了差不多想写的设定写完之后就可以让主角觉醒爆个种，喊着爱情羁绊之类的话打通整个世界（视情况可能男主/女主还要黑化一波，要伙伴打醒他），可能最后还会煞有其事来点META发言，然后回归日常世界重逢真女主大团圆结局。就是这种土味的感觉。
  >>810612->143633：哥们真给这片子解构完了。对这类片子的总结太到位了，感觉学到了很多东西！
  >>nanori->143633：原来阴阳回天才是真正的gal改动画
 1009310：强加设定……
 你告诉我女主什么月之国什么未来人什么非初见什么共享记忆，你前面七集有一秒钟铺垫过吗？？？你前面轮回那么多次起到过一点作用吗？？？
 女主讲完背景派完任务就上赶着下线是吧……我懂了，女主是未来人就免去了男主收集信息的功夫，你咋知道要破坏塔？你咋知道塔有啥用？你咋知道会开保护罩？别问，问就是未来人无所不知。这设定太方便了8！
 大庭广众光天化日公然破坏地标建筑……你们一点计划都不做直接莽的是吧？？？
 由罗也是不过脑直接找反派对峙……你好歹先观察一阵啊……我最烦的就是正派拿着好不容易知道的秘密啥都不准备直接去找反派摊牌……你们的脑子呢？？？
 男主还是咋咋呼呼得令人安心……一个劲重复我啥都不懂我啥都不理解，但我还是要按自己的那套来……合着女主苦口婆心讲这么多是给观众听的呗？你是满脑子想着“月宫小姐好可爱”去了吧？（没错我就是对男主有偏见）
 设定是强行的，行动是不过脑的，情绪是烘托不起来的，这片子后续再怎么超展开也很难改变我对它的印象了
 460569：晴明看着是挺混蛋的，那为啥月宫小姐就是正确的呢。主角怎么看就是馋月宫小姐的大扔子嘛
 a751873260：感觉女主像黑切黑
 810612：受不了了，男主真的好笨呀。一问三不知，这集不知道男主都说了多少次“我不知道”了。我是真的有厌蠢症，如果真的蠢真的不懂，多花点时间好好想一想呢？男主现在这样横冲直撞的真的能成事吗？
 
 坏人想方设法不如蠢人灵机一动
 768614：作画捉急啊，怼脸打戏，崩坏人体。
 女主抛出的设定潦草到可疑，一位女性出于绝望毁灭了世界？恰恰世界只剩一人后时光机才能成功？男主要动手推塔特地解释下不会出现伤亡？我不觉得晴明会在这种地方顾及民众死活，，像是女主瞎掰的。尽管如此，但碍于篇幅大概率也是我想多了
 大胃袋看到黑皮被捆绑太好出本了。
 男主虽然无脑，但他这最后一句不信晴明也不信月宫，只相信自己“拒绝牺牲”的准则还颇有范。
  >>768614->768614：月宫还真爆了，这些疑点还真没想多
 huayuliu114514：剧情确实正在慢慢变好，但作画越来越拉了，评分估计会上升希望后面能来个一到两次作画回
 496446：说是斩结果是束缚技，搞什么嘛
 eyjl513：女主问题挺大的，故意送死的吧
 nanori：从第一集就在缝愣是缝到了第八集，你究竟是什么顶级裁缝我服了大卫社也是一种大卫袋是吧吃这么多东西进去然后拉这么一坨出来
 跟楼上老哥说的差不多，前期水日常中期一转攻势往外倒设定然后喊着爱啊羁绊啊之类的话开始打boss，哈哈写原创动画脚本真是易如反掌！你真的是2025年的动画吗bro
 otaku1974106：所以你其实是一部nata动画？
 275400：拒绝一切宏大叙事的，非常的当下的、自我的
 172158：基本所有扯上时间的作品里剧情都逻辑不合，这边还缝了平行世界，真的乱七八糟的。
 主角想做什么能做什么也完全没个头绪。
 warspite：不是 时间移民比空间移民难多了吧
 
 即使我死了，也会有人代替我
 535978：简单来说，月宫和清明俩人都到达不了好结局，然后由男主干出一条生路，我已经懂了
 不过男主没有盲目相信月宫的计划，而是走自己的路，确实是不错的
 tokiyomi：月宮沒了居然還沒回檔，是等晴明來尾刀嗎
 852064：居然是未来人，哈哈！我倒要看看你还能缝多少
 sakiko_：很难想象地球环境恶化到不如月球宜居
 额，辉夜姬是从电子平安京的未来来的，他们和男主不是一个世界观？
 为啥不告诉晴明未来的事
 21楼好吐槽
 真有人会因为一个梦就相信陌生人扯淡吗，反派也不骗一下就直接翻脸，难绷
 万剑归宗只有一发扎中人哈哈
 sunnyday41200：世界观再次唐突爆炸展开，这下连月球人都来了，编剧你到底有多能缝
 女主抛出了一堆设定但是又不够详细看得人没头没尾的……移民月球的未来是电祇平安京的未来还是男主原所处的OTL的未来？世界蛊毒怎么导致月球移民全灭的？放毒杀死所有人的女性作案完就消失了吗？各种谜点和漏洞太多了，加上已经被一些“动漫解说”剧透了女主要跳反我怀疑放毒的怕不是就是女主自己……
 但是有一说一就算是演的女主的演技也太强了，一会拒之千里一会又敞开心扉，把咋咋呼呼的小混混处男男主钓得一愣一愣的……特别是女主为男主挡刀暴毙那里我看笑了，你之前不是一下子就把蓝毛放倒了？怎么还会挡不住他的术式呢？这给男主上悲愿buff的意图太明显了
 其实忽然感觉男主有点可怜了，在这个充满刻意的反转和阴谋的世界观之下男主纯真得像个傻白甜，完全在被各方忽悠着走……他是蠢逼一个没错，但是蠢逼一直被聪明逼忽悠着当工具人也太恶意了一点

第9集
 unwinger：服设没有最丑只有更丑
 反转倒也是可以预见的，毕竟后面还有那么多集呢。但这片太像是为了反转包的饺子了，本身的内容实在平平无奇，没什么新颖的。
 779778：🐹好，👩坏
  >>846473->779778：喬治・歐威爾是對的。
 846473：這東西給我的感覺越來越像bucchigiri了（當然，製作上是不及的）……沒有什麼事是打一架不能解決的是吧，以及相似的舔狗氣質
 414967：那个一闪而过的是博雅吗？
 辉夜姬果然反转了，我就说前一集里她讲话味道不对
 感觉男主之后怕是要真的进行一次时间旅行去找到疯之前的月宫才能有救
 david_tang：反转反转再反转
 906173：这段我反复看了好几遍，每次都还是笑出声来，太搞笑了
 theerika：服设机设都丑完了
 firework_bd：怎么能这么好笑
 578839：这反转还是有意思的，辉夜是外星人毁灭或者说占领地球来的吗，原来晴明还是地球防卫军。
 454641：这发展炸裂啊，虽然上集就感觉月宫有点不对劲了，这集直接反转了，真扎配得这么愉悦还带点诱惑吗就是这衣服挺难绷，你是想弄涩气吗，但我只觉得搞笑晴明倒是挺忧天下的，大招不错的，就是放2遍麻吉被夺舍后整个人脸画得都不一样了，良平很强配得
 596124：越反转越土其实
 725684：看到中间就知道女主是反派了，不过第9集爆出来，可能其他世界的女主是好的。
  >>zrz152->725684：都说是意识共享了我还是觉得女主本身就是坏的，她说之前月球上有个疯女人启动了毁灭装置，可能就是她自己想要改变过去，结合一下这集的疯癫行为，可能就是魔怔了
 zrz152：前面的唐突土味打戏已无力吐槽，不过终于是把最终boss给抬出来了，果然是女主嘛
 后面打完之后讲讲世界真相人物动机什么的这片应该大概也许可能maybe还是能收回来的
 
 还剩3集该大胆猜测一波了，一集打戏一集真相一集饺子
 973571：反转来了，但在预料之中，虽然整体观感还是偏一般，没有觉得多精彩到震撼人心，不过作为原创番，能做到这个程度，至少是用心程度的及格了，
 hibiki916：我的感想be like
 hazard：又反转了，为什么我这么想笑
 athrun1120：感度100倍　宇宙服设计这么昭和的
 917304：看到中间男主都要跟晴明和解了，但是女主已经死了，一看还有三集我就猜还有反转，男主也挺惨啊，原来自己只是颗棋子
 697576：哎哟我，坏女人！
 又来一次反转，这次应该是最后的反转了，后面不会男主超巨化打守护神吧
 365620：网瘾少女毁灭世界（
 810612：月宫的目标豪瑟，100个分身同时感到幸福是吧，敏感度提升100倍，快感共享。有一说一月宫的战斗服确实豪瑟
 qq624130658：真是无聊的反反又转转啊
 1009310：哎哟卧槽这集怎么这么好笑……九集下来笑得最开心的一回
 总算不无聊了，变搞笑番了……
 之前早就猜到女主是真反派，没想到还真是
 女主前面纯纯花瓶，毫无作用，最后几集唐突变大反派……你前面是在卧薪尝胆呢？
 你这显得男主更没脑子了，前面听晴明的学阴阳术打怨人，发现自己被利用了，又去听女主的破坏四塔，结果又被利用了……不是你怎么一点脑子都不长啊下半身思考是吧，女主说啥你做啥
 一个轮回系男主居然蠢到这种程度也是难得一见了
 我单方面宣布，业平猛已力压瓜野高彦成为年度第一小丑，他看到女主真面目的那副表情足以让他获得年度最佳喜剧人奖项，恭喜恭喜
  >>yinmaoxiong->1009310：男主还好，指哪打哪反正最后都能赢。晴明那才是每回都说话说一半的谜语人应得的下场
 460569：所以为什么要当谜语人，我上集说的话还真没错
 nagato15532：好，接下来看怎么洗
 899220：目前大部分谜题都解明了，后面就看怎么破局了
 30988：明显上集说的月球故事毁灭的故事说的就是女主自己
 太明示的
 496446：好女人变坏女人。这好吗，这不好
 242277：我看到两人在夕阳下互殴就开始大爆笑了虽然并没有真的笑出来
 唉，坏女人的反转真是一点都不意外呢
 bdfun：有想不通的地方，看女主意思是希望100个世界同时存在能同时体验100个人生，但为啥有反手把这个世界毁灭了，还把最大变数的男主放走，直接削人棍夺五感接上生命维持装备不行吗？
  >>bdfun->bdfun：哦，是不是可以理解为世界毁灭也是人生的一部分，而世界蛊毒重复太多次女主腻了？
 768614：虽然是看到我想看的反转了，但这个故事架构逻辑还是一团乱麻。月宫的动机我没听错吧？为了爽？什么癫婆
 男主晴明打着打着打出走马灯打出感情来了。下线的黄毛哥：明明是我先来的
 还以为火鼠这个逆天强度是作为月宫意识数据化的载体，没想到真是工具鼠啊，可怜
 男主不对女主出手是底层逻辑吗？
 月宫这服设演艺难绷，还我落落大方温柔善良的月宫小姐！害的ED幽默完了
 172158：谜语人该死（虽然晴明这次下线太随便了）
  >>eyjl513->172158：别的世界应该还有安倍晴明
 xiaoxi：又反转了，不过也是，第八集就打完晴明按正常逻辑都会有更大boss在后面。
 夕阳互殴也太经典画面了，特别是你俩又倒在一起
 736440：女主的目的还挺有趣的嘛
 小时候穷的不行，努力完了还得死
 然后意外成功获得了百倍的人生爽飞（不过有一说一你几乎都在练舞好象也没啥差别）
 但晴明的计画总有一天会完成/结束，所以直接抢过来用
 otaku1974106：狂叠盒子番里都玩的很不利落的类型。
 转来转去剧本框架变得乱七八糟的233，也就只有单集让大伙儿“乐”一下的意义了。
 顺带一提，这种类型的番的一大看点就是角色的能动性(反应)，这个片子的角色都透露一种奇奇怪怪的NPC感.jpg
 男主反应不机密，其他角色除了说废话外随便死，知道内幕的还要当谜语人→一问是啥，把目的说出来后观众表示:“闹麻了”。
 1012773：公式画面那段给我看笑了嘿嘿嘿嘿嘿
 1025338：你们到底在玩什么夕阳下回合制互殴双双躺下和解的戏码啊。。。。。。然后这个反转给我看笑了，前面一点都没有坏女人的提示，反而觉得是个真天女诶。也搞不懂你这晴明的执念，你执行的这个计划牺牲掉的人口百倍于现在这破城的人来吧，太baby了，比人口清除计划还要清除计划 。
 970438：热血的对决!
 怎么还有兼用卡
 哇还有反转
 535978：目前比较遗憾的就是人设太丑了
 848118：战斗前九集最佳，和晴明打到最后又来致敬终结谷名画真笑喷了。
 还有三集说不定能把收尾搞好看一点……
 warspite：前面打戏太TM好笑了，致敬火影分镜更搞笑
 
 唉，坏女人，你最好还有反转
 pandaxzj：这集节奏算是烂完了
 混乱的打戏，配角突兀的行动
 12个式神怎么只有2个有人形
 之前不是还说变形时间短吗
 晴明：这boss真难打，几个阶段啊
 真就混混乱殴
 一比一复刻寒蝉卒吗，笑死了
 为什么要露出痛苦的表情
 也就靠着惊天展开撑着了
 病娇女吼吼
 怎么兔子也不是一起的
 还有降维打击
 又要重复吗
 740837：难绷
 huayuliu114514：虽然剧本有点刻意反转了，但这个原创的质量真不至于才5.4分吧，我觉得7分左右比较合理吧
 reginald：我说这是轩辕剑天之痕有没有懂的
 452885：删除了回复
 tokiyomi：好傢伙，還有反轉
 所以那個為了一己私慾把月球毀了的就是月宮本宮嗎
 但感覺還是很多東西沒說清楚，感覺就是很刻意的反轉
 852064：女人，坏！鼠鼠，好！晴明vs猛你们知道吗？猛的变身、晴明的四象兼用卡也太搞笑了，打斗宛如闹剧。月宫的反转还不错
 sakiko_：战力崩坏了
 你这家训比红宝书好使，对啥事都有个说法
 sunnyday41200：太几把搞了，不仅缝各自轮回系剧情，还缝战斗，本来晴明对男主连放两次四神兽大招让我一度很难绷，但是看到俩人力竭使不出法术开始肉搏的时候，我直接笑出声了特别是打完往地上一躺然后开始惺惺相惜，不是哥们要不要这么典的...这番在世界观设定上缝得剑走偏锋，剧情也刻意多次反转，但是在处理剧情的手法上却典得一批，属于是非常神鬼二相性了
 至于女主突然变反派，在知道了这番的反转套路之后反而没那么意外了。只不过我感觉目前已经是为了反转而反转了，女主一转穿上丑到爆的独角仙紧身衣，然后开始说什么意味不明的偷税的话，和之前的人设完全割裂得像两个角色...当然编剧可以说之前的表现全是女主演的，但是这种人设动不动推翻出来然后一句“演员”就盖过去的手法真的太偷懒了
 而且为了让反转看起来“出乎意料”，男主塑造得几乎全程就像个智障一样一直被人当枪使，不停的重复“热血上头塔塔开→打完发现打错人了→震惊道心破碎→嗝屁重开”的剧情，中间偶尔几次让男主“独立思考”一下让观众以为他要开悟了，结果啥都没悟出来就重开了然后人设打回出厂设置...
 另外晴明的俩跟班屁孩确实讨人厌，不管他们立场如何这集都揍了一遍终归还是值得给男主一点好评的

第10集
 846473：晴明的好結局大概就是安詳逝去吧？已經離人類很遠的他所守護的未來恐怕沒有他的位置了
 414967：居然不是源博雅（
 接下来应该还剩辉夜姬的动机的揭示
 firework_bd：继上集复刻鸣人佐助名场面后，这集又复刻了樱木花道和流川枫击掌（
 david_tang：好家伙，还在堆设定，反正我已经和男主一样放弃思考了，揍飞一切就完事了
 sprinter：这剧本好癫啊…
 482657：晴明，原来你是火鸡科学家啊
  >>810612->482657：哈哈哈哈火鸡科学家，太恰当了
 578839：又土又典又还有点嗨的动画，确实这几集看完基本都在期待下集怎么演
 huayuliu114514：其实剧情很完整啊，节奏也不错，制作也算合格以上啊，不明白为啥很多人对这个原创很不屑，反正我看的挺舒服的
 454641：很工整的建立合作回月宫超自信啊，都跳脸了，有点欠操
 zrz152：突然想到如果那个“大时鸟”的能力是消除所有对自己不利的未来，那男主是不是每次复活都直接开始宣扬“大时鸟”，那样就可以把所有的世界都消除了？
 973571：虽然说为了不落俗套做了反转，还做了反转的反转，但这集看完感觉还是俗了点，既没什么感染力也没什么期待感，只是正常老实的把谜语人内容给交代清楚了，无功无过
 hibiki916：？女主是被这个鸟夺舍了吧
 zhangzj030405：反转反转再反转喵
 845800：业平家家训都是现编的吧，还是男主会说
 pandaxzj：回忆不错
 大禹治水吗
 与混混的千年孽缘
 还有自杀穿越
 700691：你这什么家训不会是左特的五十七戒律这种吧
 tokiyomi：本來就是壞女人，所以前面都是play的一環嗎，壞女人恐怖如斯
 其實還是很莫名其妙，這平安京又不是虛擬世界，和月宮的維度不該處於上下維度，怎麼做到直接從外部干涉世界的。難道月宮其實是三體人嗎
 697576：这里放回忆杀我还以为太晚了，没想到是为最终战渲染气氛
 下集开始要打神明了吧，有没有突破天际的拳头
 899220：精彩的过渡回，人为的世界线收束吗，有点意思
 632215：好王道的男男关系性
 轮回系的魅力也展现出来了
 30988：深柜系动画，藏了10集才搞基
  >>nanori->30988：看看op封面就懂这动画到底在卖哪对了
 768614：原来一开始就是坏女人吗，那个清纯温柔的月宫小姐终究是演给🐢🐢看的
 BG道，堂堂完结！BL道，堂堂连载！
 
 我就说晴明不是纯坏逼吧，要怪就怪世界蛊毒这名字起得太反派了
 为了拯救世界，应挚友请求，含泪射穿心脏，”呐，你能去救救那个还没被坏女人欺骗的那个笨蛋的我吗“
 1025338：bro的傻脑子简直完美适配这叠床架屋一样的故事设定管他什么的，莽就完事了。这么一想，观感好了不少。
 
 另外想到，如果是晴明少年时，按照朝堂上『右大臣』的名号，应该就是藤原道长了吧。那这位好友检非违使，绝大概率是姓藤原，毕竟是藤原之世嘛，京都里有名有姓的官位基本上都是藤原氏把持。
 nagato15532：越吃越像路边油炸臭干了
 xiaoxi：这是穿越到的是什么最癫的世界来了（
 765634：晴明，原来你是火鸡科学家啊
 jerryatbangumi：那很明显了，未来月球毒气大概是真事，并且就是她本人放的（
 athrun1120：怎么看都是祖先  各种祖传 还有SLAM DUNK
 535978：坏女人就坏女人吧，我感觉最初相遇的月宫和现在的月宫应该还不是一个人，男主的能力起源也没说清楚，我还是要相信月宫小姐口牙
 496446：目前这个片子最大的问题就是解说太多，而且每次反转时都只依赖有个人蹦出来解说
 740837：这设定……这故事……全是浆糊
 warspite：果然晴明才是真女主
 
 这也有天意发力是吧
 sakaji：删除了回复
 852064：猛的惊世智慧告诉他要用惊世拳头，揍飞一切
 sakiko_：这不是命运的问题，有人耍你啊老弟
 这大时鸟是个敏感肌，判断标准是啥？而且你以前发洪水现在射激光？
 43847：女主感觉翻脸的有点彻底了
 sunnyday41200：这剧情为了反转而反转、为了玄乎而玄乎，我已经看得一头雾水了...
 所以说晴明是察觉到有“不可抗拒”的超级力量在摧毁人类未来的可能性，为了保存可能性他开始造平行世界，然后平行世界也被超级力量强制收束，所以他就开始进行世界蛊毒计划增加世界强度以对抗超级力量的强制收束？我只能说这阴阳术够癫的...
 晴明千年前的基友国仁我一开始还以为是男主的祖先...但是仔细一想不对啊，男主穿越前是在OTL世界的，和晴明所在的电祇平安京压根不是一个体系的，说是转世都更合理
 男主和晴明当着月宫的面击掌，女人什么的不要啦用BG把人骗进来喂BL，最搞笑的是ED还是男主和月宫，太幽默了这也
 如果月宫之前都是演的那她演技也太好了...这也显得她现在不演了搁那偷税很low，你要是继续演下去就这下体思考的处男男主怎么可能去和晴明联手...一切推给演技其实是挺差的做法，会写的脚本怎么都会在前期埋一些伏笔的

第11集
 524058：原片6:54 绿毛の加速移动太搞笑了
  >>1097138->524058：太穷了，经费不够
 1097138：看到现在，觉得这片其实还行，不过实在穷。看看最后一集能不能暴打女主，然后变回乖乖女
 846473：劇情意外地有條理，除了能造時間機器怎麼還會過苦日子這點有點想不透之外。
  >>1097138->846473：好像只是精神数据化，传输到过去？
 firework_bd：我在看什么
 david_tang：各种莫名其妙的设定堆到最后只看懂女主是个心机婊+抖M
 578839：有点劲的剧情，不过女主为了自己的私欲弄死了这么多无辜的人应该不会有好下场了吧，除非最后通过大时鸟把所有死过的人重新复活然后男主就有理由不放弃拯救月宫了，这集意外我还有一点点在看创圣系列的感觉。还有一点比较没弄清楚，男主原本生活在现在社会也能遇到女主意思是女主在同时享受不同宇宙的不同时间世界的生活吗，不仅仅一直在平安京这个时代对吗，下集要完结了我还有点想多看几集
  >>810612->578839：还真是，有点创圣的味道，甚至同样都有点意义不明的调调
  >>578839 -> czyhq：哈哈，能有人get到的感觉不赖
  >>810612 -> aha：但感觉创圣更史诗感一些，只能说12000年的设定初始b格就太高了，莫名其妙的出厂自带史诗感
  >>578839 -> czyhq：这肯定的
 unwinger：又开始设定叭叭叭了，最后一集不会又打架全靠吼吧。这片角色设定导致不得不腾出时间大量解说，对于设定很多的世界观来说这个组合不太合适。而且世界观和人物分离有点严重，世界观设定一大堆，但人物几乎不怎么动脑，那只能角色讲观众听了。最后或许能保证一个完整的世界观，但很难呈现一个有趣的故事。有时候，可能脑子不好并不会导致观感差，但角色从没有重视思考就有点令人不适了。总之这片可能更多的像是一个混杂无脑吵闹的世界观拼贴集，但看明白这个世界的运行逻辑能感受到什么吗，目前还不知道……不管怎么看，这个架构都过于架空了，没什么能寄托的东西。
 454641：月宫好偷税啊，坏女人可以的，听她全盘托出计划并且随手灭了我方希望突出一个稳，讲真看她得逞还是吃瘪都会挺开心，因为就她角色最好玩了不过感觉要便当呢
 huayuliu114514：剩一集了咋赢啊。我猜摇滚一点反向把牢猛送回月球，用time leap装置和大时鸟穿越到月宫小时候一顿操作把她感化同时影响平安时代的大月宫（感觉这样就对应了ed的内容了）
 282060：这片女主在恶人榜也算是能排上号了，这种普通的恶在二次元人设里几年都看不到一次
 athrun1120：无敌的真扎  愉悦论
 
 跟一个为了跑路把月球人杀光的讲什么道德观是不是有点幽默了
 
 万策尽き 说的不是这动画吗
 zrz152：我靠真是设定大王，12集有11集都是在讲设定，这下男主也是女主的玩物了
 解说真相终于完成了，下集总该大决战了吧，有一说一，现在就是算是主角含着友情羁绊什么的打败反派我也认了
 warspite：唉站桩讲设定
 973571：剧本倒是没啥槽点，但作为原创番，各种反转给人带来的感觉并不是惊喜震撼，而是中规中矩的感觉，尤其是对比巴克亚罗来看，这部动画的人物塑造很扁平化，实在是没什么人格魅力，配角更不用说了，纯工具人，存在感也低，只不过形象水平在及格线上。最后当反转完以后，剧情发展迅速就落入普通水平了，同样是带反转的拯救世界剧情，这部动画在精彩程度调动情绪上真的比不上巴克亚罗，最后看看最后一集准备怎么收束完结吧，总的来说，说差肯定不至于，说好也感觉也顶不上去，鸡肋水平，食之无味，弃之可惜吧
  >>899220->973571：说到巴克亚罗，勾起了我美好的回忆，一开始追了几集高三太忙没看，而且半年番不急，后面高考完过了几天趁着阿b限免从头看了一遍，爽，还水了篇专栏
 740837：女主动机确实纯发神经，因为过的太苦了查了下资料以前好幸福呀然后就黑化了。接着被男2的百倍快感征服彻底变成抖m偷税犯
 tokiyomi：月宮怎麼就成了這麼逆天的人設
 899220：制作组已经沉浸在自己的艺术中了，还在讲设定
 1009310：十一集看下来想不到这片有什么优点……美术是老土的，修正是不稳的，战斗是难绷的，男主是弱智的，女主是变丑的，设定是生硬的，剧情是缝合的，展开是无聊的，每集观感是很想快点结束的……我从没给过哪部片子1-2星，这部很可能成为第一部
 460569：这集其实还可以，捋一遍设定之后剧情算也是通顺了。
 但是现在看着两边的矛盾完全无法调和的样子，最后真的能稳稳宰掉月宫小姐的话就好了
 pandaxzj：乱打了一集+依旧念台词
 1012773：怎么说呢，有点意思但又没意思（
 452885：整一堆设定，等着包饺子结局了
 iconce：这集高概念打戏明显比前几集打未知敌人好看不少，女主也是颠颠的，之前都是男主吼，过于板正。
 soma：不会最后又跳出个新反派，把女主洗白吧
 496331：12集还是限制了制作组的发挥，想整活但是没篇幅写，导致观感上不来
 537037：雖然我並不反對劇情創作上的「反轉」，但女主角月宮的「突然轉黑成大boss」，卻讓觀眾很難有所共情。比如像晴明的中立轉黑再洗白，還會以他的角度放了一段他在千年前與檢非違使好友的片段。至於月宮，則是交待過於草率，無法說服觀眾她如何從一個清純好女人變成一個變態大魔王。如果最後一話不能補上她的心路歷程（並能觸動觀眾認同），那我只能說她是本作裡主要角色塑造最糟糕的例子。
 697576：这也能理清楚，剧本有点东西啊
 接下来应该就是最经典的热血番展开啊，男主怒吼着一拳打爆天神
 275400：还有恋母
 535978：刺激啊。不过力量同源的话，就是说男主还有的翻
 768614：月宫纯癫婆一个，尽管这样我们的杰尼男主还是说出了“我喜欢你”，试图感化这位神人吗，我不好说是大头还是小头在告白。哦对了，女主可是有生过孩子的哟
 世界观设定还是颇有意思的，女主的报复式动机也有解释。大时鸟这种机制怪能消除时间紊乱导致穿越者无法回来的可能性，作为同源的男主不会是靠这个翻盘吧。走BE也好过嘴遁
 852064：坏女人原来是偷税犯，配合上大时鸟这个机制怪，直接把晴明一方打成万策尽了
 1025338：难怪前面月宫这么出淤泥而不染的违和感在这里啊，原来本体是一个自私到极致到报复世界的时间匪徒，更令人绷不住的是男主还能说出《好き》这样的白痴问题。
 sakiko_：这好像是第三次的世界，居然苟到最后了，这个情节不错
 连续两次靠做梦推进剧情了
 话说女主是怎么穿越世界的，她和晴明都不能肉身穿越吧
 有这种天顶星科技居然吃不上饭
 女主还生过崽呢
 kumonotsuki：最后应该在即将说出败北宣言的那一刻邪魅一笑一转胜利宣言才对胃啊
 43847：话说女主有死亡避免的加护 那前面世界女主为什么死了？ 难不成能自由关闭？
  >>773370->43847：前面使用了毁灭世界的设定
  
  借楼，制作组是不是忘记了第一集的异世界卡车穿越设定。
  >>43847 -> jibo babybaka：前面使用了毁灭世界的设定
  >>773370 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：毁灭世界的设定不是和女主被动冲突吗？ 比如说毁灭世界会导致女主死亡 所以大鸟修正毁灭的结局来避免女主死亡记不清了，大概设定是大鸟把女主死亡的分支的存在（这个世界）消灭了
 773370：忘了
 sunnyday41200：为了整一个玄而又玄的设定让整部作品看起来很高大上编剧也是拼了但是说实话你24分钟一半时间都是变成反派的月宫在BB那些绕来绕去细看又漏洞百出的设定，男主和晴明就搁那趴着听故事会，有意思吗？结果这集最有趣的地方只有月宫说了一大堆话证明“老娘多坏多坏牛不牛逼”之后男主还是蹦出一句“但是我还是喜欢你！”给月宫都整不会了
 所以说女主为了穿越时空又不被逮捕把月球原住民全部嘎了，穿越的时候触发保护机制“大时鸟”所以死不了同时未来被向着月球世界的发展固定；晴明为了改变未来开始创造平行世界，结果被大时鸟强行修正发生“世界线收敛灾害”；晴明为了避免灾害开始搞世界蛊毒，月宫由此体验百般人生发疯了（什么逻辑）；然后现在月宫看世界蛊毒搞得差不多了再下去要威胁到她的大时鸟外挂了，所以从另一个世界摇了男主过来然后猛猛魅惑纯情处男男主让他当工具人破坏晴明的计划？到这里逻辑已经不通了...月宫说男主的血脉里有她的分身所以也受大时鸟加护，男主所在的世界时空里也有她的分身所以她能把男主送过来...先不说理论上来说她的分身应该只存在于晴明创造的电祇平安京里，如果她真的在其他世界线也能大开分身，那留下的后代应该远不止几个才对，那为什么只摇男主过来？因为他愣头青好骗吗？明明多摇几个计划的成功率就不知道能高多少...另外就是男主这副龟男样，月宫要是不翻脸那没准男主还在帮她做事呢...只能说到这个阶段编剧也已经驾驭不住自己过于开脑洞而暴走的剧情了，很多漏洞都无法修补只能加速到大决战直接完结
 就这样吧，反正都最后一集了还能输了咋地？无非就是打败月宫包寿司罢了...本作就是那种编剧绞尽脑汁想了一堆设定但是最后就为此草草写了一个不咋地的故事，倒也提醒咱们设定先行的作品在设定叠到一定程度的时候就不要再叠了，不然很容易搞得故事也没法讲了...

第12集
 theerika：结尾给我逗笑了
 mikikinoko：哇还有君名
 看完不笑可以确诊玉玉了
 1097138：想了下，男主是怎么回到电子平安京？大时鸟被打爆后他的穿越能力应该消失了？
  >>43847->1097138：打爆了只是回不去了 留在那个世界了
  >>1097138 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：所以我觉得他应该留在月球？
  >>43847 -> D3bot：你是说结局吗？男主通过冷冻技术冷藏后去未来见女主了 而未来也不一定是在月球 因为未来被改变了 见了女主就直接在那个时代和女主活到老死吧
 754559：牛大了属于是，这主角想一出是一出想不笑都不行，他是真的想干啥就干啥，纯粹的野路子真无敌了
 jerryatbangumi：最后结局是想干什么，炼铜吗
 谁想出来的这相遇场景
 david_tang：所以破局还得靠男主的俺寻思之力
 我看编剧也不知道堆这么多设定怎么圆了，最后草草收尾了事
 984560：最后一集终于光明正大编家训了是吧
 616371：千年后，你俩肤色怎么互换了
 578839：无力吐槽却又有点意犹未尽，没有喷的欲望反而好多地方挺乐的，大时鸟抹去无数未来只保留了自生存活的世界男主就创造无数未来包括打爆大时鸟的世界是这个意思吗。两个犯了大罪的角色该死死，还有让男主去引导教育未来的月宫的机会，这个作品虽然到处都是槽点但每周一集观感起起伏伏这种体验还是挺好的，当然完结后也不会再有机会看第二遍了。
 evestart：这个结局意外的还不错，没有选择原谅而是制裁了女主，最终战虽然有点唯心论，但一开始对这番的预期不就是热血番吗，到也能理解。最后男主选择做一个LOLI控的情节看着有点乐
 323030：拯救人生从小救起确实没错啦，但很难不往炼铜方向去想吧
 535978：这能力是真的作弊啊，真的是可以顺着网线去揍你了
 不要习惯独自一人！这话说的是真不错
 我还挺喜欢这结局的。如果人设可以再好一点就完美了
 总之，完结撒花，追番体验很不错！
 vickiezieme：最终战还可以，故事寓意，不要独自一人和勇敢追逐未来，都不错，但成品实在是惹人发笑，比较前面11话，最终话收尾真的不错了，最后还有幼女养成
 454641：最热血一集，月宫被砍前一秒居然还卖了个萌罪人也得到了相应的下场还不错，月宫能重来啊，萝莉养成比全剧都想看
 852064：完结撒花！公式包饺子，典就是好，好就是典
 zrz152：在这部动画，你可以看到：时间轮回，平行世界，赛博朋克，阴阳五行，高达对战，假面骑士，环太平洋，敌我同源，月球基地，时空穿越，男男关系，特摄打戏，冷冻休眠......各位编剧脚本家们，你们的春天来了！还在为想不到什么新鲜潮流的设定而苦恼吗？快来看阴阳回天吧！多个愿望，一次满足！
 athrun1120：围殴真扎 晴明也跟进了 没比这更标准的结局  就是最后拉面少了饺子(
 899220：真能给它圆回来啊，还算不错的结局
 843559：这么喜欢可能性要不造台幼女控
 973571：阴阳回天 完结
 
 一部和巴克亚罗有比较类似的点，但是在观感完全与巴克亚罗一个地一个天的动画，相似是因为都有热血，都有反转，都有机甲，而且机甲造型设计还都很一般，一个地一个天则是在于，巴克亚罗的剧情更加精彩纷呈，人物塑造更加鲜明饱满让人喜爱，结局比阴阳回天更是燃的高到不知道哪里去了
 
 说回来阴阳回天动画本身，我只能说不是有所谓的反转，或者再反转，就代表剧情精彩了，同样还是拿巴克亚罗来对比，能发现阴阳回天的剧情非常干瘪，用树状图来比喻，巴克亚罗是一颗枝繁叶茂的大树，阴阳回天就是一根笔直的木头干，然后折一下告诉你反转了，再折一下告诉你又反转了，概括起来极其容易，穿越，搞清现状，交朋友，打怪，失败重生，发现真相，和朋友一起打败最终boss，好了，结束了，没有错综复杂，非常简单直白，而且没能逃离套路的窠臼，主角是典型的热血笨蛋，安倍晴明是典型的为了拯救世界背负黑暗之人，女反派是很典型的喜欢男主的乐子人，其他的路人就是很典型的路人，结局是很典型的且有机械降神嫌疑的，喊着什么友情啊爱啊羁绊啊什么的就打败反派就把世界给拯救了，唯一不套路的就是安倍晴明和女反派真死了，没有硬包饺子，这点真的得夸一下制作组，这个真得夸，不夸不行，毕竟饺子可以吃，但也不是什么馅都能看都不看就包进去的
 
 而除此之外，在本身反转就比较普通很容易预料的情况下，为了把反转合理化，剧本还花了大段大段的时间站桩对话，去解释说明世界观，使得观感冗长的同时进一步削弱了反转时的惊异感，再加上演出啊打斗啊什么的，受限于经费和制作水平，本身表现的就很一般，则进一步使得这部动画成为不甘平庸却沦为平庸的作品
 laileg：一家三口，完结撒花
 460569：最后一集还在说书，解释了下主角的能力是心想事成吗。这剧情也太好圆了
 bdfun：最终战逼养的还挺燃的，有少年漫的感觉，挺好的，但也就仅限这几分钟
 917304：什么逆天结尾
 365620：经典大家的力量成我我的力量
 qmwx：真是垃圾。总共十二集真是越播越垃圾。第十二集，太荒谬了，简直是把人当弱智。
 pandaxzj：还以为会解释一下混混家族史
 不回之前的世界了吗
 创造了一个萝莉控的可能性是吧
 huayuliu114514：啥玩意啊，本来结尾之前还能说平稳落地的，结果这个结尾糖丸了
 496446：我了个光源氏计划
 768614：气笑了，真就俺寻思之力呗。拉了坨大的。可惜了前几集世界观设定的反转，被典得不能再典的机械降神弄得像笑话。配角是没塑造的，结局是要露脸的，羁绊是要集齐的。觉得写死几个主要人物泪目上了？
 开拉面店挣冰冻机去未来炼铜是吧，好好好。
 143363：莫名其妙
 nullexist：谁都没有想到，谁都没有想到，一个异世界又蹭平安阴阳师设定，又搞赛博朋克，又开机甲，又死亡回归，又平行世界，又未来人穿越，又大逃杀斗虫，又敌我同源的十二集动画的核心目的是让男主合情合理的在结局最后三分钟捡回还是萝莉时期的老婆回去养。
 warspite：喷了 这结局拍得太人机了
 496331：结尾能烂成这样出乎我的意料，甚至最后一话还能给你各种塞设定，真的是捏着鼻子看完的
 
 对比之下更显得《全修》的难能可贵，这次真的看走眼了，唉唉
 805451：千年后的人穿越成为了我的老祖，我喜欢上了我的老祖，我活到千年后拯救老祖
 740837：坠崖失败想起了父母，想起了大家的心意，力量汇集了啊啊啊啊
 然后摆pose念家规样板台词，不要放弃可能性什么的云云，插入op歌曲和另一边的伙伴一起啊啊啊啊放大招打爆了无敌boss
 sakiko_：这加护你给了收不回来?
 过去被打倒的人们的心声是什么玩意
 这个结尾太诡异了
 765634：包寿司了
 725684：这下童养媳了
 613411：还是ED有意思 不存在的就是最好的
 1025338：男主的能力是想象出现实的东西。啊，我明白了，业平猛你还是绿皮啊。
 43847：结局算是好的吧 不是男主亲自杀也是制作组一种善良了 女主黑的彻底活不了 死掉后从根源上去拯救女主也是一个好的开端 但这年龄差都等当爸爸了
 话说到最后也没解释那个老鼠是个啥？
 sunnyday41200：典型的编了一大堆乱七八糟的东西然后自己都不知道怎么收尾了于是靠俺寻思之力强行包寿司（哦晴明和原月宫真死了，看了包的是加州卷）
 我只能说这番真的是心比天高命比纸薄，staff想了一大堆他们自己觉得很牛逼的设定，然后一股脑全部塞进去，“我们的作品里有赛博和风、阴阳师、机战、变身、轮回、科幻、阴谋论...观众一定会大呼牛逼吧”然而能力撑不起野心，大量的设定导致为了解释设定不得不加入很多冗长的解释环节让节奏拖沓，刻意的反转让反转本身失去了吊胃口这一功能，观众看到后期对反转都麻木了...到最后staff们自己都不知道怎么收尾了，于是直接把男主的能力解释为心想事成的俺寻思之力然后强行开挂完结...
 很搞笑的是这番虽然想方设法的搞反转，设定上也想方设法的缝出“新意”，但是到关键情节却还是老套得不行...例如男主和晴明互殴那集最后俩人并排躺地上惺惺相惜，还有男主和千年前的晴明基友那“似是故人来”的长相，以及这一集最后男主喊着什么羁绊啊信念啊民那的力量什么的和父母残影逼逼一通之后就肘到大时鸟CPU过载了...我咧个唯心超能力破除超级计算机无限穷举法啊，太俗了这也...
 当然最后对月宫和晴明的处理还是稍微不那么俗套的，这俩都真嗝屁了，也没有复活什么的。另外男主也没有回到原来的世界，那我感觉这个穿越设定没什么用啊
 然后男主就买了个冷冻仓冷冻到千年之后把萝莉月宫拐了你妈的月宫是未来人穿越到过去成为你祖宗，然后你穿越到未来试图当月宫的爹是吗？好几把乱的关系
 另外我感觉这番的staff真的很有那种沉迷设定的OC二次元网友的味儿，看到那段高楼林立的赛博未来的阴阳师骑着造型诡异的摩托车捉拿坏人我都傻眼了，这帮人怕不是又在脑海中构想了一部番了...但是沉迷堆设定和故事反转就是这个结果，正所谓理想很丰满，现实很骨感啊
