第1集
 sakiko_：标记
 zzhh0131：好短
 natsu_offical：第一集对话密度很大，信息量很足，不赖，看好
 599784：神秘断章
 496446：就三分钟啊，遗憾
 hal9000com：看来是延续前传的剧情，感觉还是punk氛围感强过剧情的作品。
 pandaxzj：罪犯的义务劳动
 632215：好干净的断章 甚至replay让我以为开启手法叙事
 lucay126：在b站看的翻译，找了半天下一p没找到，原来真的只有三分钟
 akb49：这玩意到底有没有AI生成的部分？为什么画面一直在奇特抖动？观感太怪了，还是参数没调整好？？？
 436911：非法持有白糖，超速，超速、妨碍公务、炸毁警车
 头像越粉打人越狠了（）
 所以为什么持有白糖要进局子
  >>436911->436911：英配也挺合适，中配就是棒读不要去碰了
  >>1010445->436911：惊！刚补完这片，来逛评论了，发现前桥群友一枚
 852511：7.5
 超超超期待的，就这么突兀的结束了？
 还是一如既往的风格，好吵但又好搞笑
 athrun1120：把警车打爆 只要当一周劳工就行了吗
 857848：人设好可爱，对话干脆不拖沓还有内容，好看好看好看好看好看期待期待期待期待期待期待期待期待期待期待
 sawarin：如果把这个称作断章简直是侮辱断章（）
 734320：被设定和画面风格深深吸引了，女主（？）好可爱，警官懒懒散散的也很有意思
 就是太短了，全集更完了再回来补
 1025338：其实我觉得中配意外还行。这种老译制片的风格，其实还蛮对我胃口的。
 
 人设有种真夜中加星球大战的感觉？
 1009310：不是？？？
 我才刚进入状态，你结束了？？？
 有一说一，我还挺喜欢这种叨逼叨叨逼叨的脱线风格的
 俩女主好可爱
 874919：很喜欢的对话风格，就是太短了
 maglev_star：好短，不过不赖，居然11国配音，听起来配的都还不错。
 171264：断了可恶，意外的挺好看的
 584834：女警一副慵懒样配得好爽，中配别碰
 感觉就是原本一集分割成多集
 140967：刚看得起劲就没了女警小姐莫名涩气
 611597：戛然而止，这一整季差不多也就一个故事。
 sakito333：这断的
 appleee：删除了回复
 yujianjuzi：给第一集剪了一半放上来。制作组怎么想的这么搞，看完你这样剪谁还想看第二集啊，莫名其妙的
 sunnyday41200：我都怀疑是不是作者只做了一集动画的量然后剪成了12集泡面番
 好吧，个人作者+小团队也不能指望做太多。不过龟山这个作者确实天才，不仅是两年前他做的可以说是本作前传的毕设，还是他在社交账号上发的一些练手短视频，人设都非常有味道，甚至我觉得在日本国内他的3D动画人设已经能排在前几位了
 还有就是声优配得也相当不错，尤其是千春，好像真就是在听某个刚从涉谷回来的地雷妹在跟你讲话...警官的慵懒语气也很到位，很好的体现了她对这份工作已经如何麻木了
 没想到千春和真希奈是罪名最重的，经典头发越粉打人越狠
 列车上的场景极具80年代磁带未来主义风格，对于我这种复古未来爱好者来说太对味了
 
 
 
 泡面番没问题，但是作者能优化一下你的断章吗？这压根不是断章而是戛然而止啊，要不是去油管确认了一遍我还以为是B站上传UP用分割上传规避审核呢
 barcelona：怎么突然就停了，我还以为下载没下全
 唉要不等完结再一起看吧
 collice：白糖果然是变成管制物资了吗
 um：警局旗帜上的三个标语分别对应着汉堡王、麦当劳和肯德基的英文宣传词的 Esperanto 直译（语法并不标准）。
 
 
 
 Havu ĝin laŭ via maniero - Have It Your Way（汉堡王）
 Mi amanta ĝin - I'm Lovin' it（麦当劳）
 Fingrolekado bone - It's Finger Lickin' Good（肯德基）
 
 出现 Esperanto 元素估计是对这版《银河铁道之夜》的致敬。
 utakotoba：经典字幕和配音对不上，爷青回
 black_tea2333：这作品有一半的灵魂在配音上面，中配真不行
 hdssnn：配音太性感了
 语速快的跟开了倍速一样
 报罪名那里实在是没绷住
 734742：有点意思
 mizudiwood：电波番吗
 chocolate_kai：为什么非法持有白糖会被抓了啦
 miyoshi_harekaz：这人物建模很迪斯尼，但比迪斯尼可爱还多了一股子媚劲。
 很喜欢这种对话节奏，听着太舒服了。
 不过分集有点太突兀了吧，像是一下子截掉了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：时间来到三天前 ————
 说着最怂的话，做着最狠的事
 算是给整个事件开了个头？
 ——————————
 几个角色声音有点丧，配的好有趣
 somebottle：很短的泡面番，有点意思
 ashion：白糖？不是白粉
 这俩看着人畜无害但是干的事最狠
 叽叽喳喳好吵
 593109：7天的劳改就能赦免吗
 y1ce29：结果你们两个干的最大是吧
 结束的这么突然？
 satokazuma：总感觉有伏笔，但我没看出来
 aozakielthan：下一句话就要断气式的说话方式加永远说不完上句下句就开始的说话节奏。我大概会把这当成一个重要的特点。

第2集
 632215：gogogo出发咯
 迷你版终末列车我们来了
 sakiko_：我好喜欢女警察咂嘴
 857848：吵吵闹闹的配音好有意思ww  微表情也好可爱 辣妹组好可爱  全都好可爱 要开始八角笼了吗
 1025338：你番结尾的昭和小短曲是怎么回事？话说让冷板凳警员和社会待业人员去处理闹鬼列车真的没问题吗？
  >>akb49->1025338：这个曲子是七八十年代一首曲子《銀河系まで飛んで行け》https://www.bilibili.com/video/BV1P4411G7J4/
 pandaxzj：警员：我工资怎么跑了
 ix：银河快车谋杀案
 496446：不把歌放完啊可恶
  >>akb49->496446：https://www.bilibili.com/video/BV1P4411G7J4/
  完整版在这里，原曲是上世纪七八十年代的曲子
 sakito333：有点吓人
 852511：8
 好有意思，越看越喜欢了
 athrun1120：草 直接起飞 所以叫银河特急么
 412979：想听完整版ed
  >>akb49->412979：https://www.bilibili.com/video/BV1P4411G7J4/
  完整版在这里，原曲是上世纪七八十年代的曲子
 hjm2521304348：也太短
 437757：♫一轮强劲的音乐♫
 哦超，还真是老歌，1977那么老：《银河系まで飞んで行け!》
 超，《Y.M.C.A.》是1978年的
 436911：这车能变形机器人啊
 那是不是底下要打什么巨大怪兽了
 是说怎么感觉还得闹鬼列车的
 171264：太有意思了
 desolation_row：把歌放完啊
 578839：子弹列车
 584834：这歌怎么那么昭和风
  >>akb49->584834：确实是昭和老歌曲，详见https://www.bilibili.com/video/BV1P4411G7J4/
  >>584834 -> 老白：完整版味太对了
 595667：大逃杀？
 1009310：好！短！啊！
 每次要进入状态了结果它给我断了啊啊啊啊啊啊
 maglev_star：居然直接开走了，剧情有点意思。
 结尾有点昭和金曲的感觉，
 929189：不够看
 collice：昭和的曲风但是歌词也太炸裂了
 akb49：比第一集有意思多了
 sunnyday41200：一开始看到是泡面番还有点失望，这集一看发现作者有两把刷子的，两分半钟没有一秒是没用的，有效信息量不亚于很多正常24分钟的番剧……
 #1说的迷你版 终末列车，好像还真有点终末列车的意思，吵吵闹闹的女主们，形形色色的路人，抽象的剧情展开……
 我真的太喜欢这作的磁带未来主义美术风格和昭和复古气息了，列车长机器人明明是人工智能却做成昭和年间才能见到的粗糙涂装的人偶雕塑，还有经典列车悬疑展开，以及开口泡沫时代感觉的ED，有那味大，无需多言
 很难想象要是不是泡面番得有多好看，希望龟山这哥们有朝一日能监督正式的商业作品吧，他的美术风格太牛逼了
 1002137：这集的展开突然就变得有意思起来了，话说也太短了吧，普通泡面番也有5分钟长啊
 animeing：可爱而且会玩
 appleee：为什么是泡面番好有意思的展开，想马上看下一集
 140967：调皮千春
 black_tea2333：警官还是要穿头罩
 hdssnn：好喜欢人设
 终末列车草
 734742：靠对话推进剧情，有意思
 chocolate_kai：人偶机器人有点恐怖谷了，还有都市传说
 怎么就突然发车了
 kflylzzq：“啧” 
 总所周知传说都是真的（你两也太爱整理发型www
 “确认安全” 断章取义自 “没确认安全”
 somebottle：警员小姐是懵逼的
 593109：这下不用劳改了
 ashion：欧塔姆这个质感做得好真实啊
 y1ce29：信息密度好大，这就发车了？
 satokazuma：众所周知，都市传说都素真的
 aozakielthan：血迹的形状有点让人在意

第3集
 vickiezieme：孩子们，这个也是百合，七月份的百合含量太高了
 sakito333：纯惹事精啊
 437757：好闺蜜啊
 
 女警官越看越好看
 412979：草，真希奈你的显示屏脑子原来是后装的啊
 唉，你们两个眼里只有对方是吧，本季度最忠贞百合了属于是
 140967：真希奈你好宠千春啊懒洋洋的女警好看，跟着一起骂kuso笑了。
 lucay126：看了三集，感觉这么三分钟一剪还不如直接拼成完整的一次性播完啊
  >>ix->lucay126：按这个语速真的连看一小时估计会很累的
 sakiko_：太好看，这人设，这文戏，这建模，这表情
 852511：7.5
 17次啊，红豆泥牙白
 animeing：很懂很会，不错
 pandaxzj：你舅宠她爸
 开始找保险丝
 496446：萌萌哒呀，低清电子小虎牙
 436911：所以这萝卜的主体在哪，脑袋只是显示屏所以是在肚子里？
 athrun1120：护姬友狂魔
 857848：makina男友力好强喜欢ww
 584834：全搁这听角色聊天了，美食广场番外篇之银河特急
 sawarin：这也百合
 887579：不错，这赛博格还是分批改装更新的，有意思
 847311：这里也有JK（？）聊天听么
 IP属地:人間
 1009310：又名《明天，银河地铁见。》（银河地铁里的女高中生们在说啥）
 都是一个宠另一个的友情（？）关系
  >>akb49->1009310：真的是友情吗
 sunnyday41200：又是体感24分钟的三分半，龟山阳平真的是天才吧...
 看千春和真希奈拌嘴真的挺有意思的，昭和风赛博宇宙JK相声，他妈的每个要素都在戳我的好球区
 懒洋洋的女警也挺可爱的，龟山这个女角色的3D建模真的是有特色而且有感觉的，看他的油管频道发的其他的小短片也很攒劲
 小时候的真希奈就是个长方形脑袋笑死赛博格就是方便啊
 171264：本体是真机体是吧，有意思
 1025338：笑死，真理奈五年级的头是个摄像头是吧。
 472796：太短了，不够看
 maglev_star：好看的
 377939：配音好赞....就是要这种松弛感，生死看淡
 hdssnn：女警小姐まじ可愛い
 734742：(好利落的分镜
 768614：开头还以为被抓回来了，结果是倒叙啊
 chocolate_kai：警察局常客确实挺牙白的
 显示屏脑袋小学的时候怎么没装
 miyoshi_harekaz：原来是警察局常客啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：还要往前倒叙啊？
 机器人随年份的变化有够夸张，这要怎么分辨啊www
 ————————
 高密度对话虽然看的有点累但真好玩吧
 593109：俩拌嘴损友hhh
 ashion：好姐妹这一块，直接甩锅
 原来是警局常客
 satokazuma：语速好快啊，信息量大得
 好断章
 748420：再也不会有这么好的姐妹了
 somebottle：这是真·好姐妹
 collice：换了脑袋我才发现是机器人
 651868：这照片是你吗
 aozakielthan：节奏把握得确实很好，比大多数我开1.5倍速看的番节奏还快。

第4集
 792765：香草小警察
 857848：哎偶像痴   我们偶像痴都是很好很好的人啊
  >>bufeiwenb->857848：真是极好的更新日期啊
  >>857848 -> bfwb：也是偶像界的911了
 140967：因为喜欢同一个推就突然和解，给千春都整蒙了，笑死
 437757：好懂事的小弟
 
 再看看隔壁某个胸怀和胸一样小的同担拒否的屑女人
  >>vickiezieme->437757：同担拒否，但是尊敬产粮太太
  >>437757 -> まゆし：谁啊和田
 sakito333：小伙立正了
 632215：同担这一块
 496446：确实又够暴力呀赛博格妹妹，二话不说就给人电硬了
 animeing：会玩，有趣
 546189：我不会告诉你任何事...啊！！！
 pandaxzj：挑事屑萝卜
 同好这块
 852511：7.0
 笑死了，上一集刚刚夸过的姐妹情可就ntr了
 sakiko_：塑造人物的小巧思
 还有打戏呢，虽然有点僵硬就是了
 真希奈相当以自我为中心，看着挺逗的
 412979：这一集被电击扔出去让我意识到那一段其实是仿定格动画吧
 以及两个人推同一个偶像总感觉Nate我们美波啊，这下变成同好了
 athrun1120：这電流で硬直也太硬了吧 最后还把呕吐味回收了
 hitori0812：千春越看越可爱了
 863296：好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短好有意思好短
 tascota：chiharu好可爱chiharu好可爱chiharu好可爱
 nagato15532：有趣有趣有趣
 sunnyday41200：朱音能把塑料叉子甩到插进地里是个人物，可是真希奈可是手上有离子炮的存在，这俩动真格的话能把列车拆了...那怎么让她们和好呢？答案是发现对方是同担
 俩人突然和好给千春都整不会了
 虽然每集不到三分钟但是确实有趣，可能是我看过最有意思的泡面番了
 171264：笑死我了，放钱X4
 akb49：这集真挺有意思的，不错
 maglev_star：好有趣，另外千春好可爱。
 lucay126：你都推minami了那还说什么了，人被电麻了等她自己恢复不就得了呗，别影响心情。不好意思了啊姐。*肚子咕噜声*。我这有液体食品，你拿着吃。这扯不扯，太性情姐妹。咱们都是minami推，就当交个朋友了。♫提着昨日种种千辛万苦，向明天换一些美满和幸福～♫
 1025338：红肤小伙立正了。
 _
 得想办法离这群dj偶像宅远一点。
 _
 事已至此，先吃饭吧
 584834：千春JK味好浓好喜欢
 是同好啊，那不打了
 呕吐味居然还收尾呼应
 hdssnn：唉，偶像痴是这样的
 734742：这集好有趣啊，体感30s
 768614：闺蜜苦苦请求不如刚认识的minami同好，不过也多买了两袋给千春，千春再递袋给刚电醒的小弟
 chocolate_kai：看起来像混混怎么你了
 不打不相识
 液体便当什么的，感觉确实像呕吐物
 miyoshi_harekaz：短小但很精彩的编排，伏笔的收放都很自然，真不错啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：暖心小弟袒护大姐头说是w
 铁多被电得好直哈哈哈哈
 这算是应验前面会自相残杀的传说吗……？
 怎么发现是同担时这么扭捏（此时我的表情belike：
 593109：偶像痴来了。
 ashion：依旧用暴力解决问题
 唉偶像痴
 千春内八好严重
 y1ce29：原来都是偶像厨啊，那还说啥了
 satokazuma：哦了个偶像厨啊，还有：纳尼它suki
 somebottle：都同好了那还说啥了
 collice：看懵的表情真不错
 651868：太性情了，你说这扯不扯

第5集
 athrun1120：憋了快一个小时  秒杀
 sakito333：草 剧情0推进
 animeing：第五集，累计电击数5
 140967：可怜的小弟被连电两集，这集还吃两次，千春和大姐也躺了
 ww0528：战术讨论半天开门还是被一枪秒，像极了打瓦的队友
 437757：咱仨指定嘎嘎乱杀
 756553：耐电王
 496446：露头秒，笑了
 pandaxzj：还有超大机器人？
 在叽里呱啦比划啥呢
 这辈子直了
 852511：6.5
 我不行了，漫长又短小的3分半
 686295：没有小警察看了。。。
 171264：kuso！下一集
 akb49：荒诞感，不过我不讨厌
 863296：见机行事，出门就被秒给我看笑了，期待下一集
 584834：你们直接拿电晕的小弟当挡箭牌强行突破不就好了
  >>hdssnn->584834：太坏了你
  >>584834 -> 活动岁岁年年：太坏了你这叫合理运用手边资源（小声嘀咕
 um：猜到了
 sunnyday41200：其实我想说真希奈的手炮不是一发就可以把安保机器人解决了...难不成是怕破坏公物加刑吗
 讨论半天结果俩强化人露头就被秒太草了
 千春说话越来越软糯了，这真的是太妹吗
 被循环的音乐逼疯太真实了，在儿童乐园做兼职的时候我就是这样的，天天听那些儿歌听得头都大了，考试的时候脑内还在不断循环儿歌导致没法静下心来写，龟山监督也是很有生活的人了
  >>pianoman->sunnyday41200：哈哈哈 这也太惨了
 tascota：chiharu说话越来越软了
 hdssnn：akane大姐姐的风衣上印着「我乱九死」，写成假名就是がらんくし (Garan Kushi)
 跟着读一遍就能明白，就是ギャラクシー (Galaxy)
  >>solasea->hdssnn：原来如此，小巧思这一块
 734742：女警多来点的戏份吧
 chocolate_kai：这列车还有变形成巨大机器人机能
 两个大哥一点都不慌啊
 把人逼疯的音乐
 电击枪好好笑
 miyoshi_harekaz：这集真是笑疯了，所有的吐槽也都恰到好处。触发挂机动作这块，还有三心猿的neta。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：变身大萝卜果然是必须要有的浪漫吗，这后面一定会变的吧
 哥们怎么又给电了，你后面不会还要来几次吧www
 草，你也太耐电
 被音乐折磨的不行接着露头就秒hhh
 593109：这小哥真是耐电王
 ashion：草，太好玩了这番
 satokazuma：你明白了个什么
 748420：保安:颗秒！
 somebottle：传奇耐电王
 计划了个寂寞
 collice：开门杀真可怕
 1144410：千春指甲和红色皮肤很般配，耗看😄

第6集
 140967：女警玩手偶好逗啊
 412979：你这是真的白糖嘛？女警出场纯可爱啊
  >>akb49->412979：是真的白糖
 vickiezieme：真的会有人不喜欢这么可爱的女警官吗？
 pandaxzj：看得出来上班很无聊了
 电子焦糖是吧，什么年代了还运传统白糖
 所以现在也是问什么答什么的状态吗
 sakito333：原来是真白糖
 437757：小警官调皮捏
 852511：7.5
 我的妈呀，这一集的展开，是真的又惊又喜啊
 animeing：好玩
 athrun1120：还有杀人合法区域
 
 悲伤的故事
 yuewuying：所以最后两个问题说的是真话，还是已经Hack系统后说的假话呢
  >>874919->yuewuying：黑入系统只是把窗户给关上了，应该影响不到说真话的debuff
 1025338：走私白糖啊。这白糖应该是某种毒品的代称。不过星际时代，白糖也会成为奢侈品呢。所以这白糖应该是某种能够直接让神经产生甜味的物质，只是猜测，因为种族挺多的。
  >>645771->1025338：糖也是成瘾性物质其实，只不过成瘾性没常见的成瘾性药物那么强
 sunnyday41200：这么短的动画塞的有意思的细节还不少，像他们这样的半机械人可以用专门的包装吸入食品，两人能熟练的黑入系统，在列车上的时候也说自己能随时逃出去，估计是惯犯
 警察对付犯人也有一套，把吐真剂藏在食物里太阴了
 女警用假声玩玩偶可爱捏，看起来很慵懒实际上是很有意思的人啊，是万恶的工作把你变成这样的吗
 这俩半机械人也是因为服务业不把从业者当人所以涉黑去了，唉，工作……
 584834：男子组的对话也挺好玩的
 女警虽然上班上烦了手段还是不少的嘛（我原本以为是要钓鱼执法
 756553：太逗了
 hjm2521304348：凉子好可爱
 akb49：这两人设定是退伍军人
 lucay126：想被警察拷起来了
 863296：话说怎么突然转换片场了
 maglev_star：女警可爱啊
 black_tea2333：如果杀人合法你就雇人了是吧
  >>pianoman->black_tea2333：原来还有这个意思
 hdssnn：哇也太有意思了，女警小姐也太可爱了吧
 你们俩人还怪好的嘞
 734742：喜欢这集的演出，女警分戏份可以多来点
 768614：不说谢谢导致的智械叛乱吗
 chocolate_kai：哇还有吐真糖
 玩偶被挤爆了啊
 女警太有意思了
 没有谢谢让你们走上了什么道路啊
 miyoshi_harekaz：基层公务员哪有不疯的。
 感觉这两人虽然是惯犯但也不算黑，更像是常年游走在灰色地带的混江龙。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：这次是另一组人的回忆？
 上次回忆里的玩偶是这里脑袋开花的吗
 ？原来是装糖果用的，而且你这审讯不带玻璃吗
 你这吐真剂设计地还挺好看
 玩偶 ——————————
 593109：这女警也是神人
 ashion：好惨俩男的
 这女警也不简单
 satokazuma：开幕爆笑
 真是白糖啊，有点。。
 748420：确实有点阴
 somebottle：神人女警
 collice：警察姐姐我喜欢你啊
 1144410：人类女警官也是神人。
 aozakielthan：这集get到了，女警姐姐越看越可爱。
 没人把人当人也很有深意。

第7集
 animeing：https://www.bilibili.com/video/BV1Mcbkz9EvA
 6。看看海老天
 496446：强化人不得行啊，还是赛博格厉害
 863296：原来上一集是为了这集结尾的一句感谢啊，给两位大哥感动到了，莫名有点暖
  >>863296->863296：确实，这集接攻击还卡点了，太有趣了
 140967：还打出节奏感了俩哥们第一次收到感谢www
 584834：这背景乐还整上踩点了，意外带感
 男子组太好满足了吧，有点可爱了
 437757：节奏天国
 被小天使感化的二人
 这个世界观80円=80刀吧，大概
  >>akb49->437757：好像更贵的
 cooku：笑吐了
 hjm2521304348：这是在玩音游嘛
 22083：这集起承转合好顺滑啊
 pandaxzj：qte攻击
 弗雷尔卓德人是怎么诞生的
 你都说谢谢了那我还说啥了
 632215：bro打音游呢
 sakiko_：好看好看
 sakito333：哇踩点了
 578839：小表情可爱，一句谢谢省了一半，这算是入队了吧，后面还可以看他们表现
 athrun1120：謎の感動　又泪又笑
 whiteinky：B站看到的油管评论搬运：
 
 
 第三集出現的DOHTONBORI御好燒自動販賣機，四份售價0.16日圓。
 假設一份售價約0.04日元，那麼80日圓就可以買到2000份御好燒。
 以每份1000日圓計算，道頓堀的御好燒總價高達200萬日圓。
 真希奈家背景超厚…
 
 3話で映ってたDOHTONBORIのお好み焼き自販機の4食分が0.16円
 1食約0.04円とすると80円はお好み焼き2,000食分
 道とん堀のお好み焼き1枚1,000円換算だと200万円
 マキナの実家極太じゃん…
  >>584834->whiteinky：哇，超贵
  >>pianoman -> GengarX：哇，超贵哇 80円这么猛
 sunnyday41200：又是体感24分钟的一集，俩半机械人是真有实力的啊，一个骇入一个吸引火力一气呵成，柯特手打电击针甚至和排除君的BGM对上节拍了，霓虹金果然走哪都要玩音游
 俩哥们估计拿钱办事出生入死从来没人对他们说过谢谢，所以千春一句谢谢就给他们攻陷了“你都说谢谢了那还说啥了？这尾款给你们免了不就得了呗！”（BGM:提着昨日种种千辛万苦~ 向明天换一些美满和幸福~~)
 1025338：论一句谢谢让两位赛博格帮我售后服务这件事。
 maglev_star：之前的毕设短片就是和音游有关啊，做的确实不错。
 645771：嗨你都说谢谢了我还说啥了，都兄弟，尾款不要了不就得了
 预付的另说奥
 756553：蜜汁抖腿
 171264：音游nice
 852511：6.5
 无趣经典又好笑
 686295：我去你俩这么强啊，节奏大师
 还是真波希比较畜牲，还想收回定金
  >>pianoman->686295：哈哈哈，参考楼上的分析 ，40円抵个100万，也是不少了。
 hdssnn：chiharu好甜哦
 734742：哈特暖暖，不出意外，全员好人了
 感谢打五折
 768614：都是好东西呢
 隔着打音游呢
 千春好乖好可爱
 chocolate_kai：看得出来监督很喜欢音游
 80元还是一笔巨款，有钱人家的大小姐啊
 只要说谢谢就能搞定的两个小哥
 miyoshi_harekaz：什么节奏天国
 上一话的伏笔回收了啊，千春还是太可爱了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：还有音游说是，好听好听
 甚至还有发票，做这行还挺有规矩的
 回收上集“做事没被感谢”的伏笔，这不得把哥两感动死（
 最后“定金还是要的”笑死
 593109：泪目；
 hhh付了就别想要回来了。
 ashion：这俩爷们真好搞定
 卡点有意思
 satokazuma：80也算贵吗？会不会有汇率啥的
 太性情了！
 konico：前作的音游plus 带感
 傲娇已经退环境了
 但80日元贵在哪
 748420：那还说啥了，免了就完了呗
 somebottle：跟安保机器人对战的这段做的太有意思了，很有节奏感
 都说谢谢了那还说啥了
 collice：节奏天国神回
 1144410：还挺有节奏的。
 话说这里的世界观是怎样的。
 白糖是珍贵物资，人体改造和机械化极其廉价，日元增值，人情冷漠，现实中的刑事犯罪在那里也是可以社区劳动代替拘禁的治安处罚，甚至有些地方剥夺他人生命犯法？
 aozakielthan：哎我去，看了第六集讲打工不被当人以为正对着第七集标题评论过了第六集，结果之前第八集评论写到第七集了，才回头看完第七集。
 这么生草的剧情还有点小感动怎么回事。

第8集
 140967：要细说真希奈的身世了
 412979：这一集怎么这么pinky爱了爱了
 437757：过渡回
 863022：男女对立
 pandaxzj：换卫生巾是吧
 姐弟关系性
 脑袋被门夹了
 animeing：屮
 整的像放屁一样
 863296：对机器人来说，尾部的过滤器算是什么东西？
  >>887579->863296：大概吸排气散热用的吧，毕竟脸上一整块液晶屏不是像人类一样从脸上进气
 852511：7.5
 ？怎么这么涩？
 这个我懂，这不就是包养小白脸吗（
 sakito333：放屁了
 akb49：机械人也需要站着尿尿放水？拟态学习？
  >>pianoman->akb49：那两个好像是半机器人。
 sunnyday41200：赛博格还有过滤器装屁股上，好エロ的设定...
 “天妇罗的虾尾”真是神比喻，比鸡肋更贴切。天妇罗炸虾确实需要虾尾让你知道那是炸虾，但是虾尾在实际吃的时候往往是不会吃的...朱音也确实需要铁多这个跟班体现其“身份”，但是真发生冲突了铁多往往是没什么用的...
 但是从朱音之前对铁多的关心来看她铁暗恋铁多
 看到柯特和麦克斯和铁多一起放水绷不住了，排冷却液吗
 578839：你的内裤还挺可爱的，哈哈
 887579：倒是比较好奇赛博格的家庭结构是个啥样，男子组这边提到了情感模拟模块，这个世界观的赛博格是纯ai而不是机械飞升吗？又提到家庭背景，ai的家庭是个什么概念呢
 171264：笑死了
 242277：原来虾尾铁多是男的啊
  >>lucay126->242277：我也是这集才知道
 athrun1120：まじひくわー
 
 是类似全身义体吧
 645771：七月动画奇妙的趋同性之男人一起袅袅
 584834：什么男女宿舍夜谈会
 1025338：一想到女厕所标志上还有触须出现我就想笑。
 maglev_star：神奇比喻
 hdssnn：才发现akane的右边触角短了一截
 734742：老大和真希奈的脸看起来不是一样的吗？我还以为是一个种族的原因
 chocolate_kai：赛博格美少女冒烟
 直接说你很珍惜他不就行了，搞这种比喻
 miyoshi_harekaz：赛博美少女的废气吗
 这一车的人都藏龙卧虎啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：过滤器这烟冒的，换成人有点容易想歪（
 铁多：好像有谁在议论我
 被门夹都没事吗，头铁的娃
 593109：真·“你的脑袋被门夹了吧”
 ashion：男生特有的厕所整理发型
 话最少的一集
 satokazuma：食之无肉，弃之有味
 748420：存在就是一切，一切为了存在
 somebottle：存在可以不重要，但存在其实就有意义
 collice：头铁这一块
 aozakielthan：这种日常感确实很讨喜。

第9集
 546189：无能的老大VS有能的小弟
 sakito333：为什么男生那边不回话
  >>635727->sakito333：听不清啊单向通话
 437757：这也是一种卡墙
 
 终于燃尽了吗，断章越来越不完美了
 412979：这是怎么走向bl同人女幻想的啊啊啊啊啊
 140967：千春的头夹了一整集，怕小弟被（）是吧
 animeing：捣乱的玩的很欢乐
 sunnyday41200：一到比较连贯的剧情又回到第一集的唐突断章了，我好难受啊
 千春随嘴的“霸凌”给朱音整急眼了，他妈的朱音这铁暗恋吧
 铁多的领悟能力好强，毕竟点基本上都点在技能上了
 最后不论男厕女厕都是一片混乱太乐了
  >>wqhwqh173701->sunnyday41200：其实原文是喝上げ，敲诈勒索，霸凌这个官方翻译不对w）
 hjm2521304348：铁多！！！
 akb49：我不喜欢这集的断章
 852511：7.5
 他们好吵，我看的好欢乐
 athrun1120：CHAOSのCHILD
 578839：哈哈哈哈哈哈哈，这种情况了女厕那边在担心什么东西啊
 635727：好快乐啊，就是太短了一口气看9集堪堪半小时
 584834：哈哈哈哈好吵的一集
 645771：女主怕小跟班被那两个大汉撅了是吧，腐女真屋檐了。感觉下一集多半会是小跟班修理完成，底下的机械大哥正好手臂没电几个人摔在一起，又正好被赶来的女生组撞见，误会成已经做起来了，牢大估计会发飙护崽吧
 1025338：物理意义上的脑袋被门夹了。
 maglev_star：啊啊啊，想看下一集！
 black_tea2333：好吵
 zhangzj030405：哎哎夹头回想起当年2021年1月浙江英语高考头卡在南瓜里的那篇作文了
 但是夹头可爱捏
 hdssnn：果然耳朵才是萌点吗，沮丧时一点点垂下去太可爱了
  >>pianoman->hdssnn：右触角断了一半也是狠人
  >>hdssnn -> 钢琴男：可能是打架打的
 pandaxzj：还有step brother环节
 情节也卡在这里了急急急
 734742：能不能讲完一小段再断啊
 863296：还好这集刚出我没直接看，这下可以紧接着看后续了
 还有不知道为什么我有种看到希区柯克变焦就立刻想指出来的毛病
 chocolate_kai：场面变得有些混乱了
 还是能派上用场的呢
 怎么还是腐女
 kflylzzq：铁多还是能排上用场的（确信）
 ……你们等会会不会给人撞上什么奇妙的姿势
 593109：3p吗
 ashion：已读不回这一块
 satokazuma：80
 somebottle：很懂机械的不良少年 
 现场一度十分混乱
 collice：大姐也是吃过看过的
 nonnondayo：腐女子笑话
 1144410：就让大姐头喊了你一集？铁多你罪该万死啊。
 话说你们改造成成这样还能lovelove吗，那机器人和筋肉人可以吗
 aozakielthan：真吵闹啊
 真活泼啊

第10集
 natsu_offical：有点东西啊我去，信息量每集看下来都巨大不说，还把人物塑造和人物关系都写的很好，这集更是有了点不太超展开的超展开。看最后两集怎么收了。
 awefhio：台词节奏的把控真强
 animeing：屮屮屮，太会玩了
 437757：吓人
 140967：掉下来的体位被撞见笑死www大姐小弟拥抱，麦克斯还开了录像
 欧塔姆酱有点瘆人了
  >>pianoman->140967：开录像笑死……
 863022：知道他会回头，真回头看了又被吓到了
 645771：铁多铁多你是真人如其名，每次出场都被电击枪电的像铁一样邦邦硬
 上集就猜会有摔倒误会牢大护崽的情节，这集果然应验了
 牢大和铁多好磕
 utakotoba：终于有实质性进度了，这门总算打开了
 1025338：每集时长拆成两分钟的剧情泡面，我觉得很有意思啊
 sakito333：骇死我力
 hdssnn：男男男三明治的话
 不得考虑一下怎么实操吗
 毕竟隧道只有一个
  >>584834->hdssnn：不要真得考虑这些事情啊kora
  >>704646->hdssnn：不知道君有没有听说过“双龙”这个名词
  >>hdssnn -> 风飞：这得是多么强有力的隧道，才能同时容纳两辆列车
  >>847311->hdssnn：有机械人，想怎样都可以吧
  IP属地:人間
 pandaxzj：弟弟长大成人了（
 最后两集终于进主线了
 akb49：这是到车头了？
 578839：好看，笑死了
 584834：预期中的男上加男画面回收
 真希奈屏幕切R18遮挡也太搞了
 你们怎么还录像啊
 chiharu说起话来真得好软糯好喜欢
 居然还能超展开，期待最后两集
 scopes：ccb
 sunnyday41200：朱音铁暗恋铁多这话我已经说腻了...
 没想到铁多进局子的时候也是被电得僵直的状态，感觉他可以喜提外号耐电王了
 左右为男给朱音整误解了笑死更有趣的是半机械人屏幕脑袋的表情，朱音闯入男厕的时候真希奈的脸变成了R18守护提示，朱音和铁多拥抱的时候麦克斯的脸则变成了REC录像中，这种小细节真的特别搞
 原来女警察叫两子（差点打成良子）啊，到第十集了才知道她的名字
 哎哟欧塔姆酱这昭和涂装人偶是有点吓人的...不知道为何长大了就会对一些制作粗糙或者老旧的玩偶玩具感到恐怖谷，例如托马斯小火车、公园里涂装粗糙的人偶、芭比娃娃、落灰发霉的毛绒玩具...
  >>pianoman->sunnyday41200：芭比娃娃真的好吓人
 maglev_star：还有这种展开
 888683：好笑，好看
 虾尾站起来了！
 哇，还有反转
 171264：哇
 734742：怎么还有希区柯克变焦啊
 精彩的断章，恐怖片收尾有点爽
 cooku：笑死
 863296：又是短小精悍的一集
 再次希区柯克变焦没绷住，这集有好多点挺乐的，大致就是那种误会啊，二人相拥旁边录像啊什么的，这种不言而喻的搞笑还是怪戳我的
 结尾还来个恐怖片式展开，说实在的有点吓到我了，不过很期待后续啊，肯定还是很有趣的吧
 852511：8.0
 笑死我了，这一对也太甜了
 什么你是这叫母爱？
 chocolate_kai：怎么之前也被电了
 经典开门误会，什么姿势这是
 幕后黑手欧塔姆，有些吓人
 miyoshi_harekaz：怎么还带录像的，是以后要在他们婚礼上放吗？
 男生组和女生组都各自打成一片了，该挑战大boss了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：到大姐头和小弟的回忆了w
 草，合着铁多早在列车之前就是耐电王了
 牙白的体位
 
 真希奈看到的时候还被自己系统的r18标志遮了一下www
 怎么变母子情了，后面录像的那位停一停
 虽然猜到会发生什么，但欧塔姆转过头还是有点吓人的
 1066110：超展开了
 593109：无敌了；
 我靠，哈人。
 ashion：这俩一笑我也绷不住笑了
 男男男
 骇死我力
 satokazuma：我就知道要回头，两集能收吗？只有6-7min了
 somebottle：铁多耐电王 
 哇，还有审讯猪排饭
 震撼老大一整年 
 果然是这个玩意在操控
 collice：世界名画
 1183991：小弟脏了😭

第11集
 437757：神tm城之内
 hal9000com：泰坦的商标乍一看还以为是大金，在隔壁高达里也在造空调。
 140967：最终话标题www
 sakito333：大小姐也是社会垃圾
 496446：下集，真希奈之死！Duel stand by！
 863296：要素过多，合着还有伏笔回收的，这个脸被打坏后露出的红眼是neta终结者吗
 还有这下集预告××之死也是有够搞的
 没想到要完结了呢
 797291：完全不够看啊
 natsu_offical：这个番也是真的牛逼，短短的每周三分钟硬是不仅塞伏笔多还能大量回收，那段伏笔回收和回忆真的看得我头皮发麻……
 animeing：七月最强
 pandaxzj：一转斗财阀
 下集预告有点搞
 akb49：哎，又是斗财阀，上次斗财阀的动画是什么
  >>734742->akb49：辉夜大小姐想告白
  >>hitori0812->akb49：花修罗
  >>sakiko_->akb49：这也不是斗财阀啊
 756553：这下集预告蹦出来我笑疯了
 734742：剩下的剧情，三分钟之内能讲完吗?
 sakiko_：应该只是玩梗···吧
 hdssnn：爆笑
 645771：拜托了 千万不要死啊 真希奈！
 你要是在这里倒下的话，你和大家的约定要怎么办！
 次回、
 真希奈之死（无慈悲）
 171264：无敌
 578839：这怎么打啊
 athrun1120：健全（前科17犯）
 
 マキナ死す、Duel standby！
 black_tea2333：笑死了，还说这集笑点不怎么充足，没想到最后的笑点在次回预告
 888683：哇，泰坦财团；
 下回：真之奈之死！
 1025338：大小姐啊，我还以为粉色露肩才是大小姐来着。
 584834：最大最恶下集剧透标题
 686295：城之内好惨啊
 maglev_star：幽默感真好。
 下集标题有点搞。
 sunnyday41200：确实挺黑幕的，合着银河列车是处理掉罪犯的黑手套啊，一通暴走回来罪犯就自相残杀自我清理掉了，警察省了一堆程序，还把锅甩的干干净净...然而有后门的甚至能让欧塔姆放人走，黑，真他妈的黑！
 这个泰坦工业的伏笔也是埋的漂亮，之前还真没怎么注意这一块
 下集标题让我笑出声，什么城之内之死
 852511：8.0
 啊呀呀呀呀呀，什么城之内之死
 eien：次回、真希奈之死
 472796：结尾居然和第一话能接上
 chocolate_kai：一直提到的泰坦居然就是マキナ的爹创建的
 经典下集预告剧透
 august3416：怎么还有城之内之死wwwwww
 旁白：不要啊！如果银河特急
 被欧塔姆的特殊能力烧灭的话，
 在列车中的真希奈的精神力也会被一起燃烧殆尽的！
 拜托了，千万不要死啊，真希奈！
 你要是在这里倒下了的话，
 你和千春还有朋友们的约定要怎么办啊？
 你还留有生命值，要是能撑过这一回的话，
 就一定能够打败欧塔姆的！
 下回，「真希奈之死」。Duel Stand By！（愉快）
 miyoshi_harekaz：草neta终结者
 你这下集标题怎么透完了啊，什么致敬传奇角色城之内。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：真希奈这背景有够大，直接就能管理这个列车吧
 就她前面态度想也知道不会抛弃伙伴啦（朱音请读一下空气谢谢w
 下一集：真希奈之死！| 好吧这也是第一集就知道的事了
 593109：你根本不知道泰坦财团的黑暗！
 ashion：居然犹豫了吗
 y1ce29：直接戳穿犹豫笑死了，下集预告哈哈哈哈哈哈
 satokazuma：城之内嘛，居然是财阀！
 crest：fireball里大小姐同款站姿
 somebottle：果然还是犹豫了一下啊
 collice：果然啊
 aozakielthan：我去还有底层反抗叙事
 预告标题也是很懂梗了

第12集
 sakiko_：剧烈运动时的模糊效果不太行
 好看好看，收尾干净利索
 solasea：剧场版总集篇制作决定！
 
 一周前还发了一首新歌，剧中三首都很好听啊Altair and Vega
 ed是首老歌银河系まで飞んで行け!
 jack412：下一集 城之內之死
 natsu_offical：干净漂亮的收尾，最后这集的追逐配上诙谐愉快的音乐真的太爽了。
 还有机甲变身，太帅了，完结撒花！
 vickiezieme：这集对之前的人物形象塑造的呼应太强了，两兄弟对谢谢的反应，大姐头开始信任小弟的能力，防卫机器人再启动……
 刚看到人格备份的时候还以为是BE，结果，靠！太TM有创意了！甚至还能对照上列车是她父亲的造物，无敌。
 最后以两女主的拌嘴结束，恰到好处的收尾
 437757：宇宙作品就是要有巨大机甲口牙！
 小警官：（愁）
 863022：踩点好舒服
 496446：我去还有火车侠
 140967：看得好爽，数据进到列车头里还能变身巨大机器人www六人协力特别感动
 746478：追逐战也是卡上bgm的节奏了；真希奈变成超级飞侠了说是看爽了
 appleee：上一集结尾还在想要怎么用三分钟解决危机➕填开头的坑，没想到是这么生草的解决办法，但莫名的符合本作的基调，整体的观感和节奏都无敌了。很难想象这是一个泡面番能做到的，很难想象这是一个新人监督
 zhangzj030405：我去，火车头巨大机器人。太好看了
 akb49：这集演唱插曲的是田村由香里，她出生一年后才有了这个《 银河系まで飞んで行け!》的曲子
 929189：吼吼，竟然还有列车头变形看
 vast_oo：七月最好的大机器人动画
 sakito333：蛮好玩的
 hdssnn：完结撒花！
 
 很令人惊喜的小品，超有感觉的jk拌嘴，相当精美的3d人设，小而精的篇幅里写好了一个起承转合皆有的故事，以个人设计作品来说算是完成度非常高了
 
 另外女警小姐这个角色从人设到配音都透露出一种高级的性感，心满意足
  >>686295->hdssnn：警官小姐太色了
 pandaxzj：还有前情回顾的
 疯狂踩点
 bgm是什么（是bangumi
 ？？？看傻了还有铁胆火车侠
 584834：我去，最后一集还放了前情回顾+完整主题曲，掐头去尾等于两分半就完成了收尾，又有踩点又有梗又有萝卜看，蛮过瘾的
 852511：8.5
 666最后一集还有超展开可看啊
 看爽了就是
 242277：好看
 只有三分钟才能做到的叙事节奏
 578839：满足了
 171264：可以可以，这才是动画
 athrun1120：备份竟然是上古软盘  变火车侠直接打爆
 756553：依旧音游，还有巨大变形机器人，这片的惊喜太多了
 sunnyday41200：短小精悍的小品动画，可能是我看过最好看的泡面番了
 之前还在想就两三分钟你怎么把故事收尾了，结果确实是延长了一点，但是仍然是5分钟之内把故事完整的讲完了，不仅如此还回收了一堆伏笔，像真希奈之前说过的列车可以变身巨大萝卜什么的...比起80年代复古未来风的美术风格或者鲜明有趣的人物形象，我觉得这个叙事节奏的把控才是龟山导演最天才的地方，真的每一个3分钟都没有浪费，每一个3分钟的结尾都是让人忍不住想看下一集的...
 而且每一集的展开，做到了既在意料之外又在情理之中，各种看似“意外”其实在之前都埋好伏笔了，这就让超展开显得惊人而不突兀，这能力真的很难想象这是导演的剧集处女作...
 当然也没准是龟山导演的能力舒适区就在这里，给他24分钟可能反而没有这么好的发挥了....但是即便如此，我还是想看看他的非泡面番动画剧集——这可是日本3D动画难得一见的新气象
 而且他的XP和喜好和我几乎完全重合，昭和风复古未来宇宙科幻无厘头喜剧再来多少我都不会腻！
 734742：好看，好看，很喜欢这个结局，有种松弛又浪漫的感觉
 哪怕完结了，也给我一种她们的人生还在继续的感觉
 888683：BGM吗
 哇趣，还有超级飞侠
 还有田村大魔王
 完结撒电磁子弹～
 1025338：不知道まきな老爹看到透风小棉袄变成自家公司生产的铁胆火车侠会做何感想?
 863296：好玩好玩，和之前有一集一样，你们这些家伙是一定要踩点嘛哈哈哈哈
 chocolate_kai：还有前情回顾
 bgm和画面对上了呢
 怎么只有车头能变形
 拿巨大萝卜当新身体哈哈哈
 barcelona：可以与哎咕岛齐名的神作
 laileg：什么节奏天国
 686295：干净利落的结局，短小精悍故事讲的完整还有趣
 miyoshi_harekaz：连列车会变身成机器人的伏笔都回收了吗？真厉害啊
 好喜欢这种莫名冷静理智的感觉，有一种很奇妙的无力感和荒诞感。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 pianoman：一口气看了两次 实属牛逼 各种伏笔回收
 899220：有趣的情节设计，完结撒花
 761064：这种片子确实就不该做长。某些拿着同样剧本结构的商业电影，tm能水到2个小时甚至以上，在电影院看这种没有信息密度的东西，即使有再多大场面都让我昏昏欲睡。我觉得让我剪，90分钟都tm嫌多，结果银河特急40分钟速通，看来90分钟还是太宽裕了。
 用商业片不到1/3的时长，讲完了完整的故事，有笑点，有伏笔反转，有明明白白的人际关系，有人物成长弧光，可以说除了没有大场面炫技演出，拥有又臭又长商业片有的一切优秀要素。去掉其用来拖时长的垃圾时间，换来指数上升级别的观感，效率这一块。
 麻雀虽小五脏俱全，或者说这点五脏就不该要被套个大象皮。
 kflylzzq：完全就是在致敬城之内之死是吧wwwww
 狠狠回收列车萝卜的伏笔，有点帅的
 ——————————
 本季度甚至本年度看的唯一一部泡面番，但体验绝佳，我可太喜欢这个调调了
 maglev_star：不赖，祖传音游战斗这一块。
 shikinamiasuka：太有意思了，看的过程就是舒服。
 593109：城之内之死吗；
 日本人太爱软盘了；
 原来开头是这么回事吗。
 ashion：还在软盘，日本人没救了
 一直惦记着机器人伏笔怎么回收呢，居然是这样
 satokazuma：是什么神人公司才能把自己的女儿和高达列车的系统做成兼容的
 somebottle：原来变萝卜了，这真是预料之外的有趣 
 老电影式结尾还挺有感觉的
 collice：bgm配打戏牛逼
 变身牛逼爆了
 1144410：当你在第一集提到列车可以变成高达时，那在最后一集一定会变高达
