第1集
 pandaxzj：op里好像很多古风画面
 虽然要死了，但还是得先考试
 凭着自己帅就胡作非为，有牛啊
 纯爱的力量
 家居服和桃心aoi可爱
 还能超出满分的啊
 宁宁这身白里透点红绿的更像大根了
 打戏逻辑还是有点怪
 aoi还是被拐走了
 ED还在太空人
 athrun1120：补习大根   
 
 又一个被妖怪抓走了
 472796：小葵你到底喜不喜欢眼镜啊，不喜欢的话我可以开始磕霸道会长强制爱了吗
  >>584834->472796：包喜欢的
  虽然霸道会长强制爱磕着也不错，但我这个动画党猜会长喜欢的可能是七峰樱
 436911：可爱宁宁
 454641：半集日常后又入主线，这次怎么是小葵中心了，不简单的女人
 697576：终于到aoi的主场了
 923093：进入六号篇了！这季会做到红房子吗？ed一如既往的好听。前半段日常过渡，后半段进入主线。期待后续！
 miyoshi_harekaz：新OP好听。
 终于要揭开好闺蜜的过去了吗？
 会长真的坏心眼啊，给茜整的幻视ntr了都。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 cuconuts：白开水程度果然还是一样的
 block_ginger：后悔看了，应该多存两集再看的
 584834：天大地大考试最大
 原本以为aoi是中期boss结果是后期关键人物
 看到ed钥匙扣突然想起来上半部分结尾明明用钥匙扣飞上月球不是很帅的一个设计嘛
 collice：加分是什么鬼
 这机制还是隔壁笨测更好玩我觉得
 3741：OP太好听了，谢谢大石
 怎么还有强制爱

第2集
 athrun1120：以牛相逼
 jaymelon：护妻狂魔花子君！
 不能相信他，茜君是对的√他想献祭你老婆呀！
 pandaxzj：闹鬼电梯
 也是让纯爱战士染上牛头人了
 这季都是要这么牛下去吗
 浴衣好看
 变重女了，但是对象不是茜
 1060038：这op有种中国古早土嗨的感觉，这种威胁人的方式也太拿捏恋爱脑了，哈哈哈哈哈哈
 454641：也是给宁宁享受到了葵被清楚记忆反而这么攻，茜留着血泪哭晕在厕所
 632215：啊啊啊恶堕了
 697576：有牛啊，真有牛啊！
 810612：什么人格删除，豪瑟的设计，想看我们的一号大人苍井茜男士的无能的丈夫的环节
 miyoshi_harekaz：怪味花宁糖
 葵这性格大变啊，感觉也不像是本来的性格啊，难道是被人附身了？感觉她还是有自己的打算啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 472796：不光有牛，浓度还很高
 436911：你们这学校的违建设施似乎不比霍格沃茨少啊
  >>436911->436911：闪灵贞子小丑回魂？
  花痴宁宁
 923093：好甜呀茜吃一堑长一智呀
 753116：寝取られ。。。
 584834：别和尖子生斗战术
 aoi记忆和人格删除后完全放飞自我了
 collice：牛头人浓度过高
 3741：润润的关西腔？太好听了
 什么双重NTR
 theerika：太贵乱了还是

第3集
 pandaxzj：源光满脑子都是宁宁，三叶过来才敷衍一下
 时间暂停真方便啊
 这下纯爱战士也不得不来硬的了
 还以为日向有什么计划，原来就是守株待兔
 不过轻轻松松拿捏两小只
 看来要穿越了
 jaymelon：腹黑的葵也可可爱爱，
 茜葵掉下去那段也太生草了。
 theerika：腹黑可爱
 massacre_martyr：确实腹黑的可爱了
 454641：打斗时候也能吃到花子宁宁糖耶只要葵不拒绝对话，那茜就能狠狠拿捏，这集茜很帅啊
 miyoshi_harekaz：哇还有光叶糖吃，好耶
 果然现在宁宁反而成花子最大的弱点了。葵的心思太过缜密，面对花子的怀疑一个插科打诨就晃过去了。
 葵茜那段做的有点烂了。明明是像一起殉情一样的浪漫，却一点这种氛围都没做出来。画面的表现力完全不够，感觉就像是纯走过场一样，还是有点失望的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>collice->miyoshi_harekaz：+65535
  俩人掉坑那里方方面面的不行
 697576：这集起码发了三对糖，甜鼾了
 shotacon：葵茜那段说实话做得不咋好 虽然原作也没画什么衔接动作 但是真把完整拖过去的过程弄出来还是挺搞的）
 584834：源光真是说得多做得少啊
 所以aoi被夺走的不是记忆啊，纯纯解放自我了是吗
 381388：花宁99
 collice：按理来说是个重要剧情
 但是为什么看的毫无波澜

第4集
 laileg：赤根家底子真好，葵和堇都好好看啊
 pandaxzj：终于没被叫萝卜了
 是神婚啊
 想看水煮去皮萝卜
 这下知道葵的腹黑怎么来的了
 宁宁内心小剧场真丰富啊
 花子真会掐时机啊，封面图出现了
 好像akane这边要惨一点
 jaymelon：呜呜呜期盼已久的抢亲回！！
 虽然名场面依旧没有漫画好看，但是花子抱住宁宁那一下我又好了！
 请一定要给小情侣happyend啊劳斯！
 葵茜组还在惨烈中。
 pianoman：片尾后面还有part c哦
 454641：堇的背景故事挺详细了，有股绝望感花子救场嗑起来
 578839：不得不感叹这片的美术是真好看，而且一直都能保持不崩坏。花子到这里好弱小哈哈，抢婚总该表现一下了吧
 697576：花嫁宁宁可爱捏
 simire的背景有点惨
 810612：虽然也不是不合理，但是看到这种设定上战力很高的角色，实际表现很拉跨的这种对设定的“弱化”我个人真的很不喜欢。不管是jo3对二乔的处理还是jo4的承太郎打老鼠，龙珠z的人造人篇的前期全都是这种设定上的错位感，挺让人不舒服的。但是上述这些作品终究是对当前篇章的主角还是比较保留逼格的，花子君是真的日常吃瘪。之前花子君和他弟弟的戏码就已经很让人看的烦躁了。
 
 就，如果真的要设计这种桥段能不能好好想象怎么让战力天花板的主角暂时离队呢？其实方法挺多的，这些年这么多的少年热血漫都用过各种各样的方法了。最经典的因为需要调查所以“分头行动”，或者龙珠人造人篇的让战力天花板生病或者因为各种各样的原因昏迷，或者咒术回战的反派花尽心思把战力天花板封印....其实真的有特别多的方法可以处理这种设定上战力天花板的角色，让他们暂时离线以此来推进剧情的。但是花子君却没有在这种地方花心思，相当简单粗暴直接选择性忽视了这个问题。
 
 感觉这种对主角的推进剧情所需要的削弱和弱化是真的让人感觉作者在左右脑互搏。为了让剧情推进下去，会安排那种莫名其妙的花子君被拿下的情节。但是在后续剧情需要的时候花子君又会变回那种战力天花板的逼格角色。甚至是面对同样的对手的时候，也能表现出“剧情需要的时候被光速拿下”和“剧情需要的时候狠狠的装逼救场”。真的很不喜欢女性向作品里经常出现的这种为了情节推动而设计的刻意为之的左右脑互搏的桥段。但凡是像妖精的尾巴那样喊着什么“伙伴”呀，“羁绊”呀，“我们是妖精的尾巴”呀，然后开着专属bgm呢，我都当你努力过了
  >>584834->810612：这一集所有角色都很人机，除了花子君以外，结尾葵和茜也超绝人机感，葵醒来前茜还能走，一醒茜就倒下，看着茜已经昏过去了结果葵一要走开茜又能眼睛瞪得像铜铃，角色的行动模式相当刻意
  >>airrosier->810612：这种桥段后面还会有（笑）
  >>810612 -> Taizhi：正常，也能理解，虽然很不想踩一捧一搞什么性别对立，但这确实是很多相对女性向的作品都共有的一个特点
 584834：感觉好人机的一集，所有角色都基本上是推剧情时下线，需要时再上线
 580647：到底是六号不是这里要嫁的神，还是这个时间六号还不是六号（神）？
 miyoshi_harekaz：宁宁还是太恋爱脑了，一点防备没有。
 听村民的意思是还和源家有关，合理怀疑堇的符咒和法术是从源家那边得到的。
 花子经典救场，花宁糖好吃
 另一对就显得越来越意义不明了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 athrun1120：妖怪 树桩脚
 collice：好蠢
 第一反应不就是把那破手链先扔了再说
 perfectime：甜甜甜 
 卧槽 看到结尾才知道又跳集了
 3741：抢婚太甜啦

第5集
 laileg：会长你来的也太不是时候了😫
 
 又甜又刀，又哭又笑
 
 哭哭的小葵也好可爱
 
 
 脖子好涩
 jaymelon：葵茜高甜！动画组这段告白做得好棒啊！猛猛磕了！辉哥你快醒醒吧！
 「你会需要使用时间守护者的力量」——没错就是漫画现在！茜茜第二次高光就是现在了！
 athrun1120：aoi akane 和 akane aoi   告白先上暴击
 pandaxzj：我的天呐七号大人想走可以就走
 我勒个霸道克腹黑啊，好嗑
 谁想的在这种鬼地方建学校
 不是怎么突然立flag
 啊这样刀吗？
 259208：恭喜这对新人
 collice：卧槽这是什么刀法
 theerika：嗑晕了
 fenghai：这结尾？这对吗？又甜又苦啊
 454641：我去，神回了，葵茜这段做得太有感觉了，茜超级撩而且超温柔，太了解葵了都把她说到掉小珍珠霸道然后深情表白，磕疯了，但为啥不亲一下会长你结尾这反转真劲，既然葵只能留在对岸，那走到茜面前回头亲一下不是该封神了
  >>wqhwqh173701->454641：这想法妙啊，可惜阴阳两隔了
 578839：结局是好的吧我需要好结局啊，这两对一对都不能缺啊，这集这感情戏吹爆了
 697576：好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀
 472796：这集终于观感好了，节奏也把控的很好
 580647：我喷了，葵茜是癫公癫婆啊，超绝重力……就是脑回路让我想起来十多年前看的加油大魔王的沙莩了
 massacre_martyr：最后结尾怎么感觉？有刀啊，不会七号本身有危机吧？
 770805：像茜这么专情的男子，还真不多见
 584834：会长你也太会挑时间了，让茜学弟尝点甜头吧
 哭哭的葵太可爱了（让我也捏捏
 
 所以葵究竟被6号夺走了什么啊，之前一直以为是记忆或人格，这集看下来好像都还在的嘛
 后面是要以命换命还是寿命平分呢
 165527：会长登场，六号帅不过三秒
 miyoshi_harekaz：发完糖后来一刀，这招太狠了
 看意思之后还有花宁刀，那种事情不要啊
 不过事情到这里确实也扑朔迷离了起来，为什么花子要拆掉七大不可思议的附身之物呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 952877：删除了回复
 slcpk0704：茜君这集强啊，非诚勿扰心动时刻了

第6集
 jaymelon：一口糖一口刀子的喂，只能咽下去！
 一直在追漫画，茜茜和辉哥真是好靠谱~~阿光你看看你！
 茜茜你可要小心了，辉哥说的是真心话啊！
 KTV还能夹带私货唱OP。
 下一集我可以看到花子和宁宁（  ）吗？
 pandaxzj：完结撒花（
 难得一见的校外日常
 主题曲激情乱入
 睡着的源星好可爱
 什么隐藏的超级英雄
 源光有点局外人的样子
 athrun1120：惊现大石昌良(
 454641：前半真是刀麻了，居然是全体消失（那司有没有消失呢）后半燃起了希望，茜行动力和头脑真是拉满了，看得好舒服
 miyoshi_harekaz：上来就刀，这对吗？是刀也是糖，真是心情复杂
 无敌的会长大人，再带我们冲一次吧！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 laileg：前面都哭了但是KTV响起熟悉的op又让我笑出来了
 
 最后会长说喜欢akane，但是他们都是akane啊，马萨卡
 578839：复仇者集结！会长太可靠了
 697576：会长是什么无名英雄啊
 花子碎成玻璃消失那段有点动人
 584834：源光三人那边好像什么都没做就进下一阶段了
 都消失了那司那边呢？七樱峰不是关键人物？
 810612：好看！好看！终于有正儿八经的故事展开和世界观展开了。之前的故事都突出一个具有很强的独立性，每一个事件都像是特定人群限定的副本一样。现在终于开始推主线了，正儿八经的把之前的直线副本串联起来的正经的世界观塑造终于有了，而不是之前那样虽然看似很有条理但实际呈现出来很混乱的状态了。而且这次的主线也不是特殊人群限定的了，几乎目前所有出场角色全部多多少少参与其中，让不同角色之间有一些不同的化学反应了。总的来说是整个第二季目前为止看的最开心的一集
 collice：这小子智商突然爆表有点不适应
 block_ginger：急急急急急，这发展跨度太大了
 哦不对，好像今天就更新了，那不急了
 theerika：大家都好暖心啊
 952877：删除了回复
 432475：啊？绝地天通了，这是典型的老钟思维，太有意思了，太对了

第7集
 jaymelon：绝对不进去（绝对会进去），宁宁阿光这两个孩子都太好心了。
 小阿司可爱捏~
 想到现在漫画还在这里面玩刀就痛心。
 unwinger：终于到暗黑的红房子了，tm漫画到现在还没出来（
 pandaxzj：原来三叶是类似光死夏的这种设定
 这集在做的事又像是彻夜之歌
 奇妙的母子关系
 又变成两小只冒险了
 athrun1120：还有水树  毛衣确实  所以妖怪人参BBA到底指的是啥
 454641：有77，三叶故事好虐哦越不能进越会进，都闪到脸上了无解啊
 pianoman：上半部也太刀了……
 578839：突然很现实，三叶他妈也太惨了吧
 697576：心真大啊，这要不是花子君的话就变恐怖片里的龙套下场了吧
 584834：好生硬的剧情推进，逻辑欠缺的剧情触发（你们真要进去救小孩子么把辉哥叫过来啊
 所以红屋是花子君以前的家，幼年花子君给一屋子人全灭了吗
 miyoshi_harekaz：又刀一遍三叶和光
 这红房子不会就是司之前他们家住的地方吧
 一种猜想，有没有可能就是因为三叶拍了红房子的照片，所以才因为意外而死的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 zxr：绪方惠美最后掐着嗓子配小小孩好灾难()
 165527：这部里宁宁不跟源光在一起是让我最难受的，但这两个要结婚，既视感巨重，特别像那种好人父母二十多就英年早逝，留下一个认真的孩子长大后成为新作的主角那种节奏
 另外看到现在，绪方配的普司兄弟我还是感觉很惊悚，吓人鼓捣的，这集最后那里更甚，普跟宁宁也是完全磕不来
  >>1069345->165527：那很难受了。光已经被作者捉去和三叶组cp了，普和宁的cp则是核中核主线，越后期越明显
 collice：放正常恐怖片场你们俩死十次都不够的
 看着血压高
 keya：所以说过马路要注意安全啊
 sgt_pepper：又虐三叶…而且穿越到光死去的夏天的感觉
 472796：呜呜好伤心三叶小可爱
 slcpk0704：三叶妈妈开玩笑问宁宁是不是三叶女朋友的时候，光君居然毫无反应地在吃甜食 果然对学姐的爱会消失吗

第8集
 pandaxzj：这烦人小鬼加上绪方的声线
 映出欲望之屋
 原来是一命换一命吗
 宁宁不在的一集，想她
 799235：所以这房子里的司和学校里的司是一个人吗
  >>580647->799235：总觉得可能是弟弟许愿了，但哥哥之前也在别的地方许过愿
 jaymelon：阿光高光时刻，妈妈好美噢~
 小普小司也好可爱~
 pianoman：这谁顶得住
 454641：这红屋诱惑力点满了，得亏阿光全都能忍住，何等意志力所以以前的司就这么关在这里了，那坏掉的司到底是怎么出现的
 578839：全是刀，还刀刀致命
 697576：这房子，真亏牢光顶得住
 collice：这集的精神污染太可怕了
 165527：源光我哭死，这作里最亮的白月光
 miyoshi_harekaz：没想到这种精神诱惑对光意外的没有什么作用啊
 如果这个是司的话，按照一命换一命的理论，那原时间里陪普长大的那个弟弟又是谁啊，越来越扑朔迷离了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 770805：这集光遇到1959年的司，我往回翻了一下，发现宁宁遇到的是1964年的普，普提到自己和弟弟一起逛祭典来着，有点奇怪。然后祭典那时宁宁又说这个孩子长大以后会杀死弟弟，我有些错乱了。 ​​​​
  >>770805->770805：真正的谜底应该要到讲7号大人的时候才会揭晓吧
  >>jaymelon->770805：漫画里正要讲到这个夏日祭普。
 zxr：一定要让绪方惠美配小男孩吗 好刺耳...
 keya：小时候的光被关在这里，那之前看到的弟弟有是怎么回事？动画会讲吗？
 689620：我是曹贼，太太你好香
 580647：妈妈好可爱，原作有名字吗
 584834：辉：可不能进红屋哦
 （宁光冲进红屋
 光：前辈，先等一下
 （宁宁立马开门
 都不听话是吧
 
 全都是以命换命是吧

第9集
 jaymelon：辉哥：摆烂。
 pandaxzj：软的不行只好来硬的了
 这么简单就出来了吗
 上次见到金鱼形态的宁宁还是在上次
 学校是村子，花子家是祭祀池吗
  >>810612->pandaxzj：强度美，腕力果然还是最好用的谈判手段
 712059：ED插入的好啊
 165527：想说源辉越来越像wtw，有点危险
 collice：摆烂真好玩啊
 pianoman：男魅终归敌不过女魅
 381388：摆烂感觉人真实了很多
 454641：辉不伪装时候的样子好贴地气啊，还是压力有点大了不过最后还是武力突破捏匕首小哥挺帅的，还会返场吗
 578839：好看，好看，会长摆烂反差这段太满足了，ed金鱼宁宁也好可爱
 697576：摆烂了，谁爱来谁来吧
 鱼形态宁宁好久没见了
 miyoshi_harekaz：会长原来还有这么摆烂的一面啊
 怎么感觉会长对葵同学的感情倒也不像是恋爱上的啊，茜你又给钓鱼了吧。
 差点都快忘了宁宁还有这个人鱼公主的设定了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 block_ginger：这集节奏是目前我感觉最舒服的一集了
 1056561：这集观感好多了，辉哥那么装的那么强的也其实是个普通会长而已doge摆烂再振作也忒现实了
 宁宁的鱼状态也太可爱了吧，ed的神插入也是棒棒的
 584834：哇哦狗狗，可爱捏
 
 辉哥你是真喜欢aoi啊，我还以为你是喜欢七樱峰的，所以七樱峰在这个故事里只有报幕的作用吗
 宁宁的金鱼形态没想到还能在这种时候派上用场，但你开始游泳了居然不画金鱼反而画人形态吗
 keya：温柔大哥哥感觉也不能有好结局了，哎
 不过源学长这集更之前的印象不相同还满意外的，挺可爱的
 3741：残念系帅哥摆烂还分左右耳音效
 什么声音？是ED的声音

第10集
 jaymelon：宁宁被套话，好诚实~已经在期待花宁（）了~下集能让我看到吗？
 165527：完蛋，我得了听到绪方配谁就像掐死谁的病，好想敲死这小屁孩
 pandaxzj：应该这红房子的时间是静止的
 本来不打算出去的司结果自己出去被普杀了？
 源星终于出来露面了
 collice：感觉又套娃了这是
 miyoshi_harekaz：宁宁第一次在别人面前坦白承认喜欢花子，是花宁糖好耶
 这么一看感觉很怪啊，四岁的司似乎也和外界那个一直出现的司没有什么本质区别啊。不会是因为时间闭环，所以外界那个司其实就是离开了红屋的司吧？但这样的话两个人的相貌又不太可能几乎没差别，因为在红屋里显然时间是静止的。神社的部分也很奇怪，而且之前七大不可思议的死神挖的坑还没填上呢，剩下两集感觉也不太能圆回来（会有第三季吗，别再是有生之年了）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 454641：怎么感觉有点时间悖论，导致外面那个司就是里面那个，听到了未来所以坏掉了
  >>pianoman->454641：~对的~无限循环了
 578839：我可喜欢这种剧情了，动画做的也很好
 810612：红房子这段写的确实不错哦，女主和光都有高光，甚至小司也有高光。而且终于终于终于是把花子君的故事补上一些了。这个角色总算是比之前饱满一些了
 keya：猜测小司因为这件事回到过去成为失踪后回去的孩子，然后被哥哥杀掉，所以两个都是司，只不过是不同时间点的
 584834：你不是才演过带不出aoi嘛，这会又演一遍带不出司，有点奇怪的情节推进
 697576：和前面对上了，有点刀
 770805：作画監督：楊國福
 472796：这一季的故事节奏真好啊，剧情内容也很充实

第11集
 jaymelon：哈哈哈哈辉哥玩得好开心啊。
 hanako害羞了，可爱死了。
 辉茜靠谱二人组好帅，后半段刻画真好，铃铛黏在一起好浪漫。
 下一集！花宁党就在下一集！
 pandaxzj：还有特级咒物
 恭喜两对嘉宾成功牵手
 真的好粗
  >>mythology->pandaxzj：毕竟是35cm脚腕围的腿
  >>3741->pandaxzj：真的是萝卜
 454641：花子难得表真心啊，和葵互动挺好玩的辉哥教你怎么停止极端想法，当然他也挺极端的恭喜两对新人牵手成功
 578839：辉还是太强了
 810612：笑死，我之前吐槽的战力问题，没想到原作里作者也借着会长的嘴直接吐槽了呀
 917304：下集是不是该名场面了
 collice：脚踝的特写真的没崩住
 miyoshi_harekaz：会长腹黑恶趣味的一面展露无遗，但实力真是母庸置疑的超绝安心感啊。
 一集两糖，好吃！
 虽然会长点出了花子的想法，但总感觉哪里怪怪的。首先如果葵死掉就能分寿命的话，那花子有一万种机会和方法干掉葵不留后患，还是说是因为和死神达成了什么协议，必须将葵交付给死神？但这样的话又感觉和前面冲突了。而且说到底为什么花子作为七大不可思议之首要带头破坏七大不可思议打破学校的人妖稳定，之后又要发动断绝彻底切割。总感觉还藏了很多没说，死神的下文，这个镇子和源家的联系，花子的真正想法，弟弟的过去。不知道下一集会告一段落在哪里，赶快把新一季端上来吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 theerika：茜葵99，花宁99
 697576：七号大人这么弱啊
 584834：辉哥也多少有点油了，强归强打七大不可思议拔除个数为零
 3741：茜葵99

第12集
 jaymelon：果然断点在了奇怪的地方，那么……第三季可以官宣了吗？
 这一段阿光的刻画感觉比小情侣要好一些，小情侣的情绪没好好的出来，还是输给了轻喜剧的标签。
  >>1069345->jaymelon：阿光…真的好吗？六号回忆被删光，他因为光身上的特质而被打动的情绪完全体现不出来。观感上就是光上一秒被打趴，下一秒就爬起来反杀了
  >>jaymelon -> alderpaw：可能是6号回忆我脑补完了，只觉得阿光展现出来的高光好一些，相较于后面小情侣的情绪递进被轻喜剧屡番打断。
 theerika：可惜断章了
 pandaxzj：好厉害的头锤
 司这些人终于又出来了
 又要全部重走一遍吗
 165527：花子不腹黑了有点不适应，但是舒服了不少
 辉哥是耐压王啊，光虽然这集显露出一点私心，但还是平等地为所有人拼尽全力
 hal9000com：停在这种地方?
 454641：光很伟大了，明明关系没有其他人那么深但也是挺身而出辉是不是水了，被砍一下直接躺，你武器都能被光耍几下呢居然是BE断章
 pianoman：这断的难受了。还以为有下一集，没想到直接下一季
 578839：断在这里但是配合ed好劲啊，下季度真的要开杀了吗
 miyoshi_harekaz：辉和花子的逼格真是全掉完了
 光和六号打斗那分镜做的也太拉了，感觉就是把六号强行剧情杀。
 一波未平一波又起，弟弟组终于也正式出动了，唉断在这里太难受了，好多未解之谜。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>1069345->miyoshi_harekaz：光和六号的战斗中间有一集篇幅的六号回忆被删，无法展现六号心境，直接烂完
 584834：阿光还是一如既往话说很大能力很差，我是6号我就算放他回去也要先给他嘴封上
 1056561：最后还是得靠宁宁回回血，花宁太棒了！
 司布了那么大的局，这个结尾应该是有第三季？
 collice：好断mmp
 770805：总算是把樱（学姐？）盼出来了呀，但是被司乱摸好不爽，不许碰她！
 keya：还有下一季嘛
 slcpk0704：辉光打架然后一句“你很弱”把光骂哭了，真是美味的吵架戏码
 1058596：我错了我错了，干嘛那么早评判，看完结局直接升格！竟然把后期剧情提前吊胃口好好好，本来还愁着怎么断章的，这下终于满意了！明明一波未平一波又起，观感就是精彩令人期待～美中不足的是彼岸行撒糖环节不够甜，那可是kiss名场面啊怎么做得那么平淡呢！还有节奏进度依然很赶，只能靠漫画党补充/观众额外脑补前因后果，但对于动画党或许可以化为信息量复杂更充实的优点呢作画则维持原作上色优势，画得偏向童话风格幼态可爱符合xp，可能是我太沉浸投入了？没看出多少崩坏，至于ppt都无所谓了，这种程度的贫穷还不至于埋没好作品，尽管六号篇争议不少，想圆上逻辑总有些bug，但看得津津有味是不会欺骗我的
