第1集
 942942：没想到这么早就开播了，占个楼先。挺期待这次pa原创的质量
  >>504531->942942：这是第0集，为了铺开世界观才做的。
  >>942942->942942：0集就交出挺好颜了吗，，，永远姐你这家伙
 504531：好久没见过这么平铺直叙的第0集了，真就只是讲男主和女二的关系进展，以及女二开发仿生人（Android）的发展进程
  >>imorz->504531：开发安卓人仿生人
 unwinger：团长，你在干什么啊，团长——
 zrz152：欸呦我，末日科幻机器人伦理恋爱，这不亚托莉嘛
 感觉这集很适合被拆分放在正片的回忆里，从这方面来讲确实做到了第0集应尽的责任
 不负责任的猜一下后续，主线找到穿越真相，兼顾描写人机情感，希望这部10月的原创会是上上之作
 otaku1974106：稍微说两句这个序章吧。
 作为铺垫世界观背景来说，相当的公整，没有突出的地方，但信息和转折都给到了。只能说他这个AI的情节吧233，就属于一些场外的内容。
 也是经典的启程转，三步骤。虽然第0集把中后期的这个转折点基本放在AI上了，但相当的一部分内容还是靠观众脑补，主要重心放在了男女主的互动上。可以看出来还是想突出恋爱的部分的。
 提一点问题哦。他这种结尾倒叙的写法可能会出现的问题就是，第一集的文本瞬间就会慢下来，内容承接不上他这个转折。比较明智的做法就是在第一集前半部分也安排一个冲突，尽量是场面上的。
 不要拍半集男主跟个傻子一样乱绕.jpg
  >>otaku1974106->otaku1974106：其实，这个番的思路真蛮保守的，就是0话透露出来的一些情节。
  我觉得主要还是想讲恋爱的部分.jpg
  他这第零集大部分的篇幅都写这个了，世界观的内容有一些还是靠观众脑补，这个转折冲突也比较快(占比很少
  而且我说实话，PV里大部分的内容就是人机那套写法。
  你看这台词点的多明显，“羡慕人类恋爱的感情”，那个黄发女主绝大部分的剧情都以这个为展开了。
 catballlin：脸看着怪怪的
 这对吗，一个对着做春梦，一个看完照片关了表躺床上下一个镜头是洗手，是我理解的那样吗
  >>otaku1974106->catballlin：就是黄段子笑点.jpg
  >>zrz152->catballlin：鼻子画很古早，像柯南
  >>catballlin->catballlin：姐弟情变质，家人感情升华了，一集进展这么顺利节奏这么快就知道最后要出事
  霓虹人的安保真是神人辈出，两个壮汉上去按住人了不缴械还能让人开出枪打死人的哦，这波是致敬传奇前首相了
  又一个老冰棍，感觉会被上下其手顺带被塞点什么强力的ai外挂进去，接下来就是和金毛永远长相的ai机器人黄昏去冒险找人了吧，这个长相再塞点原主的模拟意识进去感觉某种扭曲的感情已经预定了，最后不会还要做经典选择题吧？看这ai战争的末世样子，刺客和老神棍保守派还真没说错啊，没能杀掉她人类真的要毁灭了
 929189：刚开始的永远姐的小爱家电竟然没写cv，而且听着好像夏和小啊刚好今天是
 谁家开头就手淫啊，草，不愧一家人，你两都xyy啊
 市寸岛，多崎都，多纪理，果然没第一个的cv，藏东西啊（没事了，原来是石川由依啊，这鱼面屏视角原来就是小爱同学啊）
 这街道建筑设施跟家里的高科技一点也不符啊
 当你觉得剧情不合逻辑时，一想到魔幻现实就和解了，致敬传奇神枪手
 satokazuma：对于开头穿越的原创番，我选择谨慎观看（7月原创的经验之谈）
 一耳听出梅田，希望可以有进步吧，要不然可能会拖累情感表达
 852511：6.5
 离谱设定，19岁成“一人的奇点”。不是我庸俗我嫉妒，只是学习越深入越能理解这种设定有多扯。更何况还是科幻，如果是奇幻还有一层世界观之隔，这个科幻设定离现实太近了。就算永远真是那种千年一遇之天才，也绝非正常人，更别提有这样普通的恋爱之情bulabula
 总之这人设气了我一整集，好在这也只是第零集。这一集最好看的也是男主替永远挡枪。勉强期待下一集..
  >>solasea->852511：是吗，爱因斯坦26发表质能方程，诺伯特·维纳18岁博士毕业，高斯20多建立了现代数论，泡利25岁提出泡利不相容，你再想想呢
  >>852511 -> 云汐夢：我再想想还是不可能，你举得这几个天才哪个是恋爱脑？
  >>solasea -> 回复 未可着墨：云汐夢：是吗，爱因斯坦26发表质能方程，诺伯特·维纳18岁博士毕业，高斯20多建立了现代数论，泡利25岁提出泡利不相容，你... 说: 我再想想还是不可能，你举得这几个天才哪个是恋爱脑？好吧确实，也就爱因斯坦能算个烂裤裆，我也对某些作品的角色恨得不行，看番还是图一乐，太折磨还是弃了好
  >>740837->852511：石头门的牧濑红莉栖
  >>852511 -> 回复 要不开心：石头门的牧濑红莉栖：....非要说的话，助手我也不怎么喜欢，石头门也是，我承认是个神作，也仅此而已
 lightning2：一家人没血缘，弟弟向姐姐表白，还同意了！这番好！
 aero_allen：姐弟情这一块也是拿捏了，神秘暗示真给我看乐了
 说实话我感觉第0集做得还挺好的，背景故事虽然略老套，但是演出和叙述手法都还可以
 看看这荒废城市开垦的后续如何吧
 怎么说，还挺质朴的第0集x
 412979：满脑子想着上养姐，顺带着让四十年龄级别的不可言说声优配20岁天才少女，然后这两个还确实青春期状态感有点啥，各种方面有一点奇怪，特别是真在情感线，两个装嫩掩盖不了年龄的声线这么有青春期少男少女的剧情，我需要习惯一下，总让我想到电视剧85花装少女演电视剧，但是怎么样的化妆都掩盖不了行为的失调与明显的皮肤垮塌。
 13：30那一下AI说好羡慕总感觉是一个奇点。
 18分钟怎么直接表白了，有点疯了
 又开始AI边界了，怎么人造人格被ban的解答方法是人类改造。
 约翰列侬：what can I say
 这动画看起来是pa又要做垮的那一档原创了，希望别不幸言中
 mikikinoko：buff叠得挺满
 ashion：这番名……绝对有机械飞升环节吧
 女主是不是自己偷偷扣了，你俩都这么压抑
 蓝毛，赢！
 这就十年了？
 这就末世了？
 不安的要素太多了，谨慎不看好
 
 这画幅，是想模拟看电影银幕时两边宽中间窄的感觉吗，电影感！
  >>956877->ashion：但是汉语字幕不是曲线排布的，中间的字都快要出画幅了，挺影响观感的
  >>ashion -> 天音：还好吧，而且字幕也跟着弯不也很怪吗
  >>956877 -> .ZiP：就是有种很奇怪的感觉，字幕和画幅总觉得不在同一景深层次上。看曲面屏有种大银幕的纵深感，但直线字幕给人一种五毛钱修图的效果，挺出戏的
  >>761275->ashion：有种暗示是其他人（格）在“电影院”里看回忆的感觉
 theerika：比较无聊的开局，但结尾的展开还算有点意思吧，至少能吸引我看下去
 yujianjuzi：第0集算是个背景交代，怪不得叫第0集。也挺有意思的，女主可爱捏。感情戏写的很好，后面就莫名其妙加速了。但看不到本作有什么成为佳作的迹象。
 muraura：有一种企划的时候想赶时髦，搞点高级人工智能，结果片子做出来已经跟不上现实发展的美
 david_tang：换裤子和洗手是何意味，你也人均炫压抑是吧
 最日幻想之霓虹主导AI产业
 光速表白在一起好评
 怎么连死法都致敬安倍桑
 一觉醒来全世界倒退一千年，我将靠前世的知识复兴人类科学
 讲真第0集看不出有什么亮点，感觉删掉也不会对正片有什么影响
 437757：哇，是没见过的黑边，有一瞬间以为自己在看枪版，相当有影院感了
 洗手（意味深）
 纯爱！吃饱了，请你们两个马上做爱
 
 以我多年的赤石经验来说，好看部分到此结束，后面都是烂剧本了
 甚至还可能是单元剧
 843043：作为ai某方向的在读研究生每次看到这些把所谓ai作为主要元素的番都很难崩，槽点一大堆。要不是这ep0还看不出主线内容，不然这烂片雷达真猛响了
  >>150282->843043：感觉可以详细讲讲ai作为主要元素片子烂的地方
  >>yurie -> 超光速炮：参考《记忆缝线》
  >>yurie->843043：看人设的话主线估计和ai不沾边，背景板的一部分。
  >>yurie->843043：女主就经典机娘的感觉
 867817：第0集观感挺不错期待后续展开，但你这曲面屏何意味（）还有你这男女主一个做春梦一个看照片自摸都太性压抑了吧（）
 894463：这第零集太平铺直叙了，姐弟感情戏进展真快就结束了（我还挺想多看的），虽然结尾展开有一点僵硬，但至少能吸引人看下去
 745982：这个开头，怎么有一种刀剑神域爱丽丝篇的味道。不会这个世界其实是ai妄图对付人类秘密私自建立的赛博世界吧，男主失去意识之前，意识被永恒做的那个ai拉进了这个世界维持住意识形态。然后黄毛女主就是女主的那个ai的赛博形态（或许记忆不互通），因为对女主的向往就把自己设置成那个样子，这样的话之所以跟女主长得像就说得通了。然后后面男主不会也要把这个ai带到现实世界变机娘老婆吧，三人行二代目。
  >>659122->745982：这么一说倒也挺有道理，毕竟女主的ai说挺羡慕他们俩，加上片尾藏ai的cv，而且动画标题是“永远”的“黄昏”，基本已经明示黄毛女主和过去女主之间的关系了
 wosile：AI 部分有点难绷，刺杀有点难绷，但是先相信这是恋爱片，他们两个谈恋爱好好看，一定会好起来的。
 632215：回味10min后逐渐期待起来，结尾给我的竟是人类衰退之后的感觉，还是想看看来回穿的上限
 852064：曲面屏挺独特的，人物的鼻子也相当有特点
 平铺直叙的开局，姐弟两感情进展相当迅猛，在加上当下时髦的ai元素
 659122：第一集内容还挺多的，你们房间的人工智能已经有独立人格了吧，就算科技进步了那么多安保还是那么拉胯呢
 话说最后男主从那个地方摔下来还头着地真的没问题吗
 906173：前面感情线这么快，结果来了个尾杀，是说怎么有人机恋的tag。估计男主意识被提取了，结尾是在虚拟世界吧
  >>906173->906173：看了一下简介，居然是真实世界吗
 1139331：这个第0集会不会放到后面作为插叙更好呢…单就这集来说科技线和情感线有点割裂，最后的枪击不仅很容易猜到甚至有点让人想笑（但可能是现实的原因吧）。
 这集印象最深的可能是洗手那个镜头吧，不是弹幕说我都没注意到…
 由于看过预告，所以从石川由依声音出来开始就在关注小爱同学了，片尾cv表居然藏了确实没想到。
 另外对于日本人对AI的理解我持悲观态度，这几年AI的高速发展可能并不会反映到创作中，最后呈现的可能和十年前甚至上世纪的科技幻想也没区别。
 615258：bro整了个假曲面以为自己很时髦，可以理解是为了区分时间线的叙事语言，但我还是不喜欢  我从小到大看过无数电影/剧集，见过无数宽高比，但在2D画面以做形变模拟曲面我还是第一次见，真正负面意义上的大开眼界。 这感觉就像是我2016买过的一台曲面显示器（当时尝鲜，还是我第一台自费的显示器）根本没什么用，甚至导致我2021换了直屏之后前两天都感觉眼睛出了问题 
 
 故事概念挺唬人的，后续怎么样看津哥发挥了。 女主自慰暗示镜头好评
 846473：這個曲面效果真就是只拿刀硬是裁了一部分畫面掉啊，透視完全沒變，創意不錯，下次別做了
 關於ai的設定就算不拿2025，用2020年的標準來看都有點老土了，看了難受，唉，日本人啊，一個資本密集的產業只談人不討論錢顯得太弱智了。
 先觀望一下這會往什麼方向發展吧，看到最後一幕，我對後續還是有點期待的。
 hdssnn：一直不太喜欢这种鼻子画法
  >>584834->hdssnn：看着好厚，明明侧脸还挺好看的
  >>hdssnn -> GengarX：柯南画法
  >>584834 -> 活动岁岁年年：柯南画法近代柯南画法（早期柯南鼻子也好看的
  >>hdssnn -> GengarX：近代柯南画法（早期柯南鼻子也好看的确实，以前柯南的画风我还蛮喜欢的
 1082805：整集观感前面都很好，纯爱科技番，结过后面直接给观众寄刀子，给我看的无语了，不如继续他们的纯爱科技励志故事算了，继续观望吧。
 693963：所有说男主中枪后是进了冷冻仓，到了末世才醒过来了吗
 vickiezieme：第一集挺常规的，说明一下世界设定、人物情感、何以至此
 不是哥们姐们，一个做春梦，一个自己扣，双向奔赴，今年看到的最炫压抑的半集
 奇特的画幅，不了解这种风格，是为了表现什么内容吗？
 好快的表白，简介里说的未婚妻就是永远吗？这样的话译为永远的黄昏似乎更好一些
 这个LCP，女主是因为喜欢机器人才投身事业的，结果搞出来一个既抗衡传统伦理观（动画里表现出来的），又违背自己初始动力的设定，就挺抽象的
 山上彻也：孩子们，霓虹安保确实是这样的
 “我好羡慕你们”，这句话有点哈人
 PS：我觉得第一集最科幻的设定是，单手打开折叠屏手机
 ayy：不敢笑，这是真的，见过因为这个被裁员了。
 nullexist：最真实的地方是因为ai被裁员？
 是遇到刺杀现场立马掏手机开始生配信！
 578839：开头只是做春梦最多有点梦遗换裤子吧，梦遗我都觉得不是，其实就是起床换睡衣睡裤罢了，后面姐姐的镜头确实有点暗示。性压抑谈不上正常青春期男女，男主还是高中生吧。
 开篇挺有意思的，虽然是未来但是确实又没有多未来，导致很多科技仿佛与我们现在没有多大差距，不免的会看到吐槽日本人想象力匮乏的说法。不过我的感觉还好，毕竟现在确实科技发展已经没有那么多飞跃性跨时代了更多还是生活便携运用，ai在这第0集里面的设定表现安排不算多惊喜但也算脚踏实地，而且第0集的设定基本就是用完丢毕竟下一集就是超未来了那肯定各种天马行空的剧情都会出来再评价有没有想象力都来得及。
 男主和她姐姐的情感描写不新但是很好看，是那种我看着这对的互动会觉得有趣笑出来的设计，很多小细节小暗式还不少，如果后面能保持这种观感这片在我这就算成功了一小半了，至于商业政治不用过多期待本来制作组也写的比较笼统糊弄糊弄就过去了，感觉还是主要看个少年少女的战斗要追求深度因该也不会往那方面去写，最后的枪击倒是看得毫无波澜，第0集我很满意，想看下一集
 708217：第一集人设不错，作画也不错，还有诡异比例想弄电影感。节奏挺紧凑，只是ai剧情泛滥会有点出戏，希望后面可以表现好一些
 454641：第0集只记得男女主双双炫压抑，你别说还真成了，然而转瞬即逝，清零了，怪不得这是第0集啊爱衣这角色真好看，难得看到这么干练还对男主非常有好感的妹子了，妥妥的白月光，你怎么就不见了
 736440：如果有蓝毛跟黄毛的扭曲戏就好喽，像是什么黄毛其实是女主身边的那个AI因为太喜欢女主所以模仿女主，而女主据她所知已经死了（但其实躲起来偷偷在做啥）的展开
 zhangzj030405：allin了，十月最佳动漫
 第零集作为序章，很扎实的近未来科幻生活背景，一些小物以及概念设定都很有味道。故事上也是传统扎实的商业竞争大众被利用，算是和现实对应。
 人设不错，算是胜在修正稳定便利了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：pa最新原创近未来学院科幻机战大片
  但是洗手实在是绷不住了，很好很好
  说起来这个画幅处理还是挺有趣的，不说ipad上看还感觉不到
 973571：永远的黄昏 EP1
 
 首先先吐槽下动画里女主公司拉胯的安保，袭击者大吼大叫爬上台没人拦，制服之后也没有第一时间把枪卸下来导致男主中了好几枪，但想了想安倍晋三的开阔心胸，又觉得这安保拉胯也挺正常
 
 当然，这只是无伤大雅的小槽点，第一集如果排除掉结尾的可预料的展开，整体而言中规中矩无功无过，毕竟才刚开始，而且全是回忆内容，也难怪是第0话，演出上没有整特别牛逼的东西，但把普通的内容观感处理的比较舒服，不会觉得枯燥
 
 至于对这部动画的前景展望，又是公司又是AI又是未来又是争议冲突的，我只能说以小日子现在的编剧水平，不失败就是一种成功了
  >>253011->973571：现实中的京阿尼/安倍：这安保问题我也这么想
 924111：上下黑边看着好别扭
 mcliangyue：删除了回复
 crest：前面这个开头怎么说呢，有种怪异的不协调感。如果远野小姐姐真的是世界级的AI开发者，那她要担心的显然不是什么有哪个国家抗议的事情。到了这种级别的人才，早就被识货的大老板，比如说马斯克这种，雇佣起来，再加上最严密的安保。而且怎么说呢，到了这种级别的高端人才，她的思维方式、想的事情早就不是一般人可以理解的范畴，但是为了观众不至于太难受，所以又还是维持了这个恋爱脑的状态，这也是有不协调感的。
 
 除了这些，远野在片尾展现的理念也是一种可能的路径，对于AI如何进入人类的生活，也许走的是Beatless的路子，也有可能是这个片子里的方式，或者两者都有。有些人能接受植入式的，那就植入，有些人不接受植入式的，那就机器人套皮。不过这个植入式的设计，倒是让人想起了很多年前的《突出重围》，要是有人在植入物里做点小手脚，那可真是大问题，这事怎么说呢，不这么做很难，要这么做太容易，太有诱惑了。
 
 这片子，虽然说PA不是第一次做科幻，但是还是谨慎乐观吧，设定上可以做出来非常好的作品，近的如上个季度的末日后酒店，远的如横滨购物纪行，但是不容易，很考验编剧的水平，特别是科学素养和宏观思维。
  >>yurie->crest：都废土了，不可能beatless
 hohenheimp：罐装飞升是吧
 shiliu：她那个姐姐百分之百对着弟弟的照片打首冲了，（看着这熟练的手法肯定不是第一次 应该是日积月累）你们声音开大点，她关闭AI 转过身去， 有拉开牛仔裤拉链的声音，然后洗手， 这不跟我以前在公司厕所打手冲的流程一模一样吗
  >>hdssnn->shiliu：我仔细听过了，那个是身体与床垫摩擦的声音，在转过身去之前也有
  >>shiliu -> 活动岁岁年年：那就是音监没踩好点，放快了
  >>hdssnn -> 莳六L：合理
 756553：感觉这里会是伏笔，不会这个小爱同学是后面的机器人女主吧
  >>yolkarian->756553：大概率，也是石川的声线，这个机器人第一话并没有给caster，男主机器人的caster是标了的
  >>15476->756553：感觉应该就是这么回事，一耳朵石川。
 759165：挺保守的，人设还行，作画没什么问题，剧本上确实做到了一集就明白两个人之间关系性的浪漫性，埋下伏笔，还不错，但是后续还得看，毕竟很多信息要到下一集才出来
 yolkarian：从第0话的角度来看确实只是交代一个故事背景，时代背景之类的，其实已经很接近现在的阶段了。感情线上直接把开端和结果说明，感情线个人直觉来看后面会用类似回忆的方式说明白。
 
 个人不负责的推理：
 后面出现的机器人黄昏是“永远”的那个家用机器人市村岛，而男主在事件后所受到了致命伤，被类似封存的技术留存下来。市村岛在之后的末世和男主实现另一种邂逅，然后借由末世废墟的探索，回忆当年两人的感情线同时增加和机器人的情感，再揭露世界为何此般变化。
 依据：
 
 1. 女主家里的机器人市村岛的配音主观听起来和后面要出现的和女主一样的机器人黄昏的配音一致都是石川由依（PV配音，经典声线），并且家里的另外两个机器人タギッ和タキリ都是标了caster的，唯独市村岛没标。
 
 2. 0话第一段新闻关于冷冻睡眠新闻描述
 
 3.接近片尾的那个机器人还有一句“好羡慕你们”，
 
 4. 此外男主当时看的那篇的paper，讲AI和artificial muscle(人工肌肉），现在具备后面将市村岛做成机器人的条件
 
 但是剩下了两个疑点：市村岛怎么获得实体的，以及市村岛是不是继承了一部分女主的意识，第二个疑点更加重要，究竟是女主自行把意识存储一部分还是只是市村岛在日夜陪伴女主的过程中的一种结果。如果是第二种，似乎可以和ntr挂钩，第二种情况还得解释为什么机器人要这么干。
 
 猜测的依据：
 1. 有教皇的那一段，提到了机器人和意识这些概念。2. 开篇也提了AI和人类灵魂的这些概念，人类不也是各种器官相互作用的结果。
 
 现实来看：
 其实里面提到的很多东西都可以找到类似实体的，比如曾经的争论LLM到底有没有意识， 主张AI限制的前沿-欧盟。人体植入芯片在现在已经有了，neuralink，脑机接口，联网后自然也能调用AI。男主学习女主研究的部分，女主研究有部分就是AI+人工肌肉，现在目前robotics 领域来看，可以想成人形机器人+AI+仿生材料。整体感觉下来就是即将触手可及的未来。 小吐槽：这研究领域跨度有点大，科研人汗颜
 
 这样推测一点点小依据算是一本曾经自己看的一本小说马克里维的《倒悬的地平线》，或许有点相似之处，我倒是希望是女主将自己的意识留存给市村岛
 651028：好好好，巴哈我大哥，这么快就有汉化了
 还是原创番热闹啊，这才半天时间就快70条评论了，希望热度后面能继续保持
 我觉得第0集还好吧，主要还是交代背景埋些伏笔，除了最后爆了一下其它都是稳扎稳打，不要老想着爆爆爆，真像隔壁母鸡卡那样给你来一下就老实了
 感觉不能常看bangumi啊，这么多人提出猜想，有一个人押中那我不是被剧透完了
 才发现设定是2038年，都说科技设定太保守了，乐，当年看刀剑也是一样的，设定是2022年。别的就不多说了，现实世界，13年后有人回来洛阳铲的话，能到达剧中设定7成功力就算成功
  >>651028->651028：图图来喽，我知道你们想看什么
  还得是楼上的ban友，我第一遍完全没注意到拉拉链的声音，你才是炫压抑领域大神！我当时光顾着看水龙头了，想着这水画的还挺好看的。
  现在回过头来看，脸红，转身，拉拉链，腿部抽搐（这里抽了一下很精髓），洗手，出来打招呼。这也太自然了吧，扣扣空间，启动！当时pv里看前一幕还以为是什么温情的画面，把我的感动还给我😭
  >>651028->651028：当时这个拐歪的分镜出现了很多次，我还以为是大运视角（现在看来应该是上天桥视角），后面怎么无事发生，大运呢，经典异世界传送门，来救一下啊！
  >>651028->651028：女主这里的颜艺挺有趣的，中间有一幕变脸xswl。看的过程不知道为什么被耳饰给吸引了，这是骨传导AI吗？
  话说都炫压抑十年了，怎么现在才表白
  对了，这里插入的好像是新片尾曲星紡ぎ，按照官网的说法，本作是双片尾曲，期待后面有神插入
  >>sakito333 -> 此惜非彼惜：我还以为是她家ai开着大运把女主给创思了
  >>651028->651028：真就如楼上所言，随手开三枪全命中了，传奇刺客的继承！
  
  但即便身中三枪，第一时间想到仍是给女友堵伤口吗？你这家伙，真是纯纯又爱爱啊
  >>651028 -> 三三Sakito：你别说还真有可能，按照楼上的说法，我看女主身边的小机器人也馋男主很久了，后面的黄毛女主估计就是她了。岂可修，别搞伤痛替身文学啊，我之前还预测的是纯爱啊
  >>1056110->651028：你们哪来这么多闲暇时间，今天不是周五吗，不上班上课吗
  男女主炫压抑确实把我逗乐了，但也确实很甜，同样觉得花一集来描述男女主感情挺好的，进度不拖沓，认真讲故事才是正道
  >>651028 -> 沉寂的乱流：你们哪来这么多闲暇时间，今天不是周五吗，不上班上课吗
  >>762300 -> 三三Sakito：MOSS让大运把图恒宇一家创飞了是吧
  >>15476 -> 此惜非彼惜：图图来喽，我知道你们想看什么
  >>651028 -> ForsakenRei：是床垫的声音吧，不戴耳机都没听到。确实，转身压床垫的嘎吱声也是合理的
 mclennon：这杀手举枪bb半天，保安也没反应，日本安保还是那么令人安心
 athrun1120：女主这发际线…　
 
 整话的构成有点鬼人幻灯抄的气息
 
 石纪元最终季提前开始
 sakito333：pa原创不管做的怎么样，多少都有点乐子
 laileg：这枪怎么带进来的，安检呢哥们儿
  >>crest->laileg：我猜是现在也有的某种3D打印枪，全塑料的。不过这安检太废物是没问题的。
 somebottle：第一次看到这种曲面画面 
 人设好看
 朴实无华的商战 
 感觉 AI 的声优暴露了一些信息啊
 男主超直球，姐弟感情变质 
 唉，这种情况必出事的啊 
 发展上很标准的第 0 集，老老实实交代了事情的开端，监督的重心大概率还是放在感情线这里。
 otacode：这黑边，还以为下错成什么电影院版。
 话说这都2039，也太没想象力了，怎么感觉和现在差不多
  >>727382->otacode：应该是AI发展得太快了，三年前AI才普及开来，剧本可能也是刚普及没多久写的
  >>otacode -> 柑橘味波子汽水：确实哈，从企划开始到现在应该好几年了，AI也就这两年的事
  >>807744 -> occo：ai普及现实里感觉还要非常久吧
 1009310：18岁拿博士学位的著名天才科学家、在众多天才精英面前还能从容不迫发言的女主
 和  对着弟弟照片炫压抑的恋爱脑女主
 你跟我说这是一个人么
 不是，你女主人设弄得这么高端，我总有种她是二十大几的熟女姐姐在吃十几岁少年的嫩草的怪异感……
 最后的刺杀太强行了，保镖真是一点屁用没有啊
 穿越之前一直用的曲线画幅，黑边特别影响视线，你还不如直接换画幅比例呢
 又是bug很多的设定，一细想就输了
 660831：有点土 再看看
 hazard：电影感这块，感觉世界观有点土，先谨慎看待
 768614：原创！我吃！
 这个人造曲面屏是何意味，新的电影感？你想忤逆龙哥吗
 ai这种元素嘛......尽管不是什么业内人士接触很浅，如果是想从专业的科幻角度展开，我想只会徒增笑料。希望能在ai的哲学人伦的侧面凿点渣撒在寿司上就咩爹达西咩爹达西了
 888683：女主叫永远，新的那个叫黄昏？
 才发现画面像电脑曲面屏；这是xyy了？
 怎么突然脸变成朱元璋了；我好羡慕你们
 光速推完恋爱线；机械飞升，然后是赛博朋克；
 qxct：删除了回复
 900842：日本的安保系统真的有烂到正这种地步吗，刺杀者就这样把枪带进来都没人管的吗
 983944：末世，机器人，虽然有四月的末日酒店，但这ep0总有不对的感觉，不太看好，但是期待后续打脸，毕竟这3集都还没有到。
  >>807744->983944：标了第零集，那得是四集定律
 165527：居然是PA，但是窝勒个睡眠舱醒来换女主，还以为男主变安卓了，结果还是大男主
 437981：看封面就知道有人要挂 前半flag立得飞起  回老家就结婚是吧 没想到是男主
 584834：这个画面是为了配合带鱼屏吗？可我不是啊！
 明明侧脸挺好看的，正脸时鼻子看着就好厚
 永远姐你关掉AI下个镜头就去洗手了是什么意思？
 做新的家人又是什么意思？
 这安保工作太日式了
 761064：渡边我错了渡边，你的潮味科幻虽然放现在很土很做作，但起码以前真的潮过。
 这个片子怎么可以这么土，科技自信的时代过去后，日本的科幻动画是越来越倒退了一眼望到头，既视感是真的强，你们制作组写出来这种东西是打算大火大爆吗，自嗨的话原来你们压箱底的艺术就这吗？
 一开始就搞这种，估计没几集之后观众就跑光光，然后接下来肯定又有刻晴得不得了得“反转”，在来点情感爆发上点情绪，拯救什么什么的，怕不是又要变成有些人的小众变态神作
 
 唯一值得说的就是，茅野配得好听
 539996：结尾真看笑了
 phantomash：女主AI是石川由依的声音，角色介绍黄毛cv也是，还有“羡慕你们”，大概就是AI成精了，总之就是非常普通的第一集。
 621515：算是定式展开，看你们这小俩口就知道必出事。但这不会搞得后面连女主都不是towasa了吧？有点复古感的画风，而且这会场是真的草台班子。
 恋爱喜剧部分只能说大差不差，最终还是得看后续。
 但这俩是真的笑喷了，那几个暗示镜头是真压抑了？
 fenghai：进展这么快，就猜到是不是有人要领便当
 328225：这集不错啊，画面很清爽，没想到评价这么低，安保这事想想这两年的刺杀我觉得没啥好吐槽的。有一说一一个约等于性转芙莉莲的主旨我不信能崩到哪去
 508735：真羡慕那些能够因为莫名其妙事情去举牌子还能全身而退的地方。
 这反对机器人搞得太突兀了，随随便便一个借口而已。
 animeing：看俩新番了，女主都在摸裆
 laiby：很难和2025年的ai联系上关系
 qianbaidu：怎么第0集就是神人炫压抑男女主。科技的部分也太俗了，看看后面能不能把观感拉上去，能像全修那样就够了，追了
 877457：我雷达响了我不玩了
 902994：GPT常驻可穿戴设备做日常主力也就这两年的事了，在霓虹竟然要幻想到2038才实现……
 考虑到山上彻也真实存在，一个大公司CEO被枪也是合理的事
 nagato15532：听说有男枪我还以为是这位
 496446：男主角的AI助手是俊达萌哦
  >>lichingyuan->496446：我就说听起来是毛豆（）
 icesnowwinter：本来以为是蓝毛的那个ai要爆了，或者大叔被干了，结果是演讲现场变恐怖袭击。男主这一睡感觉少说五年十年的，醒来直接天翻地覆，人类可能都消失了。不过有一说一，这改造人类听起来还不如开发机器人呢，一个埋在体内的东西伴随着我，那不更是毫无隐私和秘密可言，让人更加不安和抵触了。
 535978：这洗手是认真的吗，双方都太压抑了直接快进到结婚
 没想到智械觉醒的这么快啊，那么之后我估计还是机器人通过数据收集加智械觉醒完全模拟永远姐，而不是个人意识上传的展开
 不说安保的事情，这样子看应该就是为了救男主选了一个比较长的治疗方案，然后是因为突发事件或者时间问题，女主“转换”成机器人
 唯一差点的就是人设有点丑，还有希望不会有什么假面骑士01的展开，看到这种题材就有点怕了属于是
 693248：pa少有的科幻设定原创，虽然第0集过于平铺直叙，包括标题处处透露着浓郁的flag气息，结尾转折很容易猜到，但总感觉在对话之中和曲面屏设计有很多伏笔和信息量。最后男主从末世醒来，可以预见的有很多走向，男主永远两人的再相遇必然是大看点，写好写差感觉上下限差距很大，第零集看水平也是摇摇欲坠，但这设定还是挺期待的，希望pa能兜的住吧，谨慎看好。
 pandaxzj：草带鱼屏，是第0集限定吗
 怎么修正崩崩的
 还就那个义姐生活，光速结婚
 智能助手也会吃醋
 唉日本的安保啊，莉可丽丝快来救一下啊
 这是休眠了吗
 1025338：男主从培养仓醒了之后之前画面的曲面屏就消失了（）。关于ai和未来的设定我不好说，怪平庸的，科幻元素感觉是拼好，2038年的双曲面手机感觉有点难绷。
 warspite：不是我说啊，这男主和心上人的关系也太像我刚通关的某部jrpg重制版了吧
 
 而且这镜头给的真不是故意的么，给男主的第一个镜头就是在被窝里蠕动说梦话（虽然其实不是那什么）。后面姐姐关掉ai后又给一个背过身去的镜头，然后下一秒就切到洗手，excuse me？
 sorasuki：这个第零集有点微妙，不过被这俩人的xyy惊到了
 365620：唉，⭐️🦆🐜。听着茅野爱衣的声音满脑子都是姐弟开一句，玄关也战斗一下。
 351149：我去，开局姐弟互相性压抑，太恐怖了
 虽然一看就知道要出事，但是你这个出事是不是太随便了，这种会议别说在高科技未来了，在现在也不能这么随便就让人拿到枪进来吧
 不过这第零集一眼背景介绍，随便了
 sora1612792224：如何塑造电影感？曲面屏第一次看，体验相当不错。给我
 了一种强烈的期待感～～
 第0集堆设定，铺世界观，PA到底能不能成黑马呀，要不然这个十月就太冷淡了
 419460：太压抑了
 eien：就知道一集表白成功肯定要出事
 
 这个边幅是怎么回事，仿vr观看吗
 xl234158854：男主的小爱同学完全是俊达萌的毛豆音，超级出戏那诺哒
  >>lichingyuan->xl234158854：说不好就是俊达萌调的（）
 ws123y：这开局还有可以呀
 899220：刚表白完确定关系就光速去世了
 270665：我发现自己看动画太不注重细节了，要不是看评论区，根本没发现永远洗手是这个原因
 byd一直在重复那个不断上行的视角还以为女主是要被撞死，没想到一点意义都没有，最后竟然是被枪击的
 PA社你干的好啊，本来有情人终成眷属挺好的，非得来这么一出是吧
 这一集最细思极恐的地方是AI说好羡慕你们
 540296：很微妙，首先是意义不明的大运镜头，期待后面给出解释吧。
 再就是经典的降智加人员不作为，你未来前面说得多牛逼多聪明，这样的发布会开了不知道多少个了吧，安保措施还是一坨，至少台上俩随身保安吧，再说这人就慢慢悠悠往台上走，保安一点警觉都没有，一看保安位置，tm搁舞台侧边站着呢？人压制住了第一时间不夺枪，甚至还能让人再开几枪，what？还有这人枪能带进来就离谱，合着你这发布会是个人想带啥带啥都能进的是吧。
 设定画风挺对胃口，就是又有我很忍不了的老毛病，还能相信你吗?PA,算了先接着看吧.
 818889：史无前例的压抑，希望能搞个he
 697576：我那么大个姐姐呢，怎么没了
 作为铺垫世界观的开头做的不错，还挺水到渠成的
 452885：感情速通好，矛盾刻意孬，角色鼻子阴影还加条轮廓线画的太奇怪了
 带鱼屏信箱模式的设计能明白是突出科技感和切换回忆及现在时间线刻意而为，但想法太露骨最后转折的冲击反而被削弱了
 这下永远的白月光了
 52462：原创，AI，我有点怕
 hibiki916：除了最后的刺杀以外还不错
 maglev_star：曲面屏的意义不是很明显啊，第一集整体挺规整的，没什么问题。
 一个提裤子一个洗手，直球骨科不赖，可惜人设不太戳我。
 powdersnow：狗男女没能撑过一集
 ekagac：后面屏幕比例正常了，我在怀疑真的是给最后的男主从0看电影一样，灌输记忆这样的设定
 1144512：ai+末世+机恋+战斗，质量也是上上层，提前宣布十月最佳了说是
 wurian：啊？
 15476：原来是AI题材，太紧跟时代热点了
 目前的女主这AI助手是石川由依啊，也就是之后的女主，之后应该有什么说法吧？草台保安与草台刺杀，也太降智了。
 看了一会儿感觉不对劲，上下弧形黑边是个VR在看录像？这回忆还自带曲面屏的
 为什么感觉很久没看过有茅爱衣出演主角（？）的动画了，好像最近确实没什么主役。
 863296：第零集看完，或许有关AI的概念并没有多新，但我发现好像姐弟恋写的还不错，那段告白还挺有那味的，看看要讲什么故事吧。
 至于黄毛女主，第零集蓝毛永远旁边的AI说出了“我好羡慕你们”的话，多半就是这个长得像永远的黄毛女主了吧，就是不知道为什么只有男主来到未来了，或许因为永远到不了未来，才将黄毛改成自己的样子也说不定
  >>863296->863296：而且虽然概念不新，但是一些现象还是在现实中找得到源头的
 linbai_ovo：第一集观感相当不错！稍微拉高一点点期待吧，希望后面剧情彻底展开后别太离谱
 keya：看着挺一般的，看看后续发展吧
 1058596：太好看啦！怎么没人告诉我第0集这么纯爱啊！
 atamaitai：正片部分的这个曲面屏有说法的
 545377：第0集的观感中规中矩吧。世界观都还没展开也不好下定论。
 ----
 回忆往事的带鱼屏应该是有含义的，和仿生人有关。
 13min，机器人市寸岛说的「永远，我好羡慕你们」有深意啊。
 三个机器人市寸岛、多岐都、多纪理只有永远姐带着的市寸岛（イチキシマ）片尾没有给出CV。这是不是明示市寸岛和女主黄昏有关？
 502189：一集就把这段纯爱讲的挺好的，甜甜甜，就好这口家人陪伴亲情变质的爱情
 craitch：2.5倍速、14:20迄。詰まらず……
 imorz：仿生人开发受到抵制之后转向脑机结合人体改造，感觉这个伦理上比仿生人还要大胆啊
 kumonotsuki：就知道有男枪环节，话说画风好复古，0721姐的发际线也好高
 283446：关机开扣是吧
 kflylzzq：男主（应该是？）姐姐直接就叫永远说是，那黄昏也是个人名喽
 九 年 后
 哇哥们你有点压抑的，这要是被姐姐听到人生大概要结束了吧（雾
 冷冻技术都标出来了，男主是不是很快就要因为什么原因陷入沉睡了www
 合着是双向奔赴，姐姐也对弟弟有意思吗
 ……………………？？？何意啊，制作组你应该就是想表达那个意思吧
 绕来绕去还是生意场上的事w
 小机器人突然说什么羡慕的话有点不对劲吧
 整这么直球100%要出什么事来打断了，根本不用怀疑好吧www
 这么勇哦，永久小姐你这不是比前面还激进了吗
 害，联想到现实里的保镖水平，又不好说这里有多扯了……我就当世界线收束吧
 emmm，所以前面的曲面屏真就像弹幕猜的那样是用以表示ai/记忆视角？
 人类衰退后（雾），这部的主线该不会是去寻找姐姐吧
 ——————————————
 制作有打底，不过剧情还有待观察，第0集性质上比较像前传还不是很明了走向w
 728904：什么b安保啊，会场搞的和露天演讲一样
 y1ce29：作为第0集开篇真不错，几分钟迅速交代身世背景也不拖沓，后续的成长过程也很顺风顺水，一直到表白也很甜啊。不过由于事先從pv了解到之后的展开，全程都在一个担心的角度看剧情
 永远姐真好看啊。
 期待后面的展开吧……
 mdc0710：就是那个机器人一耳朵石川了，制作组也没藏就是，说明不是需要动脑的科幻（
 sired：男的做春梦，女的也看着照片发电，青春期互相喜欢的两个人，没有挑明的感情，压抑的欲望，太青春了吧！
 hao3yi4kai1：俩人都挺炫压抑的
 536479：好喜欢的姐弟感情线，可惜从故事的角度来看估计永远没了，呜呜呜，求结局给个happyend吧
 batoulu：作监在摸鱼
 606530：谁懂先看到ED歌手Hana Hope然后看到男主挡枪镜头的救赎感
 740837：对16:22以及附近反复出来的镜头作用有点疑惑。一般来说给我一种即将危险的感觉
 还以为要被车创了
 desolation_row：这展开一股baldr sky dive的味....盲猜一手男主醒来是机器人被赋予人格
  >>jjwhhh->desolation_row：最新一集回来，预言家
  >>desolation_row -> 回复 jjwnb：最新一集回来，预言家：即视感太强了
 522886：一进来就看到x压抑，pa原创现在也玩这套了
 baka_bread：爱衣酱又是一集女主吗
 shiwuhangshi：双向性压抑
 734742：第一话观感真的不错啊，目前看下来这对也是郎才女貌，两小无猜了，这个中枪太难受了
 结尾的超展开，也勾起了我的兴趣
 1157198：制作和画风都挺好的，但是你机器人技术都这么发达了，安保怎么跟纸一样，遇到这种情况男主居然只能挡枪，然后安保人员把人都按住了居然还能开枪死的有点太草率了。恋爱进展飞快，不过反正后面是人机恋，所以倒是无所谓。
 562053：一上来就在化约复杂性，收缩议题展开的可能性，就这态度还想搞科幻？怕是一开始就只是想做科幻风味包的恋爱剧。
 777916：唉，我就知道，封面连姐姐发色都没有就知道不对了，剧情一集下来全是典，ai与人，从小领养。太过于顺利，一整集看得不太轻松，最后果然寄了。意料之外的是，那个旋转上楼散步我以为要来个车撞飞结果没有。
 mizudiwood：原来不是女主啊
 a582977826：ep0开局就是弟弟做姐姐的春梦，姐姐看着弟弟的照片开抠，中途开始告白约定结婚，这么高强度的姐弟恋我是很喜欢啦。但进展如此迅速的感情线，除非是里番，否则接下来会发生什么真是太明显了。

第2集
 david_tang：本集省流：绝地武士爆砍小日本
 150282：在数日前的京まふ2025上，举办了『永久のユウグレ』特别舞台，活动中进行了第0话先行放映，随后津田尚克导演与MBS的青井宏之制片人登台。
 
 津田导演以“第0集里关键视觉图中的女主角们还没出现呢”这样的话题开始了对话。当被问及制作本作的契机时，津田导演和青井制片人表示，大约在2017年到2018年左右，他们曾说过“总有一天要制作原创作品”，这就是起点。8年后，终于与P.A.WORKS等公司合作，将想法具体化，形成了现在的作品。他们还提到，这次的『永久のユウグレ』从一开始就确定了以爱情故事为主题。本作从剧本到分镜都是津田导演一个人思考并制作的。津田导演也表示，创意等都只来源于自己的大脑。他还深入研究了AI，并在设定时推测和假想，当AI技术发展到作品设定的时代时会是怎样的光景。当新闻等媒体报道AI信息时，津田导演表示，AI技术的发展速度似乎比他预想的要快，现实正在超越他的想象。
 
 关于各个角色的声优，导演表示，他心中完美的人选最终完美地契合了角色。津田导演透露在后期配音时，他没有告诉为男主角 姫神アキラ 配音的声优 梅田修一朗 后续剧情，而其他声优则都知道接下来的发展，只有梅田蒙在鼓里。这似乎是导演的妙计，旨在让梅田更贴合アキラ这个角色。实际上，在アキラ的配音试镜中，津田导演就曾表示梅田的声音“就是我脑海中浮现的声音，反应非常准确”，他无法想象其他人选。至于为 ユウグレ 配音的石川由依，津田导演认为考虑到ユウグレ是机器人，既有可爱的一面，也有冷酷的一面，他觉得石川与梅田的对手戏会很搭。
 
 津田导演表示，『永久のユウグレ』虽然从第0话无法想象，但在系列后期会有惊喜，希望大家能全程享受。青井制片人说，第1话和第2话是动作戏，第2话以后是喜剧，总之是应有尽有，希望大家能尽情享受。最后，津田导演以“制作已进入高潮，结局已近，感觉这部作品的各种元素都已完美契合”的话语结束发言。
  >>wosile->150282：现实正在超越他的想象
  >>vickiezieme->150282：现实正在超越他的想象，难得在软科幻题材上，制作组和观众达成了共识，站在八年前，他设定的时间节点确实没啥毛病；主要故事是爱情，这也能看出来，只怕后面剧情实在兜不住就用这个当遮羞布
  >>659122->150282：我只是比较好奇第零集最后的枪击是取材于现实吗
  >>916861->150282：“至于为 ユウグレ 配音的石川由依，津田导演认为考虑到ユウグレ是机器人，既有可爱的一面，也有冷酷的一面。”好家伙，估计石川由依这辈子被冷酷机器人角色套牢了。
  >>578839->150282：删除了回复
  >>ws123y->150282：在系列后期会有惊喜他最好真的有
  >>892302 -> ws123y：他最好真的有这季度算不错的了
  >>ws123y -> 回忆过往：这季度算不错的了本季原创也没几个，看还是得看
  >>822447 -> Fisasi：最近石川由依还是甜妹配的多
  >>1009310->150282：你整这花里胡哨的未来背景，结果主题是爱情，后面还要搞喜剧，感觉……不太妙
  >>892302 -> ws123y：本季原创也没几个，看还是得看番不少，60来部，这个算还可以的
  >>ws123y -> 回忆过往：番不少，60来部，这个算还可以的这部确实是年度级烂作了。不过你为啥过两个月又回我
  >>892302 -> ws123y：这部确实是年度级烂作了。不过你为啥过两个月又回我烂那可算不上，只能说一般，不算惊艳，一个原创非漫改算可以了
 513350：苹果家庭，苹果女二，安卓男主，安卓女主
 921511：看了pv1，女主多边形脸丑爆了
  >>892302->921511：pa好多都这样，习惯就好
 hashireowl：这个画风居然能玩儿番茄酱，惊了。
 698224：对安卓的开发竟然到了这种地步
 unwinger：没什么故事啊这第一话
 catballlin：这个肤色，果然未来日本被阿三洗了人种吗，难怪态度这么恶劣
 我嘞个原始社会群婚制，这很民风淳朴了
 经典剧情，粗鲁的先进科技人欺压老实善良的乡巴佬
 哇，番茄酱，哇，残肢断臂，卧槽好炫酷的电磁炮，一集之内居然看到了两次科技层面的降维打击，你们这土洋并存的时代到底怎么回事
 ai继承遗志了，后面发现人也还活着咋办？
  >>meailove->catballlin：回归农业时代，晒黑了吧
  >>catballlin -> 鸣濑白羽：感觉不太像，整个村男女老少都这个色外面的人皮肤就白多了，衣食住行都挺异域风情的
  >>hal9000com->catballlin：返祖绳文人部落
 140967：op怎么有个和姐姐发色瞳色一样的男人，难道是姐姐后代？那种事情不要啊.jpg
  >>catballlin->140967：既然ai都这么发达了天才科学家取精生子不是轻轻松松
 satokazuma：感觉看到了很多文明：原始，工业，未来，连激光剑激光炮都有，甚至还有“甜心保护罩”绝地武士呢隔这，杀人仿佛切菜一样，女主身法了得
 “永远的黄昏”，难道是永远造的？
 看op感觉是末世公路+战斗+悬疑解谜番？
 412979：前半段还在像什么高级垄断机关在新纪元统治新人类
 这最后狂飙狂野打戏+血肉模糊+跨时空大对决，有一种烂片指数越来越高但是确实十分钟把机魂人的形象立得好难忘的诱惑力
 1137727：鼻子真的很怪，画的很敷衍。
  >>zhangzj030405->1137727：敷衍的话巴不得不按照人设修呢，作监也没办法
 736440：感覺ELSI就是用來讓男主合法開後宮的吧
  >>onimai->736440：那真是烂完了
  >>nagato15532->736440：要是最后不开我可要狠狠打低分了
 437757：预料之中的烂剧本，预料之外的血腥
 还有这个“卧槽”的bgm好出戏
 
 从op来看，公路单元剧半实锤了
 哦我的上帝啊，他们打算在12集里塞多少个角色
 提前埋了
 929189：男主要么体内有芯片要么也变机器人了不然不会自动翻译，没受过伤，不好判断
 这小混混真的是普通人类吗，改造人吧估计。战斗爽！电磁炮爽！这不得狠狠期待了嘛pa！
 明明美少女机器人告白应该很dokidoki的，但是人设真的不行
 op也很有东西啊，机器人的从0的诞生过程，woc还有光环机器人，跟黄昏一个规格的还有11个，还有个天网首脑笑死，废墟上还有2个小爱同学和狗子
 846473：語言……自動翻譯？難道說那個培養槽有什麼隱藏功能嗎？還是男主已經睡眠的時候體內已經植入了什麼東西了？
 時間是挺讓人在意的點啊，科技與人文有很多未知，但星象不會騙人（只要這還是地球），要是有觀測設備就好了。
 好，得到超規格的病嬌同伴了，可以方便地探索這個世界了，嗎？劇情大概會設下某種限制吧。時間到底過去了多久？這個概念對人類與ai意義是截然不同的吧。
 哎呀，如果是這樣的話義姐人大概沒了？機器人繼承（？）了遺願（？）接盤（？）了，嗎？
 939315：那个杂鱼军官穿的好像吉翁的服装，吉翁也是入住地球了，吉翁人也太坏了吧
 1124338：制作很不错啊（虽然这也是烂片要素之一就是
 看结尾op有一大群长着女二脸的复制人，如果能在性格差异这块下功夫我认为效果不错
 作为公路片希望能塑造好道中人物吧
 mikikinoko：每集结局都来个超展开
 三浦负责的打戏分镜还可以
 theerika：感觉很难讲好东西
 pandaxzj：是聪明型男主
 什么自由恋爱的天堂
 上面管理这么粗暴底层竟然这么淳朴
 警察武器怎么这么传统
 怎么突然掏出来这么大一根
 复制人吗
 好好好你也要结婚是吧
 打戏不错
 shiliu：L洗可以和多人一起做，女主还大方给我看
 我追定了
 otaku1974106：瞅一瞅这个第一集
 804160：很帥，劇情感覺會是好猜的
 868992：这个剧情后面就像是硬是要往罪恶王冠那个路子上走的感觉，虽然剧情差的很大，但是给我的观感很相近
  >>578839->868992：我和你的感受有类似又不一样，虽然剧情差的很大，但是我看这片的时候莫名有种看甲铁城的感觉
  >>jaibea->868992：我跟你们二位的感受有类似又不一样，虽然剧情差的很大，但是我看这片的时候莫名有种看宿命回响的感觉
  >>spreadglager -> Ja1bea：男主最后希望不要和黑皮妈妈kiss
  >>jaibea -> spreaDGlager：补药让我回想起在这个口牙
 659122：前面世界观塑造以及反派不知道是该说典呢还是无聊呢，反正叙事上看着不如前一集，还是下调一下预期吧，这集全靠最后打戏还能撑一撑了
 1097138：只有12集？OP的剪影除 robot女主还有11位，材料数量完全可以做24集。(robot百合，robot异性恋，etc)
 感觉我还是想看更多 robot打架，毕竟现在没多少机器人动画。
 wosile：我还是更喜欢 ep0 看他们谈恋爱......不过是不是也可以期待一下有什么好活，毕竟这一集仍然在介绍世界观还没启动呢。虽然是没活的概率比较大。制作比想象中好。话说为什么特意提到了 ELSI 的人数问题，男主你要找多少个女朋友和男朋友啊？
 lberg3：不是姐们，打个这玩意至于开意大利炮吗
 1007014：激光炮打蚊子！这萝卜数值有点高。想不到这画风爆血浆爆的挺彻底，希望不要落入厕纸套路，有望成为黑马(｢･ω･)｢嘿
 439553：OP外包给A1做的，对于PA来说很少见啊
 232189：不是，对方就一个人，也没有防御，用得着上粒子炮嘛
  >>1151933->232189：真是的，大炮打蚊子
 578839：剧情上没有什么惊喜的但是看完很兴奋观感很好。我的想法比较土难道反派也是ai？又是那种人类因为科技灭亡所以ai统合限制现存人类的知识获取吗，看op还有与第一集风格不同的地区，确实很想看下一集。看到本作的契机是用ai讲爱情，能超过节操社之前的剧场版吗。
 sakito333：姐姐好飒
 op都不演了，直接从小机器人变女主
 vickiezieme：战斗爽！好多番茄酱，这种程度的血腥是没料到的
 这个OP登场角色未免太多了，季番的体量+爱情的主题+（自以为）宏大的世界观+精致的战斗，大概率要烂尾啊
 杂鱼反派何德何能挨了一发电磁炮，开炮前脚部还有支撑结构，似乎是没啥意义的细节
 男主身上有弹孔，说明起码肉体是原生的，但又可以自动翻译，所以我猜测他是被永远植入了芯片变成了LCP，大概又有因为是初号机所以数值很高的套路，后续男主被各方争夺
 我觉得黄昏身上最性感的设计是裤袜（？）的大腿处
 759165：这质量有点，好吧本集信息量还行，问题来了，12集够吗，还有经费够吗，然后标准的监督爽回，主要塑造男女主所以也行，看这样子不会真的三人行或者4人吧，好像也可能2组各两个，那做好准备，，伦理在别人身上和在主角团身上，在加上在主角身上是不一样的，处理不好会出事
 1082805：这集观感不错，节奏上面，尤其是打戏上面做的超级的好，期待下一集，op看完在想是不是要改成24集？
 535978：这么政治正确吗，不安desu。不过可以正经开后宫了
 别的不说第一集还挺好看的，女主真不错
 899220：黄毛女主帅啊
 hdssnn：这次能相信pa吗
 起码美术应该不会让我失望了
 1155172：期待一下下一集(bgm1)
 454641：经费好足，打戏看得很爽，而且削人如呼吸，好崭新啊妹子好看加上男主绑上头巾也很帅OP出现的人好多还是Uru，豪庭
 yujianjuzi：前半意义不明，后半节奏还行。整体尽显杂鱼，看看后续表现吧
 917304：什么魔鬼改造人
 1151933：后面打斗挺帅，还以为要复刻桐老爷光剑砍子弹，没想到是AT立场
 845800：ELSI原来是这，那pv里的三人结婚也没那么劲爆了
 这断肢，残暴，看的好爽
 op有点不搭
 laileg：AI，机器人，无口这一类的
 找石川由依准没错，对味儿
 kuohaohao：要不咱们还是抠个逼吧
 647490：后面实力强的都是机器人吧，还以为在看nikke胜利女神呢
 693963：看到黄昏出场加上电磁炮和光剑斩敌人，加上黄色长发和机械生命以及末世背景，让我不仅想到制作组是不是出一个性转版的洛克人zero
 651028：本来想着第1集实锤是公路片了，末尾op一出来我脑子就开始嗡嗡响，不安desu极速上涨，求求啦，稳住。我这儿也不立flag了，我不想把我10月最期待的一部给奶死了
  >>651028->651028：来补充些地理原型吧，从和村民的对话中可知，男主神晶哥这一集醒来的地方是北海道的函馆市。下边这一幕正是在函馆山上看到的。从这里以及后边沿途风景，能见到很多弹坑，有发生了核战争的可能，但看完这一集后我觉得也可能是黄毛女主炸出来的
  
  
  这一集的村子原型是函馆的五棱郭，最早是作为战争要塞，和其靠近港口的地理位置有关，星形的五个棱角可以最大限度地减少射击死角，周围还有护城河。战争结束后，其军事用途宣告终结，大部分建筑被拆除，改造为公园，最佳观赏点就是动画里出现的五棱郭塔。
  
  
  顺带一提，第0集男主家应该在东京都多摩市。显然，枪击事发后男主被转移治疗。从东京都多摩市——>北海道函馆市。拿地图简易展示：
  
  而反过来则符合PV中去东京找永远姐的说法。
  >>reneh -> 此惜非彼惜：来补充些地理原型吧，从和村民的对话中可知，男主这一集醒来的地方是北海道的函馆市。下边这一幕正是在函馆山上看到的。从这里以及后边沿途风景，能见到很多弹坑，有发生了核战争的可能，但看完这一集后我觉得也可能...好好看，想去
 laiby：op这么好听
 但是正片感觉还差点什么
 675188：剧情太典了，可以一对多挺有意思的，暴力这块看着就痛，武器真的丑，没看出来帅在哪里。
 jaibea：op出来我觉得这片凉一半
 athrun1120：这衣服西川贵教   结婚改成GLBT
 
 第0话的AI变成2B了 打个地头蛇还用地图炮 没有三原则的机器人
 540296：男主能快把你那封面的红大褂拿出来穿上吗？你这个露脐装真的很像gay....
 一集给我展现了三种科技水平，部族，现代，未来，话说你这OWEL的装备也不太行啊，还是说臭杂鱼不配好装备
 断肢爽，番茄酱爽，人物也挺好看的，我决定先不带脑子看一段时间
 koiko926：打斗和血腥画面还蛮出乎意料的，不过剧情感觉还是没啥吸引力
 
 但是看到op里有十来个好像跟女主同系列的安卓突然就期待起来了
 617192：第一集的反派塑造得太典了，以及后面女主来救男主的时候用“大炮打蚊子”也很典，感觉是在把观众当白痴一样，演都不演，这种低级地挑动观众情绪的手法反而显得制作组像白痴了。不过亮点还是有的：一是对村子的异域风情的展示（感觉有点像是埃及、西亚文明，而这也是人类最古老的文明了）；二是女主的人设，可以看出来女主明摆着是一直知道男主的行踪的，但是非到男主遇到危机才出手，而且出手的时候疯狂炫技，明显是在向男主展示自己，这体现出来女主狡黠的一面的；同时女主杀伐果决，这一点不仅符合剧情逻辑，而且也很好地体现出了女主冷酷和可爱两面性的反差。
 999290：打斗还挺帅啊
 animeing：エロ氏？エロ死？エロ市？エロ士？エロ使？
 很有钱的少年番。再看看
 xl234158854：黄昏小姐的词典里还有结婚这个概念，唯独这一点的进步性不如LC啊
 818889：打斗bgm拉完了，和画面一点都不搭
 zrz152：打戏整挺好，一集讲这么多剧情有点出乎意料
 看看后续怎么说，应该是公路片＋解密世界真相的走向吧
 165527：窝勒个光明正大搞男女混合多P
 973571：依然是中规中矩的展开，男主苏醒来到未来，世界巨变，被好心人收留熟悉当下情况，反派来找麻烦，主角被神秘女子救场，每一步都是充满既视感的展开，唯一让人出乎预料的是打斗场面意外的血腥，这点挺好的，真不想看作威作福的反派被莫名其妙的饶了一命了
 eien：从建筑的保存情况最多也就几百年，人种文化和语言都变了？
 270665：男主就莫名其妙地成为全知了，村长说传授他们知识，男主不就是躺在冷冻仓里面吗，怎么传授的知识？怀疑男主体内装了芯片，自动翻译一下子就适应了， ELSI这个制度不限男女也就罢了，人数也没有太大限制有点夸张了，没想到这番还有战斗，更没想到血量竟然如此大，女主堪称人形兵器了，看op好像是公路片。
 icesnowwinter：有一种公路片的预感
 365620：光剑砍人挺爽。就是那些拿枪的人非要等男主说完话卡时间才开火有点难绷，经典反派宕机了一段时间。
 finachika_ds：安卓番剧
 634335：ELSI有望一举解决NTR，直接快进到恋太郎 AI是不是也可以加入
 697576：这开局，要素好多
 有点期待后续展开了，看op感觉会有好多女主外貌的机器人啊
 somebottle：ELSI...有点奔放的感觉 
 这管理组织明显在搞知识和技术垄断啊
 经典杂鱼小反派 
 战斗做的还是挺不错的，爽
 这机器人无敌了，人形高达啊，石川也是和这类角色强绑定了 
 看 OP 感觉是公路片，一起启程前往 OWEL 总部？
 660831：pa你正经一点 把脚本开了吧
 708217：挺好看，期待后续了
 544844：能看爽大于一切 ！  这片高挑的人设和反派嘴脸   莫名想起鲁鲁修
  >>783340->544844：女主出场，什么定下约定才借出力量，我也想到了cc出场的时候，但，这个整体节奏和设定，都太拉胯，和鲁路修可能还差了至少十万个博人传，根本爽不起来。
 783340：6分最多了，还能再低。
 上一集剧情节奏问题还可以说是铺垫，额，这一集，就没法解释了。
 还有典型的恶霸反派欺压善良小农民，一点都没意思，再帅的美少女原力武士大战也救不回来。
 你说公路片，小故事与细腻感情，撑死了也到不了天国大魔镜的水平，你还有塞11个女角色？估计铁甲城就是上限了。
  >>882512->783340：别一开始就把话说这么死，之前被全修打脸的可不少呢
 503360：感觉要出手游
 lichingyuan：ELSI说明白一点叫多角忠贞，好文明（x
 852064：战斗，爽！姐姐机器人太超模了
 ws123y：又有杂鱼贵族桥段。其他作为开局还算合格
 452885：还是纯正的啪原创味，又俗又土，你别是天晴烂漫+宿命回响吧
 1139331：整体中规中矩，最后的打戏确实很帅
 我还是觉得这集作为实际放送的第一集会比第0集更有吸引力
 814533：土腥味溢出屏幕了
 677304：新增的人物简介和监督访谈都看了，这部原创的主题已经很明显了——借助“ELSI”这个极其自由的类群婚制度，来探讨各种类型的“爱情”的话题。
 从人物简介中已经能看到包括但不限于：男主和女主以及以女主为原型的十二个机器人之间的感情，两个黑帮二代对“爱情”以及“ELSI”看法与追求，两个结为“ELSI”的女生之间的关系，传统一夫一妻的“ELSI”的故事。
 感觉本质讨论的还是人与人之间的关系，扣住这个主题作为公路片单元剧应该能有几集出彩的，至于男女主之间的主线，女主结尾要是回不来的话要不男主开个12个机器人的后宫算了。
 mudden_person：上集感覺窮成那個鬼樣子，這集打戲質量又噌噌噌上漲。
 公式復活（穿越），公式老媽，公式小人，公式壞人，公式大佬半路救人順便懲治壞人，目前沒啥新意而且大家換完衣服都像印度人
 reolife：烂片雷达响到不能再响了，但是还是好期待下一集
 jerryatbangumi：怎么感觉像是低配版末日后酒店
 aero_allen：这打戏还是蛮牛逼的
 就是这剧情不知道得多暴走
 OP看起来有一堆乱七八糟势力，你12集收得住吗？
 我倒是挺想继续看下去的
 888683：什么鸟语；这是语言自动转换？是男主的功能还是别人的
 比起人类社会，还是星空变化慢一点；但五棱塔一座巨型建筑在没有维护的情况下也撑不了很久吧，离旧时代结束；
 哥们还会汽修；
 村民，管理者、女武神的技术分别处于三个时代，哇哦
 原画一栏居然主要是A1，这是指op原画还是本集原画？
 PA,可以相信你吗～
  >>439553->888683：OP原画。有看到消息说是A1制作人金子敦史的原画班子，他之前在PA做过制作进行。
 693264：op挺拉高期待的
 52462：经典大炮打蚊子，感觉听到那句和我结婚就可以不用继续看了
 再来一集观望下，石川这种声线就挺好
 921479：EP0EP1看下来，如果将科幻、AI等设定仅作为背景设定而不过多描写甚至参与剧情的话，是可以期待后续的。
 
 但我比较害怕这部番在最后几集在科幻这方面暴雷导致最后剧情收尾烂掉。
 
 原因是蓝发女主作为天才科学家，在戏份上除了男女主感情戏以外就是她的科研了，而且很明显的女主的科研是导致战争爆发的直接因素，战争爆发形成了EP1之后的故事背景，如果科幻暴雷那么故事背景基础就会崩塌。
 
 而且作为疑似公路番，很有可能在故事的最后才有女主的戏份，这时候科幻暴雷，即使是前面集数表现很好也会大大降低这个番的水准。
 crest：这下子10月新番就有4个安卓女主角了？真是前所未见的盛况了。
 永远的黄昏 永久のユウグレ 
 末世二轮之旅 終末ツーリング 
 人形机器人玛丽 機械じかけのマリー 
 小阿尔玛想要成为家人 アルマちゃんは家族になりたい 
 
 第1话看完了，好看是好看，女主够热，打戏够劲，科幻的部分暂时也很够味。这里说的够味，是指基本上把现在的人认为先进的东西基本都塞进去了，当然，这是以末世版来说的。
 不过，也觉得第1话也太淫梦了，机器版的女主简直符合了宅男的各种性幻想，好看的皮囊，悦耳的声音，体贴的性格，压倒性的武力，还想着跟你结婚，听上去像是千禧年初国内科幻小说、网络小说蓬勃发展年代会经常出现的剧情。这算是某种复古潮流吗？
 
 不管怎么说，这片子有跟下去的意义，至少有值得鉴定后续发展的必要性。希望PA这次能够坚挺，一个是剧情要坚持住，另外一个是制作要坚持住。
 
 女主这个能力也太强了，能量护盾加上beam saber再加上地图炮，真是直戳性癖。
 warspite：盲猜一手类似UW的赛博空间
 
 不下头性压抑了男主观感还行
 511099：ELSI不是结婚，感觉就是一种关系，就类似自己的小群体，生育还是另算的
 说实话，女主拔剑那里有点像亚丝娜
 不过人直接这么分尸有点像全职
 那个炮有点黑岩射手的影子
 女主最后那个感觉是程序的设置吧
 整体PA的这个原创现在看来是东拼西凑的内容。。
 874487：战斗，爽。战斗，爽。战斗，爽。
 millha：后末日废土风格和星之梦结尾那里好像……
 同监督那没事了
 584834：好典的剧情展开，观望一下
 fuhun1430：有一说一，男女主这个人设真不好看，设定看起来有点一眼望到头，但介于是原创还是可以多给几集机会的
  >>fuhun1430->fuhun1430：我能看到无法预测的命运之舞台吗？
 857848：卢克天行者来了，绿剑+斗篷
 871138：这两集好俗气啊，柯南脸难评，黄毛长发，小帽子还挺喜欢的，再看两三集没东西跑路了
 maglev_star：18世纪vs20世纪vs22世纪，世界如此割裂吗？
 不过18世纪的人应该也被改造过了，瞬间解析语言了都。
 
 看起来不赖，先相信。
 bdfun：看op两女一男还以为正好能对应上剧中说的elsi，结果又蹦出来一个男的，emmmm
 女主大概是曾经男主和永远用的ai其一？在op里和女主战斗的黑发可能是另外一个ai。
 这两集看下来感觉蛮普通的，有点想弃番了，也就战斗的时候爽了一把，但也没怎么爽，飞机头男死的太隆重了，还是像那些路人士兵一样被肢解比较爽，而且路人士兵也没死完，至少全屠屠了吧。
 30988：看简介几个跟女主差不多的妹子都是女主是复制？
 不会又搞什么7罪分裂出来的吧
 ryugureina：初见这些NPC看着都挺幸福的，怎么世界观还是中世纪那套垄断与压迫啊，未免太没想象力了
 496446：绝地武士，你还是黑岩射手啊！
 964298：神秘斗篷女一出手救场就听出来是石川由衣了，结果帽子一摘原来是女主，要有三笠的影子我才听得出来啊
 1091776：第一集可以 给足了悬念又介绍了背景 看ed的样子像是公路片 期待剧情走向
 1058596：啊？一转战斗番？还是公路番？我第0集的纯爱呢？→好看！忠于本心就是好看！战斗爽！怎么都在说烂片雷达响了？卧槽就我感觉这设定超级有趣么？连开两集香槟！宿命回响我都不敢看好！一觉醒来世界初始化，破机关压榨吸血隐瞒历史搞阶级差，机器人全是永远姐，难道诸君不好奇真相？这就是反乌托邦的魅力啊！
 上一次爱的是心理测量者！今朝有酒今朝醉懂吗！
 nicenature003：这设定，后面男主不开后宫我可要差评了
 看完op感觉要烂尾了，真能塞那么多东西吗
 863192：感觉第零集和第一集都是一个调
 讲剧情的时候一股文艺青年的复古气息
 转折时则一转资本渗透的娱乐片的味道
 539996：烂完了，两集看到头，赶紧抛弃止损
  >>659544->539996：至于吗，虽然设定略典，但是2集就能看出好坏？
  >>539996 -> 晶晶哥哥：哈哈等两个月看看呗，经历过以前pa的原创烂片潮的心里都有数
  >>iconce->539996：以前pa原创的毛病不是白开水吗
  >>539996 -> 至简：难道不是都有？
  >>539996->539996：笑死我了，现在回来翻一翻前几集的质疑就想笑，两集看不出烂片的真得多阅一点了
 911977：好看呀，pa我相信你呀
 1025338：我的烂片雷达响binglinbinglin的响。剧情我先不抱任何期望，害怕了。作画能期待，但我想问一个问题：后面姐姐的安卓人既然都痛用一个脸型，男主不会恐怖谷吗？
 
 『本片的剧情和分镜都是由津田导演一个人制作的。』那可以信任他吗？我只知道他之前是搞jojo的。
 951529：制作看着挺穷的，打戏居然这么流畅吗，水果忍者有点爽
 barcelona：往好处想，我觉得这片应该会比天晴烂漫、Fairy gone、天狼、黑骸要好
 只要PA把重心放在恋爱喜剧上，一切都会好起来的
 785368：嗯，是大地的气息
 hal9000com：传统反派小物臭溢出。
 设定太过熟悉，感觉连剧情都能望到头。
 15476：全时代全地域通用语言：日语
 石川由依又配了个高战斗力角色，不是哥们你这还能变身的？开炮还有驻锄，挺讲究
 安卓番笑死，但是后面的安卓都和女主一个脸型啊，这有点……太安卓了。后面只能靠头发和眼睛认人了吧。这安卓少女全都和永远长一个样，黄毛还上来就要结婚，不会后面的也都是冲着和男主结婚来的所以大打出手吧？永远六根（不是
 863296：把我看爽了，我要投资这部番，这集叙事节奏前舒缓铺垫后张弛有度，后面打戏爆发的时候把我看高潮了。
 而且从几个细节来看，预期中故事写的应该是挺扎实的，当然也不排除后面会不会犯病。
 还有这集我才注意到原来男主回忆时有曲面画幅，结合上集来看，凡涉及过去的事应该都会这样去表达。
 从一些细节做一些推断，男主应该已经在手术时植入过lc计划的芯片之类的，这样能解释这集他逐渐听懂了他在原住民的对话，然后上集我推断这个叫“黄昏”的机器人可能是永远身边的那个AI，这个多半没跑，这集结尾还说要结婚，那不刚好对上上集这个AI口中的“羡慕”吗，不过片尾还看到很多相貌雷同的机型，应该都是照着女主做的，毕竟她相当于本作的一个AI之母之类的角色。
 从这集的ELIS来看，这个作品探讨的东西应该就是情感方面的话题，看片尾感觉有不少东西能讲呢，真有些期待后续了
 733418：这打戏搞的真不赖，特效有点小帅
 771885：完蛋，我的烂番雷达响了。
 linbai_ovo：略微降低期待了..
 wuxuan：石川由依就是第0集蓝毛捧着的那个小机器人来的是吧
 1033569：场景一换和异世界厕纸没区别，烂片雷达响了
 707394：本来感觉能猜到后续大概走向了，但最后的op又给我整不会了，这么多人物12集真的讲的完吗
 keya：可爱的~(￣▽￣)~*
 
 
 只有醒来了才是遗物，才需要提交吗
 所谓的没有战争只是因为被压迫的人还没有反抗吗
 打个人类长官（应该是吧）这么用那木个大炮？
 目前还是挺有吸引力的
 reneh：砍杀爽，原来这种画风也能这么暴力（
 701454：我去，起飞，太好看了，没想到一向温和的PA也有如此狂暴的一天。找到当年追罪恶王冠与革命机的那种感觉了，爽！
 778399：很随意的剧情书写，好在制作带来的刺激可以让人把注意力的重心放在感官而不是大脑，姑且是能够看下去吧
 solasea：让我和白毛黑皮萝莉睡一起，难道我是什么正人君子吗
  >>847311->solasea：男主锐评：
  IP属地:人間
 516403：感觉会是同类型萝卜自相残杀的展开，希望用公路片的形式能慢慢展开世界观吧，能把一个完整的故事讲完就算成功。
 莫名想到了vivy，有差不多的水平也够了
 750180：好土的第一集展开。。。
 328225：写的24分20秒，为啥巴哈源才不到24分呀
  >>328225->328225：本来还以为是废土公路片，结果是战斗番啊，卧槽还有拔炮神曲，真就性转版芙莉莲啊。这op这么多角色，世界观这么庞大，12集能做完么pa你给点劲啊
 351149：《没有战争的和平》
 下层没有知识获取途径，啥都不懂就可以完全统治了
 果然经典上层压迫屠杀，jp人写的好这个吗
 tatsu_：这种脑洞太大的原创感觉下场都会比较尴尬。。观望
 626497：要不找花江夏树来客串下路人吧
 intron：这剧情感觉在跑游戏主线……
 不是，几个杂兵至于开这么大嘛
 xiaoxi：这片尾十二个机体全是女主模版，什么全CG收集公路片
 693248：有一说一，给我看出一种欧洲人大航海到美洲奴役印第安人的感觉，文化肤色和科技差距都能对的上
 还有是不是搞错了这部感觉才更像是丸户做的
 最后那段打戏挺帅的，科技碾压这一块
 目前看来还是挺有意思的，无法预测性很大，ed展现的内容和人物相当多，很期待，pa原创会赢吗
 888854：这样的战力，感觉一眼就能看出来是旧时代的遗物了啊，还不赶紧撤
 还在展开阶段的科幻，而且人物够多，还有反派机娘，无敌了，追！
 545377：感觉导演过于沉迷世界观的塑造了，剧情矛盾的设计和人物塑造感觉有点俗。
 ----
 记录一下看到现在剧情上的疑惑。
 1. 男主醒来时从差不多5米高的地方全裸摔到硬地上还是脖子着地却毫发无损，身体被改造过了？
 2. 男主和讲不同语言的村民没有沟通障碍，是植入了翻译模块？
 3. 18世纪的村庄，装备现代枪械的OWEL狗腿子，到女主这边防护罩和单兵激光炮都有了，这个世界的科技到底怎么发展的？
 4. 地方行政官随口的命令就能杀光一整个村子不用担心造成负面影响。是OWEL的统治就是残暴如斯，屠村灭族如家常便饭，还是有其他势力可以甩锅？
 5. 杂鱼反派地方官既然准备把全村人都处理掉，为什么不一开始就动手，而是火车开到半途又停车派手下回去？带走的村长和小女孩也不问话就地杀掉，那带走有什么意义？只是想一出是一出吗？
 6. 男主作为史前遗物的价值是什么？
 621515：世界观比想象中有趣，如果末世都是女主这样的大能出手，那也确实是该会变成这样的废墟。
 还是属于观望状态吧，不过制作确实可以的，倒是…标题啥子，难道是剧透？
 e5enihc：反派小兵出来有点掉观感了
 女主打架怎么砍瓜切菜一样个个分尸
 看ed有点像公路片？未来可期的样子，世界观打开了但是很多东西没讲清楚，再观望一下吧
 baka_bread：丝之歌大黄蜂belike
 kumonotsuki：我去这砍人作画真帅吧
 283446：感觉PA又要端上来一坨大便了 😁
 547268：感觉后面还会有很多和安卓女同类型的机器人
 1009310：做完一部深夜重拳，奖励自己一部亦叶亦花
 做完一部PA饭，奖励自己一部永远的黄昏
 PA原创，恐怖如斯
 508735：感觉不如哈克修水车使人感动
 746478：上来秀肌肉的作画片段很不错
 kflylzzq：这是过了多久，直接遇到说着没戴翻译设备就听不懂话的新人类了
 弹幕：什么？ATRI？高性能！| 这有些无厘头又不能说完全没有关联的吐槽有点没绷住w
 你这owel怎么看怎么像ai管控下的组织啊，该不会姐姐当时一怒之下让ai毁灭世界啥的（雾
 如果私藏遗物惩罚这么大的话，其实还是直接上交比较好吧。但一起做好决定就不要私自告密啊……总感觉能看到这一家的末路了
 扭曲怪爆发四散的时代说是……男女随便组合都可以成家的话岂不是扭不起来了
 一眼杂鱼样的家伙登场了，这人设就算这集被谁干掉我都不奇怪
 emmmm，所以前面那个一直监视男主的人在发现有人疑似要去告密的时候为何不去拦截？你为什么只是看着.jpg
 哇，非人的事全给你干了，本集即死率瞬间抬升至100%好伐，本来兴许还能活久一点的www
 一想到杂鱼军官纯纯pa秀肌肉的工具人（主要实在有点刻意了）竟然还有点可怜他了，你就安心领盒饭罢
 是怎样，杂鱼军官拿的玩意过于原始人是一回事，但你这科技也很夸张啊，一下子奇幻起来了（以及很想说杀鸡焉用牛刀
 …………………………嗯？幻想时间吗，不赖
 op单就疑似人造人的角色就一大堆，你真不是什么半年番吗w | 顺带一提歌和画面有点不太搭啊？
 ————————————————
 pa画爽了，至于细节逻辑你别问，总之pa画爽了
 768614：打斗作画不错嘛，番茄酱石块拉满，激光炮别说什么大炮打蚊子，就问你猛不猛吧。还有白色小裤裤看
 kio：车枪球guro动画片，确实是本间修好球带，感觉不会太超出想象但还可以
 615258：如果后续没有惊天超展开的话那么又是一部土掉渣的中世纪近未来糅合轻科幻设定的简单冒险剧，津田尚克看起来真不行，PA这次原创果不其然无数次要栽在脚本上了
 可能只能看看打戏和人设了
 y1ce29：这集对于婚姻的制度印象很深，这点上个人也持有相同的看法，曾经大脑发散也设想过类似的设定，婚姻这一概念在未来逐渐淡薄，剩下只有人和人之间彼此新概念的联系。真的是不谋而合了。
 另外关于统治阶层初登场的小反派实际上观感是有些微妙的，太过杂鱼反而让观众对后续的剧情多少有些放低心态，不过「黄昏」打斗戏的大炮打蚊子、干净利落的分尸看的还是很爽的，希望后续在剧情不偏离的前提继续保持，分数也不会太低的。
 这集观感挺不错的，而且看OP画面，后续大概会变成公路片？那相当期待了。
 另外…黄昏应该是0集永远的AI？
 onimai：可能是女主手表的AI成精了
 
 
 来自AnimacX
 hao3yi4kai1：星球大战来了，国家队来了
 powdersnow：切人如同切水果
 905119：被我抓到了，我的源7:24处有一帧上色失误，红变绿
 775750：仿生人长得都一样啊，全都是トワサ的脸
 战斗 part 好猛，怎么能这么帅啊，就是旁边的小女孩看到这么血腥的场面会不会留下心理阴影可能ユウグレ是トワサ为了等待アキラ苏醒后再次和他相逢而做的仿生人？而且简介里有写：約束は200年越し。けれど相手は、君じゃない君だった。可能性很大啊，期待后续。
 ashion：合着就第一集有特殊画幅
 共享家园是吧
 告密的杂种是不想在部落里混了吗，剧情也不安排个理由，有点弱智
 金毛这登场太帅了，打戏真不错
 但是越炫酷烂番雷达越响
 522886：这不就是套着科技皮的厕纸吗
 734742：好典的反派，好典的收尾，看笑了
 1157198：废土设定的世界观，男主在培养皿沉睡到到末世年代，苏醒后第一时间竟然是找老婆？生死存亡之际，“永远”化为机器人出现救场，要求只有一个，“跟我结婚”

第3集
 150282：永远的黄昏——监督·津田尚克访谈：
                                主题是“价值观的动摇”
 
 
 由制作过《真实之泪》、《白箱》等作品的动画公司P.A.WORKS推出的原创TV动画《永远的黄昏》，正在MBS・TBS系列深夜动画档"SUPER ANIMEISM TURBO"放送。这部作品设定在一个AI技术发展到高度未来世界的背景下，讲述了一段深刻的爱情故事。主角姬神晶与他挚爱的恋人王真树永远曾发誓永远相爱，但在长时间的冷冻睡眠后醒来，目睹因战争而荒废的都市。在晶面前出现了与永远极其相似的人形机器人·黄昏，明坚信能与在世界某处存活着的永远重逢，于是与黄昏两人共同踏上旅程。我们采访了担任监督与系列构成的津田尚克先生，一起了解制作背后的故事。
 
 
                                          人类作为人类的意义是什么呢？
 
 
 ——您在这部作品中的职责是什么呢？
 
 
 津田： 我负责构思故事，绘制分镜，并向STAFF热情地讲述我想要制作的作品，指出大家应该追求的目标。正如字面意义，就是履行监督的职责。
 
 
 ——这部作品的主题是什么呢？
 
 
 津田：主题就是“价值观的动摇”。在决定创作爱情故事的前提下，我选择了这个主题。这也是因为我在日常生活中一直在经历自己的价值观动摇的过程，虽然没有给出明确的答案，但我觉得不能就这么继续下去。因此，我尝试在这部作品中探讨这个问题。至于科幻元素，纯粹是因为这是我个人的兴趣。无论是硬核还是软科幻我个人都挺喜欢的。
 
 
 ——您打算把反乌托邦和管理社会描绘成“可能的未来”或现代的镜像吗？
 
 
 津田：我选择将故事设定在反乌托邦世界，是因为我认为通过特定的描绘方式，它可以作为现代社会的镜像。管理社会这一限制并不仅仅是未来的事情，它在过去、现在和未来中都有相似之处。我觉得这个主题可能会有些复杂，所以我设定为“我们熟知的世界，在未来变成了反乌托邦”这样的方式，希望能够让观众产生共鸣。
 
 
 ——您曾经说过：“企划的起点是从‘如果在遥远的未来醒来，被一个超美丽又可爱的人型机器人要求结婚，我会觉得受不了’开始的。”
 
 
 津田：我认为人型机器人是人类的浪漫。如果可能的话，我希望能活到看到人型机器人在普通家庭中普及的那一天。人型机器人虽然像人类，但又不是人类，这让我感受到故事的魅力。这种情感复杂交织，许多故事中都有过探讨，但它也促使我们思考：“人类作为人类的意义是什么呢？”等存在价值以及“将机器人做得像人类有什么意义呢？”如果最终人型机器人取代人类，这也不是什么奇怪的事情。
 
 
 ——故事中还会出现一个与结婚不同的新制度“ELSI制度”。它会成为故事的核心吗？
 
 
 津田：“结婚”和“ELSI”这两种制度，是为了更好地探讨这部作品主题“价值观的动摇”而设置的。我觉得这两个议题比较贴近现实，容易引起共鸣。毕竟，只有身边熟悉的问题，观众才容易进入情节。我希望观众看完这部作品后，能和朋友们讨论自己支持“结婚”还是“ELSI”，如果能引发这样的讨论，那就太好了。
 
 
 
                                    试图用各自的价值观来证明爱
 
 
 
 ——将第零话舞台设定为稍微未来的世界，而不是现代的原因是什么呢？
 
 
 津田：如果设定在现代，观众可能会觉得人型机器人还很遥远。但如果设定在稍微未来的话，结合当前AI的热度，观众就能感受到“它很快就会到来”，从而更容易接受这个设定。
 
 
 ——从第一话开始，故事设定在一个因战争而荒废的世界。看起来并不是一个原始的世界，但铁道依然有在运作，那么您设置的文明水平大概是什么样的呢？
 
 
 津田：我想描绘的是一种后末日的世界。虽然世界已经荒废，但如果完全荒废，管理社会的设定可能会失去说服力。所以我设置了一个由独特文明形成的后末日反乌托邦世界。在这个设定中，随着离城市越来越远，文明水平逐渐下降，整体风貌类似1900年代初期的社会。
 
 
 ——本以为故事的主线是严肃的，但也有掺杂一些搞笑的元素，整体平衡也做得非常好呢。
 
 
 津田：我很想让观众喜欢这些角色，因为观众会很关心他们的恋爱故事。对我来说，角色的吸引力是由多个瞬间构成的，尤其是那些幽默和机智的互动，总是能让人一遍又一遍地看。我希望观看这部动画的观众能和我一样感受到同样的情感。
 
 
 ——对于动作场面的设计，您有什么特别的要求吗？
 
 
 津田：我希望永远能成为一个“既美丽又强大，兼具可爱和帅气的人型机器人”。虽然这个世界没有魔法等幻想元素，但人型机器人的动作能力远超人类，因此我特别注重让动作场面充满活力和大范围的动作感。
 
 
  ——P.A.WORKS以特有的美丽影像而著称，这也是一大魅力。您认为P.A.WORKS作品的魅力是什么呢？
 
 
 津田： P.A.WORKS的作品魅力真的很多。“职场题材”或是“透明感”常常被提到，但对我个人来说，最吸引我的是那种“像是积累人生一样的作品”。虽然有些工作可能很平凡、需要耐心，但我看到STAFF用积极的态度，细心地描绘这些细节时，深深地感受到了“影像是由人创作的”这一点。
 
 
 ——最后请对观众说几句吧。
 
 
 津田：这部作品讲述了许多魅力十足、可爱的角色，他们通过喜怒哀乐的所有情感，努力去证明自己的爱。晶、永远、阿莫鲁、永远，他们每个人都在用自己独特的价值观来证明爱。请和我一起见证他们会做出什么样的选择，以及他们的答案。绝对不会让你们后悔！
 
 
 转载自B站up：如纸苍白
  >>1056110->150282：所以我设置了一个由独特文明形成的后末日反乌托邦世界。在这个设定中，随着离城市越来越远，文明水平逐渐下降，整体风貌类似1900年代初期的社会。原来是这样，我就说第1集科技差怎么这么大，村民，军官，黄昏，一个比一个降维打击。照这么看，到后面越靠近城市，科技风貌应该会越先进
  >>wosile->150282：“将机器人做得像人类有什么意义呢？”感觉还是有点期待后续展开了。
  >>701454->150282：“结婚”和“ELSI”这两种制度的对比有点意思，希望之后能更深入的探讨。就第一集观后我大致的认知是：至少从小女孩的反应来看“结婚”的概念已经彻底消失了，根据地球OL现在的版本推测未来还真有点说法——
  传统的婚姻“重担”在现代社会所来带的经济压力、个人主义兴起、对责任与承诺的恐惧等等问题，在未来已被放大到极致，导致“结婚”成为一种濒临灭绝的、过于“沉重”的古董概念。
  反之“ELSI”制度的“轻量化”设计，精准地击中了现代人际关系的痛点——低门槛、轻责任、高灵活性。它回应了人类作为群居动物对“连接”的基本需求，同时又规避了传统家庭关系中的复杂义务和道德束缚。这是一种高度理性化、去仪式化的社会契约。在大家都没有亲戚的未来，复数的不限性别的朋友之间组成“ELSI”这种特殊的家庭形式或许真是一种趋势。
  看似很桃子的初见美少女告白其实是重要的点题——注意黄昏第一集的愿望不是“能和我交往吗”，而是——“能和我结婚吗？”（虽然这也是第零集永远的愿望，此处指出与“ELSI”对照的关系）
  “结婚”所代表的排他性、永恒性的爱，与“ELSI”所代表的开放性、阶段性的陪伴，哪一种更“真实”？更“高级”？
  总之这让我们对故事的后续发展充满了期待，很想看看津田监督和P.A.WORKS会如何演绎这场关于“爱”的定义的未来战争。
  >>328225 -> 苡月：“结婚”和“ELSI”这两种制度的对比有点意思，希望之后能更深入的探讨。就第一集观后我大致的认知是：至少从小女孩的反应来看“结婚”的概念已经彻底消失了，根据地球OL现在的版本推测未来还真有点说法——
  >>846473->150282：雖然這個世界沒有魔法等幻想元素那幾個高級機器人能做到的事情跟魔法也沒什麼區別了。
  >>651028->150282：嚯嚯，是新的监督访谈吗？我的雷达开始滴嘟滴嘟了……先质疑，再质疑，不到完结信不了一点对我来说，角色的吸引力是由多个瞬间构成的，尤其是那些幽默和机智的互动，总是能让人一遍又一遍地看。认可，每一处有趣的交互构成了完整的角色。但是，单个互动是瞬时的，也是双向的，本集对双向的处理能否让人满意？而多个互动叠加在一起反映的是一个长期的过程，应注意前后铺垫和连贯性，使得角色成长显得自然。
  另一方面，本集对于矛盾的处理引发了争议，代入角色自身视角细想，或许可以解释其行为合理性，但动画是给观众看的，如何以一种更能让人接受的角度去展示？这是制作组需要考虑的。因此我特别注重让动作场面充满活力和大范围的动作感认可，目前来看，分镜强于演出，涉及动作上的镜头张力十足。
  >>spreadglager->150282：主题就是“价值观的动摇”呃，虽然但是，“主题”在戏剧理论上必须是个判断句。剧作家应当向观众传达，而不是展现。我的烂片雷达，现在正滴滴作响。
  >>y1ce29->150282：感谢搬运，目前几集下来对于“价值观的动摇”的描写还算有趣，也很期待后续的展开有没有更多从侧面展现这个不一样世界的描写。
 1058596：好不容易抢到二楼结果就给我看公式背刺圣母剧情底层代码结婚真闹麻了精美特殊ed值得表扬，兼具温馨公路感和神圣史诗感，除了人设没立起来就提前放无可挑剔世界观没那么末世了，废墟之上的文明重生，目前卡在奴隶制or封建制，完全掩盖不住吸血本质，结果人均老实服从不敢轻举妄动，搞得组织震慑像思想植入，但能不能别再公式霸权统治了，来点花样好嘛？我倒好奇其他机器人怎么沦为反派的，经典洗脑？
 satokazuma：梅田这季度又遇到想要和自己结婚的机器人了吗？
 起码没啥大的爆点和雷点，3集看下来感觉上也上不来，下也下不去
 669380：ed田中正晃，唉这风格是真喜欢。
 catballlin：都是同一个时间命名的ai机器人系列，什么分魂抢男人是吧，功能还蛮齐全的吼，小孩子还在旁边呢喂
 子安武人又配变态哦，好经典的因为恶人胁迫欺骗背叛后原谅的剧情，后面还能有点新意的展开吗？
 以下是yy时间，其他几个长着永远脸的黄昏的姊妹机都倒向了OWEL这个倒腾回用二维码打赛博烙印奴隶制的统治组织，可能是在ai战争的背景下永远意识到如果此时让男主复苏只会经历伤痛迎来悲惨的结局于是就捏了一组她脸型的强力ai机器人寄希望于各自获得了自己部分个性的她们能够在未来战后陪伴男主。可惜双拳难敌四手，在最后的惨败后，那些联合起来利用永远发明的ai技术发动战争（到底还是永远设计的ai技术把世界打烂了，替她挨那一枪也是因此纠纷而起，这也是永远感到罪恶感不希望男主来找她的原因）的竞争对手科技巨头们瓜分了永远的科技遗产，包括那些ai机器人被调教成了维护他们相互勾兑后形成的用以统治世界的OWEL组织的打手。而永远在战败失踪前留下了遗言“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里。”更是驱使着OWEL利用这些被永远重视着的黄昏姊妹机们去寻找传说中能够控制整个世界的ai技术的宝藏，也正因此OWEL一边趋之若鹜一边满世界封杀着电子演算技术防止这宝藏被他人利用有土壤能够再一次发动ai战争推翻他们的统治
 因某些原因从OWEL中觉醒逃出来的黄昏一边游荡一边按照永远输入的设定忠诚地寻找着男主并要根据指令要求固执的要跟男主结婚，而男主却正是被设计为宝藏钥匙，因为永远深知以他的性格看到对雷多基亚的不公对待一定会反抗OWEL的压迫统治，将后手交给他无疑是最有效的选择。在如此布置下男主和黄昏踏上追寻过往和姐姐踪迹的旅程，大结局死中求活成功开锁发动“控制”利用遗留的ai兵器击败了OWEL建立了和谐的新秩序，运气好还能见到活着的永远，不然也能收集齐分魂们大搞“ELSI”群婚，到此为止就可以美美包饺子咯！
 还是太庸俗了......不过也就图一乐
 774457：连续两个公式唐人反派真的有点难顶了吧？这两集剧情很多地方都欠打磨
  >>zrz152->774457：原创动画一旦剧本的深浅被人探出来之后就有点进入垃圾时间的感觉了
 1029844：竟然还有那种功能吗，不愧是爱开扣扣空间的永远姐设计出来的机器人
 611691：感觉你们反派和内鬼小孩比黄昏更机器人，说的，做的全是经典公式。现在唯一看下去动力就姐姐的六根了
 zrz152：不是哥们，一定要每集都搞一个公式反派出来跳脸吗？你这样很难让人相信剧本有多深啊，Lazarus的前车之鉴还历历在目呢
 还有这ED，事情都没解决还没装逼打脸完成入队仪式呢就直接上个人回ed是何意味啊？颇有种城之内之死的幽默美
 932460：这剧情大概要成为今年的第二个拉萨路了
  >>502189->932460：我感觉是第二个全修，拉撒路还是太无聊了
  >>sakurairo -> 回复 十色人间：我感觉是第二个全修，拉撒路还是太无聊了：全修后面很爆的，本作剧本撑死一厕纸
 518681：看前两集还有些新意，这集真的是公式化反派、公式化亚撒西，有些难绷
 yuri0：ed不错
 799946：这么喜欢煞笔圣母男主吗，要不是可爱的机器人，这勾八男主我是看不下去，话说机器人也有的那个功能是什么？
  >>spreadglager -> 三玖：瑟瑟最实用的功能说是
 aero_allen：总感觉要落入俗套了
 公式化反派什么的补药啊
 ed虽好，但你真的要在事情还没解决的时候就放吗？这难道不也是一种官方剧透吗
 632215：依旧是社会学上的小巧思，从一些基本结构的易位得以瞥见整个末世生态
 剧本典得没边，而且这种设计精致的小段落（背叛戏码），正因为其完满才更感到典
 rkkqqkffqg：阿莫鲁和这集的高官与上集的小女孩、杂鱼反派太像了，给我的既视感太强了。
 希望晃不要得了新欢（黄昏）忘了旧爱（永远）
 659122：这不是古罗马的债务奴隶吗
 这个ed是专属ed吗，如果不是的话那信息量还挺大的（说明叙事重点成带娃了）
 pandaxzj：脚本烂完了
 台词密得跟跑火车似的
 最后还要以这么典的背叛剧情收尾
 谁懂子安武人顶着这人妖脸出场时的救赎感
 唉安卓人
 929189：12根一起分男人
 永远：握草有牛啊
 谁懂杂鱼人妖反派子安在这典的剧情里出现的救赎感
 一眼专属ed啊，做的不错还以为又是a1帮的，结果是pa自己做的，这手链是否也能看作LS标志呢
 belowiet：看困了，等到一回拖进度条笑了
 huayuliu114514：所以这片是PA版近未来《狼与香辛料》吗
 846473：你們怎麼覺得大鬧一場再一走了之，村子就不會被OWEL的人找麻煩了，這真的對嗎？是想得太少還是不願意去想才選擇欺騙自己？
 這集看了我要大幅下修對劇情的預期了，雖然本來也沒多高。你永遠可以相信PA原創動畫劇情之外的部分。
 男主拿著兩百年（？）前的價值觀想在末世生存，看起來一點沒想退讓的樣子啊，但一個吃軟飯的人態度是這樣看了實在難受，明明少了黃昏的協助你隨時要交代在路邊、卻還是高高在上的說教。只能說他目前遇到的這幾個反派還是太善良了
 選擇婚姻制度作為探討的切入點有些特別，但在故事中的這個社會得到更具體的描繪之前，大概很難有什麼太有價值的結論，畢竟男主不想對黃昏有承諾的主要理由就是心中還有別人而已，跟制度啥的一點關係都沒。
  >>iconce->846473：没想到子安传情报了（虽然用的是飞鸽）（甚至能认出脸一样，意外地心细）
  >>sprinter->846473：男主最后那句话让我觉得他脑子有毛病，跟他想法不一样就不算人类了？
  >>903683 -> 疾走狂徒：他只是觉得黄昏没有感情吧
 627854：上一个也是如此风骚的角色，同样是津田监督的，也有子安cv的是哪一部）
  >>zrz152->627854：这个？
  >>651028->627854：ko no dio da
  不过就目前来看，该反派人格魅力碰瓷不了dio一点，下集希望能整点好活
 iconce：这集太像 JRPG 剧本了，光速背叛又反悔的小导游，搞笑型区域反派。台词我觉得还行，中间骚话还挺乐的，整体节奏可以，冲突强度每集都能拉起来。不过最后这个关系性的先抑后扬也太典了。
 
 OWEL特殊部队是高叉服装，开头挥剑那一下走位很莫名其妙但是凸显屁股，我觉得制作组是有老口味的老害的，好歹比女主老口味其他土完的阴阳回天好。
 
 黑皮应该是女儿役了，但是大胸兜裆裤女儿什么的，也太变态了。
 1012773：看来是走公路片的调调了
 wosile：子安出来真的很好笑。
 
 这个后半集从出发到结识amoru到被骗到被抓逃走一共才十分钟多点，然后在那想回去救人的事，这我真的没有少看三集吗。你们很熟吗。我跟你们也不熟啊，差点都不记得这小女孩名字了。才 ep2 这故事就已经赶出神经病了，我们的原创大片到底会变成什么样子。。
 
 还是期待一下主线的发挥吧。注意到永远留下的录音时间是 2057 年，2039 年他们遇刺之后到底发生了什么尚未可知，先相信吧。
  >>439553->wosile：感觉冲上限就看解释世界为什么变成这样了，能讲好吗
 771885：典，对话跟剧情跑的太快了，没什么实感
 751112：.在不是期待超展开的情况下，期待一下画面感觉也还行，别烂到拉裤里都能看，上限确实是看不太到了再给一集机会希望能打脸
 sistinafibe：傻卵圣母男主真的难绷
 896307：劇情仍需打磨一下
 707394：ed质量奇高，但是很怪啊，如果是专属ed这个篇章还没结束呢，如果就是正常ed感觉主题偏了
 gxcbp：我说这个剧情有股味儿有没有懂的，远不如做成机娘恋爱有意思😓
 1097138：舍命救人的感情进度可能需要好几集来描绘，这里10mins就加速完事。
 还不如改成男主不忍心无辜的民众被劳役杀害，决心跟yugure一起打倒Owel。
 另外这个画画的又不能成为软or硬战力，难听点就是个拖油瓶。
 shiliu：这一脚给我踹出感觉来了，哈哈哈哈     
 
 10月我不撸day0！！！
  >>sakito333->shiliu：我很急啊，为什么踢得不是屁股！！！
  >>nagato15532->shiliu：为什么不是屁股！
 543578：这第2集是真有点难蚌了，前面毫无演出平铺直叙走了一大段公式脚本已经有点让我眉头紧锁了，这子安一出场我直接没崩住，你真牛大了津田尚克
 804160：明明要探討的東西是好的，但過於典的相信別人、沒架勢純噁心人反派、幫忙反派慘遭被刺，阿莫魯說自己可以帶路我想大部分觀眾就能猜到接下來要演啥了
 OWEL真的需要更好的塑造，畢竟可是能控制世界的反派
 700691：桀桀，杂音太多了
 david_tang：男主：跟你聊不来，典型的安卓思维
 plsn：黑皮萝莉好涩喔
 951529：这集一切都好特么快啊，剧情推进速度好快，台词过的好快，典中典的剧情也演出的好快，感觉是有人按了1.5倍速一样，大体观感下降了不少，而且我记得女主不是能展开一个护盾吗，怎么突然被人拿枪指着还要小姑娘肘击两个人才能带着男主逃跑啊，有点挠头了，后面能有点有意思的剧情吗，希望能有吧。（男主这个性格啊，真是看得火大）
 731554：男主给我的感觉就是，对他好的人，他淡漠相待，背叛他的人，他却总是想对方是不是有苦衷。
 感觉有病一样。
  >>solasea->731554：小日子有一批脚本家是这样的，唉，安卓脚本家
 kosuki：经典无能男主乱来，有能妻子包饺子。新角色好色哦，镜头也很懂。
 jerryatbangumi：后边肯定不会继续简单重复了，但是剧本你有没有想过一二两集这个反派合并成一个
 439553：前半段黄昏的言行还是有点惊喜的，“收费事项”2333，但是后半段注意到女孩可能有问题却没有提防有点掉水平、又拿结婚来交易有点人机；男主想救人说得过去，毕竟女孩给他们争取了逃跑机会，但你自己能救？而且路上大大方方质疑现有制度真的大丈夫？
 laiby：男主总给人不舒服的感觉
 logicallyemotio：又被你们水过一集zzzz谜语人最无聊了
 纯看腿了
 btw新的黑皮是巨乳 而且她基本上等于没穿内裤
 hdssnn：ed画得是真漂亮，角色的人设是真的涩
 可惜剧情是真无聊
  >>734742->hdssnn：ED质量是真的不错，好几幕让我联想到了米山舞那个眼影广告，就是这个剧情观感太拉了
  >>hdssnn -> 杏帘在望：没看过，我去看看
  >>734742 -> 活动岁岁年年：破站有:【YOKU - Eve MV 【中文歌词付】】 https://www.bilibili.com/video/B ... 85667113b6a8798b282
  >>hdssnn -> 杏帘在望：欸你别说，确实很像啊
 578839：这集确实没有给我带来比前两集好的观感，总体来说看得还是舒服的有公路感反派也挺帅，什么公式反派我都觉得还好只是最后结束的地方让我比较难以和男主共情，你直接说男主是个亚萨西的拥有旧时代道德观的正常人不能见死不救就行了，来一句“我很后悔，很轻率的帮她的梦想加油了”给我瞬间出戏，日本作者也不是第一次写这种台词，但是放到这集感觉就让我觉得不合适感觉至少在目前这种情况下重点不在这，能说出这种台词一下子就让我觉得男主这人设微妙起来了。当然我也没觉得就靠这集就能摸到这片的深浅，说到底这才第2集，就算这片的剧情真的并没有那么惊艳，但从制作上来看后面也会有个几集令人惊艳的演出经费单集，我感觉这片后面能不能站起来就看催泪回和打戏够不够触动人心了至少别出现这集男主最后这样的台词就好。
 crest：看完了，没评论区说的那么不堪。反派确实很典，靠这种来推进剧情，放2025年有点老套了。
 黄昏的同型机出现，还是让人想起beatless。
 857434：又公式又烂俗的剧情，全靠美少女撑着，PA整天给自己搞原创只挑战作画和主题吗
 596124：垃圾
 454641：富田这角色真涩啊，好大，而且这服装真情趣吧我说角色总体形象很耐看可惜男主已经开始俯冲，全程给人一副你这么拽是你开的无双是吧结尾虽然救富田是对的，但说服黄昏的方式直接伤到她心是真的差劲，不结婚也就算了，连起码的请求都做不到，还说她到底是机器人？？？看得很不适了
 sorasuki：好蠢的剧情，好蠢的男主，没战力也没脑子只能嘴上做圣母，真正想救人还得靠女主，女主前两集帮了这么多，结果感情还没一个刚遇到的内鬼深
  >>1161221->sorasuki：女主把男主的优先级放的比一个刚见面就背叛的内鬼高。我怎么想都觉得这是正常人的思路。原来我也是机器人
 sakito333：ed好看，看样子黑皮是重要人物
 不过没看懂为什么是黑皮背叛了男女主。不是偶然遇见的吗？
 而且就凭“黄昏的脸和其他机器人一样”这点就有充分理由抓他们了
 973571：我无语了，男主被本地人背刺，反派背信弃义这种桥段我才在上一集看过，这集又你妈演一遍，还有男主因为女主是机器人对女主又一定偏见，女主因为男主有偏见而失落，看吐了，太几把土了，这就是你PA社永远可以相信的原创啊，在反方面永远不会让你失望
 508735：完全的过度冲突刻画
 蛮无聊的
 701454：其实男主“亚撒西”这里插入一个男主过去研究AI的闪回会更好，因为男主本来就是研究AI与机器人的天才科学家，对安卓人亚撒西也在情理之中。
 nicenature003：三集都稳不住吗，太傻逼了这集
 youyelaoshi233：感觉能一眼望到头了😞
 kasakin：这集是否有点，非要整这么俗套吗
 259208：女儿很可爱 再相信一集
 697576：新角色让我牛牛动了
 好生硬的冲突制造
 351149：op一过就是原谅，真没绷住
 话说自己的机器人牛自己算牛吗
 怎么又是二五仔啊，说到底为什么这么容易信别人，感觉这番逻辑没法仔细推敲，只能随便看看了
 第二集节奏乱的不说 套路纯是上一集的重复 我看到子安又是第一集同款 然后二五仔又是同款的 “这和说好的不一样”
 那个修女有意思，肯定发现女主了，但是没说
 ikuyo：这才刚开播吧，连着两集的冲突发展搞得像复制粘贴一样，同样的杂鱼反派，同样的25仔。同样的亚撒西男主原谅背叛，然后想去无脑救人。
 哔哔哔，烂片雷达。
 hazard：神人男主，典中典矛盾冲突，这下真一眼望到头了
 keya：阿莫鲁太可爱了，是我本剧最喜欢的角色
 o(￣▽￣)ｄ
 不过子安怎么又配上变态了。。。。。
 785368：这个对话内容真是老掉牙，剧情也是一眼望到头的感觉
 1027181：公式化反派X2，公式化亚萨西，公式化白眼狼男主，公式化没能力没智力没情商只知道原谅的男主，就像家里惯坏的小孩威胁家长说你不让我干xxx我就自杀看你们怎么办一样
 540296：救你两次不如一个骗你的小孩儿是吧，经典不过脑子想啥做啥，对自己的实力没点b数吗？最后还是得靠别人收拾烂摊子，唐完了
 282060：科技集权的末端顶层会因为生产力不足，产生对奴隶制度的认同
 男主又没绑着别人去，他自己想去有什么不可以
 693264：这后半部分有必要这么典吗
 651028：回来了，都回来了，这才是我最爱的原创番啊，没有社区激烈批斗的原创番总感觉少了些什么，就像吃方便面没有调料包，吃薯条没有番茄酱😋
 ttk，yzmttk
  >>651028->651028：吐槽就交给大家了，请狠狠地喷，把分压下去，夯实基础很重要。
  我这边补充些我观察到的细节吧，后面有新的发现实时更新。
  对了，b站有位up主专门做永恒余晖每集的细节分享，感兴趣可以去看一下，分析的相当细，很多猜想有剧透风险，介意慎看。
  
  首先是神晶哥在探索出生地过程中遇到的两位OWEL特殊部队队长，嚯嚯，这里也有黑白双煞。
  分别是黑毛，ヨイヤミ (Yoiyami - 宵暗)；白毛，ハクボ (Hakubo - 薄暮)。
  评论区有人说永远姐12根划分为12时，我到觉得人名基本集中在傍晚那个时间段，时间顺序应该是薄暮 (Hakubo) → 黄昏 (Yugure) → 宵暗 (Yoiyami)，这里薄暮和黄昏顺序我不太确定，宵暗肯定是在最后的。
  从名字其实就能看出角色性格了：
  宵暗是指晚霞褪去，夜幕开始真正降临，但还未到深夜的时刻，整体氛围很寂静，反映出黑毛角色深沉的性格，令人不安，散发着威胁感。
  薄暮是指太阳刚刚沉入地平线，天还很亮，天色将暗未暗，光线朦胧，说明白毛角色态度随意，悠然自得，给人一种温和感。
  这里两位走之前，薄暮向旁边瞥了一眼，大概率已经发现了，但毕竟是乐子人，主打一个好玩优先。
  
  
  永远姐发的那封信息从右上角得知日期是2057年，男主被枪击是2039年，至此已过去了18年。中间究竟发生了什么，只能等后面揭晓了。
  
  
  跨海后男女主遇到了一个新伙伴，アモル（阿莫鲁），话说你们的发际线怎么都这么高啊！アモル对应的罗马音是Amoru，词源是拉丁语中的Amor，代表爱/爱情。
  与此同时具有神话原型，Amor也是爱神丘比特的名字。其寓意如何，无需多言😤！这也是我在看pv时就笃定，这位百分之一千是女儿役。
  不过我一开始预测的是铁纯爱，现在永远姐怎么分成了12根，应该还没有曼巴out吧……坠机了吗？如坠！活下去啊，永远姐😭~
  
  路上还遇到了一个神秘人，载男女主跨海，根据双方交谈透露的行程，之后会在青森重逢。话说恐山就在青森县，这里重逢估计在县中央吧。
  
  后面有个新名词引起了我的注意，雷多基亚，放弃人权就可以免除债务，说好听点就是包吃住的奴仆。那个柜员就是雷多基亚，在被上司推搡开的时候腰部右下侧有露出一个二维码。
  而阿莫鲁在带路的过程中也不乏一次露出了二维码（给孩子买条好裤子吧），其实第一次被姬神晶撞倒时就看到了。变相也说明了阿莫鲁的身份地位。
  
  
  
  还有一个我一直很在意的点，买画笔时柜员多找零钱，黄昏很自然地，下意识地戳破了。直接来看，是为了引出后面雷多基亚的设定。而我个人猜测，这是否也说明了AI的根本逻辑：绝对的“正确性”，对于加减乘除极其敏感，程序对“错误”的修正本能。这就是所谓的底层逻辑，在最后男主请求帮忙时，拒绝理由也是违背了行动原理（纵使背叛者有苦衷，但不会去救骗子），如果非要帮忙的话也不是不行，但需要男主答应和她结婚，这有点像什么呢：
  FUNCTION 决定是否帮助(目标):
      IF 目标 是 "骗子":
          OUTPUT "这违背了我的行动原理。"  
          ASK 男主 "如果我救她，你愿意和我结婚吗？"
          IF 男主 回答 "愿意":
              RETURN "执行帮助" 
          ELSE:
              RETURN "拒绝帮助"
      ELSE IF 综合风险偏小:
          RETURN "执行帮助"
      ELSE
          RETURN "拒绝帮助"
  这里黄昏将人命和程序性的结婚等价，不符合神晶哥的价值观，于是感叹，你果然是机器人啊……在我眼里，你是机器人，而阿莫鲁是人类，所以她更重要（这怎么整的我给男主挽尊一样，反正这块台词和演出确实有必要再打磨一下）
  
  其实从这个雷多基亚就能看出观念上的隔阂，男主无法接受这种新时代的奴役制，而阿莫鲁和黄昏却习以为常，从下面几句话就能看出（阿莫鲁，这一句话从你嘴里说出来多少有些难绷和辛酸）
  
  
  
  总之，多方面因素使得男女主之间的矛盾肯定会爆发，但怎么优雅地展现出来，就比较考验制作组了……
  说起来虽然我提到黄昏遵守着一套底层逻辑，但上层架构所展示的计算人格却又令人叹为观止，从其俏皮的互动便可窥探一二，相当接近“真实人格”的程度，期待制作组后面进一步挖掘这种“超高级AI”的真实感与复杂性。
  >>651028->651028：这集有很多分镜很性感，挑一个我最喜欢的聊聊，先简单介绍下上下文，反派说你的那些书我都烧掉了，阿莫鲁质问反派，你个骗子，反派回复说，这种话轮得到你说吗？阿莫鲁这才意识到自己也骗了男女主，于是回过头去，下一幕就是下面这个镜头，omg，这一幕太顶了。
  
  上帝俯瞰视角让我们从一个略高的旁观者的角度“审视”这场危机，削弱代入感，更能体现男女主的渺小和无助（真的无助吗），另外还用了广角镜头，这种透视畸变显得空间很开阔的同时，又向中央男女主区域产生挤压，不安感由此而生。
  同时，这张构图里有3个圆，分别是士兵包围的圆环，最外层摊位连成的圆环，地板构成的圆环。
  士兵包围的圆切断退路（头上还有路），在视觉上形成了一个封闭的牢笼。
  最外层摊位连成的圆环，和周围散落的桌椅一块儿营造了冷清感，和之前热闹的氛围形成对比。
  地板的圆心处于画面的右上角，这种刻意的偏离打破了构图的平衡，加剧了紧张感。
  最终，这一切视觉上的压迫，都成为了阿莫鲁内心愧疚与绝望的具象化体现，联系上下文来看，太美味了
  
  还有被弹幕提醒发现的两个有趣的地方：
  1.薄暮和宵暗离开后，黄昏出来啾啾了两声，我一开始以为是单纯卖萌。但实际上并非如此，最前面我不是贴了一张薄暮向旁边瞥了一眼的图嘛，下面那句“真是跟老鼠一样的家伙”是宵暗骂的。所以这里黄昏啾啾是模仿老鼠来气宵暗的。话说这不还是卖萌吗
  
  2.这里黄昏握住姬神晶的手指我第一眼以为是掰扯掰扯手指，防止逃跑，但实际上这里是戴空气戒指，这也太情趣了吧
  >>1056110 -> 此惜非彼惜：这集有很多分镜很性感，挑一个我最喜欢的聊聊，先简单介绍下上下文，反派说你的那些书我都烧掉了，阿莫鲁质问反派，你个骗子，反派回复说，这种话轮得到你说吗？阿莫鲁这才意识到自己也骗了男女主，于是回过头去，下...我去，hso，婆爆
  >>1056110->651028：删除了回复
  >>1056110 -> 此惜非彼惜：吐槽就交给大家了，请狠狠地喷，把分压下去，夯实基础很重要。
  >>651028->651028：最后来贴下本集的地图，我觉得这种基于现实的科幻末世公路番很有意思，因为我可以在地图上大致看出路线
  北海道函馆市——>恐山（青森县陆奥市），这集男女主从上面那块陆地跨海来到了本州（日本最大的陆地），而恐山则地处本州最北端的下北半岛。
  恐山是日本三大灵场之一，据传是连接现实与来世之地，同时也是一座活火山，这里的硫磺泉很有名。话说pv里你们三人不会就是在这里泡澡吧，进展是不是太快了？
  
  而本集遇到阿莫鲁的地方很可能是大间町。什么？你问我为什么是这里？
  回忆一下，这集一上码头就很快碰见了对吧，那拉出地图来看，北海道到本州最直接的航线终点就是大间町，而青森县的大间町也是本州最北端的行政区划，合情合理。
  
  这时又有人要问了，唉，不对啊，这码头长的也不像大间町啊，怎么有这么多欧式风格啊。
  其实这个问题男主也吐槽过了——
  
  个人猜想是末世后人口发生了大规模迁移，导致文化融合，建筑风格也随之改变。就像上一集的村民原型应该是古埃及人。
 649920：典就算了，同样的剧情还能来两次。本以为si-vis已经够土了，你更是不在他之下
 863296：整体感觉还是用心的，画面的质感和动作戏的张力都还不错，感觉ed有点专属的感觉（毕竟很多画面都是那个小女孩的），但也有可能部分画面是通用的，因为按op和ed来看小女孩很有可能要入队。
 这集剧情倒没觉得多煞笔，我个人还好，可能是因为也没多触动，只是觉得以这集的走势，后面的人物塑造会有点不妙。就像男主，可以理解是典型滥好人，但救人动机还是微薄，只有一个“不应当不了解别人处境，随便鼓励别人梦想”作为理由，还是有些难信服，顺带嘴了一句黄昏不懂人的感情，莫名把一个救你二次的人给嘴了也怪掉好感的，后面只是道歉都不好救，甚至说不定不会有道歉这种戏码，毕竟不认为自己有错吧。
 情节重复是有些重复，毕竟是类似的告密，类似的反派，但好在还在贯彻主题，没偏题就是胜利，以及并没有一集解决完这件事，还多少有点余地看看下集怎么收尾。
 小女孩人设怪涩的，这种二维码条形码的设计，有看过一些画师设计角色时会画
 stkkl：又是這種腦殘男主
 635838：纱布男主你能不能来给我翻译翻译什么叫“你果然是机器人啊”
  >>646023->635838：“你这种只会遵循设定好的安卓，不仅不懂得变通还见死不救”
  我猜是这个意思
  >>ws123y->635838：android思维
 426486：公式谜语人，公式站在干岸上批判制度，公式内鬼，公式圣母心泛滥。还有硬凑的公路片目标和动机。我的烂片雷达已经开始警铃大作了
 athrun1120：富田　禁書目録
 861590：删除了回复
 barcelona：什么1096
 子安一出来就是刻板印象了
 621515：这集好几个地方都好随便。我是机器人——我有半永久能源，吃饭只是个人兴趣——一听，肚子响得最大声的那个。
 只有你的话随便救——没有新角色制造机会就还在那里双手抱头
 脸还没有暴露——你这脸几乎是量产型的怎么叫还没有暴露
 570475：这书烧得真快啊
 finachika_ds：感觉有点没活了，第二集的杂鱼反派套路第三集还能用上的么
 863192：感觉在看大纲，只有骨没有肉，一集演完几集才能铺垫出来的东西（）
 516403：这反派都知道黄毛萝卜是与己方两个战力同类型的存在，就这样还会觉得能成功升官吗？这也太老套了，只能说这个世界观下连萝卜都不如的神人也太多了
 黄毛萝卜和第0话女主的ai是同cv，那么最终boss是不是男主身边的ai呢，还是女主机械飞升的想毁灭整个世界的意识呢
 misaka946：ed比正片好看
 746478：人设很不错，几个机器人还有小女孩都各有特色，剧情比较普通
 455292：原创公路片 主角一个会机修 还有一个武力怪 路上捡个孤儿 这部番就是天晴烂漫
 c202402071416：人设不普通，剧情就普通
 warspite：既视感太强了这，演出也一般啊
 ix：三集下来一集比一集典，这个救奴隶的戏码简直是从异世界片场穿越过来的一样，我看到阿莫鲁出场就能直接靠厕纸阅历脑补到单元剧结束
 496431：太奇怪了，为什么村长小孩会跟过来，且不说她怎么知道男主会到这，跟了一路黄昏就没发现吗？
 男主给绘本小妹买完笔不给人家，还要走出来一段唠完了才给；感觉这段纯粹是为了让带路才这样设计的
 男主想原谅我倒是可以接受，但是你说话能不能客气一点，明明干点啥事全靠黄昏，软饭硬吃属于是
 剧情不能细想，感觉PA这部原创又要烂了
 733418：你果然...是安卓机器人啊
 bdfun：满嘴“禁止事项”的未来人（对男主来说确实是未来的）突然想到1096了
 就这么饶了二五仔真让人不爽，很多番都喜欢这样，让主角选择原谅突出价值观是没毛病我很认可，但你场外就不能安排一点吗，比如让那个女的，好歹骂他一顿呢，他可是差点害死你的大老公啊，别告诉我有两个老公就这几把样了？
 久到甚至形成了一门新语言，但地名仍然和现代一样吗？
 刚想说觉得不错，结果18分到20分左右的部分成功让我的态度变了，真他妈狗屎的一部分，20分之后的几分钟反而又不错起来了。
 这ed什么鬼，后面要换主角？（别拿都是主角来说事，任何非群像动画都只有一个故事核心切入角色）
 899220：感觉一般
 lyz1196：巨乳黑皮萝莉
 888683：禁止事项！会有一段公路番情节的话，op这茫茫多的人物倒是可以接受了；
 OLML死了人不会报复吗，有点担心；还能带别人隐身？
 是和我同类型的机器人呢。黄昏，薄暮、宵暗；
 永远的声音很老了啊，“不能这样活下去”吗？二百多年了啊
 真有那种功能啊，展示下看看？
 还能有火车运转啊；新干员get!
 子安武一出来实在是蚌埠住了；子安的dio!
 这是特殊ed吗？整的挺不错的啊，结尾还有个大人版；如果不是特殊ed，那这个女孩地位就有点重要了；
 除了ed，本集其实是个很一般的入队回前置剧情，有点土、典、还急人
 535978：什么都是禁止事项！疑似故人来
 人设都好色哦，喜欢
 270665：可能是因为一集的时长原因，让我觉得男主和黑皮妹子没有那么熟，进而导致男主要回去救妹子的时候我一脑袋问号，后面想了一下，可能带男主他们走了很长的路，已经混熟了，不过男主这圣母性格看得还是难受，关键是明明没能力还想救人。
  >>bdfun->270665：我倒是不意外，差点害死一个村里的二五仔男主都能说出来“你是为了大家”，在他眼里感觉什么事都加了滤镜，而在我眼里我是只看到一个怕自己摊上事而打小报告的怂逼。
 laileg：哥们睡太久了已经跟不上时代的变化了
 idong_jun：我什么时候看到圣母男主才能不想一拳打死他
 660831：评分还是太高了
 492315：机器人设定真好用啊，喜欢你的时候跟真人一样，不想办事的时候又说这不符合行动原理， 所以设定成机器人的目的是啥
 qianbaidu：看完上集最后的战斗部分之后本来还稍微拉高了期待来着，但这集的反派也太公式了跟上集没啥区别
 这男主的脑回路也是神人了，背叛你的人你去想她是不是有什么隐情，人家机器人这么关心你结果你反手把人家甩了
 vickiezieme：烂片属性拉满了，能超越渡边的巨作吗？
 OWEL这两个队长穿的太色情了，强烈怀疑后面也要和男主结婚
 哇靠，你这个羁绊，TMD太生硬了，脚本写的时候不想笑吗？
 公路+爱情+科幻，你告诉我这种背景下有什么必要做角色专属ED？
 我可以接受帝乃三姐妹的资源分配，但你最好不要让我质疑PA饭的经费去哪了
 644987：ED性感
 911977：男主啊男主，你要是有能力的话想救几个救几个。一个没能力的愣头青，就爱去送，你的目标呢？永远姐不找了？和黄昏的约定不算数了？毫无责任心，毫无计划。
 341349：同样的反派套路，不无聊吗
 452885：你永远可以唾弃啪的新原创
  >>965863->452885：ed太厉害了，流畅度和精细度和正片完全不一样，有点老套了，圣母男主，公式反派，公式骂队友，公式救人，公式入队，能猜到下一集的内容了已经
  >>965863->452885：哥们，点错了，回复到你评论下了
 linbai_ovo：能有点新意吗..这男主都亚萨西成什么样了
 somebottle：这是禁止事项.jpg 
 剧情推进比想象中要快，比较利落，PV 也回收得差不多了
 子安声音一出来没绷住 
 同样的套路又套了个二五仔
 男主这亚撒西人设有点古典了 ，希望后面男主真有些能力吧，千万别整送人头让女主救的桥段啊 
 不过感觉津田是想要表达男主还没适应这个时代，如果真的是这样的话希望后面能看到男主的成长吧
 735213：圣母是吧，烂完了
 什么都要依靠别人，自己没有救人的本事，放下一句你就是机器人
 弱智男主
 lberg3：这集什么几把玩意
 xiaoxi：难评的剧情发展，没啥特点啊
 297728：oped还是可以的
 496446：土欸
 kumonotsuki：想吐槽的是机器人脸模能选个发际线低点的吗
 283446：哈哈有够烂，下集能和阿莫鲁做爱我就不骂你
 671593：糖丸了这个男主，怪不得被称作神和遗物——要么是神人，要么连人都不是
 1082805：冒险剧情不错，ed也很好，就只是为什么这部番里的坏人都这么唐，就没有一个是正常人吗
 874487：我的烂片雷达已经开始响了，这集对男主的塑造真是灾难，开头对自己的救命恩人说为什么要跟着我，别给我添麻烦直接给我气笑了。整集看下来我只想说男主只需要负责站在道德的制高点上指点江山就行了，男主周围的人需要考虑的就很多了。要是整季都是这个调性我只想说白瞎了这么好的作画了。
 30988：剧情典中典，反派全是搞笑人设是吧
 男主亚萨西无脑
 巨乳黑皮loli好色
 810612：PA，这不对吧，怎么才第二集就已经露底了呀。
 
 哥们雷达已经开始响了
 1161221：你说，有没有一种可能，女主也是内鬼，她是不是忘了自己会开屏障护盾？我怎么记得上一集还用屏障挡子弹来着，怎么这集就不会用了？
 上一集男主口口声声说什么都听，甚至被录音下来了，这一集上来就是一个翻脸不认人。
 最后再来给一直保护自己的女主甩个脸子。
 哥们我已经想开始支持反派了。
 1009310：我说实话，新角色挺可爱以至于我当时想的也是去救她，但事后看讨论区回想，这剧情逻辑真就经不起细究……不说公式反派公示冲突，男主前面已经原谅过背叛者（而且是自顾自揣测别人的动机，擅自替全村人原谅的，一点责备的表示都没有），后面又圣母心大发（理由也是不明所以），你说他慈悲为怀吧，最后对救过自己一命的黄昏的态度也挺不礼貌的，但你说黄昏人设多好吧，她什么都“禁止事项”的谜语人行为、无时无刻不把结婚挂嘴边的态度、对男主不顾社交距离的亲近（典型恋爱喜剧桥段，看得我眉头一皱），也挺难评的
 852064：公式反派，公式亚撒西，对男主的塑造简直灾难
 675188：太烂了，典中典剧情，一点新意都没有，怎么吹的要升天一样，感觉被骗了啊，圣母亚撒西男主，两个小孩一样的戏码，世界观到现在还没展开，看的想睡觉了，怎么突然就变旅游番了？弃了弃了
 848118：ed不如下一集放，还能拉回一点观感，毕竟看预告就知道下一集又是什么公式了.
 bufeiwenb：安卓动画（）高性能但是安卓机器人（）
 kflylzzq：黄昏一眼设计之初就和永远脱不了关系吧，但你这么设计何意啊
 经典禁止事项，男主也是开始代餐上了w
 那当然是原谅他啦~ 虽然但是男主你能不能把他差点让村子和自己都深受险境的事也考量一下……？出发点是好的就算了说是。而且当妈的也只看男主态度，对于村子和家庭成员的事可能受到的影响完全不在意，对、对吗
 还想说是不是看错了，合着真就全员共用姐姐的脸啊
 黄昏喜欢偶尔说一点语气词还挺可爱的（
 手表过这么多年还有电说是，不过倒是可以用一直在充电解释
 2057年的来信，距男主中弹十八年过后发生了啥完全不说，但你越这么谜语人男主越没道理不去找你啊（虽然不冷冻休眠能不能活这么久不好说w
 “为啥想和我结婚” “因为想和你结婚” 是不是底层代码就这么写的，总感觉你和第零集男主家里的ai有关
 姐姐：什么叫和我强相关的人造人把我牛了 | 连该有的构造也有，我就想问设计这个是想干啥，而且所谓的“有那种功能”包不包含生子
 op里的旅伴get（
 这二维码是代表对方也是失去人权的人吗？也就是说她现在的状态是出逃/被人操控的
 “光明正大地潜入” 但owel不想没见过你们的样子欸，要么形象已经曝光要么是同行的小女孩有问题
 “饮食只是兴趣” 所以为什么还要设定肚子饿的叫声，设计者这么执着于把黄昏设计的像人哦（也可能是制作组单纯没想太多把这当成萌点了
 结果就是已经曝光了嘛，所以是哪门子的没被发现啦（合理怀疑是小女孩告的密 | 其实还想吐槽这集前半黄昏能察觉到人造人接近，这里owel靠这么近却没察觉到
 子安稳定的变态担当
 毫不意外的背叛了，但是不慌，op已经暴露了你的选择
 唉，杂鱼二度，行了行了直接抬走吧，pa你最好真的不要把这套路重复三遍以上
 服了，男主的塑造完全符合我对亚撒西的刻板印象，老实说带这个属性的角色不是不能写好，但问题在哪儿呢？“对我来说亚莫鲁比较重要” 你们相处是有多久啊就这么值得你献身，还想着拉别人一起往坑里跳…… | 想了下男主对自己的轻率感到后悔这段好好打磨一下加点演出应该能做到更有说服力（哪怕插一段男主的心理活动呢），但制作组没那个想法只用台词是达不到那个表现力的，结果就是这段很突兀显得男主无脑圣母
 子安你这什么牌子的打火机，能在雨中把书烧完的
 额，虽然黄昏这时候突然拿结婚当筹码于情于理是有问题，但男主一句“你果然是机器人啊”……好别扭的冲突设计  | 弹幕表示这就是白嫖怪www
 咱就是说，有做这ed的功夫pa你倒是在正片的时候好好塑造小女孩啊，现在才往个人ed塞故事不是更像找补了吗，你不如放下一集
 ————————————————————
 这才第二集就开始展示下限了吗，还能说啥，只希望你被成为第二个保龄球少女吧
  >>1056110->kflylzzq：所以，“我很后悔，很轻率的帮她的梦想加油了”这句话到底是神马意思，看懵我了
  让AI帮我分析了一下，表层逻辑是：
  我鼓励了她的梦想 → 她为了守护梦想保护绘本而背叛了我们 → 所以她的悲剧是我的错
  然后AI就开始给我讲深层逻辑链，我汇总一下：
  和她谈论“梦想”，并给予了“鼓励”，重新点燃了她对梦想的执着，这份希望恰恰变成了敌人可以利用的“弱点”，善意，成为了悲剧的催化剂。而轻率的加油是居高临下的、不负责任的“鼓励”。根本不了解这个世界的残酷，不了解阿莫鲁实现梦想需要付出多大的代价，就轻易地用自己和平年代的价值观去“点亮”别人的希望。像一个不食人间烟火的神明一样，随口对凡人许下了祝福，却没想过这个“祝福”会给凡人带来怎样的灾祸。这是一种对自己曾经的“傲慢”和“无知”的深刻悔恨。最后还扯到了towasa身上，姬神晃的旅途本身就是一场对“逝去的梦想（与towasa的生活）”的追寻。阿莫鲁这个同样拥有“梦想”的鲜活个体时，他下意识地产生了移情和投射。保护阿莫鲁的梦想，在潜意识里，等同于弥补自己没能保护好towasa的遗憾。
  
  坏了，这AI比我还懂，这么一波解释我竟然好像被说服了
  只能说这句话隐含的信息量太大了，得分配一定量的演出才能具有说服力
  >>kflylzzq -> 回复 沉寂的乱流：所以，“我很后悔，很轻率的帮她的梦想加油了”这句话到底是神马意思，看懵我了让AI帮我分析了一下，表层逻辑是：我鼓励了她的梦想 →...：所以，“我很后悔，很轻率的帮她的梦想加油了”这句话到底是神马意思，看懵我了让AI帮我分析了一下，表层逻辑是：我鼓励了她的梦想 → 她为了守护梦想保护绘本而背叛了我们 → 所以她的悲剧是我的错然后AI就开始给我讲深层逻辑链，我汇总一下：和她谈论“梦想”，并给予了“鼓励”，重新点燃了她对梦想的执着，这份希望恰恰变成了敌人可以利用的“弱点”，善意，成为了悲剧的催化剂。而轻率的加油是居高临下的、不负责任的“鼓励”。根本不了解这个世界的残酷，不了解阿莫鲁实现梦想需要付出多大的代价，就轻易地用自己和平年代的价值观去“点亮”别人的希望。像一个不食人间烟火的神明一样，随口对凡人许下了祝福，却没想过这个“祝福”会给凡人带来怎样的灾祸。这是一种对自己曾经的“傲慢”和“无知”的深刻悔恨。最后还扯到了towasa身上，姬神晃的旅途本身就是一场对“逝去的梦想（与towasa的生活）”的追寻。阿莫鲁这个同样拥有“梦想”的鲜活个体时，他下意识地产生了移情和投射。保护阿莫鲁的梦想，在潜意识里，等同于弥补自己没能保护好towasa的遗憾。坏了，这AI比我还懂，这么一波解释我竟然好像被说服了只能说这句话隐含的信息量太大了，得分配一定量的演出才能具有说服力ai比制作组会写（
  >>439553 -> 沉寂的乱流：所以，“我很后悔，很轻率的帮她的梦想加油了”这句话到底是神马意思，看懵我了
 735821：给个全修的机会
 693248：亚萨西的剧情有点太典了，特殊个人ed有心了但是角色都还不熟没什么塑造呢就来个回忆ed是看的挺无感且浪费的。
 黄昏是150年前诞生，200年前有永远的消息，结合op有很多类似永远的人以及这集出现的两个永远脸的仿生人，感觉像是150年前永远离世前将自己分成了以时间段例如黄昏命名的几个意识或者性格切片？而黄昏有戒指那么很可能就是和永远本体最接近相似的那一个？感觉后面会有黄昏永远2选1的胃疼情节
 e5enihc：剧情感觉节奏稍微快一点
 经典背叛和经典反派利用，太典了
 ed居然补全了人物剧情？感觉放早了，应该在人物故事结束放最好。看op还有队友呢岂不是后面来个新人一个新ed？pa如此产能，希望好好打磨剧情
 728904：现在就让男主对着女主哈气说什么你果然是机器人呢也太早了，现在女主完全是男主的救命恩人且自愿帮助男主，男主没哈气的道理，观感不好，更何况这个桥段已经很烂大街了
 ekagac：你哪怕再塑造点也不至于观感这么怪
 768614：黑皮妹可爱，服设很涩，专属ED很漂亮
 造了很多词，世界观还是值得深挖的，分镜构图也很用心。在一些日常演出上挺戳我的。高密度对话节奏也在我的好球区。
 但在原创番这个最为敏感的主线剧情上，实在是有点呃呃。
 这危机桥段连续两集这样路径依赖吗？一样的背叛，一样的升官驱动力，一样的毁约清算。希望是动画有意为之的伏笔，而不是想到不其他冲突场景了
 男主的圣母情怀在当下社区环境的确是不受待见了，在男主没说出”小女孩比你更重要“前我还是愿意帮你洗洗的，可惜哥们说的话实在是触碰到安卓思维的大伙的逆鳞了
 spreadglager：黑高马尾王朝了，我果然有选妃的眼光。
 839439：救一下呀，你不随便杀人吗，典型的アンドロイド思维, 聊不来。
 730664：傻逼男主，这片就这样了
 675752：公公又式式，这个剧情我不是上一集才见过吗
 15476：你刚才说了禁止事项是吧？都拿出戒指来了，不会真是永远6根吧
 泽城美雪的大姐姐声线真是太飒了，另一个是楠木灯。捡到黑皮新队友富田美忧，穿这么少钻树林子也是无敌了，腰上这条型码原来是奴隶。变态这一块还得是子安。
 每个队友都会有新ED吗？但第二话就开始圣母降智了
 reneh：有点失望了，情节又典又糙，还有没说服力的圣母。
 ed放早了+1
 547268：有那个功能的机器人 ... 对不起我想起了一些本子
 1006497：这是什么火，天照吗？
 778399：才发现本话有特殊ed，那只能说制作组对故事节奏和要素的把控是完全不在线了。
 在故事内部，与黑皮萝莉认识不到半天便嚷嚷着要救黑皮萝莉还为此一言不合就给黄昏甩脸色的男主行为完全不具有“圣母”以外的解释空间。其实甩脸色就甩脸色吧，比较唐的点在于男主事实上并没有对抗反派的能力。圣母这个属性之所以被人讨厌不是因为它本身的理念有多可指摘，而是因为它理念的贯彻者常常需要别人为这一理念买单。无能者不可妄谈宽恕和救赎。后续黄昏肯定还是要心软来救男主的，不敢想到时候这一幕有多让人难蚌。而本话结束在触发这种想象的对话上，此时衔接个人特殊ed没有前置语境带来的任何感动基础，十分生硬。
 在故事外部，观众也无法通过半集的剧情对几乎没有塑造的黑皮萝莉产生好感（肉体厨除外，但肉体厨也不会想看无趣的家庭和睦而是疑惑为什么不踢屁股），在这个时间节点的特殊ed也只能带给观众“啊，你是？”的感受了。
 kazama_akira：其实单论剧情结构本身的话是还可以的，但这个沙皮男主实在是太降好感了
 intron：同一个套路连续两集用两次也太……
 888854：男主观感并不好，真就像个小男孩，希望后面能有所成长
 女主的实力真做不到同时救两个人吗hhhh良苦用心啊
 一个典型的局部最优的套路剧本，说实话原创番还是科幻给大伙看这些有点扫兴了
 1025338：这个剧情展开不妙啊喂，怎么一个套路还用个两遍的。◆这雷基利亚给我的感觉就像是共享单车，后背纹一个二维码这样子感觉就更像共享单车了，名义上是上交人权，本质是契约奴隶。开什么玩笑，极端反安卓组织胜利的世界线不要啊。◆y1s1，虽然10月番总体剧情不稳，但配乐的平均线还是在的。
 301772：你啪怎么回事，分镜演出一坨啊
 y1ce29：这个未来的科技树看的有点迷惑啊
 又现代又古老的感觉混合在一起，船只看的也很出戏。入队的黑皮妹妹亚莫鲁人设上也很可爱，男主最后的发言其实可以理解，为了戏剧冲突必须要产生矛盾在缓和（特别是看了ED以后）而且ED也经费十足，但是总有一种平庸感是怎么回事，感觉以后的剧情一眼望到头了…
 另外反派的设计仅仅第二集就已经审美疲劳，我觉得原创作品更重要的是需要在意料之外的东西吧。
 另外猜测一下每个高性能机器人都和永远长的一样，大概是在主角休眠后发生了ai的不可控性吧，所以永远才留下了这样一句话。
 maglev_star：特殊ed做的真好啊，可惜这段剧情实在无法恭维。
 
 除开老套的剧情发展，其他地方的素质还不错的，比如人设，本来觉得永远的人设不太戳我的，但黄昏这个腿越看越好看，然后是新角色阿莫鲁，越看越涩，尤其是忽隐忽现的二维码，有点画龙点睛，奇妙的色情感。
 1165301：靠女人的玩意儿还好意思出来当圣母，还嫌弃别人冷血，笑死直接弃
 132517：没想到第二集男主就发病了
 760465：典中典的男主和反派，经典无能男主一点能力没有要救人，脑子和没有一样，这片也就这样了。主要是想看机娘大战捏.
 892771：怎么又是这种艾斯比降智剧情啊，男主实力fw还圣母。这剧本水平等着吧，后面肯定还得ex人
 689620：逆天男主
 536479：从ed看会是一个时间跨度很大的番，主题应该是人文主义情怀的伦理探讨，主线是寻找大女主的公路片了。唉，大概率是悲剧结尾了，呜呜呜我缺的纯爱那里补啊
 329387：突发恶疾，圣母心，降智了？
 775750：还有奴隶社会吗，真变成中世纪欧洲了照这个架势应该是走公路片路线吧。
 剧情目前还是中规中矩，甚至是有点典，但是越来越喜欢ユウグレ了。ED 好看！
 607046：男主人设典型温柔，原谅万物，让我想到了一位故人...
 953584：两集反派都很刻板浮夸，观感不好。男主没什么能力还做圣母烂好人。。。希望后续多描绘世界观吧。
 847311：战力极低又颐指气使十分嚣张浮夸的杂鱼反派
 +先背叛又因为反派出尔反尔选择反悔的内鬼本地人
 +哥们你都有苦衷+反悔了那我还说啥了不就是背刺吗这扯不扯当然是原谅你的亚撒西男主
 And不仅公式还重复的情节，上集凑齐三要素已经够土了，这集还能再来一遍。
 
 还把：女主大杀特杀后男主再原谅内鬼本地人
 换成了观感更差的：战力比反派还低的无能男主朝女主哈气，仅凭一句不知所谓的‘我很轻率地帮她的梦想加油了’就赶回去试图强行拯救刚背叛过他的内鬼本地人
 
 以及既然选择用烧书作为关键情节，就不要用下雨来烘托气氛啊！脚本是人类吗？你果然是机器人啊！
 
 IP属地:人間
 ws123y：女主这是典型的android思维
 871138：剧情断尾有点期待后续，制作是真好，剧情啊哈哈，还算能看
 tascota：什么年代还写这么典的剧情，服了
 411833：唐僧配悟空，新时代西游记
 lhy30718：王真树 vs 王假树，真不好选吧？
 “对我来说还是アモル比较重要”
 “你果然是机器人啊”
 嚯嚯这里还有pua看的啊
 ashion：好家伙，核能手表
 子安武人又在配变态了
 唉又是弱智亚萨西，真不想评鉴了
 baka_bread：好微妙的街景，有原始风，有中世纪风，有现代风，还有海边集装箱风。
 还200年呢，OP最后的镜头已经出卖你了，肯定吊着一口气在哪里，结局就是终于见到面，然后把一直以来毁灭了现代社会的罪恶感释怀，在夕阳下说再见。
 原来是公路片，机器人进食后需要排泄吗
 我草这ED绝了，原来还是养女儿番吗
 522886：这男主存在的意义在哪？
 999142：这剧情太典了
 hao3yi4kai1：幽默，2025年了还能看到这么典的圣母心和反派剧情
 584834：小两口新婚之旅捏
 怎么又是这种对自己实力没有掂量的圣母角色啊
 734742：谁能来打这个男主一顿啊，什么都做不了，要求还一大堆，一堆不同皮肤的老婆追着求结婚是吧？
 1157198：嗨呀，黄昏满脑子都是结婚，问原因就是无可奉告，还真有机器人那味，就不能把她的思维当正常人看待；男主也太圣母了，被人骗了好歹生气一下啊，善良也不是傻气.....黄昏的机械眼好帅，op还是uru一贯的风格，本集插入的ed也很不错

第4集
 868680：分镜：山本裕介，PA怎么找来的
  >>651028->868680：别问，问就是导演/制片人/……的人脉，之前杀手奶爸ep8把丰哥都摇过来画了段打戏
  >>kininarimasu->868680：去年本作监督津田尚克曾在山本裕介监督作里做分镜演出（SYNDUALITY Noir S2 E13）
 1009310：今年追这么多部原创下来，不来点烂活还没啥意思……
 我对原创的要求就是，要么你就做成神作（不过这年头看来挺难的），要么你低开高走，要么你就全程整乐子
 最达咩的原创是高开拉走、无聊透顶、不知所云
 以我这个标准来看，本作还算是有点乐子有吐槽欲的
 651028：昨晚看完后被气晕了，睡眠最安详的一晚，中午吃饭又看了一遍，午觉也睡得很香。这集对我的打击太大，没有分析细节的激情了，祝bilibili那位解析up主好运……有一说一，第2集看完后我感官其实并没有那么糟，最后救人的争议性环节我都是可以理解的，因为一般我是本地无弹幕鉴赏，所以会想的深入一点，上集救人本质上是价值观的碰撞，但内核比较复杂，脚本演出没有很好的展现出来罢了。  
 而这集呢？我不知道是分镜，演出，脚本哪个的锅，反正监督肯定摆脱不了责任。有种当年天元突破第4集的体验（抽象的作画，莫名奇妙地和二哥打了一架，莫名奇妙地吃尾巴爆种），艹，这边算上第0集也是第4话。你在致敬什么啊！
 唉，就不应该提前脑补，上集看预告显然能猜到这集男主吃瘪，黄昏来救场，这我早都预料到了，但我原本以为大半篇幅会拿来讲救援的事儿，结果掐去op三分钟就结束了，这是在？
 我当时脑补的是冰冷的牢房里阿莫鲁回忆往昔之惨痛，姬神晶很莽，一路横冲直撞，弄得伤痕累累，但秉持旧时代的理念，终究找到了关押所，如一抹清辉照亮了阿莫鲁。可惜功亏一篑，在逃出生天前一刻被堵住了，姬神晶拼死抵抗尽显男子气概。就在千钧一发之际，天空的雨丝变慢了，空间仿佛扭曲，黄昏从凄凉的雨夜里走出，撑着把油纸伞，接着以冷酷的风格carry全场（这时候应该放凛冽的bgm，而不是意义不明的女声rap战曲，而且放一半还降调了），终幕已至，看着坐在地上遍体鳞伤的姬神晶，黄昏向前倾斜了雨伞，相顾无言，唯有雨水飘泻，姬神晶脸上浮现了落寞，懊悔，感谢等神情，最终自嘲苦涩地笑了，握住黄昏的手站起身来，俩人冰释前嫌。当时看预告还有黑手党和暖洋洋的画面，我还以为会有出乎意料的双线叙事，埋下一堆伏笔，怒涛展开。
 然而，正片，这素在？三分种KO也算怒涛展开吧……就算经费不够，作画质量下降，但至少节奏和情绪调动不能突兀吧。子安配的反派简介里写着过去有歌手梦，这里也没细讲，就像马戏团的小丑一样被一脚踢飞了，那上集末尾为什么要搞那么严肃的绑架啊？？？
 本集还出现了pv2中我非常在意的两个画面，一个是，姬神晶和阿莫鲁向着光明的地方奔跑，当时脑补的是类似于肖申克的救赎，在危机濒临之际，向着希望与未来奔跑，配上pv里的提琴和钢琴bgm真的有种朝黎明进发之感。另一个是，阿莫鲁流泪的场景，当时脑补的是旧有制度和AI伦理的冲击，配上pv里“所谓爱，真是难以理解呢”，那种迷惘中夹杂着释然的泪水，真的打动到我了（我竟然被自己的脑补给感动了，难绷）
 正片里这两个画面出现的场景和上方的描述也很相似，但最终的表现却不尽人意。
 姬神晶先放一边不谈，上集一堆人就在吐槽了……本集阿莫鲁的塑造很有问题，我不是肉体厨，客观地展示下阿莫鲁的举止（以台词为主，感想放括号里了）——在被去除二维码后流泪并回忆了一幕ed场景（哪怕你ed很好，但就只放了一张过往插画，你这能感动谁啊？），“我想要去旅行”（突然来这么一句何意味），“去找绘本”（ok这句可以理解），“决定了，我要和你们一起ELSL”（有点难绷，勉强接受），“因为我想和你们一直在一起啊，你们也是这样想才来救我的吧”（？？？？？？？？？，不是，这句话什么鬼，这脚本真得拷打吧），后面到了青森，“我也不想怀疑自己喜欢的心意”（我只能说前面劫狱三分钟带过，我无法领悟到这里的情感），参加祭奠后，“姬神晶才不过分，到不如说他就是因为温柔才没能阻止我，我也很喜欢他这种正直的地方”（台词的意思我能get到，但这里的演出又让我难绷了，怎么说呢，被救出来后就迅速转变为恋爱脑），姬神晶被黑手党女领袖按在草丛上时，  阿莫鲁又闪现过来，“离他远一点，他没有做任何坏事，他只是旧时代的幸存者才知道很多事情而已”（？？？？，来脚本，过来一下，你看看你在写什么啊，推进剧情是这么推进的吗，用的着用这么尬的手法吗，就像之前姬神晶乱晃碰洒女领袖酒杯，这还是末世片吗，我怎么感觉在看低配温水和彦异世界大冒险？“紧迫肃杀”与“轻松愉悦”的切换前几集不是做的很好吗？这集怎么看着这么生硬。不会真的像之前访谈里青井制片人所言，第2话以后是喜剧，总之是应有尽有，呱，你还要给我整什么大的！！？）
 实话说，我认为，一部讲故事的番应该注重氛围感和情绪流，以同类型的公路番芙莉莲为例，叙述上充满节制感，循序渐进地去剖析世界，永远的黄昏前3集也有感觉，从函馆的五棱郭跨海到大间町，再到青森的恐山，旅途上的所见所闻我都觉得挺有意思，主角团的刻画也很有趣，阿莫鲁刚出场时狡黠的拘谨感令我难以忘怀，为什么到最新一集就变成单纯的恋爱脑了呢，中间也没完整的塑造，多洗碟？……恋爱情绪流这块儿近几年我觉得做的最好反倒是ssss电光机王，正统ttk萝卜战斗番，中间用少量的笔墨就刻画出了情感的递进，很自然，不刻意，小动作小眼神所流露的意蕴耐人品析。你要说细节吧，其实永远的黄昏也不差，分镜里藏了很多东西，前后均有所照应，所以我肯定它一定想清楚了所要讨论的东西，否则也不会这么严谨。就拿第一次黄昏登场战斗时的场景来看，一开始就搭建了整体环境，地面，桥，仓库，铁架，在后面的战斗环节，每个物件都正确对应了初始的空间位置，中途谈话时还展现了火车后面废弃的电塔。你说，有空统一如此多的细节，为什么不分些功夫去打磨台词和演出呢？上集脚本和本集演出在本职位上的经验几乎为0，第一次就拿复杂设定的原创动画练手真的合适吗？
 想要把一个角色塑造的活灵活现，至少要走两遍流程，第一遍代入角色视角，在故事的推进下角色自身会是怎样的心情？第二遍代入观众视角，角色行为举止内隐藏的真意是否能传达给观众？这两条路走通至少角色塑造不会崩。目前这集观感良好的只剩下了黄昏和新出场的黑手党男领袖，希望后面不要崩了。
 或许真该降低预期了，将其看成搞笑番/异世界厕纸，想必我的追番体验会大幅提升。但原创真的要沦落至此吗？哈~真的很难忍住不哈气……我现在觉得明天去寺庙里上三柱香会是一个不错的选择。
  >>651028->651028：中午吃饭时又看了一遍，和解了，全都和解啦
  b站的搬运源，配上弹幕，当成整活向恋爱喜剧，观感极佳，吃饭都有劲了😋
  欧美佬是对的！私密马赛，以前总是嘲笑他们审美不行，现在看来放空大脑看番才是王道啊
 satokazuma：这...这集——看困了！
 越狱水平比《某仨数字电影》强，但仅此而已
 hashireowl：男主怎么潜入的，警备的这个电击棍功率可真小，按摩棒是吧。
 嗯，看来第一集出血量真是拿来钓鱼的。
 这种题材能做的让人打瞌睡也是服气。
  >>sprinter->hashireowl：拿着根电棍，冲上去抓住敌人头目的衣领，大喊快放了我们…我也是服了，这么听话就不会是反派啊…
 meailove：避雷监督当系构的原创
  >>446227->meailove：还真别说，PA上一部监督当系构的原创作品我没记错的话是叫《亦叶亦花》吧……
  勾起了我相当不太妙的回忆……
  >>439553->meailove：目前有哪部监督当系构的原创是比较成功的吗？印象里好多优秀原创都是虽然监督贡献了很多想法，但还是由老练的脚本家做系构（白箱、月色真美...近的像PA饭）。EDIT：攻壳SAC是神山监督+系构，不过脚本阵也挺强的。
  >>659122 -> lzixuan：目前有哪部监督当系构的原创是比较成功的吗？印象里好多优秀原创都是虽然监督贡献了很多想法，但还是由老练的脚本家做系构（白箱、月色真美...近的像PA饭）。EDIT：攻壳SAC是神山监督+系构，不过脚本阵...准确的说是从演出，原画岗位升任监督的，不然我觉得冈妈也不是不行，当然像新海诚，吉浦康裕这种早期就一人抗的也不好界定了，
  >>439553 -> lyju：准确的说是从演出，原画岗位升任监督的，不然我觉得冈妈也不是不行，当然像新海诚，吉浦康裕这种早期就一人抗的也不好界定了，嗯，冈妈大概是行的2333，作为脚本出身监督确实独特。电影那边优秀的监督兼脚本还是不少的，但是TV动画一时真没想到谁。
  >>735213->meailove：神椿市建设中，是在喊我吗？
  >>1009310 -> lzixuan：目前有哪部监督当系构的原创是比较成功的吗？印象里好多优秀原创都是虽然监督贡献了很多想法，但还是由老练的脚本家做系构（白箱、月色真美...近的像PA饭）。EDIT：攻壳SAC是神山监督+系构，不过脚本阵...几原邦彦不过这老登也有六年没出新作了
  >>418314 -> lzixuan：目前有哪部监督当系构的原创是比较成功的吗？印象里好多优秀原创都是虽然监督贡献了很多想法，但还是由老练的脚本家做系构（白箱、月色真美...近的像PA饭）。EDIT：攻壳SAC是神山监督+系构，不过脚本阵...上個季度的银河地铁新人監督一人全話腳本的原創()
  >>ws123y -> lzixuan：目前有哪部监督当系构的原创是比较成功的吗？印象里好多优秀原创都是虽然监督贡献了很多想法，但还是由老练的脚本家做系构（白箱、月色真美...近的像PA饭）。EDIT：攻壳SAC是神山监督+系构，不过脚本阵...蒜？至少他bd成绩好
 973571：？？？？？开头男主怎么潜入救人的？我漏看了一集吗？？？这就收队友了？？？演都不演了？？？
 
 为了推剧情，已经开始慌不择路到要用队友自爆男主秘密这种弱智手段了吗？
 
 还有这黑帮女老大，太经典了，经典的为了利益想和男主假结婚，反而被男主看出来喜欢另一个人然后害羞脸红，卧槽这宅臭味儿冲的
 
 还有这煞笔的黑帮女老大喜欢的男人，准备向男主的机器人老婆求婚的剧情，哇，怎么能典成这个样子啊
 
 PA社我求你了别做原创了好不好？？？
  >>meailove->973571：有一说一，访谈里津田尚克把锅给全背了
  >>somebottle->973571：倒不是让 PA 别做原创，应该是让津田别自己写脚本了
  >>609974->973571：pa又不是没有好的原创
 807538：男主是什么魅魔，笑死我了
 诶 我超 那个女黑道是喜欢她兄弟吗，那很坏了
 catballlin：好公式好快的解救洗白入队一条龙，妹子看着小其实不小啊，孩子身上甚至一共也没几块布
 这一条街上真是什么风格的衣服都有，你们自己看着不突兀吗
 奥斯曼继承法是吧，一边是开放的ELSI一边是传统家族封建大家长一夫多妻养蛊讲究血缘传承，太割裂了，偏偏也得在ELSI集会上找伴侣下崽，这样不就跟普通的集体相亲没什么区别了嘛
 哇去，怎么还有骨科啊，好好好，通过和别人接触来证明真实的爱，既然给了机会那一边一个就别想跑了，又要通过试情马这种老套路加深认识感情了是吧？
 zrz152：剧本的廉价感已经铺面而来想盖都盖不住了
 446227：期待值绝赞下降中，鉴定为典中典的眼高手低，第二集第三集看完感觉一眼望到头了。
 剧本想搞的元素一大堆，又是公路片又是恋爱喜剧又是黑手党家族又是硬核科幻，实际执行却只能靠堪比钟离假死的顶级智斗和脑子喂僵尸的男主角不断犯蠢。更可怕的是OP里还有一大堆角色没有登场，12集塞得下这没多人吗，后面怕是不知道还有多少雷人戏码。
 最后无关紧要地小小吐槽一下，阿莫鲁你这衣服穿了和没穿有啥区别吗……
 wosile：哇，迈克柯里昂到底会对谁求婚啊，真的好难猜啊。
 belowiet：原来是后宫番，但没党争不得劲
 902036：上集断在一个这么紧要的时间点结果这集两三下就把上级接下来的剧情讲完了，那上周的悬念留哪去了，然后莫名其妙讲好几分钟的黑帮故事，我知道你要让这两个人去相亲大会和男女主相亲，但是占用这么多篇幅最后又在一个不上不下的时间点断掉是和意为呢，下集又要随便两句带过吗。而且我一开始还觉得这部番要承载庞大的世界观，感情线和从过去而来的暗线就要再加上op的暗示应该是要做成公路番了，可是这么做完全没体现公路番的特点，这么多废话估计也难以支撑背景设定，说句pa道话，真不如让冈妈来吧，想做感情线还要塑造世界观，她可能做不到那么宏大但奔着pa来的肯定喜欢
  >>902036->902036：已经没有人类了
  >>902036->902036：不过看预告这一部分至少会讲完
 278581：我去，这剧情跟闹着玩一样。你们到底在干什么.jpg
 846473：正當我以為這裡打算藉由男主孤身殺出重圍（x）自投羅網（o）來體現他不是個光說不練，處處依靠黃昏的軟蛋的時候，黃昏還是來救場了。 What can I say?  
 啊，原來是公路喜劇啊……。該把評分角度轉移到有沒有讓我笑出來了 
 不過我還是不懂ELSI是怎麼變成主流制度的，為何上限是4人？如果上一個社會秩序曾經完全崩潰過的話，倖存的人是如何達成共識的？
 581075：EP2就用重复桥段了+圣母男主桥段了，EP3开头就该让男主多被暴一会儿，这么快就出来救场是真没意思。看到黑手党一男一女参加elsi就猜到后面男女主分别会被看上，还果然如此，PA的原创你是真没活啊
 air_chika：感觉后面节奏会开火箭……大概和gquuuuuux一个等级吧？很有可能炸穿啊，剧本感觉还是没磨好
 shiliu：阿莫鲁被抓了然后 坏人还好心的给她穿了睡衣睡裤  逃走之后自己又脱了 变成暴露服装，看不懂
  >>411833->shiliu：二次元的世界你别管
 733418：这片tm在逗我
 baso4：玛雅我真的不知道我这集看了啥，首先是超人男主超绝电棍远程击杀（帅otto），然后在被敌人压在身下时从裤裆里掏出来刚捡的另一根电棍抵着一个男人的胸口直接怼起来从而无接触电不到自己（物理学，我的物理学啊。典的不行的剧情我都不想说了，真的有点无力吐槽，前半段有一种在看十年前的异世界爽文的感觉，后半段的神秘推进速度又导致我还看没明白就突然有人被突突四了，这个典到完全可以用脚趾想出来的剧情我真的，，，真的还想接着吃下去，，，，，，，，，，，，，，
 929189：你这个fw怎么潜入的？怎么打赢警卫的？？？
 居然是抓住子安求放人而不是当人质吗，有意思（巨乳萝莉这段的台词太可本了）
 woc巨乳萝莉
 我就知道要3p，不就少了块什么都遮不住的布男主你害什么羞
 这黑帮对决我还以为你要掏枪呢，掏个小刀是何意味啊
 草，相亲这段什么若智剧情
 ed里的长大后的萝莉又变大了诶
 412979：这一集后半段居然很有喜剧感，有点难绷但是确实是这一集最有意思的地方
 1007014：煞笔剧情
 659122：虽然剧情在看到黑帮姐弟和男女主他们去参加派对的时候就能猜到了，不过有些地方还是有点意思的。这片也向着喜剧方向走了。
 “爱？在被迫接受的环境和责任面前，那种东西是没有用处的”
 这是在说当代大龄男女的相亲吗，感觉被戳到痛处了
 738533：这已经是第几个喜欢上男主的了，旧时代的人类这么有含金量的吗？
  >>848177->738533：旧时代的爷就是爷，除了亚撒西就是哦依稀，没别哒
 617192：第三集烂完了，没想到pa居然能烂到这个程度。男主简直就是没脑子，做事都不考虑后果的，怼了女主一顿，但是不还是把自己搭进去了，还不是要女主擦屁股。这段明显就是没做好。
 还有后面的舞会，是怎么能典到这个程度的，又典又烂。我都怀疑导演到底知不知道这部番的看点在哪？科幻是压根不存在的，作者明说主题是爱情，但是这演出、这剧情简直烂完了。
 440307：神人剧情
 707394：Apart节奏烂完了，应该在上一集就亚莫鲁这段结束的，Bpart相比之下感觉眉清目秀了不少
 596124：ok现在比烂大赛压力给到英雄之声这边了
 814533：结尾烂俗到让人反而想继续看下去，但还是不折磨自己了
 iconce：就当 XP 片看得了，目前感觉比金属口红和阴阳回天好，虽然 XP 上比全修和Vivy带劲，但乐观估计情绪感染力会远不如全修和Vivy。这念稿讲片的感觉比较类似菜花。
  >>1009310->iconce：我感觉这年头原创能做得比金属口红和阴阳回天还烂也挺难的吧……
  >>150282 -> GeKayuChow：不好说，今年可是众星云集。
  >>1009310 -> 超光速炮：今年的原创我大部分都看了，我个人给的分数里还真没哪部突破过阴阳回天的2分超低分，本作和sivis看上去也没到阴阳回天那么烂
  >>nagato15532 -> GeKayuChow：拉撒路：你好
  >>1009310 -> 亚瑟邓特：拉撒路我看了，个人觉得没有阴阳回天烂，不过确实能和金属口红掰掰手腕
  >>thenewmillium -> 亚瑟邓特：你大拉老师只是想整活没整明白，和阴阳回天连整活都没想整的老套路复刻还是不太一样的
  >>nagato15532 -> TheNewMillium：女主一黑黑到底真是老套路吗
 502189：好典好喜欢，偶尔看看这么典的原创还挺享受的
 530710：什么逆天视角，绷不住了
 david_tang：炫压抑理论是对的，这就是个靠炫压抑驱动的安卓世界
 741509：观感比上集好，不开弹幕是对的
 1012773：救人那段太典了，刚出去就被擒获了，拿电棍打男主时，扑哧一下没绷住哈哈哈哈，也是经典的女主救场，幸好七分钟就解决了（）后半分也能猜到但还能接受，前七分钟这剧情我感觉看了几百遍这种套路，以至于制作组很努力的在煽情，我却面无表情
 700691：大张旗鼓搞个穿越结果还是讲老一套，这穿越有什么必要
 aero_allen：好蠢的潜入搜救剧情，给我看乐了。能不能不要上升高度，我更乐了。你什么实力你自己不知道吗？最后不还得机器人救场
 难绷的联谊剧情，嗯，这片子不适合带脑子看
 y1ce29：观感很不好啊…矛盾解决的轻拿轻放，突然没事人了一样，到了青森又一转恋爱轻喜剧吗？
 搞了半天原来是弟控…感觉下一集就是让这对姐弟敞开心扉吗
 877457：太弱智了，一段一段的，毫无逻辑可言
 482657：安卓剧情闹麻了
 sakito333：开头救人节奏很快，具体细节也没给，反正公式一套就过去了
 男主说漏秘密有点蠢
 525019：土到极致就是潮！
 848177：抛开前半段的越狱不谈，后半段的设定是真奇妙啊……
 
 黑帮大小姐想让我告白～血亲们的恋爱头脑战～……吗？
 543578：阿莫鲁这段剧情真是傻逼完了，还好快速过掉，Bp的剧情还有点乐子看头，起码又让我对这部的期待值从零又拉起来了
 578839：即便我想冷静对待这片的评价但是上半部分都有点槽点太多了，这四集下来感觉制作组在很多细节上完全不在乎，安排个大概走向就完事了，就像这集男主救人的剧情，怎么救的过程细节在制作组看来好像都无所谓，知道救了就行，这样做让我的观感也降分不少，特别是上集结尾还有意整的那么沉重。不过还好这集下半部分轻松有趣，即便还是有很多想要指出来的剧情问题但是不满的情绪也没那么强烈了。
 上集很多人给这片下判决书的时候我还不以为然，直到这集看完再了解到单集导演还是请的大明星来做表现都是这副样子，让我也开始为这片的未来的表现不安担忧起来了
 736440：不知道要整多久公路片
 1164324：山本裕介你在干嘛，这集能做的这么离谱啊，后半只是没前半那么灾难也没好哪去
 957285：前半段烂公式的烂，新故事还有点意思。
 454641：前面一小撮收得也过于潦草了，没有深挖男主和黄昏的冲突，男主就这样轻易潜入解救了？？？之后治疗消除印记再加富田倒贴也是挥挥手的事但凡你说爱上黄昏了我也算你有点新东西的新章突入也是一脸懵逼大半部分，直到女强人小清水一脸羞涩看着自己家人，我才精神过来，紧接着要CP乱炖那我还是不困的
 vickiezieme：太神经病了吧，前半段公式救人，最无能的亚萨西塑造
 后半段，哇，骨科和换妻play，我要看到男主和永远的12根+巨乳萝莉+黑帮头子+永远玩16P
 俗到爆炸，想讲故事却不打磨世界观细节，各种关系都打哈哈过去了，男主目前没有任何魅力可言
 每周一问，孩子们，能超越渡边的旷世巨作吗？
 v252330569：剧情已经不期待了，后面能把安卓人全收了我就原谅他了
 hdssnn：不行了，要被笑死了
 果然是只有弟控和扭曲的弟控吗
 fatiaojian：二维码明明是最涩的地方怎么给修了
 708217：后半段约会大作战了，能看到3p甚至更多p吗，小黑皮胸是真大吧
 270665：想吐槽的太多都不知道从哪里说起比较好了，男主凭啥能闯进去救人？然后自己被抓还要打嘴炮让黑皮不要放弃，最后还是黄昏来救人，后半段剧情更典
 946032：第三集烂中烂，你ed和op都证明了萝莉是女儿位结果你正片又整这么多男主和萝莉的互动… 你来点末世公路片很难吗 来点单元回不行吗 非要整这傻逼后宫剧情 然后后宫剧情还没整好 俗中之俗的一集 采访中说三集之后是搞笑你真就搞笑呗 给我气笑了
 649920：和隔壁英雄之声一个俗，一个土，哼哈二将
 xmty2150：删除了回复
 mudden_person：我去，這男主怎麽這樣子啊，仗著有黃昏兜底就一股腦的衝去救人，還大言不慚的説什麽“不要放棄啊啊啊啊”，我去，黃昏要是真不出手那你不就成尸體了麽，上一集好像還是你自己閙掰來著。
 幾百的，那個elsl果然是爲了男主可以合法后宮才開的
 689620：烂完了喵，退钱！
 还有复活的希望吗（）
 771885：开头有点尬，后面好起来了。
 852064：烂完了，救人处理太差了，男主跟个fw一样，全靠女主c，还有本事呛女主的
 首先一开场男主就莫名其妙的溜进监狱了，真的一点铺垫没有，然后光速被逮，在慷慨激昂的说不要放弃，我去，真无敌了
 后半段，展开的更是幽默，前景堪忧
 701454：所以说这剧情还是朝着最拉胯的方向发展了啊，我还说男主如果能靠自己救人还能挽回一些口碑的。还有你这黑皮萝莉感觉完全就是个包袱啊，删除这个角色甚至都没啥影响
 635727：给我看懵了，未来人的脑回路果然不同，毕竟原创再给个两集机会，看看还要不要继续追
 huayuliu114514：还行吧，马马虎虎，有几处细节处理的不太满意比如从旅馆出来为啥摆摊老奶看到男主的吃惊反应后直接回答他等，主线应该很明确了表里两条线，表线找姐姐里线对爱情观的探讨，还算可以吧
 alt34789：这一定是未来被左逼统治的世界，完全明白了
 938420：ELSI最早出来就感觉是大烂活。果不其然，黑帮姐弟公式骨科更是烂中烂。
 hohenheimp：原来是这样的作品吗？
 549510：剧情发展太好猜了，典啊
 ryugureina：干脆像乱马一样男女主互开后宫吧，那样还有乐子
 laiby：剧情感觉经不起推敲
 男主的挂总感觉不够
 775750：前半潜入救人部分的槽点真的有点多，男主是怎么独自一人潜入这么高规格的设施的？这么大的设施为什么最后来包围他们的就这么一点人？直觉告诉我不要太较真
 黄昏喝醉可爱捏后半有意思。
 linbai_ovo：拍的什么玩意，想弃了
 863296：这写的确实是喜剧啊，可惜大多数时候把我气笑了。
 剧本太直了，叙事真就从头平铺直叙到尾，男主不小心打翻菲迪斯的酒的时候，我就感到你这偶遇写的有些过于刻意了，我都怀疑男主是故意的。
 首先得批一下开头，如果对黄昏来说，这个反派如此没实力很好打败，那这个困难的设置就是不成立的，甚至是有点水集数，那即使这件事情解决了，观众也不会有任何感觉，纯纯是一个写的很随意的入队回，没有对新入队的小姑娘又个较深入的塑造，反倒把男主的塑造整倒退了（开始不知缘由闯入救成，和光速被俘同样随意）。
 还有剧情架构设计的不好，上集你断在那，对追更的观众是不友好的，这不是完整的一集，你将困难和负面情绪摆在观众面前，但不给解决过程和方案，负面的情绪断在此处。观众姑且看看你下集怎么好好收尾，却依旧整了出不痛不痒的，没有新意的救人环节，还是感叹编剧实力不行（这集还是断在很不好的位置）
 ELSI是本作的看点，但鉴于这个机制太过“超前”，表现出一种“无所谓”和“很好玩”的感觉，消解掉了恋爱和婚姻的严肃性（当然或许难说现在表现出来的一些婚姻就是神圣的），所以真就怀疑编剧能把握住吗，能写出点引人思考的话题不？还是只是想整出戏耍和好玩的感觉，我暂时蒙在鼓里
 athrun1120：坂泰斗上线 沙迪克既视感 剧情也有点水魔的感觉了
 
 最后这活整得还挺乐  干脆你们五个人ELSI得了
 kasho：像是喝了很烈的酒（贬义
 511099：12集容量这么讲故事，多半不用期待后面反转了。。
 863192：故事转折和打斗剧情太僵硬了，还不如干脆做个普通的日常番
 733000：这剧情，不如把经费留给pa饭
 735821：这剧本也太随便了吧，
 871138：这两集好俗气啊，柯南脸难评，黄毛长发，小帽子还挺喜欢的，再看两三集没东西跑路了//制作不赖，还算能看//伪人
 kflylzzq：真就孤身一人给你闯进去了？合理怀疑是陷阱好吧
 男主有时间在哪嘴炮抬士气，底气不还是从黄昏那来的，这话从一个没能力抱大腿的人嘴里说出来一点说服力都没有
 和解喵和解喵，最后不还是黄昏这边让步
 “你们根本不懂什么是真物” 
 突然想到该不会后面十多个人造人也要来争当后宫吧……有点头晕
 终于来了个op里出现过的不那么杂鱼的角色了，要是连续三次同样的套路我是真受不了
 制作组特意给这么个镜头，确实很难不怀疑你是不是合照里眯眯眼的那位继承人啊
 
 …………额，该不会女继承人看上男主，男继承人看上黄昏吧 又或者再激进点都喜欢上男主，我看这世界观还挺开放的哈 
 弹幕：这部动画的精髓，在警示冷冻睡眠会降低智商（
 嚯嚯，还真有骨科看啊？我就说你两一块不就能实现双赢来着（不过未来世界好歹还是知道近亲生子的危害w
 ————————————————
 这番现在属于是刚起一点头就能马上给人猜到大致展开，且情节设置颇为生硬，实在是有点太无聊了些
  >>328225->kflylzzq：这哥们上集也出现来着，开船的船老大，人物介绍里说他总是出现在主角他们去的每个地方，所以我一直怀疑他是boss
 549217：没救了，处处充斥着及川啓式的低智笑点，毫无幽默感的同时还水的不得了？还有小川瞳你真的好菜啊
 728904：感觉只剩卖肉了，甚至卖肉都救不了这剧本
 
 PA就这样分配制作资源的吗，好资源都给了什么剧本啊
 warspite：油麦
 921923：司马男主
 735213：男主恶心吐了
 也不知道怎么闯进去的，被电击也跟个没事人似得，可能身体改造过了，如果不是那也是毒点
 还一起出去，知道自己被人按住了么，谁让你说话了，守卫怎么不继续打，直接把你舌头都割了，叫你说话了？
 搞半天还不是要女主救人
 还一副高高在上的问你的行动原理
 是不是还嫌弃救人来晚了
 不给人第一时间感谢感激，还问责似得
 但凡反派果断点，你们2个早被弄死了，可惜编剧不让
 就算事出有因，我也觉得算在原谅的范围内，但阿莫鲁背叛的事情就什么也不说的揭过了吗？行吧，反正男主圣母弱智一个，黄昏也是机器人，都听圣母男主的。
 一眼就知道下面剧情了，又是和男主有关了吧，这继承人的事情
 话说这位为什么不找个女的，又不是限定男性的，你找个女的ELSI不就完了
 意料之中，果然是莫名其妙的公式剧情，又让男主找个后宫角色，虽然男主肯定自称不感兴趣
 我就说男主弱智吧，别人问什么你答什么
 544844：巨汝黑皮萝莉是对的
 740837：好淫乱（不是）
 1025338：兄啊，才200多年，怎么岛上的人种都换了一遍，还有意大利裔的。/
 ELSI，这不就是远古时代的部落群婚制吗？整那么高大上干嘛？关于『真实的爱』这个命题，我觉得制作组有点庸俗化了。/
 拜托，还有骨科，剧情倒很罐头，但XP很自由奔放。
 365620：红豆泥逆天开头就莫名其妙的单枪匹马潜入把人救了
 888683：男主这话真的好没有底气和说服力；
 所以反派其实也没有对付女主的手段啊，你摇个人呢不行？
 这姐弟两之间有问题啊，不会跟男主和永远姐一样属于没有血缘有情缘的？军火交易那段戏很乱。这一家子进了相亲大会，姐弟间没箭头的话，就是和男主了；
 哎，不对，还有姐弟箭头？但是以变成谐星为代价了。但是选择男主还是很突兀；哦？还有“换妻”
 不是专属ed，这白毛的定位
 660831：这是在干什么 pa咱整点人类的活
 misaka946：挺适合边打游戏边挂着看的
 1167644：莫名其妙的后宫剧情
 919431：节奏怪怪的，要不是女主好看真看不下去
 bdfun：谁信我看这番的时候一直在吐槽，到相亲派对那部分开始槽点才变少，这番是真的大毛病没有，小毛病一堆
 535978：巨乳萝莉！好！
 男主太废物了点，基本只有一张嘴
 还有这沙雕剧情，看麻了
 plsn：黑皮萝莉衣服好色啊，根本就是内衣披块布
 pandaxzj：两女主找elsi结果是男主找到了
 somebottle：男主一个人竟然就闯进去了 
 你这不还是得要女主来救吗，最不想看到的发展出现了 
 突入相亲大局，氛围诙谐起来了
 男主这有问必答啊 
 哇还有骨科
 津田做了这么多片，怎么还是写出了这么土的发展，这季度原创不会玩完了吧 
 这片不知道有没有浅井回
 853933：你说得对，但是柿子之争，素来如此
  >>853933->853933：烂片雷达开始响了
 crest：看了一下，这集并没有评论区讲得那么不堪。Apart确实很典，营救戏安排得比较幼稚，Bpart的相亲大会又有点典，不是说不行，只是你真来啊？这是真的要朝着后宫向去做吗？
 ED很好听，个人认为是10月里最好的。
 黄昏女士这什么安卓构造？居然还能醉酒，酒精和硅片有什么关系吗？
 xiaoxi：大脑，飞走了
 sprinter：这番的男主，搞技术的按道理应该没这么智障吧…
 shironegi：严肃设定优势不发挥，小丑反派直接整部垮掉，相亲大会更是无聊到爆，不是麻枝准就别半路打棒球！
 utakotoba：哈哈，原来男主是唐僧转世，每一个见到他的男配都想杀了他，每一个见到他的女配都想和他ELSI
 847311：像是老嗨的玩票企划。只想着加入自己喜欢的元素，却没有与之匹配的讲故事能力，那就随便写写，填满集数足矣。剧情只是承载那些元素的框架。
 
 再怎么说也是原创番，会继续看的。就是感觉似乎没啥叙事野心，上限定死了。
 IP属地:人間
 621515：多元价值观这块，有点跨时代小川瞳就是质量有保证
 就是继第二集的机器人肚子会叫之后，还来了个机器人喝醉酒的设定，实在是让人有点忍俊不禁
 843043：其他情节上脑淤血的地方太多了先不谈，我就多嘴问一句，为啥200多年后一边都在用能量护盾和星球大战光剑一样的东西了，一边还在用枪，甚至还有人在用弹簧刀？
  >>651028->843043：这个属于设定层面，可以看下ep2（也就是上一集）1楼的搬运，末世下由OWEL组织统一管理，随着离城市越来越远，文明水平逐渐下降，整体风貌类似1900年代初期的社会。（如果考虑到交通受限，武器管制等，这个设定是能成立的）
  不出意外，到后面越接近东京，整体科技水平越高。
 328225：这不是上集的船老大嘛，这集又跑过来当黑帮了，果然是boss吧。
 
 不得不说这集烂片雷达确实可以响起来了，救人救得毫无逻辑，然后又出来两个不知道为啥出现的黑帮角色，最后又无聊的女的看上男主，男的看上女主。你要体现价值观冲突好歹女的看上女主，男的看上男主啊。
 902696：烂片雷达滴滴作响
 547268：就知道最后是那样的剧情，服了
 nagato15532：几分钟演完，感觉是自己也知道前头那段有多难绷
 原来是搞笑片
 411833：鉴定为PA做出来奖励自己的
 817490：这集前面看得我皱眉头，看到最后终于释怀地笑了
 516403：应该算无聊搞笑吧
 reolife：女角色都挺可爱
 jerryatbangumi：土是土了点但还挺乐的
 
 话说这种觉得典的话，你们是带脑子看了多少异世界啊（
 911977：原来是恋爱喜剧啊
 391817：PA别做原创剧情作了吧，人设总是差点意思就不说了，剧情更是总是一言难尽老老实实做萌豚我觉得不错，资源给多点
 577872：唉，放空大脑看美女吧
 675752：已经不想骂了
 768614：黑皮hso，服设太顶了，怎么可以这么没有羞耻心
 监狱人还怪好的嘞，看阿鲁莫只穿条兜裆布还给了条短裤
 男主也是神金，一开始还以为是脱光光呢，这不是还有穿内衣嘛，况且平时披条布就当穿衣服的，内衣胖次随便看。意外地有实力呢。不过我还是认为巨乳萝莉是异端
 黄昏战斗时一直高抬腿踢送福利啊，不说了去趟toilet
 PA原创放心看，我指的时放空大脑的那种放心，真有人会期待PA原创吗
 848118：终于暴露出是一部异世界厕纸的事实.
 697576：搞笑片吗这是
 tatsu_：FICA… 一个令人肉疼的缩写
 835556：姬 神晶是不是这个季度最fw的男主呀???
 监狱是硬闯的...武器是一次性的...自由是挂嘴边的...人TM是被救的...
 救完之后反问救人者：你是什么行动原理???
 不是?!哥们...我还想问你是什么行动原理呢...
 我怎么记得你设定上还是个体育生来着，你冲上去就抱着子安(cv)，就...只是抱抱嘛???你好歹把子安摔出去呀
 我看你不叫姬神 晶，应该叫姬 神晶...
 eien：这剧情什么玩意，太傻逼了
 857434：我到底在看什么，一年一部优秀原创的代价就是3个季度的屎吗
  >>ws123y->857434：7月10月的原创虽然很杂鱼，1月4月也算有三部不错的原创
 intron：好土啊 安卓水魔
 634335：难道说...编剧想写四爱后宫？
 785368：弱智到家了
 351149：这剧情是否太傻逼了
 613411：无语 典型的安卓动画
 717100：这集演了啥？
 lhy30718：看到王假树一脚把管理官踹进茅坑真没绷住，这也太俗了
 496446：每集都土得很安定呢
 沙迪克怎么跑这片场来了
 839819：事情向着最弱智的方向发展了
 693248：......这集后感觉已经结束了，不想吐槽什么了（本来挺期待这部的
 clupeoid026：第三集就开始迷惑展开了吗，pa哪找的神人编剧
 30988：明白就是LBGT+乱交大片
 atamaitai：黑皮姐姐好好看
 843559：我想看纳刀打居合
 15476：这基地拿着电棍就这么冲进去了，两个人在敌方基地还喊这么大声，强行收队友。
 还有芝加哥打字机呢，太复古了。
 这剧情，果然上一话不祥预感应验了
 laileg：大脑被按在地上摩擦了
 jaeycin：还好吧，感觉水魔和击垮之间的水平
 nicenature003：NLNS还在追我
 kumonotsuki：起猛了看到韩吉去相亲
 627854：又姐弟恋又党争的原来本质还是个恋爱番
 989012：黑帮大小姐高冷的人设保持了几分钟就回撤了有点闹麻了
 e5enihc：本集你会看到：
 拥有一嘴炮反派就不动弹这种控制技能的男主
 拿一块布当衣服，还打算离开女儿位试图开启恋爱支线的女二
 手一盖秒治好伤口问及原理只会说禁止事项的女主（不是科幻吗怎么用上魔法了x
 被一群人围着的情况下想中距离刺杀却掏出刀而不是枪的npc
 被黑道抓住几句话就把自身情报透干净的男主和女二
 想搞姐弟恋但是老父亲会送他们去骨科的黑道大姐姐（你们姐弟和男主女主这是要搞coNTR吗x
 以及女主你也太仿生了吧
 
 200年之后就退化的如此严重吗就算有科技控制总会有各种历史遗留文物和技术吧总觉得这设定很不靠谱啊
 会不会最后这一切都是脑机接口干的其实男主没有到两百年之后只是昏迷在疗伤醒来最后和永远姐在一起了（这样也太扯淡了
 maglev_star：唉，这都演的啥呀。白瞎了这么好的个人ed。
 
 虽然大概是已经埋了，但是人设角度是越来越喜欢了。
 onimai：唯一看点：
 
 https://imgur.com/a/4cA7W2q
  >>onimai->onimai：狗屎一样的剧情，编剧为了证明开后宫的理念，特意写了一部男主丧妻，潘然醒悟发现开后宫才是真正爱
  >>onimai->onimai：下次去改编异世界厕纸吧，废物编剧
 765634：我想何出怎么样的意味。。。。
 846335：男主是一点魅力没有啊
 875492：孩子们，我坠机了
 637494：“血亲之间的ELSI是禁止生产的”，所以血亲是可以在一起的，只是禁止生小孩
 rkkqqkffqg：我现在什么都不指望了。
 已经没活啦。
 我现在只想看到晃你给我狠狠的吃鳖。
 717429：骨科上瘾了属实是
 944129：队友就在对面，拿全自动的枪就是扫吗，没给你妹打成筛子
 z33958：越整越难看
 ashion：女主这战力不是在哪都横着走
 挂条布也算衣服吗
  别搞政斗我求你了
 ELSI还真是开后宫用的啊
 tascota：。。。
 黑皮loli挺涩的，就这样吧
 allml12453：山本大哥这和前面也没啥提升啊
 522886：每次讲都说烂的话题，求你找个靠谱的脚本吧，真是钱多烧的，但是看质量也不行啊，纯自嗨作品
 999142：这剧情一坨
 milkakuma：一路跳著看 只有ed值得下載
 keya：基本能猜到走向，
 骨科倒是意外
 515925：？？这演的是个勾八
 hao3yi4kai1：太弱智了，放弃思考，大奶代替大脑
 日本少子化已经严重到这种程度了吗，都开始疯狂推销近亲了
 503360：这后宫番吧……
 584834：救人看得我直挠头，被抓住还要讲大道理的圣母，被黄昏救下还要反问她的行动原理去哪了，能理解这一段的目的，但太生硬了，PA原创剧本，先质疑再批判！
 看到这对姐弟登场已经猜到会是这样的发展了
 本来以为是养女儿，结果是想3人ELSI
 734742：看了三集竟然没有一个喜欢的角色，我自认为还算一个黄毛控，黄昏画得也蛮好看的，但是就是喜欢不起来，所有的角色都给我一种又蠢又典还不值钱的感觉，当然归根结底还是因为对这个不讨喜男主的迁怒
 1157198：开局男主咋潜入的?我是少看了一集吗?我记得上一集男主才刚跑去救黑皮，这一集开头怎么直接潜入地方腹地了?(疑惑)
 男主实力菜可以理解，就怕他认不清，非要圣母去救，然后打不过又要女主来救场，典中典(捂脸)
 服装设计说实话还真行，人物形象上不说有多好看，起码有设计感(点赞)
 路人跟npc似的就给男主介绍世界观(僵硬)
 我去，还有牛? 好好的主线不做，突然插个“非诚勿扰”环节去搞相亲，然后男主被抓到了，队友直接化身自爆卡车，家底都给你爆了。最后黑手女跟男主求婚，黑手男跟男主求婚......这集真给我看无奈了(撑脸苦笑)
 a582977826：男主莫名其妙的行动逻辑

第5集
 catballlin：哇，一上来就有黑皮小萝莉玉足吃
 这当爹的大家长连儿媳都不过眼的吗，只要能生是个人都行是吗，就是没想到儿子口味甚至包括机器人是吧。有一说一，如果是男选男女选女的ELSI还能争风吃醋那更有乐子
 亚莫鲁是想到了啥才觉得小巷子里可能有绘本才不顾一切冲出去的，好突兀这ai番的剧情全都是ai生成的吗？
 黑帮的大小姐大少爷出来双重约会五个人挤一辆车还抛锚了也是世事艰难，原来那些没能成为老大的孩子不是被处理了只是被逐出家族还被少爷收留照顾了，那手头拮据排场低调就说得过去了
 又挡枪？什么触发肌肉记忆了？你给肉人挡枪就算了给这种一眼强无敌ai机器人挡枪是何意啊？
 689620：男主帮机器人挡枪何意味
  >>923179->689620：底层代码是这样写的
  >>zrz152->689620：奥尔加团长来个一次就够难绷了，他倒好，还有二周目说是
  >>689620->689620：删除了回复
  >>bdfun->689620：表现男主是把女主当人看呗，好经典的情节
 846473：這主題還行，但我依然不認為這集的探討是合格的。
 很難想像四個還算懂事的大人可以把事情搞那麼彆扭，後面硬要用與免洗反派沒什麼差別的老爹把這段與主線/OWEL連上就顯得更難看了。（用女兒亂跑、貨櫃砸人這種偶發事件來推進重要劇情也是……不忍直視）
 中彈顯得滑稽，故計重施而且還是減配版的，我看了都笑出來了。
 還是希望下一集能搞出點與前面幾個事件不一樣的收尾的，但我現在有些不太敢期待了
 satokazuma：预言一手男主最多还有一次挡枪，因为事不过三
 819677：你不是吧……这么写剧情的吗……
 zrz152：我去，这不牛子豪吗？
 807538：逆天剧情，女主一炮平川需要你挡子弹吗
 老登也是逆天，是时候让你看看丰川家的黑暗了
 328225：烂完了，编剧知道自己在写什么么
 649920：什么狗血某音短剧…我本来想这么骂
 但是看到又是导演、系构、分镜的三位一体我就释然了，原来是母鸡卡的精神续作
  >>spreadglager->649920：这位的分镜还是有东西的。可惜对剧本构成一窍不通
 446227：真可以埋了吧，居然真演了一整集狗血黑帮爱情伦理剧，给我干哪来来了？
 第0集和后面的艾斯比剧情真的有一毛钱关系吗？都过1/3了有效剧情推进居然约等于0。
 
 这集男主也不知道为什么突然就吃醋了，最后男主角喊的名字是“永久”都能让这集稍微有趣一点。
 讲个笑话， 有个人给天顶星科技的机器人挡子弹。
 502189：抛开脑子的话，这集姐弟的感情还有点甜，男主多管闲事的理由是因为想到了自己和永远，这点也挺甜的
 可惜剧情还是有些单薄，很多地方的剧情有些强行，有些先射箭后画靶了，不够自然可惜
 最后男主又背后中枪了，笑死，耐射王，看预告下集还是活蹦乱跳的，牛，男主不会也是什么机器人了吧
 439553：都到图书馆了不展开下官方叙事的历史与世界观吗？以及怎么看起来下集又是开头光速结束当前故事，然后去下一个地点的展开
 wosile：双重约会吗，这不是六重约会吗
 707394：男主为什么一定要要帮女主挨一枪，就中弹表现来看这个子弹的强度女主作为机器人挨一枪也不会怎么样吧，编剧一定觉得这个callback写的老好了
 aero_allen：不是哥们，你这个“真实的爱”就这水平？连表层都没刮到就一集结束了
 烂醉功能是啥啊，冗余设计吗（）
 男主又中枪了，我已经习惯了.jpg
 david_tang：笑点解析：男主给一个刀枪不入的怪力机器人挡子弹
 590999：男主给不怕子弹的机器人挡枪吗，何意味
 kflylzzq：黄昏这操作不就是现在经常看到被喷的“为了让心上人注意自己特意找别人亲密”吗，不过反正男主到现在都没打算履行约定且也没喜欢上，随便你们吧
  谁家双重约会还带一个电灯泡的 
 上集结尾男主和女二大嘴巴，你一个机器人为什么也能大嘴巴啊？说到底机器人设计的这么像人干嘛，既能饿肚子又会醉酒的，那男主是不是只有多灌你几杯就能突破所谓的“秘密事项”切实地获得情报了
 看这意思，配合黄昏演戏的目的是为了见证“真正的爱”，以此为亲姐弟之间的恋情佐证吗……？
 好吧，设计机器人醉酒的人还真有情调，反手又设计了一个醒酒的功能，那么机器人醉酒状态下到底是清醒还是不清醒呢，是不是醉到一定程度会没法手动开启醒酒功能？搞不懂了
 男主什么挡枪专业户，但就目前机器人的强度真的需要你挡吗，第一集躲子弹的反应力都不提了，防护罩去哪了……感觉总体还是编剧的大手再度发力导致逻辑丧失罢了
 ————————————
 唉，真正的爱；唉，高科技机器人
  >>956877->kflylzzq：2½重约会
 huayuliu114514：为了呼应都开始不思考了咩，男主帮人造人挡子弹呼应ep0男主帮永远姐姐挡子弹是吧，但人造人真的怕子弹吗，你可以解释成男主下意识保护永远做出的动作，但在大家眼里，这个挡子弹就是垃圾剧情
  >>496431->huayuliu114514：有一说一应该还是怕子弹的，黄昏刚登场那段普通的枪都直接挡下来，对面拿加特林就闪避了，还刻意让反派说了句就算是你也应付不了这个吧之类的，感觉设定应该是威力大的枪就防不住
 shiliu：至福....
 733418：这是人写的剧本啊？
 belowiet：男主赖着不死就没意思了
 1007014：一想到我不花钱就能看到这种花几十几百万做一集的史我就开始轻哼了起来_(:з」∠)_
 496431：想到哪写到哪
 这片真的只有12集吗，op里还一大堆人物没出场呢
 543578：这剧情已经看不懂在干嘛了，监督当系构是错误的
 626497：这俩人的纯爱，已经无聊到我想看男主牛走小清水了
 不如猜猜男主接下来还会吃几颗子弹吧
 1033382：第四集也有点灾难，意义不明的各种行为，最后那段毫无爆点，还有谁家好人架狙在楼梯口架的?pa 我们是让你走出舒适区没让你走进成神之日啊!!!
 482657：挡枪看笑了，堪比美国队长裸绞奥创
 863192：叙事节奏好了些，这片就不该做打斗，当成面向初中生的爆米花反而还行
 578839：前面嘻嘻哈哈的多重约会剧情我其实看得很开心，即使是黑帮兄妹的情感戏我也觉得不错，但是最后的挡枪的剧情展开又给我一种没必要真没必要这么设计的感受，明明来一段干净利落的机器人表演秀然后这个故事包个饺子就行了
 sakito333：在老头子出场前我看的还是挺开心的，双重约会混个小孩进去也挺好笑
 最后男主挡子弹再次难绷
 1170896：PA你要是没活就这样，白天公路收后宫，晚上直接CCB，一路C到找到永远然后开启14人大音趴，这样我觉得都比这个石剧情好，至少小头舒服
 857434：先射箭后画靶的剧情
 297728：安卓编剧
 973571：前面只是平庸，但最后一分钟监督果然还是按捺不住不甘平庸的心了
 帮能用激光爆山的机器人挡子弹？真有你的啊男主
 957285：本来剧情就够弱智了，还搞这种萨比断章，生怕赶不走观众啊！
 454641：姐弟还挺尊的，讲了大半集感觉不错，没想到的双箭头，从小的时候就有苗头了至于男主这边我祝他好运，看他被射第一反应是，生在福中不知福，该我也想阿莫鲁把咬过的苹果糖塞我嘴里啊，羡慕哭了黄昏这集很帅啊，一个救人，一个晃你一下还有醉酒功能
 hdssnn：你们还是多整点谈情说爱吧
 这个起码有乐子
 740837：什么rz剧情。。。
 sorasuki：what can i say pa真别做原创了，真是依托构式
 funko347：肉身给机器人挡子弹吗？你别逗我笑了，我只能把这里视为看见与永远长得一样的人要被枪击应激了，然我是真不懂怎么能做出这么糖的行为
 991400：哈哈哈哈这演的啥
 437981：是不是要上演你不只是个机器人的戏码了  这弱智男主看着烦人
 888683：机器人也会醉吗；居然是功能特供啊
 这回忆我一开始都没反应过来；
 这双重约会就故事底子来说应该算有活的吧，但看起来让我犯困。这番也有结尾留个大尾巴然后下一集草草收场的毛病。
 明明要有结果了，然后转入黑帮的无聊戏份，男主防弹衣成精是吧；仿生人会梦见电子鸽吗
 这番要好转就得把目前的叙事风格和故事切了，开新故事单元的时候重新整理一下
 889387：666 触发被动给机器人挡上子弹了
 458014：看笑了，演的什么玩意
 771885：什么松弛的，想一出是一出的剧情
 863296：我已经气笑不想吐槽了，能不能告诉我男主为什么要挡那一抢，人黄昏不是有盾吗，还是说你触发奥尔加程序了，整些无聊的恋爱喜剧就罢了，你这故事写的真就一点不考虑逻辑了？
 laiby：开局足控
 这剧情是ai写的吗
 wayne0421：bro太会挡子弹了
 vickiezieme：警钟长鸣！警惕脚本、监督、分镜是一个人的原创番！
 一个烂俗的骨科写得这么难绷，也许置于这个时代下值得思考，但你TMD对世界观有任何深入描写吗？
 还用这两黑帮来对应男主和永远，你TM有这个能力吗？
 骨科、滥交、父嫁、人机，你不是在写爱情，你是在写三俗刘备
 用了五集时间，在我这里已经达到了保龄球少女的垃圾程度，下一个受到挑战的是，拉撒路！
  >>1166783->vickiezieme：拉撒路最不至此吧，虽然我这两个都是追着看的
  >>1009310->vickiezieme：我是觉得目前这片子比拉撒路好点，比Turkey烂点
  >>nagato15532 -> RKAmadeus：这片起码还有美少女的肉体，拉萨路有黑人肥婆
  >>1166783 -> 亚瑟邓特：认可了
 athrun1120：うるさいですね...（ドヤコンガ
 
 竟然真骨科 沙迪克又是弑父夺权戏码
 
 次回、アキラ死す(二回目)
 929189：男主帮黄昏挡枪，说合理吧，也合理，但是吧感情上挡枪你有感情吗，逻辑上你之前2集怎么没挡过
 3集正片了，真的太典太狗血太若智了
 728904：啥比吧我真服了
 maglev_star：太变态了这剧情，一整集都在怀疑我tmd到底在看什么，直到最后一幕挡子弹终于气笑了。
 
 话说这ed原来是固定ed吗？
 535978：剧情就不要细究了，还是安心看肉体吧
 hashireowl：你能单手举起来，把人踢倒干什么。逗你玩吗
 reneh：何意啊，直到挡枪之前我都能说这剧情思路还行
 651028：客观讲比ep3体感好多了，尽管仍有公式桥段，但没有ep3那么降智（至少我还能编个理由解释），大概回到了ep2水准。节奏上大幅放缓，就是这个断章对追更党不太友好，选择等一口气补完吧，又会有被剧透的风险，丢失了原创独有魅力。单元剧这么整不合适，ep3也证明了两种突兀的情绪流不好处理。
 前面两个杂鱼反派，这一集又来一个，嗯，似乎稍微没那么杂鱼了（但感觉也是下集5分钟KO），希望后面的反派逼格能稍微高一点吧，导演，快回想一下做JOJO4的时光，塑造吉良吉影的水平拿出七成估计都能起飞了，败者食尘呢，救一下啊~
  >>651028->651028：神晶哥这蛇皮走位看笑了（废话，这黄毛一脚要是把支架蹬开，爷就要成Akira酱咧），抱歉，上集还质疑你赤手空拳怎么潜入找到牢房的，这灵活度，我要是巡逻守卫，估计也发现不了，放魂类游戏里可以一命单通绕过所有小怪走到BOSS房前的水准👍
  
  为了便于传播，我还特地倒序循环拼接，做了个gif版本，Akira，我最崇拜你了，我可不是小黑子
  >>651028->651028：有一说一，黄昏铁内部爱吧，画面崩坏程度极少，目前人设是也最稳定的，小表情更是最多的，到底谁才是仿生人？
  就拿黄昏醉酒时的两帧说明，其它人近景大头反而有点崩，黄昏的远景小人却卡哇伊的非常安定。
  >>651028->651028：总而言之，每周Yuugure能量已补充😤（1/1）
  这里怎么加速减速都展现不出小碎步的喜剧感，还是多切一点吧。
  
  看向大眼珠子宝石的疑惑眼神，话说这末世后货币怎么换算来着，Di 1300是多少钱？
  >>651028->651028：幻视麻衣学姐了，当然，是第一季的。
  >>651028->651028：計画通り.jpg（×）
  計画通り.webp（√）
  
  这里醉酒可爱捏，仿生程度极高，后面排气也说明了之前饿到肚子响和醉酒不过是情调罢了，怎么还有这么多人质疑其合理性，没救了，萌点，懂不懂萌点？🤬
  实话说，这里醉酒给我的感觉很像隔壁约尔。黄昏和约尔，哈哈，好冷🥶……
 660831：笑
 365620：唉，又挡子弹，又中枪了
 somebottle：这片的重心肯定是放在感情线以及对爱的探讨上了 
 原来喝醉是装的 
 男主这是 PTSD 了啊，虽然是机器人但还是上去挡子弹了 
 其实还行，比上一集要好，也不乏一些小笑点，看看后续津田想怎么拍吧
 464934：拍的什么玩意儿，我看不懂，但我大受震撼。
 pandaxzj：又是姐弟恋，唉伦理恋爱喜剧
 安卓人只是他们play的一环
 又挡一枪可还行
 air_chika：居然都在喷。我真感觉这番挺不错的，尤其是编剧说的“价值观重塑”的主题。本来第三集结束我以为会回到传统的黑道勾心斗角火拼片场，所以预期直接放低了。结果第四集来了个180度翻转，两个黑道居然是正常人（其他兄弟姐妹也一个没杀，活的好好的），演出节奏也很不错，那我觉得这番真的还有救。
 crest：无脑看还行，可以醉酒的安卓，功能真全面。男主你要挡枪不是不行，主要是黄昏的那个护盾效果挺好看的，有点像神族的盾，能不能让观众多看看。要是黄昏拔出光剑直接把对面一群杂鱼一刀切了，顺便把楼也一分为二，那视觉效果一定好。这种末世，不就是要看这种科技碾压么？
 想了一下，如果PA想要弄一个神展开，下一集可以宣布男主其实也是安卓人。
 制作组对婚姻观探讨那么多，很难不让人怀疑是有什么主人的任务。
 对地面的原始人进行技术封锁这种，实在是既视感太强了，最终流放、废弃公主、苍之曈的少女，随便想想都能想到三个。
 在未来废土上的安卓老婆，让人害怕会变成第二个SYNDUALITY Noir。
 1012773：我不明白为什么男主给机器人挡枪啊，这集槽点太多了，知道监督想表达什么，但做的太意义不明了，何意味啊
 775750：又挡枪对方甚至都不是人类啊草，挡枪的意义在哪里。但是这集观感除了这一块还是蛮好的
 tongmorrison：评论好多猪脑子，男主当枪完全是生理条件反射，也就是黑手党姐弟心里的疑问什么是真实的爱的具象化体现。真实的爱就是不顾一切毫无逻辑。处男键盘侠只会头头是道，现实遇到情况缩卵优先，还要给自己找一个逻辑闭环来解释自己缩卵的原因。
  >>728904->tongmorrison：前几集怎么没见挡枪，而且这种行为就是有勇无谋，不是说一个“爱”字就可以成为任何弱智行为的免罪金牌，怎么，只要是恋爱脑就肉身成圣了是吗
  >>728904->tongmorrison：以及我看你的打分直方图确实挺不顾一切毫无逻辑的（别说我查成分，你先开始攻击的）
  >>tongmorrison -> ScatteredPetals：因为逐渐把黄昏代入成永远了啊，想不通吗？ep4为什么黄昏要去相亲？男主内心为什么会有心里波动？看不明白bb什么？所以我说啊，处男键盘侠只会头头是道，现实就是缩卵，还得给自己低能逻辑找闭环。人家为自己喜欢的人去当枪关你p事？轮得到键盘侠bb赖赖？查成分都出来了，果然处男键盘侠也只有这点本事了
  >>728904 -> MorryDeadog：因为逐渐把黄昏代入成永远了啊，想不通吗？ep4为什么黄昏要去相亲？男主内心为什么会有心里波动？看不明白bb什么？所以我说啊，处男键盘侠只会头头是道，现实就是缩卵，还得给自己低能逻辑找闭环。人家为自己喜...所以有勇无谋的恋爱脑就是值得提倡了吗，而且还是对着代餐，打了一大堆字不还是没反驳观点只会假设身份再人身攻击精神胜利吗，你的脑子做不到正常输出观点吗，只会一口一个处男键盘侠的到处乱咬吗，我看你这种人才是脑子里只有废料的恋爱脑的性压抑键盘侠吧？
  >>tongmorrison -> ScatteredPetals：所以有勇无谋的恋爱脑就是值得提倡了吗，而且还是对着代餐，打了一大堆字不还是没反驳观点只会假设身份再人身攻击精神胜利吗，你的脑子做不到正常输出观点吗，只会一口一个处男键盘侠的到处乱咬吗，我看你这种人才是...脑子是有多大病提不提倡都来了，还是那句话，人家男主怎么为爱奋不顾身关你p事需要你这个键盘侠指指点点？有勇无谋？像你这种龟男键盘侠闭上嘴在一旁角落缩卵就好了。想要正能量看你的战狼哪吒去啊~你这种脑子估计天元突破，08ms，交响诗篇这些估计都看不懂吧。还有不用回我了，我天生厌恶只会嘴炮的龟男缩卵键盘侠。
  >>728904 -> MorryDeadog：脑子是有多大病提不提倡都来了，还是那句话，人家男主怎么为爱奋不顾身关你p事需要你这个键盘侠指指点点？有勇无谋？像你这种龟男键盘侠闭上嘴在一旁角落缩卵就好了。想要正能量看你的战狼哪吒去啊~你这种脑子估计...sb吧你也不用回我了，你纯扣帽子复读机来的，翻来覆去只会复读最开始的话骂街搞精神胜利，简直浪费时间
 351149：交换play，太会玩了
 这剧情我直接放下大脑
 810612：何意味呀
 
 能打赢保龄球少女就算成功
 270665：黄昏说自己可以只倾心于男主，但是男主就难了，毕竟是永远先来的，这么说ELSI是用来给男主开后宫用的
 说是双重约会，阿莫鲁在里面算啥
 进巷子这剧情意义不明啊，就是为了引出家族两人的回忆也太生硬了
 697576：前面氛围塑造的这么好，无论是男女主的情感变化还是俩姐弟对于爱的看法变化，偏偏最后男主挡枪那段给毁了
 y1ce29：好松散的叙事节奏，这集编剧看这神人大乱斗和2组约会自己不会笑吗？
 sonya313：男主会不会是机器人？先抛开给黄昏挡枪的ZZ感，挡子弹后没出血，而且不可能4集中枪挂掉。会不会说晃根本就不是冷冻，之前的晃挡枪死了，现在的是复制意识的机器人啊。这样的话和黄昏能组Elsi了...
 1140363：男主替机器人挡枪那一段，我明白编剧的意思大概是黄昏的盾挡不了加特林、大狙这样的子弹，但你好歹意思意思让黄昏开个盾吧起码盾碎了，还能增加一下男主挡子弹的合理性
 950407：已经不知道在演什么了，剧情还会向哪里发展呢？
 感觉阿莫鲁要沦为用于强行推动剧情的工具了。
 大失望，0期待。
 924111：看到有跟踪的人，以为下集又要英雄救美之类的，结果结尾就有了吗
 902696：只有女主能看了
 888854：姐弟感情线倒是还好，刻意的情节发展，但大体方向不错
 但最后斗家族boss就莫名奇妙，挡子弹感觉也是为了引出男主身体大约的确是经过改造了
 950597：删除了回复
 ybi8bu：正宗PA原创，正宗逆天活全家剧情
 1009310：好无聊的一集，到处都是强行的剧情设计
 otacode：也太会档子弹了
 ws123y：傻逼，不如死灵之子的东西。
 这样的开头怎么能做出这么傻逼的东西，保龄球少女这个阶段都比你好。啊算了你好像和保龄球少女差不多。
 顺便，我觉得已经摸到你的底了，看看你之后会不会打洞
  >>1025338->ws123y：居然还能q到死灵之子，好活
  >>ws123y -> 飛騨見：死灵之子第四集的时候我觉得还没摸到它的底，这部我觉得他就这样了，真是令人感叹。
  >>crest->ws123y：其实死灵之子还是有些东西吸引人的，有时候看得还挺欢乐的
 999741：这么宏大的世界观你就写这种b故事？
 男主又挡枪了，byd被动技能是吧真给我气笑了
  >>bdfun->999741：探求爱的意义呗，后续可能也是这调调，这番应该最主要就是讲这个
  >>999741 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：主要是这一集唐突一个狗血黑帮恋爱戏码，确实没绷住
 misaka946：构思
 kosuki：不装了完全没活了最新颖的世界观写最典中典的剧情偷懒成这样无敌了。
 1167644：人给人造人挡枪？
 630912：挡枪，何意味？
 478481：我懂了，挡枪是为了控制住女主让对面打中，防止女主躲开，可惜反派枪法太烂了
 768614：双重约会带一个电灯泡，童年就开始暗藏的骨科心意，成为当家只为守护他的温柔，醉酒模式，真挺乐的。主题也一直围绕对真实的爱的探讨。直到某些难绷的情节出来前都是合格的家庭伦理狗血喜剧。
 
 非要外露你那高机能的身体生怕别人不知道你被通缉。黑帮老爹也是莫名其妙得出活全家的结论。说好的活捉robot结果有狙。男主分明也是机器人嘛，帮永远挡枪是写进底层代码里的。可怜了那么好看的耳坠。
 
 PA貌似就没打算做正经的展开，当成是价值观大变的奇幻公路片日常看。没开弹幕真不知道有那么多喷点
 ashion：典中典之相互NTR
 想讲啥故事我知道吗，但这剧本前言不搭后语，看的我折磨，为什么角色老是做出莫名其妙的行为
 nagato15532：这集就是为了醉酒feature包的饺子（确信
 30988：整个末日世界观，就是为了推编剧那套ELSI伦乱世界观是吧
 bdfun：下一集同伴喜加一？看着还是个海王，感觉这番我的第一次弃番时机要来了。
 kumonotsuki：唉，发米粒，唉，挡枪
 911977：看乐了，这是搞笑番吧
 qianbaidu：神人剧情，但是黄昏可爱捏
 1025338：迫真生物爹
 双重约会何意味
 真物没有嘞
 
 お父さんや
 ラブダブ、何か？
 教えくれ
 701454：一集就能写明白的黑帮骨科剧情居然要写三集吗
 idong_jun：这个动画片真的只有12集吗
 847311：好浓的设计感，绝望……
 IP属地:人間
 547268：啊？
 15476：虽然但是，双重约会为什么有5个人？
 不是哥们，想想这个机器人光剑砍一切，你还帮她挡子弹？200年前没挡够是吧
 522886：准备再看一集乐子，我还没搞清楚这男主是不是人
 717429：没有人类了，你们五个赶紧一起ELSI，把日子过好比什么都重要😭
 emiya429：虽然我很想感动，但是一想到是给机器人挡子弹我很难不笑（话说女主明明可以开盾啊，真意义不明了这下）
 727990：看到这里终于要开骂了，这个挡枪是何意味，首先人帮机器人挡？蛋白质比铁皮硬是吧。其次你tm已经挡枪“死”过一回了，还不吸取教训，不能大喊提醒或者推一下她嘛？    这集完全可以安排黄昏再帅一回乱杀黑手党，及加上男主说一下自己也有姐弟恋渲染下氛围，会不会啊导演？？？   你不知道大家是来看什么的吗
 756780：你男主一个肉身有必要去给一个打不坏的机器人挡子弹吗
 621515：原来醉酒还能在这里圆回来，挡枪干嘛？真觉得机器人能被干掉吗…除此之外其实也还好，就是可惜了这姐弟
 keya：又是挡子弹，咱就说机器人应该比人坚硬吧
 不过原来是烂醉功能嘛，机器人还是太全面了
 515925：还有人类吗我请问了 老老实实做个公路片不好吗
 852064：剧情推动原因为写而写，莫名其妙的“走丢”和“挡枪”，既刻意又无趣
 观感☆
 hao3yi4kai1：机炮都打不死，你说你要给黄昏挡狙？想死直说
 584834：双重约会有活了
 挡子弹梅开二度
 734742：目前看下来，男主唯一的作用就是挡枪啊
 1157198：何意味? 何意味?
 你很难想象一辆车上坐了五个人，这五个人的人物关系是有多么混乱，但她们居然是在约会? 五个人一起约会....有真想结婚的，有假求婚的，有真想EL的，有假装想EL，还有想着旧情的......
 黑皮你是发了什么疯? 觉得小巷子有绘本就冲进去了? 所谓代码是这样写的吗? 但你也是个女二的戏份啊，起码给点逻辑...(痛苦脸
 男主是怎么感觉到有狙击手的? 挡枪的动机难道是前世的记忆唤醒了? 但你也没必要给战力最强的机器人挡枪吧? 就算黄昏不开护盾，也不一定会被子弹打死吧 (看智障的眼神
 linbai_ovo：我去这剧情太逆天了笑得我在自习教室里面打滚
 1154266：？？？这是在演什么
  >>1154266->1154266：槽点太多了，一时不知道该从哪里吐槽，不过是真的很好笑
 896221：史中之史，后面直接暴力展开，中间看的昏昏欲睡
 pourtoi：绷不住了

第6集
 759728：青春期机器人不会沉浸于电子鸽的梦
 athrun1120：浮游炮薄纱全场 骨科直接成CP下线了
 
 人机战争 关西直接给端了 果然是寄叶部队吗
 
 看完也没感觉出和银翼原作有啥映照
 不过安卓造反和仿生度很高(特别是感情方面)大概是共通点
 790768：机器人会梦见电子鸽吗
 651028：这个标题格式还是很明显的，受2楼启发，怀疑之前的标题也致敬了一些科幻小说，其实很早我就觉得每集标题有一定古典美……
 总之查了一下，碰巧reddit上有几个bro在讨论，至此能看出大部分原型：
 
 ep0 心怀清晨，默数一、二——>想着蓝色，数到二（Think Blue, Count Two，作者Cordwainer Smith，有兴趣可以去看下维基百科，说不定有惊喜。后面ep1、ep4标题致敬小说的作者也是这位）
 ep1 驾驶灵魂号的女士——>驾驭灵魂的女士（The Lady Who Sailed the Soul，这个几乎和ep1标题一致）
 ep2 在超越终末的北方之地（不清楚，希腊奶，待编辑）
 ep3 在降雨的夏空下与你共舞——>夏日雪空下与你共眠（这里中文翻的是日语版译名，原著是Early Riser，作者Jasper Fforde）
 ep4 石灰与真诚的游戏——>鼠与龙的游戏（The Game of Rat and Dragon）
  >>651028->651028：一定是每集充满逼格的标题蛊惑了我，让我对剧情产生了过高的期待，可恶，制作组有空钻研标题，倒是抽空打磨下剧本节奏啊
  >>446227->651028：删除了回复
  >>462354->651028：ep2大概是终北之地Hyperborea相关的系列故事
  
  但说实话别因此对剧本有多少期待，标题致敬这种事宅社八百年前就做过了，不妨碍他们做出各种烂酱一滩。
  目前来看这些标题致敬都只是致敬罢了，看不出什么内在的逻辑或者联系。，这反而能说明或许剧本的整体度十分有限。更不用提有些分级标题致敬对象都烂大街/土到极致了，就像2025年了提到理论物理还在扯什么薛定谔的猫。
  >>651028 -> 夷蹴而就：ep2大概是终北之地Hyperborea相关的系列故事
  >>462354 -> 此惜非彼惜：感谢补充。
  >>580647->651028：上一个这样致敬的不会是全员恶玉吧
  >>462354 -> 石に跡を刻む：此事在各种国产二游文案中也每每发生
 1009310：NND，我每周都看了个啥玩意………………………………
 好像确实很久没看到过这么赤裸裸味道这么冲的福利桥段了………………………………
 说真的，这季度两大原创，男主都特别无趣，人设没塑造起来就急着卖福利走感情戏，只会看得我相当无语
 unwinger：是吗...为什么要告诉我这个...
 是吗...为什么要演这个...
 是吗...为什么要讨论这个...
 你们到底在说什么...
 satokazuma：这个片场的牛哥还是个“情报牛”，不赖
 catballlin：“你为什么要帮我挡子弹”原来不止观众疑惑吗，真就肌肉记忆是吧
 你这温泉乡叫什么名字？？老哥真就跟全程是吧没个隐藏身份说不过去了
 卧槽，牛！
 黑皮萝莉真是出奇的大啊，三人行有这个机会吗？混浴你也没拒绝啊
 “我也知道你一定没有问题就是了”，眼前一黑，你也知道那你挡个鸡毛啊你难道也一定没有问题吗？
 生死不明，那就是死了，这么说的话那应该就是还活着吧，那如果最后和自己的机器人ELSI共享男主那有点奇怪吧。那OWEL现在这个挫样是变质了吧，还有历史迷雾的吼，这ai大战的走向太奇怪了，顶尖的ai科学家那不是主动参战也是被先手围攻的对象，这个“救世主”叙述听着是直接择出去了，在邪恶公司战争死了几十亿人后掏出ai机器人外部系列战争就轻易结束了，这么惨烈的战争不仅不当作惨痛教训反而封锁历史。这历史迷雾也太厚了，唉，电子演算技术，唉，历史管制
 973571：啊啊啊！！！我曹尼玛的圣母病男主不让杀人！！！我曹尼玛的！！！
 
 除了开头男主当圣母之外，其他部分就是很普通很套路很平庸也没有犯病的日常过渡福利回，让你欣赏一下美少女泡温泉的画面来平复一下你的心情
 zrz152：先是把上集留的大钩子轻飘飘的几句话就带过了，然后是早该在前几集就该告诉观众的世界观设定，接着是意义不明的⭐🦆🐜泡温泉环节，最后几句话给下集大概率也是烂活的剧情铺垫。这就是被人摸透了底细的原创番普通的一集
 
 我不想说这部番已经陷入了垃圾时间，但这就是事实
 841350：有点意义不明了
 david_tang：看这地图，你们所谓的AI战争不会是第二次冲击吧
 air_chika：噫嘘唏。
 可是这已经是整个十月我最想看的番剧了，甚至超过了千岁，丹三郎和朋妹烦。
 好看就是好看，说不出为什么。
 929189：吐槽都嫌累了都
 846473：永遠的黃昏ep.5在「忍不住按暫停喘口氣點開吐槽箱開始寫字」的挑戰中，取得了0分52秒的成績 
 不是哥們，身處險境幫你療傷，你的第一句話是別殺敵人，這對嗎？好吧，結束了也行，我是真沒對黑手黨這篇章有過高的期待，最後這收尾潦草也是意料之中了。
 西元2052年，死了幾十億人，這樣一比止痛藥還是安全多了……
 即使有大量的缺點，背景美術還是可以誇的，真漂亮。
 huayuliu114514：过渡回，一般，多了个感觉后面还有不少戏份的配角，主线的节奏也有在跟进，虽然我明白监督一定要在不同场所搞不同的elsi，但真的有些东西咱不会整活就别硬整，很尬的
 aero_allen：这剧情节奏也蛮扯的
 elsi这东西跟伴侣好像也没啥差别啊
 kflylzzq：黄昏：本来枪击对我也没啥影响，作者整这出是何意啊？还要多给男主治疗一下
 男主：虽然挨了枪子但是你不能杀人 | 第一集被虐杀的杂鱼有话说，人甚至都没有伤到你欸，当时怎么不帮着求情啊
 永远设计的这些机器人是用有别于当时的全新材料打造的？是要表达啥
 总之黑帮的事情很随便的解决了，我其实更在意你们是不是真打算骨科以及骨科生子的计划（
 才第五集就中途跑去温泉度假？78定律大失败
 又是你载着主角一行赶路，后面跟我说自己是什么四天王干部都不会奇怪w
  你必须攻击那个有嘲讽的随从  男主先天吸引仇恨说是
 你也动力炉好痛？所以前面主动要求结婚其实是谁给黄昏的任务，她本人一开始也并不是喜欢男主的状态喽
 这个禁止那个也禁止，男主你应该反问“还有什么是事情可以告知的”
 到第五集总算是给了点信息，救世主这个定位和前面录音里永远的说法好像对不上吧？是说黄昏什么都不能说的话是不是男主被骗也不能帮着识破？这方面整这么死板机体却设计的那么像人类
 …………男主你自己都知道是混浴为什么还要仰泳，理论上你应该是和同伴说好自己活动的区域才对吧，这是在干什么
 “你有什么想要我做的事情吗” 你先把第一集的约定兑现了再说别的（
 ————————————
 前半槽点依旧、后半因为纯度假休闲略显正常的一集
  >>659122->kflylzzq：不杀人是因为兄妹俩爸爸在对面吧，好歹给个面子，不然女主能把这片地给平了
  >>kflylzzq -> 回复 lyju：不杀人是因为兄妹俩爸爸在对面吧，好歹给个面子，不然女主能把这片地给平了：那率先求情的也该是姐弟两比较好吧（男主可以跟着附和），我看他俩（尤其弟弟）对自家人的死活也不是很在意的样子，事件前后不见有什么反应
  >>659122 -> KFLY：因为其他人不知道女主的实力，甚至还让女主小心点，想不到求情吧
  >>kflylzzq -> 回复 lyju：KFLY：那率先求情的也该是姐弟两比较好吧（男主可以跟着附和），我看他俩（尤其弟弟）对自家人的死活也不是很在意的样子，事件... 说: 因为其他人不知道女主的实力，甚至还让女主小心点，想不到求情吧转念一想也可能是第一集的杀法给男主留下了深刻的印象，这一集才打预防针让黄昏收敛点 心善看不得这些
 807538：这集有点无聊。。。
 怎么到现在出现的说话的elsi都是女同啊
 649920：你最好别在8、9集给我搞什么男同elsi
  >>1009310->649920：就要南通就要南通，我都能想象到要是真搞了男同elsi我会乐成啥样这剧情已经这样了还不整点刺激的么
 446227：男主一上来就“别杀人”是真的绷不住，要不要这么典。
 虽然本集好不容易把主线往前推了一点点，观感也还行，但是，就，谁能告诉我，为什么这部动画似乎变成了异世界恋爱喜剧公路片，这对吗？第0集和第1集是这个氛围吗？
 以及这么大信息量后面8集真能演完吗？
 659122：标题是在照应这集黄昏终于有love的感情吧，那这样的话前面几集的强制爱又是怎么样呢，总不能和禁止事项一样是永远留下的指令吧
 战争把东京打沉了可还行，男主沉睡的这两百年这么魔幻的吗
 731554：感觉机器人女主比男主更像个人一点
 hdssnn：好...好霸气的名字！
 578839：挡抢要么就是肌肉记忆要么就是圣母情节下意识去救人，只能说符合人设吧。看到现在这作品已经清楚的告诉我，剧情细节什么的都不重要也不会花费笔墨去写了，讨论的东西是爱，总体往这方向靠就行，在这个过程中看看美少女并游山玩水插科打诨乐一乐轻松一下，反派们也当作调味剂，不抱任何期待去看这片的话其实还是不错的
 sakito333：又冲动 又圣母 又钢铁直男 都给占完了
 708217：不知道想讲啥，不过黑皮熊大，加一分
 511099：PA别做原创了
 454641：怎么又是匆忙收尾，甚至这对姐弟后日谈一点互动都没了男主负伤还能圣母真是绝了就这样还要黄昏一个劲对他发情，就根本不令人信服除此之外阿莫鲁双马尾好好看啊新角色这对也是香的，白石和河濑
 1164324：哪有那么烂，是期待太高了吧
 vickiezieme：这垃圾剧情跟烂俗RPG似的，到处都是NPC，随时触发简陋的地区任务，不管遇到什么问题都处心积虑地朝着幼稚的主题靠拢，结果因为单元故事质量太差，搞得全部都是无根之萍，最后只剩下低级的升华梗概。
 “你为什么要帮我挡子弹？！”原来脚本TMD也不知道啊！
 抛开具体剧情，我最无法理解的处理是，为什么每一段单元故事都要分割成A集下半到C集上半这种逆天搭配，每个故事都结束的极其草率，系构和脚本吃屎去吧！
 如果这个中年司机大叔是幕后BOSS的话，这何尝不是对拉撒路中傻Ⅹ博士的致敬。
 现在才开始讲世界观背景，结果还是浅尝辄止，制作组真的有”创造世界“的想法吗？
 每周一问，你们觉得《永远的黄昏》超越《LAZARUS》了吗？
  >>846473->vickiezieme：每周一問，你們覺得《永遠的黃昏》超越《LAZARUS》了嗎？ 劇情的缺陷難分上下，但畫面美感與配樂拉撒路更勝一籌。
  >>ws123y->vickiezieme：至少这边还有石川由依和大奶萝莉
  >>717429->vickiezieme：拉撒路几个主角至少还算正常人，永远的黄昏这傻x性压抑圣母男主给我恶心到了。
  >>nagato15532->vickiezieme：至少没有出现跨跨武装直升机、母猪黑客、铁T女同和老鹅老钟
 546502：PA的作画还是值得肯定的，剧情我觉得还能看
 belowiet：还行，除了男主太讨人厌
 259208：死亡FLAG立起来了
 771885：Ai战争，机器人觉醒感情，末世谈恋爱。要素都包浆了
 437981：这就切片场了、埋了吧
 635727：这男主没一点像人
 等等马萨卡，我懂了男主就不是人，是机器人遵循机器人三原则，女主只是接受机械改造的人，说不杀黑帮牢大，挺身保护女主一切都是这么的合理
  >>462354->635727：真要有这个反转那这故事还有点救。
 flourite：你们到底在干什么🤔
 东阪名全变坑了，仙台札幌福冈笑嘻了
 stkkl：男主真的好惡心啊，我要吐了，怎麽這才ep.5啊
 863296：有点懒得吐槽了，因为故事实在是太无趣，太水了
 你问我男主为什么要保护黄昏？很简单，是编剧要这么做的，不然怎么在这集生硬的推动二人的感情戏？看来人机恋还是太难写了，不然何至于此？
 522886：好了，起码确定男主还是人类，溜了
 laiby：果然还是ai写的剧情吧
 ashion：女主怎么突然娇起来了，合着之前只是想结婚，但是现在才真喜欢上
 warspite：磕不动磕不动
 wosile：主线故事有活就行，你不会主线也是前面 ep2 ep3 这个水平吧。
 888683：这种亚撒西方式都是什么时候的了？青飘飘的收了，所以有女主在这都不叫事；；这个单元的故事就这么结束了，鉴定为水；
 这司机是谁啊
 以这个站位，这一拳看起来就是照着男主来的啊
 管制历史跟防止悲剧重演的联系在哪？好在这段给的信息倒是不少
 最大收获：表情包亚莫鲁流汗
 965671：福利拉满，下集请继续
 somebottle：胧先生感觉别有目的啊 
 其实男主还活着，永远说不定还真能活着 ，不过故事大概率不会这样写吧
 说是机器人，其实除了战斗兵器外和人没什么两样了
 日常回做的其实还不错，开始逐渐步入主线了
 660831：信pa得画质 不得剧情
 768614：“不要杀！”气笑了，圣母就算了，家族内事哪容你一个外人定夺的，如果想圣母倒是圣母到底啊，也放过那些小喽啰啊
 公路片整的像rpg通厕所，这一个个关键事件咋就撞你脸上了呢，想泡温泉就遇到旅店老板，想知道世界观就接触到owel高层
 经典温泉回。两个黑皮妹妹，男二挺会吃。对比之下肥肉都送到男主嘴边了，还在亚撒西打拉扯。同样是泡完出来，人家干完两轮了
 我看这番已经是大大方方卖人设了，就没腾出笔墨认真写故事，快半个季度过去了很难讲主线有什么推进，op里人物登场了有一半吗？
  >>462014->768614：撞脸上（物理
 pandaxzj：突然开始说剧情
 900842：那个司机一看就很可疑吧
 温泉的名字怎么叫“乳头”？
 783314：上集给我笑爽了，这集不好笑，期待下集捏
 646657：背景还是不错的，用来谈恋爱可惜了
 qianbaidu：这集男主还是很神人。这都什么勾八剧情啊，家族矛盾就这么解决了，然后后面一转日常回还来个三人混浴致敬白二？
 总算是抖了一点世界观出来了，还有那个司机应该是条线索吧
 843043：给了个看似很宏大的设定，最后还是搞恋爱喜剧的路子，而且是那种最土最典的恋爱喜剧
 1025338：从东到西整个岐阜平原，关西平原，加上四国岛都被削了，这是炸了富士山吗？
 902036：收拾完上集的烂摊子之后还行，
 1012773：只有十二集吗，应该会有第二季吧，要不然都六集了，感觉才开始讲，op中这么人物，能讲完
  >>462014->1012773：别了吧，PA上两次的两季原创实在是
 735821：感觉水剧情啊，这黑帮戏份到底有啥用啊，烂尾了要
 693248：意义不明的篇章就这么结束了，不知道为了讲个什么
 270665：男主说别杀人只能理解为黑帮老大是两年轻黑帮的血亲，杀人不好交代，要不然黄昏前面都杀了一堆人了，现在再杀人也没区别
 司机有点东西啊，不会一路都跟着在吧
 交代了一部分世界观信息，人类和AI进行战争，永远发明出机器人结束战争，OWEL还是永远建立的，进行了历史信息的管制
 7、8集定律提前了
 结果男主还是没说明白为什么救黄昏
 看op蓝毛也要加入，总是感觉旅行上不断加人是个败笔，明显感觉到黄昏和男主的感情在加深，黑皮那边反而有点多余了
 bdfun：这个故事是真半吊子啊，就这么草草结尾我完全看不出来想表达什么……
 568038：黄昏的衣柜，每看一集都有新感觉(
 697576：终于开始揭露世界观了
 637494：开局一分钟直接减一分
 1038602：什么温泉？？？
 775750：男主有点太圣母了，而且行动模式也是个谜，知道不需要当子弹还是下意识去挡，似乎在塑造「善良」这个特质上用力过猛了。
 这个司机绝对有问题吧，会不会是 OWEL 派来跟踪男主他们一行人的日常部分好看，黄昏可爱捏
 sssdgjw：又是三人的温泉嘛
 895196：在拍什么东西
 lhy30718：捉一个虫：
 
 从这张分镜可以看出来子弹是从黄昏左侧（黄昏本人视角）擦过去的。
  
 但前一张分镜可以看出男主抱住黄昏往（黄昏的）左侧飞扑，实则对黄昏进行了一段向左（黄昏本人视角）的位移。
 也就是说原本狙击手马的一笔，子弹路径位于黄昏左侧，起码距离黄昏5cm，是无论如何也不可能打中黄昏的。男主这一个飞扑，不仅让自己狠狠中了一发子弹，还导致黄昏的耳坠被打碎了，可谓是帮倒忙的范例。
 说实话，从王真树在男主休眠这段时间搞出的大新闻的质与量来看，男主只要睡大觉就是在为团队做贡献了，反之则是在伤害团队
 emiya429：再放一次挡子弹是真的以为很感动吗（）
 然后下一个场景是女主乱杀，这样真不是显得男主很小丑吗）
 717429：完全没看出来黑帮篇对剧情推进有什么用，交代背景全靠NPC站桩对话
 535978：不讲你那破主线剧情啥的话还挺有意思的，我是说谈恋爱拉扯部分
 crest：实际看了下，没有那么糟糕。
 男主那圣母病迟早害人。
 这片子其实是什么伪装的婚姻观探讨片吧，人机恋，多夫多妻，亲姐弟骨科，女同性恋，后宫，啥都可以，末世真的那么自由吗？
 黑皮这身材，末世人的营养这么好？
 黑帮老大有两道，肉身躲浮游炮，年轻的时候高低是个队长，开特装机那种。
 黄昏女士这性能真好，又能喝酒又能泡温泉又能蒸桑拿又能这个又能那个既要又要还要究竟还有什么不会的？
 tatsu_：既然是在亡命，而且还有被人出卖过一次的经历，为什么你们还是这么若无其事地跟陌生人吐露自己的重要信息呢？
 701454：终于没有裹浴巾泡温泉了
 857434：PA天天画原创奖励自己，每次都换题材换画法搞得跟要挑战自己的舒适区似的，结果每次都搞这种不过脑子的弱智剧情贴上去
 himemushi_momoy：突然日常回何意味，想做公路番又不如芙丽莲世界观完整宏大
 906173：怎么下一集又要约会回了，怎么套皮末世片
 
 感觉这三人更像一家三口的关系
 627854：奇酷比温泉是什么怪癖起名
 y1ce29：你这个剧情…到底想讲什么？
 好俗套的温泉戏
 maglev_star：哟，你还有世界观要展开啊。
 
 你能讲好吗？没那个能力知道吧。
 888854：剧情的推进节奏像rpg，内容又像轻小说
 不过我在想我是不是对原创番剧本有什么刻板印象了
 总之你们快打起来吧，能不能再来几个厉害点的
 621515：其实是过渡回，单元剧序章，也稍微揭开了一些主线信息。最后也还是一起泡了，哎真香。
 女同这对倒没什么看头…
 15476：这剧情真让人有点无语了，你到底想讲什么故事啊（
 这个又开船又开车的人感觉是什么幕后黑手，哪都有他。
 903376：男主为啥要飞身挡子弹啊，不是有保护罩吗，而且被子弹打碎的耳饰下一秒的分镜上又好了，细节
 keya：依旧弱鸡反派
 无情削苹果。。。
 所以咋就娇羞起来了？
 351149：jp人真是喜欢弄这种啥呗男主
 515925：稍微好起来了一点点
 852064：平常的过度回，主线也是抛出不少线索，若隐若现
 观感★★☆
 limu_lingmeng：这个苹果……你就是卷心菜二世？
 734742：这个司机不会是巨乳萝莉他爹吧？
 hao3yi4kai1：好水
 815489：乳头温泉乡为什么那么多人吐槽啊？这是现实存在的地点啊！
 司机什么人，一点印象也无
 1157198：司机大哥你全能啊? 还是眯眯眼，肯定别有用心。
 你告诉我是什么温泉? 为啥不能起个正常名字。
 男主为啥保护黄昏，你倒是说啊，一直脸红个啥劲儿
 设定上各种情报黄昏都不能说，但是随便来个NPC就直接把情报全告诉你了，这获取难度也不高啊....
 完全不知道这剧情到底想干啥
 1154266：绷不住了，黄毛老哥都拿对面给的左轮杀了对面两个手下了，黑老大怎么还能忍住不开枪的，小弟手上的冲锋枪是玩具吗
 知道机器人不会有事还挡子弹，那不就等于承认自己是傻缺了吗

第7集
 unwinger：本集标题致敬（碰瓷）EVA EP26 世界の中心でアイを叫んだけもの
  >>462354->unwinger：或许是冷知识，万物起源eva也不是“原典”
  >>649920->unwinger：事实上eva也是致敬。
  这句话最早出自美国科幻作家哈里·埃里森1969年的短篇小说《在世界的中心呼唤爱的野兽》，该作品也曾获得雨果奖
 catballlin：卧槽，牛！不过牛要是这能做到如此从容地混浴的话也不至于现在这样了
 这是世界完蛋后整个人类文明都凑在一起挤一挤了吗，一片土地上一路走过来都出现多少风格迥异的村庄城市民族文化和差距极大的科技水平了，这只是霓虹一小片地方转来转去吧
 牛哥加入队伍了，油腻牛哥怎么这么风骚啊
 怎么感觉又磨蹭一集了？一共才12+1集吧，这已经第六集了，后面如果真要搞什么大的那感觉大概率又是集中一波怒涛展开爆爆爆结果是大烂尾成一坨烂炒噱头了，原创末路吗
  >>659122->catballlin：看op的话除了这集的图书管理员就剩一个单元剧了（这个单元剧背景也是车站不知道下集会不会一起讲），大概三集左右就能讲完，后面三到四集讲主线owel吧（永远和owel有关系应该可以一起讲完）
 zrz152：怎么你也穿和服鞋子系带断了要重新系啊，隔壁刚播的不中用前辈ep4也是
 在主线的边缘来回磨蹭，下集能不能讲点类似世界真相什么有用的东西啊？
 satokazuma：米内山阳子的日常回，对，我想到了mono
 花花公子牛哥，无敌了
 446227：根本没有人做世界观整合，想到哪里算哪里。科技水平可以根据剧情需要在现代人和原始人之间灵活切换。前面还启动一辆老式汽车都费劲，这会儿又是公交又是火车。王假树的机器人身份也同样巨都合，一会儿机器人一会儿安卓人，这集她和普通人类有毛线区别？脚趾擦伤又是几个意思?
 另一个非常让我不爽的地方是，为什么这部动画这么喜欢A part接上集B part，B part接下集A part？制作组就享受这种不清不楚的断章感？
 还有你们仨怎么顺理成章谈上恋爱了？过程呢？
 846473：可是你已經救了我很多次啦原來男主也知道黃昏救過他這件事呀，啊這，第二集對著黃昏說教的你看起來不像是會這樣想的人啊 
 這集的「約會」還是黃昏持續做著一些擬人的事情，但兩人之間心靈層面的交流仍然很少，永遠回憶裡那句「為人著想的心是進化的原動力」不曉得會以怎麼樣的形式回收，但這片看到這，我是真不覺得登場的人類角色比起機器人有太多高貴的地方就是了。
 這眼鏡男真的很像玩RPG來派任務的NPC，會自言自語吐露主線的關鍵情報，達成條件還能同行的那種，難以想像一個活人會用這種方式跟人展開對話……
 659122：只能说真的是演出出身的监督，约会的几个高潮场面和另一对和好那里演出做的还不错，就是剧情上割裂感太强，不管是这集另一对和好的过程，还是这集和前几集男主突然像变了个人
 929189：如果我没看过前面的这集会还不错，可惜我看了（
 什么牛哥的情感电台啊
 你们的学术都市怎么看都是一片废墟啊
 花花公子152
 700691：观后感
 aero_allen：日常回，不过这剧情我是越来越觉得无聊了x
 这都第六集了，好像主线也没什么实质性进展，不会真的要聊感情聊到最后吧，没有实感啊w
 693248：怎么天天搞这种不着边际的剧情啊，这片到底是怎么通过制委审核拿到投资的
 sakito333：最拟人的一集
 不是做的有多好，而是相对正常了点
 578839：我心里面觉得这片到目前好是肯定谈不上好的，说他烂也不太至于，但是看到目前没啥趣味倒是真的，除了第0集有个比较吸引人的开局外后面的剧情毫无新意和想象力，导演好像想象力和表达被禁锢住了一样，就像这集演出和画面真的好看但是台词剧情老套死板，特别是那句“我觉得黄昏就是黄昏”在其他片场都还好但在这片场显得特别公式，仿佛是给这片下达的判决书一样，后面爆还能怎么爆呢，我也期待不起来，感觉可能也不过就是黄昏短暂失灵受伤或者受限这样的危机吧，唉
 693963：这集PA是向各番取经了吗，各种乐子
 
 富田美优败犬双连
 
 
 
 浴衣双双左脚鞋绳断裂，触发丝滑小连招
 
 
 
 ajisai（紫阳花）一转攻势拿下小情人，就差放个王塚真唯
 
 
 还有牛哥的霸道总裁戏码
 
 我不求你主线能多好，多整点活就算你胜利了
  >>983253->693963：居然可以发动图，就像发普通图片一样吗？
  >>693963 -> difanglifa：要有图床
 thenewmillium：我没想到时隔6个月，在拉撒路播完之后我居然又有机会问一句系列构成到底在干什么
 哦拉撒路根本没设系列构成啊那没事了
  >>1009310->thenewmillium：不如问一句监督凭什么要碰脚本
 973571：又水了一集日常过渡回，也挺好，日常水的越多，神人主线剧情就越少，集中在最后几集爆发总比前面时不时出来折磨一下好
 697576：怎么发糖少发一个啊我们大奶萝莉究竟会变成什么样子
 这标题你确定不是在neta eva吗？
 1012773：一点都不急，这能讲完吗
 hdssnn：好多原创都是这样，开局整一个看起来很玄乎的设定，中期不推主线不知所云，结尾节奏起飞硬包饺子
 现在篇幅已经过半，我实在没什么信心啊
  >>462354->hdssnn：哈哈，夏洛特
  >>283446->hdssnn：你看看都放了一半了，OP那堆有出来几个？ 🤣
  >>810612->hdssnn：没什么信心？我很有信心呀，这不是纯烂完了吗？后面演的再牛逼都救不回来的那种
  >>hdssnn -> czyhq：干，你是对的
  >>kflylzzq->hdssnn：最近看的多数原创番大都让我对它们的下限很有信心，好是不可能好起来的
  >>807538->hdssnn：同感，现在原创番基本都要等9集才推主线，搞不懂
  >>734742 -> 夷蹴而就：夏洛特虽然后面也起飞，但是我觉得前几集还还蛮好看的
 454641：这集男主能不能保持一下啊，别再被格式化咯，突然开窍了一样和黄昏约会互动得有来有回阿莫鲁吃醋美味那对女同也是赶紧收掉了，只能说中庸，CV还是加大分了
 635727：又水一集看困了，梦回白沙水族馆
  >>734742->635727：我觉得水族馆比这玩意儿好看，至少有女女关系性互动
 vickiezieme：说实在的，这集居然挺正常的，安心讲爱情进入舒适区了，看来是真不能指望原创番的世界观设计
 BYD这牛哥还真是主角团啊，BYD到底是谁拍板的A集下半接B集上半讲完单元剧的构成，诗人握持！
 下集那两个机器人估计又要来拉托大的，豪赤！《全修。》EP7展露锋芒，《LAZARUS》EP7回光返照（然后就彻底死了），《Turkey!》EP7垂死挣扎，《永远的黄昏》会是哪一种？
 这周难得能看，我就不问了……
 laiby：你也浴衣断木屐
 刚看了部职场番也是
 大巴和火车都有了你们这科技挺发达啊
 flourite：日常部分还不错，但是这主线连吐槽的头绪都没有，太乱了
 huayuliu114514：还在灌水，预定烂尾
 733497：何意味
 863296：大海啊你全是水，这才是本季度最没活的原创，乐子都找不到
 男主黄昏的感情升温本身就很生硬，所以看着两人约会没啥感觉。还有仿生人的表现也很尴尬，之前被说成是“果然是机器人”的存在，现在就很有人样的开始约起会了，我们仿生人的设定是不是稍稍贯彻一下？不然这设定是不是真就闹着玩的。
 然后温泉店二人的和解也是毫无波澜的和解了，故事能写的如此寡淡如水确实也是种能力。（而且除了和解外，根本问题完全没有解决吧！）
 故事架构真有问题吧，很多作品是一集差不多演一个完整小故事，稍稍留个尾巴做悬念，你这真是一个单元花个一集展开，又花个1集中的2/3的时间结束，然后再给下个故事开个头，跟一口气喘不上来一样，有这么写故事的吗
 athrun1120：约会的准备（混浴
 
 百合戏又是紫阳花  違う、そうじゃない
 
 原来这世界还有巴士  图书馆有点像東北大的
 1167644：发糖集，感觉下一集要有冲突了，也该有了吧，灌水了好几集了。
 991400：怎么都断木屐
 728904：为了平息战争研发的战斗机器人为什么会被木屐磨伤脚啊
 496446：到加帕里图书馆了
 你这原来根本就不是后启示录
 crest：感情戏有点唐突
 somebottle：拍照不会是经典 flag 吧 
 前往下一个章节的感觉，这集还行吧，四平八稳
 671632：一周之内我看到了三部番在撒糖、一部向暗恋对象提出约会、一部向暗恋示好爱而不得扭曲中~一部丈夫鼓励傻白甜妻子，只能说都赶上了
 863192：情感过渡回，但是什么也没感受到
 缺少让观众共情的情节，只能看到内心丰富的小情侣
 wosile：我看完ep0最想看的男主和永远的恋爱还会有吗
 1025338：平淡到我得暂停下来思考几分钟，才能回忆起前几集的内容。正好在看新三国吐槽，两者的思维轨道背离起来居然毫无拖误。
 771885：什么细节都没，干巴巴的
 ws123y：这牛哥要推主线了
  >>ws123y->ws123y：大伙都管他叫牛哥呀
 535978：还得是日常回有意思
 452885：机械般的公式剧情公式演出，约会展现黄昏魅力的演出毫无散司
 447210：连世界观设定都是完全混乱的，这到底是核战废土世界观吗，前几集表现的就是来自新世界那种受到严密监视的原始农村背景；结果后面又出现了和现实世界一样的温泉，这集居然还出现了公交车，然后大城市外表看着是一片废墟，结果进到建筑废墟里面发现所有设施内部还能正常运转？
 kflylzzq：弹幕一句安卓海梦有被笑到
 雏 见 泽 大 坝 建 设 计 划
 盯着耳饰是怎样，打算买一个新的送给黄昏？
 对的对的，前面2.5重约会我就觉得奇怪了，黄昏倒也知道拖家带口很毁气氛啊w
 还磨伤了脚，Question：当一个玩意它长的像人、人该有的功能也全都有，这不就是人吗，设计人造人的身份也就能强调一下武力值了
 这算是直接解释黄昏原本的身份了？本来也不难猜就是
 “你是外部系列的萝卜啊” 说点大家不知道的
 害，万恶的亚撒西，挺想让第二集结尾的男主听听他现在讲的话
 疯狂插旗，后面不出意外要出意外了吧www
 百合这段本身真要说也没啥问题，但我看的时候很难不想着“这段就不能留白腾篇幅讲点别的故事吗”，主要把这两存在感还不如前面的黑帮姐弟呢，就在这感情戏爆发（
 你也要加入队伍？比前面总是出现在主角面前的某人更可疑了
 我嘞个美男计啊，蓝毛有这么好看吗在组织里这么有人气
 775750：发糖好好好，还有百合
 这个蓝发男绝对有点问题吧，总有种后面要叛变的感觉
 888683：现在处处指出黄昏就是小机器人，要是有反转说不定还有些意思
 这照片一拍，一说不要忘记，两人总得有一个失忆的吧、
 温泉乡这事还继续深入吗？不深入的话这算讲了什么？还是说给后面留的头？
 不是，你怎么就入队了？后半的叙事好零碎啊
 tatsu_：看不懂了，这到底是要讲个什么故事。。
 pandaxzj：爱回归了自私的模样
 小孩就乖乖当小孩吧
 这牛子豪是来负责油腻攻击的吗
 717429：这个世界仿生人的设定到底是什么，为什么肚子会饿？
 942361：这破番也就只能看个背景美术了
 895196：只有我觉得这个温泉乡和甜蜜女友3的那个很像吗
 270665：男主和黄昏约会拍照感觉像死亡flag，看下集好像是阿莫鲁的戏份，不过始终觉得她挺多余的，黄昏好歹有个长期和永远交流，同时知晓男主的buff在，现在又真正萌生了恋心，阿莫鲁则是不明不白地就喜欢上两人了，总不可能因为前面被救过的原因吧
 351149：这还有可能后宫结局吗
 965671：期待日本真人改编的战争兵器系列
 660831：全篇过一半了 还在扯东扯西，唉
 alt34789：整不出活了吗
 132517：先只论世界观，这片子把近代和现代和未来的元素融合得挺不错的
 maglev_star：这会怎么结局呢？以阿莫鲁的描写来看，感觉不太能黄昏和男主两人撇掉阿莫鲁好上作结尾，那估计两人要死一个，然后阿莫鲁和另一个人悲伤一辈子。
 或者说，你真搞个3人elsi我算你有种。
 又或者，没什么实质性推进，我们的战斗才刚刚开始的继续旅途结尾。。那就太没意思了。
 bdfun：开头还有百破，没绷住，现在这个时代允许男男或者女女，可不代表男女之间就没有淫欲了，正是壮年的男女坦诚相见即使什么都没做也不合适吧……
 黄昏果然是哪个小爱智能音箱，那还有个一个是谁呢？感觉是用刀的那个黑长直。
 y1ce29：你要不要看看在拍什么……为什么机器人也要脚磨伤了在背起来啊
 为什么公路片也要拍成这种俗套的剧情呢？太难理解了。
 857848：到底在做什么
 这是高市早苗用来洗钱拍的动画吗？？？
 852064：终于要进主线了，本来感情戏就差，还一直写，真闹麻了
 观感★★☆
 768614：主线干脆摆烂算了，日常多整点扭的甜的呗
 多亲爱看
 亚莫鲁这么大欧派也不是小孩子了，让她看个爽呀
 651028：这集我还挺喜欢的，PA的背景美术还在上分。
 有些地方难绷是因为前面几集的矛盾太儿戏了，重拿轻放，角色塑造不够立体，导致情绪流上不来。
 cerit：黄昏好可爱，果然还是跟机器人谈恋爱呗，新概念后现代恋爱合法3p。
 ashion：何意味，温泉那里是在干嘛，这集啥都没讲
 165527：离开肉体谈感情认知不就是唯心论么
 734742：第一集的村长到底给了男主多少旅费啊？经得住男主这样挥霍？
 约会半集集，不如让我看个百合亲亲要来得爽【合豚发言】
 卧槽，这个蓝毛男这么好出生啊
 hao3yi4kai1：看到这集突然发现每集都有标题梗……
 1157198：卧槽，神回(认真脸) 绑鞋带那段的音乐真不错，突然对这对人机恋有感觉了。
 台词依旧随心所欲，“让我打一巴掌”
 “要亲就趁现在”为啥? 算了，你别管为啥，晃你就从了他吧(侧脸捂嘴笑)，我要看亲亲
 牛处真风骚啊，走到哪都有女人缘
 1154266：女同的感情线真的很多余
 621515：三角，黄色笑话，这百合怎么比你们主角还好磕。这集还不错嘛，所以后面怎么崩盘的？
 ldp：删除了回复

第8集
 unwinger：标题致敬老いたる霊長類の星への賛歌，英文原名Star Songs of an Old Primate，似乎没有中译
 不过感觉这片的内容确实完全对不起标题的魄力
  >>unwinger->unwinger：日文转译大概是已然老去的灵长类予星球的赞歌
  英文直译大概是古老灵长类的星之歌
  似乎有点微妙的差异
 439109：这集让我非常疑惑脚本的年龄 全篇充满了上个世纪的小学生水准笑话 如果是脚本是小学生 这笑话过于老登了 如果是脚本是老登 这笑话过于小学生了
 satokazuma：看一卷烧一卷吗？你这家伙
 这个推拉门的梗都25年了还有人玩
 这鞭子你真敢打啊？
  >>zrz152->satokazuma：这推拉门估计都过不了消防审核，消防通道规定出去的路必须得是推的
  >>886399->satokazuma：再让我听到新三国的梗我就扎聋自己的耳朵
 wosile：哦，要用推的。
 catballlin：不是去逛衣服店了吗咋还是这套啊，只是为了给男主过过眼瘾真就不舍得给小孩多加块布是吧
 牛哥你这是在做甚？二次元和梦都是和现实反着来的
 果然是个路人都觉得小孩这套衣服就是出来送的吗，潜行毛手毛脚想开无双就白给这是专门触发cg来的吧
 牛哥也没把人睡服拦下啊，哇还是女王S那就不奇怪了，被玷污的书就毁掉，这么扭曲的爱确实不是牛哥能拦下的
 不是小孩只是油灯拿起来威胁你还真上手啊，爱书的图书管理员怎么跟没读过书似的，牛哥洋洋得意个什么劲你也没拦下人家你给了啥机会啊？还有二选一割爱情节，今日割一书明日割一人，这是要一步让步步让的节奏啊。这时候啥都不说给男主压力让他自己去选，选了永远的书后面还能再哄好，自己主动放弃的就没话说了，不过最后的镜头只是迈步那大概就是还能有转机
  >>496431->catballlin：前面说没钱了，我还想着试了三件都没买这下糟糠之妻不可弃了，结果转头买手链去了
 zrz152：剧情像儿戏，梦到哪里写哪里
 还有这路人，这么多次出现，主角走到哪他跟到哪，是生怕我们不知道他很重要吗？
 下集你可别告诉我花了这么大功夫结果最后男主还是选了绘本
  >>707394->zrz152：盲猜是OWEL头头
  >>496431->zrz152：包要选绘本的，说不定还有什么绘本其实是童话化的史实之类的
  >>940371->zrz152：包绘本的呀，ed最后一幕就是绘本
  >>1009310->zrz152：我只能说，这片子要是走主线（或者说但凡还有点走主线的意识），就会选永远的书，要是想走点感情线，就包选绘本的
  >>shironegi -> 越来越胖的肥宅：坊间有个童谣……
 707394：图书管理员完全不是人,脚本到底想干什么,最后几分钟神人行动逻辑真的看不懂
 740837：弱智……
 688462：气笑了，爱书如命但是病娇是吧，这种弱智桥段都能写的出来
 david_tang：气笑了，这里面还有人类吗
 841350：意义不明
 shiliu：太涩了，黄昏到深夜这得打多少炮啊，越知性越骚
 utakotoba：大半夜的这弱智剧情给我气乐了，黄昏下线，蓝毛打炮，俩主角在图书馆里表演过时小品
 846473：看到最後那幕釋懷地笑了，就為了最後那個二選一疊了前面那麼多逆天劇情（但我盲猜一下，這懸念八成是假的，下一集開頭快速解決後大家坐火車前往下一個地方）  
 如果姬神晃是個RPG遊戲的可操控角色，這個東拼西湊世界觀、總是準時貼臉觸發的事件、關鍵時刻隊友降智、話說得不清不楚的謎語人……等等，都是比較能被接受的吧，但動畫跟遊戲兩種載體還是有很大的不同的。
 700691：演着宝宝巴士的内容但是一个个穿的都像是纯麦的，无敌了
 596124：十月的保龄球少女
  >>863296->596124：烂的没那么有趣
  >>1009310->596124：Turkey可比这玩意有意思多了，我更觉得它是美术稍微好点的阴阳回天
  >>kflylzzq->596124：虽然想说保龄球少女没那么典，但两者在清澈的愚蠢方面倒是颇为相似
  >>wuxuan->596124：没火鸡好玩
  >>886399->596124：不如火鸡
  >>580647->596124：真不如火鸡
  >>vickiezieme->596124：真不如火鸡，火鸡起码前9集是想写好的，虽然脚本能力也很烂，但最后三集才放弃治疗，这坨从EP1就开始拉到脱肛
 aero_allen：好烂的剧情
 人设用力过猛，然后脑子还跟抽了一样
 就这还图书管理员？
 502189：这鞭子破坏力也太超模了吧
 这个图书管理人纯变态来的，有点弱智了
 这片看看男主的感情发展我觉得还有点意思，一旦开始推剧情就有些傻逼了绝望
 1151933：你就是一~坨~屎~
 tongmorrison：什么弱智剧情，潜行全程狗叫叨逼叨叫nmb啊叫叫叫，找书不赶紧找各种浪费时间废话连篇回忆，着火不赶紧行动原地站桩又是废话半天
 852064：3/10
 剧情无力吐槽，漏洞百出，不知道想表达什么
 sakito333：乐，每一个诗人
 sorasuki：“何意味啊？” 看这番脑子唯一想的词
 171484：为啥要刷卡的书库保安能进去，还有这管理员，这剧情我无语了，太逆天了。
 vickiezieme：剧情太幼稚了，完全可以说是低能，何意味啊？
 黄昏唐突下线，本来以为起码有一段打戏的，结果就这？
 男主和阿莫鲁莫名其妙约会的时候真的还记得黄昏在帮自己吸引火力吗？不对等的恋爱是很难看的。
 NPC们都知道阿莫鲁这一身衣服纯属情趣内衣，男主真就一点表示都没有，突然性暗示、突然配角做爱、突然保安性压抑……
 这个大叔登场的太刻意了，脚本真的有一点点思考吗？
 禁书房间的大门是推开的！
 管理员的情趣内衣不错。
 阿莫鲁都TM拿着火了，你还一鞭子抽上去，病娇也不能这么写吧，而且统共就不到十分钟，写得根本无法令人信服。
 还有这个神经病一般的寻找禁书情节，你后面最好能说服我绘本对于剧情是重要的，不然你就是SB。
 每周一问，你们觉得《永远的黄昏》超越《LAZARUS》了吗？
  >>nagato15532->vickiezieme：我老二说没有！
 hdssnn：tmd，这集真是烂出新高度，看得人直犯恶心
 578839：前面几集都在喷这片的时候我觉得罪不至此最多就是挺无趣的，直到看这集时我从眉头紧凑到瞠目结舌，最后只剩下一些不适和吐槽了，是我都觉得差点接受不能的程度，我很少这么去评价片子但这集情节设置和表现细节都有点抽象的夸张，火灾戏更是看得我差点在跑步机上摔了。最后的悬念留了像没留我猜选鸟绘本了
  >>580647->578839：对，我也是，看到粉毛因为自己一连串操作而破防的时候也忍不住笑了 至于男主和其他俩女的，他们都那样了就随他吧
 863192：还行吧，就是明显感觉受众是少年向，比较刻意，这断章ed已经全暴露了吧，倒也可以接受，至少转折比前几章舒服点
 259208：阿莫鲁晚上出门前特意换了白绳内裤
 546502：管理员智商-250有没有啊
 943237：这集出来就已经坐稳我心中年度烂片的宝座了
 最开始我还专门留时间来看，后来只是吃饭的时候顺便看，结果发现看这个就吃不了饭了，因为根本绷不住，看得我浑身难受，以后只能蹲坑看了
  >>462014->943237：拉屎看咱也不便秘啊哪能拉这么久
  >>943237 -> QSCFTHMKO：每周一共拉屎二十分钟还是有的
  >>462014 -> 只会阿巴阿巴阿巴：未曾设想的道路
 511099：上次看得满脑问号还是在迷家
 454641：这图书管理员能攻能受啊，可以的虽然整体风格有点神经质在那里的
 697576：就阿莫鲁这样穿这么暴露天天诱惑男主，男主都能忍住，多少沾点性无能了
 图书馆大战给我看笑了，这片难绷名场面加一
 kflylzzq：亚莫鲁：好啊，她约会我也约会！
 上集盯着黄昏耳饰看的伏笔回收，意图也太好猜w
 男主懂不懂什么叫入乡随俗啊，看你到结局选择和谁在一起
 某位角色简直像是什么固定刷新的常驻npc，去哪都有你啊
 ？？？额，蓝毛哥何意味，你这食物饮品里绝对有药吧，看得我头皮发麻
 就离谱，哪有潜行的时候喊那么大声的，而且你这放禁书的地方竟然没有监控？？？没发现只能说制作组的大手……
 “原来是要用推的啊” 制作组大概真的觉得这样很幽默，事实上也确实很“幽默”
 “xx是可以成为我父亲的男人啊” 能不能有点紧迫感啊，快点找书好吗
 唉，病娇，只要不纯洁就毁灭掉说是
 大脑在颤抖，能写出不顾对方威胁发动降智攻击的编剧也是神人了
 还有二选一，ban黄昏就为了整这出？那很有才了
 ——————————
 制作组通往下限的又一力作，看完这集真能不笑吗www
 496431：我气晕了，什么编剧在写这种脑残剧情，什么监督能放这种剧情过关
  >>807744->496431：监督自己就是系构)
  >>ws123y->496431：看到你这绷不住了。这监督也有双重人格了属于是
 991400：什么神人剧情，来搞笑的吗
 huayuliu114514：一坨屎，感覺可以下定論了，哪怕主綫反轉好評如潮，就這單元劇一泡汙的水平6分都是過譽
  >>768614->huayuliu114514：最pa幻想，一眼拉穿裤兜的那种
 365620：好蠢。
 768614：每日香草亚莫鲁
 在贯彻“颠覆伦理观”的执行上，主角团三人拧巴的情感关系塑造勉强及格，但其余的人就是很偷懒的小头控制大头的行动逻辑的写法了。蓝毛星牙医，管理员星牙医，守卫也星牙医。不亚于七月土鸡随时随地丢颗保龄球的底层代码
 想都不用想肯定选的绘本，想都不用想一路相随的npc肯定是owel关键人物
 这集也是没新面孔，op里的民娜打算放到第二季吗
  >>462354->768614：都elsi世界了还性压抑，性压抑真是地球生物第一顽疾（赞赏）
 863296：孩子们别看，本集只有又臭又长的日常和一个模子刻出来的反派，还有一个意义不明爱书又毁书，“叶公好书”女变态，你想看的打戏是一点没有，千万别看
 当我先于角色前一步猜侧门是推而不是拉，然后剧情却真这么演的时候，我也感到十分的无力
 还有这作品特有的狗屎断章是要延续到最后了我看
 hkr_eth：梦到哪演到哪
 funko347：没有人类了，你们到底要干啥？
 ryugureina：纯傻逼剧情哈哈哈哈哈。但是还不能乐的太早，因为我突然想到了那个博物馆着火是救猫还是救画的问题，说不定下一集两本书都没去拿，反而是去救了那个趴在火海中的管理员呢？
 laiby：哆啦A梦蜡笔小新都没你这子供向
 athrun1120：焚书坑乳 神人司书  又大炎上了.jpg  
 
 最后迷之二选一 剧本根本没跟演出沟通好吧
 535978：这剧情理解不了
 1167644：何意味
 868215：给我看笑了，潜行大呼小叫，进了禁书室开灯不关门，生怕外面看不到，还在那里聊天回忆不赶紧行动。看个番血压拉满
 973571：唉，太煞笔了这动画
 888683：你们根本就没有要隐藏踪迹的意思
 话说他们的经费都哪来；
 这边萝莉问男主喜不喜欢黄昏，我竟然记不得男主的情感曲线是咋样了，感觉这片主线情节、日常情节、人物情感变化、世界观塑造都杂在一起，乱乱的；
 神人开一局，XP不错
 本来还在想男主潜入技能ok吗，不如等黄昏，直接大声叫男主名字直接蚌埠住了，图书馆这一段气笑了
 这神人馆长倒是很有趣，书性恋吗；就是对自己的恋人也下手太狠了。然后大脑也...、
 男主要两本一起拿？
 845800：我真受不了了，真的好烂。
 917304：每一个诗人啊
 ikuyo：究竟何意味
 1009310：对对对！我就是想看这种！
 这种正反派都在像弱智一样很认真地在做自以为很合理的事情的展开才是我想看的啊！
 太乐了太乐了
 857848：杀了我吧，我还不如去看竞轮少女和阿伟母鸡卡
  >>ws123y->857848：你是说gbc和水母同期的这部吗，怎么感觉像是在说这部
  >>857848 -> ws123y：其实就是竞轮（    就是调侃一下，竞轮少女再怎么说肯定是比黄昏烂的，保龄球确实比竞轮像人，但和黄昏比起来也就半斤八两
  >>ws123y -> HanakoNn：其实就是竞轮（    就是调侃一下，竞轮少女再怎么说肯定是比黄昏烂的，保龄球确实比竞轮像人，但和黄昏比起来也就半斤八两因为这部感觉看得人很少
  >>857848 -> ws123y：因为这部感觉看得人很少我还在看，因为这段时间特别喜欢找烂番看，所以有个特别喜欢轻百，所有季度轻百都看的同好就给我推了竞轮，说这个足够烂，我就开始看了
 flourite：气笑了，这里面有哪个像人类吗
 660831：你们不说话就能都救下来
 30988：怎样各种暗示亚莫鲁不是处
 pandaxzj：Apart莫名黄昏莫名就掉线
 Bpart烧书也太弱智了
 qq624130658：这火烧的令人无语，过于弱智的桥段
 bdfun：哎不是，既然你视书为爱人，剧情里的表现也如此，那还和蓝毛来了一发什么意思？恋情和性欲各论各的是吧
 什么狗屎剧情，刚在迷宫扭蛋那厮吃了一坨，又来你这接着吃，我寻思黄昏回后接阿莫鲁回雨露均沾呢，结果这么不上心，合着ED就是全部了吗？顺便喷一下，真不理解为什么最近动画这么喜欢在ED塞别人……
 belowiet：能给这企划通过的家里也可以请高人了
 hazard：“虽然从第0话无法想象，但在系列后期会有惊喜，希望大家能全程享受。青井制片人说，第1话和第2话是动作戏，第2话以后是喜剧，总之是应有尽有，希望大家能尽情享受。”
 这访谈真是越看越回旋镖
 
 我终于理解为什么保龄球少女这样的企划能过了，毕竟连这b玩意也能过
  >>462354->hazard：你就说这喜剧不喜剧吧
 nekobako_u：太俗套了吧
 zhangzj030405：演出的sense呢pa
 771885：典，弱智，煞笔。下一话要是拿绘本剧情就真典到头了。高中生写的作文都比这情节丰富逻辑合理
 1046850：这么好笑的
 somebottle：两人拉了半天门然后发现是推的这里真把我逗笑了 
 这守卫也是压抑了
 和书玩 SM 吗，这倒是第一次见 ，太逆天了
 看气笑了，有点太刻意了
 1015022：何意味啊，这二十几秒的推拉门剧情
 byd真气笑了
 逆天剧情
 902036：不如熊出没，，
 plsn：神经啊
 942361：我顶不住了，弃了弃了，黑皮巨乳萝莉也救不回来
 843043：有在这聊天的时间早就把两本书都给拿了
 810612：？？？
 
 离神还有一段距离，但离人已经很远了
 
 
 说不上来，看这部动画的时候我感觉很无力呀
 439553：剧情逻辑槽点太多了...明明是PA近几年制作资源最好的番之一
 sprinter：明明是潜入调查，又是大叫，又是闲聊的，不知道的还以为在郊游
 xiaoxi：看乐了，这剧情发展完全不是人类能想象到的，到底是怎样的才能才能写出如此史的作品
 270665：图书管理员的行为完全不符合逻辑，人手里拿着油灯还能莽撞地打翻，说好的“爱书”呢
 728904：蓝毛那段太辣眼睛了，痛苦面具给我干出来了
 bpart推拉门和烧书更是要吐了
 671632：就差分镜演出给我填个雷火剑证明这就是里番这样逻辑在线的单集了顶尖智斗这一块
 436686：诗人啊这管理员
 900842：这就是弱智啊
 jaibea：看这集能不笑的都是神人了
 我感觉我在看新三国
 515925：任务关键道具到手跟玩一样
 847311：怎么能这么蠢……
 IP属地:人間
 maglev_star：无力吐槽，怎么这么sb
 crest：我一直在想，前面的几集，虽然剧情不佳，但是总还是有一些亮点，PA还是可以的，网友们是不是有点太严厉了。但是看了这集我真的沉默了，我觉得PA做出来这种弱智剧情，应该要赔偿观众的精神损失。
 日本的动画会社，做原创动画的时候，雇佣合格的编剧是犯罪行为吗？不然怎么老是有这种制作精良，剧情弱智的东西端出来喂观众屎？是不是日本的观众太好骗，卖小圆盘的钱太容易赚了？
 ws123y：别的就不说了。看下集预告，这牛哥发生了这事还能和主角团一起坐火车的？
 472078：剧情蠢得没边了
 775750：え？バカなの？
 最后几分钟脑子里一直重复这句话，真的气笑了草。前一秒还在说自己有多爱这些书后一秒就挥鞭子把书烧了是人能想出来的剧情吗，角色塑造已经是世界未解之谜级别的了
 902696：意义不明，全是槽点
 440307：smjb
 antimony_51：龟男包拿绘本的，我赌10块钱
  >>983253->antimony_51：也许两个都拿了
  >>onimai->antimony_51：确实
  
  
  来自AnimacX
 icekoori：没一个是人
 796285：好尬
 1012773：看结尾蓝毛跟病娇睡觉是为了给男主拖延时间吗，也是无敌了
 xizhilunhui：弱智剧情
 y1ce29：好傻呗的剧情…一点都不想说脏话，但是怎么可以烂成这个样子，你烂可以，但是整活也不会，反倒是一本正经的讲故事是不是有点恶心人了？
 编剧的脑子装的都是这种东西还是别来恶心人了…
 701454：已经没有人类了，7集了，OP里一大推人还没登场
 tatsu_：观感一路下滑，烂片的预言即将成真
 999741：短短24分钟气笑了七八次，真的是神人番了烂出新高度了已经，感觉有能力竞争一下10月最烂单集
 1025338：看这集气笑了我靠
 970438：何意味
 qianbaidu：这集真是烂出新高度了
 bgsld：被气晕了深更半夜乱吐槽的，别太在意(
 图方便让阿莫鲁主张接下钥匙，反正你就是把阿莫罗当工具人使呗，哪里需要往哪里搁，比雷锋还雷锋，最有钉子精神的一集，但你这么搞，人物塑造的起来吗？何意味？
 开篇强行让女主下线，很明显就是给阿莫鲁的剧情让位。你走单人回我没意见，但是用的手法这么生硬是怎么回事？何意味？
 你吸引人的方式就是把大街给炸了是吗？何意味？
 一点也不着急到处乱逛，之前又说着要和永远结婚现在和阿莫鲁一起买首饰你却又同意了，既没打算和她一起缔结关系却又和人家藕断丝连，何意味？(这一点我上集就想说了)
 你这家伙怎么又冒出来了，怎么天天换职业，生怕我们不知道你这家伙有问题是吗？何意味？
 私藏禁书被查仿佛儿戏过家家，藏书的一方仿佛不知道私藏禁书是什么大事，搜书的那一方连一点惩罚都没有，不知道的还以为在玩躲猫猫。何意味？
 就这么随随便便把一大堆东西拿出来了，又是禁书，又是图纸，你只会用这种方式来推进剧情吗？何意味？
 你们这两个家伙是干什么？这是要给青少年们看的东西，你们这是在干什么？牛哥你怎么了牛哥，怎么这就干上了？监督是不是满脑子只有性压抑了？何意味？
 经典独走，又经典追上，你写成这个样子到底是想干什么？何意味？
 你们这潜入方式很靠谱是吗？开个门还在那里大惊小怪，又是经典的不会推门只会拉，你只会用这种非常儿戏的操蛋狗屎方式来营造压迫感吗？何意味？
 抽象保安，又是精虫上脑，性压抑了就去打一发，来这里丢人现眼，何意味？
 什么啊，原来阿莫鲁是在寻求父亲啊…你这是在致敬高达吗？阿莫鲁屹立于禁书库之上!别后面再给我搞什么“永远可是能成为我母亲的女人”之类的烂活，你写不出鸭子这么立体的人物，你只会搞你的性压抑烂活，何意味？
 又开始走回忆，搜书慢慢悠悠，还不如我早上起来拉泡屎来的快，你这对得起牛哥辛辛苦苦锄地给你们争取的时间吗？何意味？
 喔喔喔，还带变装的哦，S属性大爆发，来吧，书友们!拿了个鞭子过来就抽人，男主的标枪呢，现在怎么不会扔了，你来之前不会搞两根标枪吗，经典削弱自己衬托敌人强大，何意味？
 这么爱书还把书全抽烂了是吗？什么叫我不能忍受别人拿着书翻来翻去，宁愿毁掉也不能让别人碰(话说，这些书本来就是搜查过来的吧，那你把这些书占为己有算什么，人妻之好吗？)？好吧，我也不喜欢别人拿脏手乱碰我的书，但你这么搞出来一个对书病娇的角色，是在搞什么？何意味？
 抽象，自己把书全烧了是吧？还在这里鬼叫，何意味？
 经典二选一，我们永远的黄昏也是有第二投的，致敬传奇原创动画保龄球少女，我看男主也不要扔标枪了，去学投保龄球吧，隔壁保龄球还能拿来砸大头兵呢，你这标枪去哪儿了？感觉不如保龄球好使啊，何意味？
 又狗屎断章，反正肯定又是下一集上来没两分钟就解决了，监督知道自己在做的是动画片吗？你老这么断章是想搞什么？何意味？
  >>651028->bgsld：你这对得起牛哥辛辛苦苦锄地给你们争取的时间吗蚌住了🤣
  
  书归正传，你这段评论好熟悉，让我想起了ep3当时我的评论，怎么忍住那一集没吐槽的？
  要我说，这种现象就是期望越大失望越大，调整预期为异世界恋爱喜剧会舒服些。好吧，相较于一般的异世界而言，还是太降智了。推拉门那里我感觉还好，看乐了，就是整集槽点过于密集导致整体感观大幅下滑。
  是不是好奇，为什么剧情这么奇怪，因为这部番的监督和系构是同一人，一般是系构和监督共同商讨剧情，一旦没了约束，很容易左脚踩右脚上天，详见神椿市，当然，我也不想一棒子打死，也可能是想法没传达到位，津田本人负责脚本的前两集还是可以的，后面再观望一下，然后再考虑打死。
  我个人不是很喜欢目前阿莫鲁的塑造，很多地方我能揣摩到想表达的意思，但最终呈现的效果总是不尽人意。
  有没有发现口碑最差的ep3，ep7都是讲男主，阿莫鲁和敌人之间的矛盾，卧槽，怎么这么坏，编剧铁是男主和阿莫鲁黑子。
  >>bgsld -> 此惜非彼惜：蚌住了🤣
 999290：ep7无敌了，谁能忍住不笑，读书♂电台，门只能从这一侧推开，宅邸烧书，简直高潮迭起堪称神回。
 1058596：看完就两个字：逆天
 shinomiya_kaguy：666还有皮鞭play，性癖大赏演都不演了
 qtabc123：这什么弱智剧情
 keya：恋物嘛，图书馆大姐姐挺好看的，可惜了，智商不太高
 580647：就算是我，看到粉毛因为自己一连串操作而破防的时候也忍不住笑了🤣 PA能不能别奖励自己了，这剧情就算交给AI滚也没这么弱智吧。
 cerit：蓝毛男如果再在床上持久一点拖住管理员不就没有这么多少事了吗，还是蓝毛男不行啊
 351149：这片的观感比看异世界厕纸还难受，好恶心的感觉
 ashion：为什么都爱用潜行时大叫这种傻逼桥段到底
 书性恋都来了
 救命啊怎么这么脑残，该安静的时候大叫，该抓紧的时候磨蹭，纯恶心观众
 liang0721gs：把我当傻逼呢
 734742：上一秒还说要节约旅费，下一秒就是各种买买买，还不是刚需品
 我算是看出来，除了男主是个废物之外，萝莉的作用就是卖肉是吧所以才要求必须把胸画这么大吗
 唉，骂累了，全都不是人
 15476：PA你到底在演什么啊
 z33958：神经，真的看得只能无奈的笑
 1157198：刚刚才说完要找工作，怎么后脚就去逛街买买买了，羡慕大伙的松弛感
 这牛处是不是吃的太好了，到哪都有女人缘，这娴熟的手法犯规了啊(脸红)
 啥叫“这门居然用推的”，你在故意逗我笑对吧 ? 不行.....我不能...我不能笑
 图书管理员原来是抖s女王吗，彻底疯狂了这下，男主甚至还在“我很理解你，但是对我也很重要”，这理解能力超纲了
 所以为什么还在犹豫要不要带走书，难道书和人只能二选一(疑惑)
 1154266：不是没发现吗?你炸毛线城市啊
 不对啊，不是找书吗怎么开始约会了，人家还在干架呢
 上一秒：别用脏手碰我的书，下一秒：直接用鞭子开始抽书，wtf？
 wtf？wtf？wtf？这管理员诗人啊
 hao3yi4kai1：神人扎堆，不赖
 735213：大脑在颤抖！
 621515：不能碰主线，一碰主线就有点发病。不单人物发病，整体的剧情也有点不能细想，为了削减战力调走的女主有点不知所踪，而男主和黑皮这……这是潜入的人该做的吗
 958445：把我的智商按在地上摩擦
 asf58733952：气笑了
 859181：我的脑子我的脑子啊
 sgt_pepper：剧情太傻了…
 ix：截止到上一集，我感觉对比其他烂片，本作的优点是无聊，单元剧对主线几乎0推进，以及能看懂，这集的推拉门、潜入、鞭子打书和点火有点超出我对弱智剧情的容忍程度了

第9集
 unwinger：这集致敬《不在の鳥は霧の彼方へ飛ぶ》，美国科幻小说，原名《The Impossible Bird》，应该同样没有中译本。
 对比原名和标题，不存在和不真实、燕子和鸟、飞行和下沉、雾和海，修改的浮动还挺大而且仿佛还想做出点意象。当然这四个东西能对照几个是个问题，正片能出现一两个就算成功吧
  >>unwinger->unwinger：好像一个也没看出来啊
  >>jaibea -> unwinger：这剧情做成这样子也是辛苦考据党了
  >>462354 -> Ja1bea：充分说明对某些人来说书读得再多也没啥用
 satokazuma：想到新三国的一个地狱笑话：
 以前是看一卷烧一卷，现在是烧一卷看一卷
 终于想起主线了，月亮🌙疑似伏笔
 627854：jzb可还行
 439109：牛逼啊 男的在老婆怀孕时出轨 然后老婆还要老婆反思自己是不是爱太沉重把老公束缚住了
  >>886399->439109：这也能让大家一起帮忙得到原谅真是无敌了
 catballlin：果然还是选了绘本就是了，不过到这个时候才心动是不是太慢了点之前不就是闹着要ELSI了吗，这是想说ELSI只是一起过日子的关系不如真正的恋爱婚姻？
 童话叙事，这说的是搞ai植入芯片人类进化玩砸了，靠倒腾出12人形超级兵器摆平，那这似乎也没啥新情报吧
 孕期出轨啊？为什么总是一厢情愿觉得只要诚意够足的道歉就能得到原谅就能把事情摆平？那犯错的代价也太低了。绿毛老婆看着也一副苦大仇深的样子，要不就接了牛哥的搭讪报复回去算了，爱太沉重了是何意啊习惯弱势了就把锅揽了，原来ELSI是这么用来减轻负罪感的，只要我认为我们的关系只是ELSI一起生活共享那你要求的感情忠贞就是你逾距了
 原来你们关系没有差到对立的地步啊，追黄昏只是因为人家到处乱跑不受监视和知道永远的下落
 zrz152：我还以为两姐妹追黄昏能有什么重要理由呢，结果就是监视加追问，感情你俩也是啥都不知道啊
 这路人都出场几次了，准备什么时候让他爆个大的？
 
 原来你OP里这么多美少女后面是要出场的？真是浪费人设了，要我说这片就该这么写，在末日旅程中集齐12个机器人美少女，顺便谈恋爱ELSI合法开后宫，最后解开世界真相回归现实美美过完余生，不比这好看多了？
 1025338：笑点解析：对蒸汽机车吃醋
  >>956877->1025338：不过“机器”“机器人”“人形机器人”不是只有汉语翻译才接近么？原作为什么会联系到一起的
 nicenature003：婚姻给女人带来了什么
 446227：前面几集还只是剧情艾斯比，不知道在演什么，这集连价值观都开始令人作呕了——虽然我出轨两次其中一次甚至是孕期出轨，但我依然是个知错就改以家庭为重的好男人一枚呀。
 所以这个ELSI就是让剧本能满足导演各种奇奇怪怪的性癖的万能钥匙罢了，甚至还是个弱智谐音梗，ELSI=LC真太天才了。我看我是真应该上去就给监督邦邦两拳，直接打死。
 最后容我多嘴问一句，这个牛子豪目前几集存在的意义是？
 810612：偏差认知这一块
  >>misaka946->810612：又乳鸡
 utakotoba：12个美少女到现在只给观众看仨？还有那个万能路人大伙也别期待什么，我看这监督纯粹把他当NPC用的，每出现一次就代表主角团领到了新的区域任务（
 david_tang：孕期出轨是吧，想你了保罗
 929189：孕期出轨吗，笑死，这段发xhs不得喷死
 下集预告看得笑死，打架感觉又是闹麻，这离婚/分手不是必定的嘛早该分分了
 659122：虽然动画里面可以说世界观不同种种，但联想到考哥.jpg就很不知道该说什么
 aero_allen：这剧情也太碎了，孕期出轨也是神人
 最开始我还在对elsi的诠释抱有期待，现在看看还是我想多了
 不如一直聊主线可能还有点意思
 852064：5/10，不知道编剧在写什么，到现在终于价值观也要出问题了
 虽然我出轨，但我是一个知错能改，为家庭的好男人啊
 真的闹嘛，写一些无关紧要的配角
 sakito333：在有elsi机制下，单独两人恋爱时，一方出轨，另一方还真有可能会怀疑是否是束缚太重了
 我倒想知道在多人组成elsi时，其中一人爱上/出轨他人，该怎么处理？这跟两人elsi有什么不同？
 不过动画压根没打算深挖
 还有剩下9个美少女呢？藏着不发是吧
  >>496431->sakito333：剩下九个等出手游
 1164324：jzb这集做的没啥大毛病但内容我不好说，只能说有无职珠玉在前可能给我脱敏了
 sorasuki：能不能别做莫名其妙的支线，太ex了。主线倒是有了进展，快快加速吧
 vickiezieme：我不理解！何意味！
 这绘本，MD牛哥说是史实的转述，但你这个男主不是之前就知道了嘛？！非得写成文字记录下来才算完成世界观收集任务？主观能动性何在？哦，你有能动性就不会上一集让黄昏下线了。
 阿莫鲁都这样了，如果不把父嫁结局写出来，津田尚克你就是傻逼。
 依旧是低级的地区任务引入方式，市面上有几个手游的剧情引导能比你还差？
 还在写“各种各样的ELSI”，但是为什么要用这种主动挑衅现代伦理观的冲突呢，你如果能说服观众，那是你敢于挑战，但是你连世界观都没有铺设好，NPC的行为逻辑是不完善的。
 这个叼毛大叔，别TM乱窜了，制作组真的想好了他的故事吗？别跟楼下小黑似的纯工具人，如果后面他突然死了，还想渲染的非常悲壮，那制作组就牛大了。
 唉，女人打架，这段插入就像是悲剧里来个表情包，剩下9个“永远”呢，就剩五集，死相越来越重……
 这个牛子豪，我看着他直犯恶心啊。
 每周一问，你们觉得《永远的黄昏》超越《LAZARUS》了吗？
  >>983253->vickiezieme：但是好像只剩四集了
 578839：ELSI是一口气多人都没问题但是后面就不能加人了的意思对吗
 hdssnn：这几条支线真的一个比一个烂，有这资源做点啥不好
 693963：我现在严重怀疑这个企划藏了part2，我实在无法想象能在剩下的四集里面把out series剩余的9个做出来
 这季能到东京，得知200年前的AI大战到底怎么回事就已经不错了
  >>439553->693963：别有part2了，我宁愿PA的产能去开新盲盒
 973571：槽点一：男主拼了命抢救下来的绘本，内容就是用谜语人的方式把大家早就知道的事情再复读一遍，唯一的作用就是拿来当白毛巨乳萝莉的攻略道具，打galgane是吧？
 
 槽点二：这支线剧情的触发方式真勾八敷衍，npc和男主只聊了几句，纯不熟的关系就上赶着给男主发任务了
 
 槽点三：哦吼，主角团要想办法帮在女方孕期期间出轨的男方同女方和好吗？那很有综艺节目效果了
 
 槽点四：白毛巨乳萝莉你这嘴巴大的可以去当裂口女了，煞笔制作组你们是觉得这种动不动就莫名其妙说漏嘴的人物塑造方式很可爱吗？
 
 我特么以为母鸡卡和保龄球少女已经足够震撼我妈一整年了，没想到10月还有永远黄昏这个高手，牛逼的
 454641：像在梦游的剧情，配角批发好频繁，这次还有个逆天过去唯一亮点灯的角色好玩，抱抱熊但是是狗狗
 kflylzzq：一点都不令人惊讶的展开，从强ban黄昏书籍二选一开始就毫无悬念好吧www
 包括绘本本身也带有关键信息也被猜中了，上集的预言家猜的真准吧（虽然你也不好说提供了什么新信息
 突然出现的自说自话的大概又是支线相关的角色，咱就是说都第八集了能多整点主线吗……
 亚莫鲁：晕烂
 我嘞个婚内孕期出轨啊，你自裁罢
 某个角色又稳定刷新在主角身边，你没点身份真的很可疑吧
 就知道薄暮越是这身打扮越不可能正经，你是哪来的小狗
 这一对到底和男主与黄昏的关系像在哪了www
 “你为什么不问她” “因为这是秘密事项”
 bdfun：“我们是第一次像这样见面”，言下之意就是有用其他样貌见过面喽？这仨ai不正好对应两个小爱闹钟一个狗玩偶
 863192：幼女恋爱了，我要快进到胃疼环节目前情感表现
 女主对男主：誓约上的爱/无爱
 幼女对男主：无爱→亲密上的爱
 男主对女主：蜜汁爱
 男主对幼女：无爱
 男主对久远：亲密+誓约上的爱
 
 
 整理下来盲猜一手女主移植了意识给黄昏，来一出你认不认得我这样可以把男主的蜜汁感情崇高化/非现实化：我隐隐约约觉得是你
 以前看过一个故事就是自动玩偶（有自我意识）继承了女主死前的思念和男主恋爱
 697576：哎哟我，錦織博
 这集有点正常，不习惯了
 laiby：看到火车就想起东方列车
 884212：婚内出轨那一块森川配的角色突然出来确实没绷住，保罗现身说法说是
 863296：我到底在√吧看什么，起初我还是因为第0集的那种恋爱戏被吸引进来了，但这集描写陷入爱河的人是咋描写的，你不能让每个角色表现喜欢一个人，都自顾自地说，“啊，怎么回事，怎么感觉他在我眼里好帅啊……”
 这样写实在是敷衍又不真实，用这种苍白无力的弱智对白告诉我们“她喜欢他”，而不能通过镜头语言和恰到好处的对白去展示出来，那这种感情写出来就是不可信的，亏你这个作品还要探讨感情问题呢
 还在写一些自以为喜剧的情节，实则不好笑。
 话说一路上怎么就没遇到点正常的人……
 这主线进是进来了，但多半也是一坨，所以还是别期待了
 ryugureina：这就统一战线了，那前面对着主角团下死手有什么意义
  >>ryugureina->ryugureina：怎么突然开始保守了，我现在很想让制作组给出一个能充分发挥elsi特点的案例，让我看看这个设定下接受度的极限在哪
 athrun1120：三爷立体机动逃票  富田各种自爆
 
 这边竟然也有 一周之内两次能用上这个图是真没想到
  >>496431->athrun1120：这票还真没逃，上集买的是三个人的票
 888683：选了绘本想再抢救一本，那你倒是把绘本放下啊
 我特地注意了一下原来op后面还有这么多妹子机型啊
 蓝毛不能只是纯粹的乐子人兼工具人吧
 这跟之前得到的信息有区别吗？不就是加了一层隐喻？
 还..还要单元回吗...如果只是小插曲就还好，怎么还是开了个支线啊；小萝莉xyy了
 这个列车长不是幕后BOSS就是御坂妹妹。一直这么强调他是干啥？作伏笔太刻意，要是逗观众玩就更是烂活
 是主线啊！推了吗？如推
 wosile：好弱智啊，我为什么要看这个？
  >>onimai->wosile：我只能说第4集的时候我就打一分跑路了，这个编剧不是个智障我是不信的
 857848：我觉得你已经碾压母鸡卡了，加冕吧
  >>857848->857848：到底是什么物种能做出这种完全意义不明还能充满性压抑的东西来的，吃的好爽
 1009310：狗屎一样的感情戏、狗屎一样的支线、狗屎一样的剧情编排
 hohenheimp：这算是把他们三个人的真实身份明牌了吧
 727382：搞半天原来是友军
 660831：鲨臂作品
 crest：这个ELSI，究竟是个什么规则？可以多人，但是又不能外遇，意思就是定了关系，就不能加人了？或者说要加人可以，得先全体通过了才能play？既然有ELSI这种开放结构，居然又有这么闭合的规则，比较违和。
 somebottle：孕期出轨也是神人了 
 胧先生无处不在啊
 果然一直在追的姐妹是友军啊 
 DR MOVIE 外包回
 771885：都第八集了还在讲车轱辘话，讲了个jb
 warspite：致敬传奇羽毛球goat林丹
 sssdgjw：你家的感情小插曲还要到下集才能解决吗？
 900842：好蠢的互动啊，你到底在讲什么
 651028：比上集好，赢！
 虽然是外包回，但薄暮有几张画的很精致，你也是内部爱？
 
 
 摄影我还挺喜欢，有时候会打上一层磨砂质感，配合画面四角边缘模糊，有种泪眼朦胧的感觉，虽然目前没怎么调动悲伤的情绪（
 当初薄暮出来我就想后边会不会整活，果然不出我所料，是个憨憨，完美地将乐子人的心态贯彻始终！还有，你怎么是她们的姐，按出厂日期设置的？
 揣手手可爱捏，太好玩了.jpg，就是有点糖糖的。
 
 幻视隔壁八奈见了，好玩，爱玩。
 
 我去，这个构图，突然理解了后宫的美妙，还好我是纯爱党！
 
 永远姐十二根中的剩下九根呢？快端上来吧，别塞到最后一集就算成功。
 看下集预告，似乎是双线叙事，讲的明白吗？介于之前处理矛盾的方式，先质疑，再质疑，狠狠质疑。
 如果有战斗的话希望多来点资源，这么多集了，是时候战斗爽了！
 1167644：那还说啥啊，一起找呗
 gene319：对于这一集来说，我不太想保持礼貌。
 
 太他妈恶心了！！！
 
 看这集狠狠代入自己了，这集一开头出轨男的举动和女的脸色一下子就让我联想到了出轨，因为喜欢在外面乱搞的我爹就是这么求我妈的...并且后面小孩帮忙和解更让我有既视感，因为我小时候就是被我奶和我哥这么推出去劝他们不要离婚的，我是真的他妈想吐...这集触发我ptsd了..
  >>734742->gene319：好骂！这集就是有这么恶心！
 892425：能不能不要插入奇奇怪怪的支线啊(加一个孕期出轨小支线导致观感更差了)；第八集了怎么还在谜语人，这一定还有part2对吧
 843559：别演家庭伦理大剧了
 888854：我说实话，你直接把主线设定随便让谁讲个整整一集，也比演不明所以的路人突然出现就求拜托解决家庭矛盾要强
 关键是个原创，制作也不敷衍，到底想干嘛？头顶上冒感叹号的工具人，用绘本隐喻历史，还有12姐妹，总感觉编剧在写二游剧情一样
 270665：绘本不会真就只有之前说过的剧情吧，总感觉应该没看完才对
 所以阿莫鲁想ELSI只是出于普通的朋友感情，这集开始才真正喜欢上男主？
 叫胧的这个路人如此刻意地频繁出现，最后什么剧情都没有就搞笑了
 这个帮助和好的剧情就算是要拓展ELSI的剧情也太让人无语了
 这还有4集，另外9个能出场吗。。。
 y1ce29：这种孕期出轨的蠢货剧情究竟是谁想出来的？一集比一集逆天了。将这种丑事让刚在车上认识的主角团知道也就算了，紧接着还让自己的孩子参与这种事情怎么道歉？一车箱的人除了黄昏凑不出一个大脑吗？
 追了这么多集结果闹麻了？
 目前这么多小支线的意义究竟是什么？
 1012773：搞了半天，原来是是友军，别在水集了呀，直接讲重点啊
 1049946：这番为什么总是有感觉他好像是在搞笑，但并不好笑只是像个啥b的情节
 626658：我到底看了个什么东西？
 535978：没死就变味了吧，看怎么演了
 735821：不是24集。我是不信能讲完的，包烂尾的
 1165133：牛观感都比男主更像个男主
 maglev_star：搞笑动画
 896307：有點像大XX，最後別給我整個全員妊娠
 allml12453：人机感十足
 alt34789：还有四集能救的了吗
 847311：感觉这集绘柄不太一样是错觉吗（嗷是外包回）
 剧情懒得喷了始终屎中屎已顺从
 薄暮可爱捏
 
 IP属地:人間
 pandaxzj：原来是人类补全计划
 ashion：终于要推主线了
 孕期出轨怎么原谅，用这番的观念貌似都说不过去
 这三姐妹真烧
 768614：吼吼吼，亚莫鲁的对二人一同elsi的感情倒向了对男主的特殊对待，不是口头上的suki，而是生理上的dokidoki。牛魔的我不想看常理价值观下的党争
 
 经典见面三秒开始通支线马桶，想借这个出轨然后复合的情感经历升华你们的elsi吗？
 主线有点看头。虽然也猜到黑白俩只肯定不会是仇人相见分外眼红的敌对关系，但你们和解得也太快了吧
 还剩四集，还有九个robot亟需出场，然后这集的马桶还没通完......
 qianbaidu：这是什么几把剧情？？
 上次PA原创亦叶亦花看了几集就吃不动了，这玩意我能坚持看到第八集，我也是神人
 775750：乱乱的，感觉津田尚克对自己在写什么根本没啥把握
 965671：还有另外9个美少女呢？快端上来
 ws123y：这么简单就能获得情报，那之前都在干啥
 elmas9527：还是友军，就剩4话了，你要怎么写？
 693248：这什么sb支线不会写就不要写，只有4集了主线还有这么多人讲的完吗你就拖
 bscben：编剧真是轻松，每天早上起来记下昨晚的梦就能把剧本写完
 701454：如果这群outside系列全是男主女主当年的智能小家具变的，那还真有点意思
 1058596：何意味
 689321：反胃恶心的剧情
 734742：终于要进入主线了吗，我竟然一点都不好奇
  >>734742->734742：不懂前面这几集写得一条比一条还烂的支线是何意味？
 keya：汪~~
 15476：好我懂了，是集齐12个机器人合成大永远。
 上次看PA还是亦叶亦花，几话就扔了，这次居然坚持到这里了……
 861590：最爱老婆的人，这种人嫖娼最狠了
 895196：这剧本也太垃圾 amoru口胡那段这种桥段我甚至想不起来上一次看是在多古早的作品里
 689620：何意味？
 1154266：上集不是说拿男主的书吗，怎么突然变成女主的书了
 对啊黄昏呢？直接不管了坐火车开润？
 我测这是什么重逢方式
 ？？？？？？黄昏下线一整集去引开敌人，然后你告诉我敌人跟你们坐一趟车？wtf笑死我了什么逆天剧情
 hao3yi4kai1：闹麻啊，那一开始跑什么啊，前面不全白演的
 621515：其实拿绘本反而是最合理的吧，lc计划机器人们大概知道，但绘本没了就真的没了。不过这绘本不止这么少吧，唉还在藏吗
 1157198：阿莫鲁想要绘本，晶想要永远的书；然后莫名其妙就到了必须二选一的时候，然后晶想拿绘本，阿莫鲁反倒不愿意了，“不要啊，让我回去拿书....”有这时间全拿了。
 溜了溜了，黄昏自己会回来的，我们只管旅游
 说好没钱坐火车呢，怎么坐的还是商务座
 这世界里的男女关系就没一个正常的，连婚内出轨都得考虑是不是女方太苛刻了...
 好姐妹追了这么久居然完全不生气，上来先摸一下你对象，然后开始喝茶
 和平年代还是过得太闲了

第10集
 unwinger：下回 昔日の彼方を向いて ，大概是致敬 落日の彼方に向けて ，原名To Sail beyond the Sunset
 相较而言，改后的标题更具指向性，类似于“直指昔日的彼方（进发？）”，日文原文是单纯地“向着落日的彼方”，与原文（大意为扬帆驶向落日）对应。
 当然，正片有夕阳就算成功，大概会讲点过去回忆（？），大概。
 satokazuma：今晚是什么非人之夜么
 隔壁水产不是人，这里男主也不是人
 男主：我不是人！！！是个AI（平静）
 我觉得这个特殊ed也挺搞的，有点妈妈生的的意味
 698224：前半段出轨离婚意义不明。后半打戏很不赖，真相还等下一周吗
 736440：有点晃神
 所以男主是机器人之前有啥伏笔吗
 不过姑且算有展开了都
  >>sprinter->736440：前面不知道，但是这话中间回忆那段里面那个才是真的男主吧
  >>736440 -> 疾走狂徒：这倒是我也有注意到，一开始看还吐槽这路人怎么这么像男主
  >>863296->736440：这集闪回里有解答，很多语言都在男主视角下转化成了自己能看懂的语言，第一集其实有个细节，男主逐渐听懂了原住民的外语，我当时在第一集下猜测是植入了啥芯片，没想到这个男主纯纯就是机器人
 zrz152：这一整个大支线到底有什么意义？你说是为了让阿莫鲁认清自己的感情，那好，那我要问你了，阿莫鲁在这部动画里到底是来干嘛的？为了ELSI？别搞笑了，一个什么塑造都没有的设定，从头到尾都是个背景体制，从未真正参与过剧情的推进过。完了人家还问男主呢，“要是喜欢的人对你说了谎你会这么做”，先不谈这设计感满满的台词一看就是为了后面剧情反转硬找上的醋，问题是你这醋也不对啊？男主什么时候喜欢黄昏了？不是一直喜欢永远吗？这也能强行凹过来的？为了醋包饺子，我看这饺子不行醋也是馊的啊，烂完了简直
 
 还有这莫名其妙意义不明的打戏，那我又要问你了，她们为什么打架？
 A.立场不同
 B.不是哥们
 C.撤离点只能撤5个人
 D.钝角
 请选择你的答案！
 
 下集还搞什么揭示真相回，还不如两手一摊：欸前面的剧情其实都是假的，是我们用AI生成哒我是觉得这样都比现在强你知道吗？
 catballlin：妈妈最受宠的女儿是吧，所以明明没啥事还是追得怎么狠，那男主和黄昏算什么鬼父吗？
 这当妈的默默承受了一切，这男的也是笨拙的要命太自我中心了，所以孕期出轨就单纯是小头控制大头，孩子都养这么大了居然不知道老婆不爱吃啥，离了是正确的
 所以果然，回忆里的永远旁边有人了，那这个男主也是机器人，一个晚上居然看了两回“你不是人”居然能藏这么久，那你前面挡枪也合理了(并非)，不过一路上过来受的伤啥的也不少都没发现吗？感觉有点突兀了回想前面都没发现什么蛛丝马迹，前一次挡枪的时候也没见你解除限制器，一定要水到现在才给解除了塞情报是吧
 起码让肉人去爱肉人，机器人爱机器人，大概是不用担心机器人跟肉人争来争去了
 下一回真相揭露篇，几个路上的支线做的又拉胯又对主线解密没啥帮助，一路找了个绘本情报全是之前就给了的，现在又要塞一集真相。不过你丫说好的十二机兵不会真的就偷懒只做了三个吧
 328225：这会想到进主线，早干啥去了
 huayuliu114514：终于还是爆了吗，还行，至少主线还可以看一看
 我开始怀疑这片是不是为了这主线的醋硬包的饺子
 konoqmyda：仁济男主
  >>zqc2841322405->konoqmyda：真成人机了
 739164：合着演的是是新世纪亚当夏娃（萝卜版）
 1025338：不是哥们，你们不是有ELSI吗？这个出轨剧情是何意味？原来ep5的电子鸽标题是这样来的，但都致敬了个啥？
 
 
 不过更让我感兴趣的，是13式轮式突击炮。大概是本季度第2次出现了吧，第1次是在末世二轮之旅ep1的自走战车。忆往昔明星战车还是伊宁市大小姐，这都多少年了都？
  >>956877->1025338：这视角看起来就像两台对讲机……
 841350：真 没有人类了
 david_tang：哦吼，还有反转，下集终于要进主线了
 倒数第三集才进主线，原来是拉撒路
 846473：主線終於有點東西啦，不得不說1-8集看了是真難受。
 不算太過意外的展開（或者說，至少這是劇情bug能最小化的路線），但這下為啥「冷凍」會在那個時候解開就十分有耐人尋味了，希望剩下的集數能把這世界為啥會變這樣說明白。
 hdssnn：一句话给阿莫鲁干出真伤了
  >>utakotoba->hdssnn：直觉敏锐的小鬼.jpg
  >>hdssnn -> 詩超絆：字字扎心
 707394：byd这家人的作用就是为了给男主来一句如果你爱的人骗了你你会怎么办是吧，说实话整段意义不大而且很割裂
  >>496431->707394：确实写得差，但是最后没包寿司而是分道扬镳这个处理我还蛮喜欢的
 allml12453：讲的什么几把玩意，一想到接下来要三集讲完主线我就想笑
  >>892302->allml12453：有啥想笑的，无语
 446227：很难相信在我难崩了两个月后，这部动画终于有了一集让我觉得“有点意思”。
 A Part那对苦命鸳鸯虽然不知道是来干嘛的，但这次居然没有包饺子而是给了BE，让我有点意外。
 B Part更是突入主线，战斗-铺线-反转，一气呵成，没有搞那些有的没的。虽然本质俗套展开，但由于这几个人在前面几集如同梦游般的表现，这么认真俗套的反转反而让人意想不到。
 另外不知是否是我错觉，这集台词水平似乎也好了很多？小川终于发力了？
 看完这集不得不说2-8集是真多余啊，早干嘛去了？
 1151933：一看见败犬白毛就想笑
 终于要揭开真相了吗，前面那几集太迷了，我都已经把脑子丢掉了，结果居然来了个反转吗，倒是出乎我预料了。看接下来的表现吧，虽然不觉得能低开高走扭转风评，但还是希望能收个好尾。
 1167644：终于想起主线了哈...
 air_chika：“主题是价值观的重建”
 692103：看起来像是监督萌发了一个idea写成了6集的故事，然后水成了12集
 929189：离婚好啊离得好，你两就得离啊
 上一部这么写主线的，叫拉萨路
 为什么不告诉你是机器人，因为是禁止事项desu
 我op12机兵呢，还剩9个呢
 这就要回忆了？说好的禁止事项呢，你不都禁止9集了嘛，我不想听了啊
  >>lhy30718->929189：剩下9个在去年骨头社金属口红片场出场过了
 880728：哦牛的牛的，原来这边也不是人类
 454641：前半离婚还算拉回了点价值观，不过总体来看这对路人就是为了引出后面的说谎桥段的，依旧工具人男主是机器人倒是爆了，看看到底发生了啥
 vickiezieme：不管怎么说，好歹是进主线了，观感上升一大截，疑似4集剧本被强行扩写到13集
 纵观四篇单元剧，说到底都是ELSI与婚姻在“世界毁灭之后”的差异，嫩看出来创作目标，但脚本水平太烂了
 Apart，离婚还可以，但目的性太强了，先射箭后画靶，就为了给Bpart一句“要是喜欢的人对你说了谎”，苍白敷衍
 虽然香草阿莫鲁，但是我还是觉得阿莫鲁这个角色是故事崩溃的导火索，过于好用的“向导”就导致她的诸多行为都是跳脱且不经大脑的（EP7还是太逆天了），能理解她被创作出来的初衷，但依旧是那句话，脚本水平太烂了，用了四个故事八集时间依旧没有令观众接受ELSI这种元设定，搞得阿莫鲁的单向情感非常尴尬，甚至绘本的存在也意义不明，讲的故事明明是男主已知的内容
 揭露真相，有一说一，不难猜的，EP1的语言翻译居然还是个伏笔，最大的亮点大概是站在永远旁边的那个角色
 男主一个自认为是人的机器人对黄昏说，机器人存在的意义是什么，感觉好诡异啊
 三集进主线，致敬拉撒路。
 693963：突然超展开令我猝不及防
 搞半天原来身中数枪不死是因为机器皮肤
 下一话就能揭晓到底第0集男主中枪后的真实了
 
 
 不过你制作的android人还原的挺真实，背后的弹痕也做出来了，还是说从小时候就一直是android，现在的男主是记忆被封印了吗
 sakito333：你简直不是人
 这下真每一个诗人了，除了可怜的阿莫尔
  >>693963->sakito333：这下看懂正常的ed了，难怪是阿莫尔c位，因为只有阿莫尔才是真正的人类
 848177：令人感觉好活又烂活的剧情展开
 
 下一话回忆，最后两集收尾，主线+感情戏，感觉叙事空间不是很余裕呢
 947574：本来的点子不会只够做6集吧，愣是凑时常扩写成12集
 708217：再无话说，请速速动手
 524058：泽城美雪被电那一段的配音太厉害了，比吴京厉害多了
  >>856913->524058：是啊感觉挺真实的
  >>lhy30718->524058：“老实告诉我王真树在哪？”
  “去你妈的”
  >>734742->524058：美雪太太那段怪叫直接让我笑出声了
 578839：我觉得这集很好诠释了饺子醋或者先射箭后画靶这个道理，不管是红毛出轨男上车还是突然的apart吃醋不平衡加上后半段生硬的进入战斗，全都在为揭开男主是机器人这一点点篇幅服务。
 本来我觉得上半部分虽然有点怪情感逻辑描写不够深并且突兀了一些，但是好歹音乐太给力了那股心意我是感受到了的，但是整集看完后连上半部分给我的一点好观感都一下子给整没了，剧情过渡衔接有点太硬了，既然能给男主直接说所有的事情就证明前面的纠结和隐瞒没有啥意义，这么多集好多次身陷险境也是没苦硬吃甚至可能都是黄昏在陪男主过家家，难怪表现得那么儿戏。
 本来铺垫的过程就槽点满满你铺垫的东西又和主线融合得又不好，工具感十足
 sorasuki：总算是展开了，好歹也是有看点了，这一到八话真对不起这片的第零话
 bdfun：草，永远旁边站着的那个是男主？合着这个男主是机器人，合着第一集那时候突然实时翻译是伏笔，这种未来世界观我想的是有什么类似翻译魔芋的触发了，谁能往他是机器人身上想……
  >>bdfun->bdfun：说不准真正的男主就是死了，永远不断手搓机器人给男主续命，现在永远也死了然后继承给黄昏之类的……
 973571：又是煞笔完了的一集，遮遮掩掩到快完结了，女主藏了半天的禁止事项就是男主是机器人，这逼玩意儿早说晚说有区别吗？有的兄弟有的，会影响编剧水剧情，说早了9集里有8集都没得演了
 
 男主也是又煞笔完了的一集，知道自己是机器人后立马开始对女主哈气，虽然说对男主来说这个事实确实挺有冲击力的，但你这个反应属实太夸张了，要死要活给谁看呢？
  >>651028->973571：虽然说对男主来说这个事实确实挺有冲击力的，但你这个反应属实太夸张了，要死要活给谁看呢？哈气从观众角度去看确实不讨喜，但代入一下男主就知道有多绝望了。
  这种直接否定了存在本身的冲击比外部环境改变造成的冲击要大得多，属于根本性认知颠覆，在这种强刺激下做出任何行为都有可能。
 wosile：A Part 离婚上大分。接下来主线的发挥究竟会如何呢
 1164324：找山本来做这集发力，可惜效果一般
 kflylzzq：嗯，样板败犬戏码，人也没整什么告白不知道败在哪里了
 薄暮认识海王也就算了，连亚莫鲁她也有印象？
 永远身边这位是？还有代餐说是
 哇，某个一直巧合跟着主角的眯眯眼竟然也是owel相关者，真是想不到呢
 亚莫鲁：何意啊，你们啥时候变成这种对视就要脸红的状态的？ 
 你们不要再打辣.jpg
 依旧是很人性化的假牙（甚至还带血），永远会不会太热衷于把萝卜设计的像人了些
 那女人将宵暗打致跪地……
 说好的暂时无法行动呢，给黄昏浪完了
 男主：谢邀，已触发全自动挡刀
 出轨男：我的存在合着就是为了这段剧情哦？
 看来你这”禁止事项“也不是什么设置上不可告人的秘密嘛，要是男主多闹几下哪能给你拖上七八集
 以及宵暗看到你两谈心又识趣地不打了，这是否太工具人了些？要不要这么刻意www
 ——————————
 本集唯一优点大概就在于终于开始推进剧情了吧，虽然真相大概率不会多出乎预料就是…
 以及这集两次出现03:16这个角色，剩下三集别的萝卜不好说，你应该会着重讲一下吧w
 desolation_row：这动漫一开始就给我一种既视感厕纸版baldr sky dive
  >>thenewmillium->desolation_row：真不如bsd一根啊
 863192：很僵硬，这故事从开头到结尾都很僵硬，不过男主是机器人大概算是解释了一些僵硬
 437981：这黑皮妹有必要存在么 人物都没立住就搞这套  你谁啊？
 男主您所以平常吃饭睡觉中枪都没发现自己不是人
 hohenheimp：绿 阿莫鲁 绿
 697576：渣男和精神内耗女的部分写的真挺好的，但是一到主线尤其是男主的部分就很难受，现在男主跟个巨婴一样，越来越奇怪
 916625：最意义不明的一集，根本不知道到底想表达什么．黑长直被电时的喊叫配的莫名想笑，后面人物逻辑和剧情完全是梦到啥写啥
 laiby：不爱就是可惜，朋友都做不了
 怎么男主也是机器人了
 yzlmw：超级xp大放送，大家看太认真就输了呀，要有一双发现美（涩涩）的眼睛
 863296：apart这个故事上一集看还算是意义不明，但至少这个小故事的结尾方向算是对的，给个be而不是强行和好，不然这动画真是要在“捞”的道路上一路横行下去。
 后半段算是超展开？至少男主是机器人确实是我意想不到的，而这个冲突也确实给这个一直以来打打闹闹的故事，貌似带来了一些活力，加上第一集并非没有设置伏笔（甚至因为这个，我猜测男主是被植入芯片了什么的），闪回也有向观众揭示真相，从这些点来看，他这个反转你还真不能说是完全没设计，单纯从这一集才爆出来的
 但是嘛……
 那又如何呢？
 我想观众早都被又臭又长又对主线没什么大用的，水单元回折磨的不轻了，期待剩下三集能再整出好活那是几乎不可能的。然后呢，这个故事也讲的不清不楚的，看监督的访谈说是要讲有关爱情、价值观不同一类的故事，但实际展示上呢？故事东一块西一块的，抓不住重点，连简单的爱情都表现不好，更别想以小见大讨论什么更深刻的问题了。
 不过这集比较好的是，终于有制作不错的打斗了，算是补偿我一直看下来的精神损失。但是……又是但是，没有剧情加持，存粹靠炫酷支撑的打戏吗，也还是不能调动我的情绪呢。
 1087632：还是一如既往的幽默剧情，能不能不要整你那啥笔支线剧情了？到现在为止有哪个支线不是💩？后半集不明所以开打，不明所以的崩溃，所谓的反转一点惊喜感没有，我只觉得在侮辱我的智商，监督滚出来告诉你呗第六集男主流出来的是什么？告诉你呗黄昏是怎么治疗的？
 athrun1120：安卓竟是我自己 也没骗你吧 说了好多次了禁止事项
 651028：看到和ep3相似的staff，心里咯噔一下，但没想到这集我反而看的津津有味的。
 当然想吐槽的地方还是有，中间阿莫鲁白学场面完全白不起来啊，前面ep3，ep7太灾难了，两个amor核心剧情没做好，导致形象立不起来。之后一下车黄昏宵暗就直接开打太生硬了，加点过渡降低突兀感会好一些。
 支线最后竟然没有和好，渣男好似喵~
 原本猜想男主是仿生人，部分躯体改造，但本集揭晓是完全的机器人，有点出乎意料。这样的话应该是非常先进的技术，包括牙齿，血液，皮肤表面的弹坑都能一定程度的模仿。机器人也能喝酒，情趣罢了，醒酒也是一键醒酒。为什么要如此拟真的机器人呢？
 男主得知真相后哈气我倒是挺能理解的，直接表现出来看着是不讨喜，但这才是正常的反应吧，甚至可以再癫一点，这种认知性颠覆冲击没直接给你整成精神病就不错了。
 有预感下集可能是津田回，为了这盘醋包的饺子，希望下集能让我忘记前面的小构思。
 437757：噢！？终于要进主线了，会赢吗
 496446：赛博体育生，纯度太低了
 259208：没有人类了
 888683：希望最后约定保密的理由不要闹麻了
 扭曲戏，但是味道很虚；
 这蓝毛会是人造人吗？
 主线！？女主身边那个发型好像男主啊；
 这段求婚的音乐演出真不错，就是这个支线男NPC"再发誓"很难让你瞧得起；离的好；
 嗯？你们不是都商量好了要带回去？怎么又开始打？有牙也就罢了，为啥会带血，黄昏身上总不会还有人体组成部份吧？
 op里的机型不会已经死得就剩这仨了；
 哦，之前看男主学的快以为是LC植入之类的，居然直接就是修玛吉亚啊，行；
 下集就要揭晓世界观和历史了吧，写好了还有救啊；就是你俩都知道机器人的真相，为啥没说来着？
 845800：阿莫鲁这角色干嘛来的，格格不入，有什么意义？迫害？
  >>1025338->845800：甚至还占用了整个ed位
 900842：其实感觉最后这段演出还不错
 dayexiao520：本集看点：宵暗的大白腿小蛮腰美翘臀
 351149：公式化三角关系镜头
 不是，姐们你吐个牙出来是什么意思
 原来你也不是人，合理，确实都不太像人，所以你也是安卓人
 y1ce29：果然，这种事就是要分手才对…也算是有个正常的逻辑了。
 还剩下4集超展开真的没问题吗？1集讲回忆，1集让机器人男主接受现实，1集包饺子…？
 虽然超展开还算有趣，但你的剧情实在跟不上这段的情绪流呀？跟不上显得很搞笑，根本严肃不起来。
 535978：虽然是超展开，但是你前面的剧情不就显得很怪了吗，俩机器人谈恋爱
 flourite：你们到底要演什么
 maglev_star：哦呦，终于熬到展开了。这下不怕还有下一季了，一波怒涛展开，大约能看明白怎么一季讲完了。就是不知道前面这么多集是干嘛用的。
 
 怎么天天迫害我们阿莫鲁小姐。
 somebottle：阿莫鲁败犬味突然就浓起来了 
 这下超展开了，男主这身份倒是没想到 ，之前是一点暗示都没有，有点意思
 但是剧情推进到超展开这里的方式确实还是很有设计感了
 男主真实身份曝光后看来黄昏知道的事也没必要再隐瞒下去了
 270665：红毛大叔的剧情还算正常，就是不知道有啥意义，不会阿莫鲁要跟小男孩在一起吧
 中间穿插的回忆永远好像被毁容了，旁边有个酷似男主的人让人有点惊讶，男主救人暴露出自己是机器人更是有点峰回路转的感觉，目前为止阿莫鲁的感情线完全不知道有啥意义，期待一下下集的真相吧
 1009310：这集唯一的优点就是没有原谅出轨男……
 但并不妨碍这条支线写得意义不明，就为了让亚莫鲁问一句“如果你喜欢的人对你说谎怎么办”是吧
 除此之外的展开给我整笑了
 女主当了九集的谜语人，在男主耐心到达极限、但观众们都无所吊谓了的时候，还在念叨禁止事项……你以为你是朝比奈实玖瑠啊我有一瞬间真想看宵暗给她破坏了
 shironegi：哎哟我有斯安威斯坦不早用
 hazard：出轨男结局好正常,但是更显得这个支线意义不明
 大的要来了，大的真的要来了
 660831：没有人类了
 524610：斯安威斯坦出来真没绷住
 客观而言虽然基本0铺垫，但男主爆出是机器人还是能从全剧角度感受到一点戏剧张力，那么问题就是你早几把干嘛去了，这么多注水单元回就为了保最后的主线是吧
 771885：我突然开始期待下一话了
 ws123y：借用弹幕的一句话“突然要說真相，前面幾集到底在演尛”
 867817：虽然伏笔确实是有，这集也挺好看的，但现在才推主线是不是晚了点，黑皮妹这个角色目前也意味不明，专门加进去搞个无意义的党争吗
 aero_allen：何意味呢，ELSI这个设计到底是有什么剧情考虑呢？
 话说这出轨就搁这儿结束了，好像也没什么延伸啊。（除了一句台词）
 打戏有点看头，但这个胡乱的剧情还是割裂满满，看看下集怎么解释x
 768614：制作组一定觉得伏笔闪回老有冲击力了。无论是apart阿莫鲁的败犬戏码还是baprt男主是伪造品的真相都显得十分刻意。
 还以为黄昏被砍到核心是爆点，结果扑出来的男主说：不对，这场戏是我的。然后黄昏就生龙活虎的地站起来了，被砍到核心却跟没事人似的
 
 “正因为深爱着对方，所以出轨绝对不能原谅”。BE的价值观表达算是给耗时一集半的支线作了个还算满意的结尾
 沉浸在离别悲伤氛围中的母女，以及期待能和大姐姐有缘相见的不读空气的男人
 
 要说这些支线也不完全是灌水，公路片就是这么演的。这几个故事想要传达的对于“爱”的探讨之于主线里陷入存在性危机的“爱”不无意义。只是水平太次，搞得观众只关心主线的结局。这些唯心的东西也就随着暴露在外的剧情漏洞一齐陪葬了
 keya：槽点有点多，下一集终于要解密了吗
 tatsu_：男主大喊这一切到底有什么意义，作为观众的我沉思我看这片子有什么意义…
 627854：这集观感好了点，elsi作为本世界观是一个问题，这集就很好的给出答案，也算是本片一直想说的爱，一直寻找什么是爱但奈何叙事的也不行，比起支线更为直观的世界观和主线能让人吸引，但因为主线也过于无聊前面几集甚至很强行，像是硬拖是几集导致观感也是不怎么，这集是揭开要讲的事情，比起男主黄昏才是切入点，去揭开男主所记录的一切
 496431：黄昏都没下死手，你宵暗反手就要人家的命啊，说什么带回owel都是骗人的是吧
 kules：总算是有点信息量了，但来的还是太晚，最后三集你要怎么收呢
 735821：幽默剧情
 577872：本该第一集做的事情拖到了第十集，真是灾难
 902696：抛开女二的感情和女主的机体强度的槽点不谈，后半总算有点意思了。不过应该免不了和其他原创一样怒涛展开
 852064：无话可说，到现在才开主线
 999290：讲道理这集不错，超展开
 crest：行吧，周五的番就看了这个和隔壁垂涎欲滴，没想到两个片场都没有人类了
 728904：经典低水平原创片是这样的，前中期的故事不知所谓没有塑造没有进展也没有任何后期的伏笔，后期随便找个人开始疯狂抛丝毫没有伏笔的设定信息
 1012773：还真没想到男主是机器人，这集还行吧，至少能让我有看下去的欲望
 635727：我第五集的评论：
 这男主没一点像人
 等等马萨卡，我懂了男主就不是人，是机器人遵循机器人三原则，女主只是接受机械改造的人，说不杀黑帮牢大，挺身保护女主一切都是这么的合理
 
 现在我想说编剧真不是人
 pandaxzj：这集写得还挺有意思的
 破镜无法重圆，心愿难以圆满
 阿莫鲁小孩太没竞争力了
 最低僕都来了
 所以第零集是英文，之后看成日文了吗
 所以是什么时候是机器人的
  >>455292->pandaxzj：那个不是英文，是世界语
 843559：太刀虾不敌三盾重弩
 确实有纳闷为什么地名全是片假名拼的，感情已经不讲日语了
 902036：不论如何这个主线至少是有让人思考的价值了，说实话做成剧场版会更好吧
 796285：全员安卓人
 jerryatbangumi：关于Yuugure，前面最重要的伏笔大概就是Yuugure有继承Towasa身边那个小机器人的记忆吧。
 zhangzj030405：原来之前小机器人是男主啊。构思还行，虽然整体悬念在中间的提示以及在本集的揭示都做的不算优秀
 546502：这么一看 之前的挡子弹就解释的通了
 warspite：不是 还以为是死了才变的呢 原来一开始就是？
 ashion：一直觉得这小黑皮挺惨的，男主喜欢姐姐，金毛喜欢男主，只有黑皮一直说喜欢两个人，但是这两个人都没怎么理过她
 终于要解密了
 hibiki916：还行吧起码有点展开了，另外apart居然没设计成圆满结局，还挺不错的
 725684：所以第九集才演到主线，前面一堆支线日常蠢剧情有什么用。
 671632：笑死这个机器人的设定一下把前面很多弱智情节的说通了，虽然依旧意义不明
 903376：也不算是说谎吧，只是隐瞒了而已啊
 693248：机器人竟然是我自己，我的王之力啊啊啊
 15476：阿莫鲁女士太可怜了，被小孩哥打出真伤。
 PA你给我整这一出，搞了半天全都是人机是吧
 rock1995：如果说是永远在男主半死之后嫁人了，那就有意思了。
 erichuanp：所以这是人类男主，人机男主是跟黄昏她们同一批的机器人？
  >>rock1995->erichuanp：说不定根本不是男主呢
 834715：怎么让我想起来momentary lily，都nm不是人
 868030：md被op骗进来了
 895196：现在知道主线了
 batoulu：这下真非人类了
 847311：我不会告诉你们任何事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 IP属地:人間
 1154266：这番的支线都意义不明
 621515：这集真不差的，火车篇的镜头有些挺好，尔后的整体也算是这片到现在为止的小高峰。那我就更加好奇了，你后面得怎么搞才能烂掉？
 hao3yi4kai1：还行，意料之中，至少进主线了不是吗
 1157198：太太不能原谅丈夫出轨这一点我倒是能够理解，但是制作组只是把这个难题抛了出来，却没有给相应的解题方式。这导致太太忧郁的眼神直到最后也没有变过，甚至演变成了带着孩子回家。唯一变化的一点，是太太能把真心话说出来，至少自己不那么难受了，但是僵硬的关系却毫无变化。
 阿莫鲁也是充当着败犬的身份，糟糕的剧本让她没有什么机会证明自己的重要性，让人觉得她只是一个爱画画的小女孩，无脑喜欢着男主。因此这样的人设，即使是败犬也不会在观众心里产生涟漪。
 最后是男主真实身份的曝光，算是对ep0伏笔的收回（那中间8集都在做什么？）。但是男主是人还是机器人，或者说自己是不是姬神晶这一点，我没有感受到任何的震撼。也许是这荒谬的世界观和糟糕的剧本，使得我认为，再奇怪的展开在本作也只是沧海一粟。
 ix：如果是机器人，之前男主挡枪的时候为什么流了一地血。以及这个b闪回，我回头看了之前出现日语文字的地方，全都没有自动翻译，有这么写伏线的吗。
 388381：看到这了忍不住吐槽一下，亚莫鲁这个角色到底在这部作品了承担了什么价值？她加入男主小队就两个意义，第一找书，第二和男女主elsi，现在第一个意义在她没什么塑造的情况下完成了，甚至完成之后也没怎么刻画她的反应，好像存在价值就是给男主创造一个二选一难题；而第二个意义是纯粹的小丑，只有她一厢情愿而男女主没一个在情感上真把她当一回事，到这集更是反向塑造，男主遭遇人生（机器人生？）的重大打击而她和这段剧情没有一点点关系。所以她存在的意义到底是啥，编剧又期待这个角色的存在能对作品有什么影响呢？每集都在重复“我要和你们elsi”结果戏份越来越边缘，然后总是要给她一些意义不明的担心镜头，从头到尾都在失望和担心，我是真没见过比这更没有营养的女二了。
 734742：编剧是不是觉得自己写了什么神展开啊？

第11集
 satokazuma：直接TM二游宣传PV了，什么jb东西
 unwinger：可能致敬了地球の長い午後，英国作家布赖恩·W.奥尔迪斯的科幻小说，美国版译名The Long Afternoon of Earth，英文版原名Hothouse。这本书说的是植物统治地球的事情，可能在这个片里说的仿生人统治地球吧。
 虽然有些设定没想到，但揭露的时候完全没感到惊讶，从某种意义上来说，这个片还是很强大的
  >>unwinger->unwinger：这本书有中译本《地球的漫长午后》
 w5599555：男主实在是太废物了，《复仇者联盟4》里的灭霸都能有消灭一半生命的觉悟，可男主却没有。所以男主不是“天命”，灭霸才是！灭霸：我就是天命！
 817054：欸，这集剧情挺让人想不到的
 651028：和上周预测的一样，果然是津田回，脚本分镜演出，我相信你还是能整点好活的，快让我看看你的葫芦里卖的什么药？
  >>651028->651028：这葫芦里的药有点猛啊，还得是原创。
  槽点有点多，没想好怎么吐槽，但将这么多内容放到一集竟然顺滑地讲完了，津田还挺厉害的，单集编排功力还是有的，但是原创的水太深咧，建议以后少碰，多做改编，飙马野郎那边更需要你。
  原本还挺期待这集的演出的，但貌似有点平，很多时候好的演出能掩盖剧情上的不足。不过依据这集的信息量密度，演出做起来还挺难的，我当时想的是全程以市村岛的视角去观测代入感会不会更好，不对，永远姐自言自语好像还真是这个视角，分镜切太快了显得很难绷。
  
  别的不说，我觉得阿莫鲁长大对的，你们这群萝莉控先别叫，听我分析，番剧里的小孩代入现实原型塑造一般心智都不太成熟，很容易不讨喜，伴随着各种降智桥段。而这集长大以后思想应该就成熟了，为人处世对待感情会想的更多。只要稍微想想长大的这段时光，各种方面都相当美味啊😋另一方面，综合战力也得到提升，有刘海的情况下大额头也没那么奇怪了，总而言之——
  阿莫鲁：忍辱负重终于长大了，下集看我C！C在哪边你先别管……
  
  不过大概率得先演下败犬
 439109：所以第0话的刺客是对的 女主左脚踩右脚直接把世界毁了 当时杀了她就没那么多事了
  >>886399->439109：左脚踩右脚太形象了，女主真是一己之力毁灭世界
 zrz152：最后阿莫鲁变大是何意味啊？男主又睡了这么久？还是说其实之前的一切都是假的，就是为了让男主重视黄昏所构建的梦境？
 929189：FBAI骇入吗，这么明示你们是真不知道谁在搞骇入吗前脚还在说骇入的操作也很复杂难实现，后脚就全世界随便骇了
 一个早就吐槽过的点，一个超强天才科技企业的家怎么那么小还住在市区里啊，你门口那萧条的十字路口真不是搞笑来的？保安措施就懒得说了
 握草天网来了还有复仇者集结
 挖坑烧毁电脑严控知识，这段历史上有个著名的词啊，懂的都懂
 啊？最后黑皮何意味啊，你想说封闭在自我世界躲了好多年是吧
 1046850：删除了回复
 david_tang：区区纳米机器怎么会清除不了，反正是有电路的，一发EMP不就搞定了吗
 怎么天网都来了，然后人类的反抗方式就是造一批美少女战士吗，what can i say？
 这下确信是致敬拉撒路了
 h3arn：莫名想起攻壳机动队的某些设定，提拉像是1里面的傀儡师，飞米血液有点类似电子脑
 
 Outside Series 听起来居然有点像EVA系列，而且也是12台，略难绷
 
 时间也挺难绷的，2050 可别真变成预言了
 
 男主的前世比现在这个可靠多了
  >>h3arn->h3arn：哦不对，是11台
 huayuliu114514：真是一对苦命鸳鸯（bushi）。其实，剧情真的很癫，该从哪里吐槽呢？子宫坏了无法生育还是安卓男主一直没有启动，虽然基本上都圆回来了，但是效果显然是没达到的，一个以爱情观为卖点的片子扯一堆战争一堆给世界负责，这也没有好到哪里去啊，难道说......那我就很好奇了ELSI和LC这俩读音相同的东西有没有什么关系呢，最后我现在确信这片子中间部分是在给那些追番的人（没错就是我）喂史
 846473：2045/8 飛米技術重大突破，數年內普及率超過9成。
 2047/11 團隊其中一人發現新技術的安全漏洞。
 2048/3 相關的犯罪引發巨大的社會問題。
 這時間線就用腳填的是吧，這種侵入式的醫材都不用通過任何臨床實驗就能上市吧，發現漏洞的人兩手一攤覺得除了自己別人不可能發現所以就不處理是吧。機器植入就不能移除，就憑這點我完全不相信這東西能在兩年內普及，質疑的人一定比擁抱的還多很多倍，更何況這東西充其量也就是讓人類作為一個聯網終端而已，把這說成人類的 「升級」也太過傲慢……
 唉不是，我真覺得我標準沒有很高了，但你這劇情設定不說毫無道理、也是相當隨心所欲了吧，說到底，這東西跟那種「一覺醒來全世界ai研究水準倒退100年，而我維持不變」的爽文有啥區別？
  >>259208->846473：此事在高达0079亦有记载
 140967：本尊死透了吧，生前没能结婚，死后让各自的安卓完成吗（恼）
 两个安卓可以生小安卓吗
 446227：果然以津田大监督的编剧水平，科幻也只能写成这样了。
 王真树永远的人设算是毁完了，干啥啥不行，灭世魔头第一名，先后靠纳米机器、超级AI、OWEL三次发动灭世大清洗，成功把人类干回工业革命时代水平。每次都是为了挽救自己捅的篓子再捅个更大的篓子，就她从头到尾的表现很难说她是不小心故意的还是故意不小心的。最后还事了拂衣去，留了个天大的烂摊子。（甚至还贡献了一个难崩但毫无卵用的催生桥段。）
 Akira和黄昏之间的关系终于往前走了一大步，可是事到如今有啥用呢？
 所以阿莫鲁才是这个故事真正的主角？那前面9集她如同充话费送的一样的表现岂不是更抽象了？
  >>zrz152->446227：还真是，这女主比维多利亚女王还狠，能靠一己之力灭绝90%以上的人类，真是希特勒看了沉默，斯大林看了流泪
  >>446227 -> 赤道樱桃：可不咋的。很难想象一位观众看到这里最大的意难平是最开始的刺客小哥怎么就射偏了，没把王真树永远一枪打死。
 437757：呀，还真让你给圆上了，从“差”回到了“中”的水平
 
 
 难绷
  >>jerryatbangumi->437757：https://maps.app.goo.gl/pCDP2fVHxvdtWJya8
  >>437757 -> jerryatbangumi：太强了，怎么找到的？
 hdssnn：总感觉已经在拉撒路里看过这集了
  >>1003609->hdssnn：刹那之花也干了）
  >>810612->hdssnn：这集我看过
  >>hdssnn -> czyhq：这个妹妹，我曾见过的
  >>sgjs -> 某路过的超电磁炮：刹那之花还好，设定上还能说的过去，这一坨真是大的，倒是跟拉撒路类似小题抽象到大做，最后都是闹麻了。
  >>1003609 -> 曙光虹：这一集还真是闹麻了，感觉完全没必要
  >>nagato15532->hdssnn：好就好在就一集水完了
 693248：new type这一块，进化之后还感觉没什么变化啊感觉不如隔壁M光之国,还是打不过ai毁灭了（
 ai毁灭世界然后拯救回来的设定还是挺有意思的。但是结尾黑皮妹长大了是何意味？？还有两集能整什么活？根据ed画面和人类男女主心愿，不会黑皮妹最后也变ai成机器男主和黄昏的孩子了吧，正好圆了人男主和永远一直在一起且想要孩子的梦，然后结尾找到了永远，两人心愿已了，人男主来把永远带走，挥手告别结束，也算某种方式的机械飞升了，苦命鸳鸯不苦命（
 flashnokirasan：脚本家你写的是什么勾八剧本？半集的时间就把人类男女主塑造全部搞崩
 就这人类男主起到的作用，你还不如让他在中枪后直接似得了，这样还能勉强解释人类女主不断精神内耗到最后想自尽全过程的原因
 人类女主也是，发明的完美植入型纳米机器这东西，没开几场实验确认其性质就直接大规模投入到全人类手上，后边爆病毒的时候做出的杀毒软件，也不拿去跟各国大臣试着稍微交涉一下，做好宣传了肯定会有人安装，至少也能控制一下这个情况
 难以想象这俩人类时期的主角都是硕士起步的学历，就他们这智商，我看还不如某些dk和jk呢
 后边半集时间更是不想提，真几把是梦到哪写到哪，原型ai女主说骇入全世界ai就骇入，不是哥们，你在逗我笑吗？？？？你哪来那么多算力？那驾驶它真的有那个算力就好了，那在骇入了国家大臣发射原子弹后，你又哪来那么多资源去骇入军事设施？？？当然，这个硬要圆也很简单，就是给它设置个协力者存在的boss就好了，但也依旧是很难泵，这种全世界级别的大规模“病毒”大暴动事件本身就很难去写好，更不用说是在这片只剩下两话的情况下了
 最后人类方也创造出好几个高级ai驱动的机器人去和原型ai女主作斗争的剧本更是典中典的难绷，已经无力吐槽
 唉，总之真的是很久没吃过那么难吃的原创了，上个周还在期待这集回收所有伏线的大主线剧情回的我真的跟个小丑一样
 1087632：还是忍不了，这几天一直因为这集辗转反侧，实在是太垃圾了，垃圾到完全吐槽不够，我这辈子都不想再看到这个监督/脚本/演出/分镜/系列构成的作品了
 792627：又是这种反人类的剧情
 九成以上的人怎么你了非要往身体里打那个
 想干坏事就直说别做成动画恶心人
 659122：什么解决不了问题就解决提出问题的人
 后面还要干啥，人也不用找了，owel也不用推翻了，我已经不知道这片后面两集要干啥了
 842852：我中间看的8集有什么意义吗真是闹嘛了，我看这片子只要看三集就可以了，跟拉撒路做一桌去吧，甚至还没拉撒路好
 439553：细想一下这展开还是有逻辑槽点啊，但看在冲击力的份上先放过了。结尾一转阿莫鲁长大着实有点意外，爱衣你作为千咲的声优是不是也对此有既视感
 kflylzzq：为了让人类接受萝卜打算先升级人类说是，咱就是说推动后者难度不比前者简单吧
 永远对着第0集一直有的镜头说话？
 六贤者中有个蓝毛有些引人注目哦
 革新性的技术大量应用于九成人类然后引发问题啥的，拉萨路表示这我熟啊www
 “不知从何处泄漏了情报” 首先怀疑蓝毛哈
 “自己想不到的话，就交给自己的复制体来想吧！” 制作组表示我真是太聪明了
 额，怎么会有研究人员把自己制造出来的不确定效果的玩意不加防护的使用啊，永远小姐真的是天才吗
 ……闹半天这不还是智械危机？绕一圈并不会让这个故事显得多精彩啊制作组
 以毒攻毒说是，十多位姐妹搁这报菜名呢，后面大概真不会登场了，整这么多人设就出场这么会儿
 市寸岛（一直陪着永远的ai）的身份揭晓地完全不令人意外，不如说还有别的可能吗
 这是什么总集篇吗，这段故事够制作组扩写起码三四集吧
 简直像owel自导自演的战争，现在完全成了既得利益者，然后阻止全世界做出反抗
 到现在黄昏想和男主ai结婚这件事越来越莫名其妙了起来，一见钟情真是万能解释呢www
 天哪，真是感人至深的机机恋！在座的各位观众想必也都被感动到了吧
 ？？？不是你一机器人怎么睡这么久的，亚莫鲁都长这么大了
 ——————————————
 就这样吧，结尾来这么一下已经搞不懂制作组想干什么了，最后两集起码应该是能找到永远留下的讯息顺便和当年泄密的幕后黑手决战……？
 630912：刺客曾试图拯救世界，奈何枪打的太偏了
 vickiezieme：能看，土到掉渣的科技世界观，勉强自圆其说但还是非常苍白无趣的一集
 昨天晚上看了输精管堵塞于是去太空授精，今天一大早看子宫受损于是变相毁灭世界，裤裆里那点事能意淫成这种样子，人类果然还是太性压抑了
 黄昏和男主表白的那一段其实挺不错的，台词氛围都没毛病，但是“我们的旅行”，脚本是抱着怎样的觉悟写下这句话的，EP2到EP9全都是年度级别的垃圾单元回，根本说服不了观众啊
 还有最大的问题，阿莫鲁在这个剧情里存在的意义到底是什么？你这集好不容易把结婚的问题解决了，难道下集又来开始阿莫鲁的聊骚？ELSI写不明白，AI写不明白，拿个想法开始凑字数，系构一坨狗屎
 看原创番果然还是刺激的，不到最后一集，你永远也不知道《LAZARUS》和《永远的黄昏》谁更烂，就像谁能想到《Turkey！》最后能烂成那个样子
 852064：沟槽的，设定这么好，世界观构建的不错，但展开的太差了
 纳米机器人都出来了，还在围绕子宫那点破事太幽默了
 943237：乍一看还蛮有信息量，仔细一想也还是漏洞百出
 sakito333：故事还是挺完整的，构成上作为一个单集还不错，就是一些细节难绷不过没一下子理解为什么要搞一个分身出来
 848177：极速版：一颗卵子导致的世界末日
 693963：我累了亲娘啊，这里全是各种元素大融合吗
 首先因为永远没办法生娃，于是就开始沉迷研发ai更高阶的ap（因为爱情）
 然后为了推行ap，把大部分人改造成new type
 典型的造车忘了焊门，后门漏洞被捅成筛子，这情况还有考哥配的博士隐瞒不报，果不其然泄露后new type暴走
 事后自己精力有限只要ap，然后被ap反客为主，进行了反攻，最后清算到自己头上
 永远做出来莱纳的伤口自杀，但被阻止后，终于研发出12台ai兵器，然后就这么一笔带过
 
 为了防止再出现网络入侵，就把电脑给毁了，owel就是sox里面的禁黄队阿，所以智能手机和pda你们打算怎么办
 
 男主原来是30年后的产物，和一开始预测的出生就是ai大相径庭
 最后男主复制品得知后又睡了10年，阿莫露这是单身了10年阿
 
 话说牛子豪（优葛多拉）应该就是考哥的复制人吧，所以都知道
 sorasuki：剧本不太经得起推敲，不过总比前几集演弱智公路片有看头
 578839：其实剧情我觉得没有什么让人惊喜的，最简单的总结就是智械危机当然这么说就忽略了很多细节，但是有意思的是里面的细节忽略了还好不忽略就全是槽点和疑问，我不太想用漏洞这种说法。感觉还是和我前面说的差不多作者有一个大框架的剧本设定闭环但是细节上一点都不在意不描写，他们可能觉得这么做没问题吧但是作为观众你这种蒙混过关的地方太多了还是会影响观影体验。
 要说这集的总体观感还是不错的，但是一旦要去想细节就会觉得非常奇怪为什么能这么简单的就走向世界毁灭的一步，监管审核反对者的存在全都消失了前两者好像一开始就不存在，纳米机器研发出来全世界的人能那么自然的往自己身体里扎等等安全相关的问题剧情里基本都是心想事成的表现了出来，包括后面七贤者拯救世界复仇者ai们说造出来就造出来，真是太Fantasy了。
 我也不想挑刺，只是我个人的观感里这些槽点是无法回避的，即使我看完这集觉得挺不错情绪上也被感染到了，只能说是抛开一切不谈，氛围做的不错节奏紧凑的一集
 771885：你们就不怕最后纳米飞虫也被控制吗，那地球上大家都得玩完
 jaibea：好家伙，几十亿杀到只剩两亿不到，比艾伦狠多了
 1164324：我说实话还不如前面无所事事的剧情，几十亿的人类因为你永远性压抑和假惺惺就给整没了，你比艾伦都牛逼，说是拉撒路都有点辱人家了，而且你干的事要剩下的人类来分担，电脑都给销毁了我请问了你销毁电脑又是为什么归根结底是你整的纳米机器人出了问题现在来个因噎废食是吧，我只能说普通人遭老罪了，上面的人一动脑子下面的人就得过苦日子
 freezingzone：最后让阿莫鲁长大不要啊啊啊啊啊啊啊啊，阿莫鲁是能成为我母亲的女(nv)人(hai)
 454641：我了个一集更顶12集的信息量，要做美少女还是科幻题材倒是分清楚点啊虽然信息过于多导致看不大懂，但这比前面男主频繁暴雷要好太多了还有看着永远形象的改变挺感慨的，岁数越大越惹人怜爱啊
 546502：这集的信息量 一集顶前面十集
 736440：如果永远解决不了
 不如去找隔壁的史金纳吧
 人家分分钟一张纸就能一天搞定
 426683：无敌了，就永远一个人就让人类20年里把《底特律变人》、《机械公敌》、《赛博朋克2077》的be线和《战锤40k铁人战争》的故事剧本都走了一遍，观众知道的会觉得是个天才科学家天天重复闯祸擦屁股再闯祸的循环，不知道的肯定会觉得是一个邪恶的科学怪人和黑暗组织利用各种手段将人类杀到2亿后最终掌握了世界统治权的故事。
 828765：所以黄昏的其他姐妹呢，不露个脸吗，什么二游的背景故事，还有这个组织到底好还是坏，全篇起到个什么作用，蓝毛眼睛和那个gai溜子大叔到底是谁啊，你剩下几集能说完吗，下一集可最好不要讲你这个b三角恋这些无意义的内容了，白毛至今不知道来干嘛，有什么作用
 1025338：先叠个甲，无任何政治偏见，将六贤人定义为恐怖组织没问题吧。扩散技术的是你们，埋后台的也是你们，间接引发核战争的也是你们。最后清了一波地球销毁前代知识，摇身一变世界拯救者统治世界，要我说，这就是邪恶组织。
 
 能搞一些有逻辑的科幻设定吗？最近的作品都太贫乏了。
  >>447210->1025338：其实你可以把这个剧情看作女主和她的嫡系集团（六贤人，男主）一步步征服世界的爽文
  先研发技术让世界陷入大动乱，适时卖惨来打消世人怀疑，等准备妥当了让AI发动全球核战争洗掉各国军事储备，让全球军力衰落，然后自己再研发强力战斗机器人，卸磨杀驴干掉前述AI，成功把自己洗白成救世主人设，同时也利用战斗机器人接管已经被打残的世界各国，接下来就是武力独裁，焚书，改历史，技术管制，愚民政策一气呵成
  真是希特勒看了落泪，墨索里尼看了沉默，东条英机看了都哀叹自己没有生在这个杀死几十亿人也不会上绞刑架的好时代
 692103：这是人类能写出的脚本吗，这是ai写的吧？
 
 有时候真的很怀疑，这些账号背后是不是赛博生命
  >>717429->692103：如果是按抽象程度的话，我觉得没什么问题。
  >>886399->692103：看完b站评论区血压高了，来bgm降压了
 1003609：闹麻了，现在扯设定，梦回年初的刹那之花（主角还都有特殊身份）。但是这一集表现比那一集强多了。ai战争也闹麻了，最后两集看能发挥的怎么样吧
 laiby：你这剧本是ai写的吧
 俩机器人谈恋爱结婚
 一集堪比前面九集
 916625："换算关系中，1飞米相当于0.001皮米或0.000001纳米，10飞米约为一个原子核的大小"---百度百科
 
 你真牛大了，你这血液里的机器人尺寸在原子核级别，这数据真会编．为了造个机器人又是造飞米血又是造ai，怕机器人毁灭世界就不怕ai毁灭世界．一个飞米血捅了这么大的篓子结果要靠自己的ai来想办法，然后ai还毁灭世界了，真能闯祸的．这集背景故事怎么又臭又长啊．12个机器人都有人设，现在才全拉出来溜一圈，这么好的人设全被你浪费了
 
 这设定看着就像是堆元素堆起来的，而且你这前面发生的事怎么那么多，多就算了还一点正常人类逻辑都没有，就这你还不如拍那12个机器人消灭ai的故事呢．比起看这种毫无意义的公路片，我更愿意看12个机器人边与ai战斗边被男主收入后宫与女主搞党争后宫喜剧，虽然弱智，但比这个题材有看点（虽然现在这个番的烂点也算是无可替代的看点了），而且还符合这个片的剧本逻辑
 barcelona：还可以，至少算是一个可看的有趣故事了，虽然前面这9集意义存疑
 404989：看完此话我就一个感想就差一点老哥就拯救全世界了
 863296：看个开头我就想点叉了，什么玩意还在讲生不了孩子这种破事啊，这种东西很重要吗，而且这逻辑也很搞啊，生不了孩子所以两个人成不了家人，所以为了男主着想，还是分手啥的……这都什么玩意？没有孩子就不能因为爱在一起？虽然我也没谈过恋爱，没有啥情感经历，但看到现在我真的怀疑津田尚克导演你有没有谈过恋爱啊，你有没有成家啊，这种逻辑思维是现实中能够成立的，还是说是我的问题？
 其他设定就讲的马马虎虎吧，魔女我看还真没说错，编剧你看看你塑造的这个永远是啥样吧，造出来的东西先把世界毁灭了一遍，后面勉强解决危机后成立的owel，说句不好听的我觉得和独裁也没啥两样，反正就是负面形象给的足足的。然后男主嘛，就纯纯看不出有啥作用，主要起到一个充当实验对象和所谓“精神支柱”的作用，其他的身份也不过是贴个标签啥的
 原本还想着可能说说内鬼是谁，比如中间一个山羊胡戴眼镜的那个六贤者之一的大叔，他泄露了机密，导致了后面的灾难，而后面owel的管理层也发生了变化啥的，否则前面那么几集展现这个组织有多“坏”是不是就浪费了（当然建立初好像就有点不受待见）？以及后面还剩两集，总不能就后日谈了吧，阿莫鲁一下子长大，不会又要搞什么不好看的恋爱戏吧
 735821：一本正经胡说八道啊，pa能不能不要老是赌编剧加监督的作品啊，
 263723：这女主该死
 hkr_eth：经典的智械危机世界观，显然津田是想讨论科技进步的风险，但这剧情也太弱智了：先不说这生孩子剧情的胡闹，所有关于科技的剧情都能体现出津田的无知，既然是注射给人类的机械，还要联网，不应该做全方位的测试吗？毕竟不可能是硬件问题，再怎么说也至少要留个应对安全风险的措施吧，没有强制固件安全升级机制，你是个人物。世界毁灭这部分写的像二游背景故事，你不会真要出手游吧？安卓男主和黄昏的感情戏也算是矮子里面拔高个了，不过情绪烘托也是被前面剧情安卓男主的弱智行为毁的一干二净。结尾这一觉睡了多少年？有点意思，悬念还不错
 wosile：不是这是什么玩意啊，我没搞明白这个升级之后的新人类比原来强在哪了，难道只是能联网吗
 air_chika：所以说其实根本没有敌人吗，结局很可能不是大决战吧
 888683：黄昏看这两人的故事《父母爱情》
 如果是飞米尺度都已经远小于原子的尺寸了啊，这技术还蛮厉害的；
 有一说一，这灾难是发生在人类社会内部的，跟破坏地球没什么关系，对地球的最大伤害是AI扔的核弹啊；另外解决人类被黑入的方法就是解决人类,emmm，是我带着有色眼镜吗，感觉好怪。
 十二个机体作战方式土了点，但史诗感还是有点的；排成一列的时候果然少了一个，是那个能针对提拉的机体没了
 世界观写到这种程度，感觉永远的去处只剩下电脑世界了吧，总不能随便找个地方隐居？
 我的白毛萝莉没了！
 被控制的人眼睛里有三个红点，应该是在前面某一集看过，但忘了是哪一集了？
  >>888683->888683：有主线之后剧情进入不那么有病的阶段，目前的主要的问题是土，确实还是没什么想象力。
  >>888683->888683：找到了，是那个图书管理员第一次和蓝毛在图书馆谈话的时候，。图书管理员眼睛里就有三红点，这应该是伏笔吧
 717429：已经可以下判断了，大概率12集断章，接下来剧情接手游，那一堆莫名其妙但是有名有姓的仿生人就是卡池角色。
 973571：笑点1.真女主子宫受伤无法怀孕曾一度想和男主分手，也因为这个最可笑的理由引发了三番两次的人类危机，这下裤裆悲剧了
 
 笑点2.能发明出让人类飞升的纳米机器人的真女主为了怀孕没想过克隆技术
 
 笑点3.女主促进全人类飞升的技术不经过临床验证就直接火速上市了，一点阻力都没有，之前那些反对ai的人都跑哪里去了？
 
 笑点4.发现飞升技术有漏洞不是想着赶紧研发新技术堵住漏洞，而是直接两手一摊摆了，也不告诉真女主，真女主这么牛逼说不定真能解决这破事儿
 
 笑点5.自己想不出来的问题，自己的ai复制体一定想得出来罢！于是就出现了经典的解决人类产生的问题就是把人类解决了，然后就没问题了
 
 笑点6.真女主研究的飞升技术搞死一大批人，研究的反飞升复制人AI又搞死一大批人，最后建立的末日后组织owel又果不其然的腐化开始对底层搅风搅雨，真就出发点是好的结果全是坏的是吧？希特勒自叹不如
 
 笑点7.这集一口气出现了12个机器人女主，但全都是走过场，而这动画现在只剩下两集了
 
 笑点8.最后不知道为什么，让机器人男主又沉睡了好几年，醒来一看黑皮白毛妹又各种意义上的大了不少
 
 笑点9.我曾经以为保龄球少女是最烂的了
 
 笑点10.pa社今年做了两部原创动画，一部pa饭一部这个，然后pa社赌这个火（笑）
 
 笑点dlc.真女主心心念到世界毁灭的想和真男主生孩子，最后孩子也没生成
 torch：唉，有请pa下一个原创
 catballlin：莫名其妙的设定讲解集，刻板的ai智械危机，果不其然封存历史就是为了把“灭世”的骂名抹了再搞个“救世主”的美名，唯一令人意外的是居然真的有做齐12机兵。不是我说，都是科技前沿财富自由了还为生不了孩子这种事情苦恼半生，就不生或者领养一个不行吗，又先进（实际没有）又保守拧巴的霓虹人
 所以最后这剧情完全生硬插入和前面跑了这么多集有半毛钱关系吗？结果并没有什么保守老登资本家联合起来搞破坏，把地球霍霍成现在这个样子的前前后后都是你们这一批人啊！夺取政权歪曲历史底层统治混乱，最后还把试图还原历史考古科技的人用武力馋哭蒸鸭了，原来你们才是假想的劳保骇人鲸
 怎么交代完了又时间流转了，黑皮萝莉长残成大妈了我去
 768614：什么威权组织，微距了。出发点是好的，下面人执行坏了，所以你们这几人帮可以继续成为新世界的首脑？如果这是带讽刺意味，那我没话说
 第一炸Hong Kong哈哈
 这十二机兵纯机械降神啊，属于是没办法了
 
 尽管这个主线漏洞百出，令人忍俊不禁。但就这个可以演一季肥皂剧的叙事观塞到一集回忆里，搞得前面那些又臭又长情感铺垫的支线闹麻了。这个逐渐崩溃绝望的日记演出整的不赖。抖出底层设定，让男主重新审视这些“伪造”的感情，自己是作为制作目的是寻找永远的指令代码，还是要成为黄昏存在的意义？
 冯了个福的，咱家亚莫鲁怎么变大只还长残了，天塌了
 502189：不是哥们，这集这一大段背景回顾着实有些强行变态了，剧情发展的太为醋包饺子了，可惜
 最后俩安卓机器人的告白我觉得还行，可惜前面的背景故事还是差了点不是很能共情
 也就勉强还行吧，比隔壁sivis好点，隔壁太勾八无聊了
  >>502189->502189：还有还我巨乳萝莉，怎么变大妈了，不要阿
 991400：什么神人剧情
 697576：看完第0和第一集直接看这集就完事了都
 圆倒是圆的回来，但是看着好搞笑
 flourite：交代背景，把之前由于叙述性诡计没写的部分补完了，但是里面的槽点真的多到不想吐槽。先不提能做出纳米机器人的科技水平为什么连子宫再生都做不到，突然来个终结者ai然后又嘎巴一下似掉也太难绷了。整段ai战争完全经不起推敲，纯粹的平铺设定，烂俗情节多的让人怀疑编剧有没有看过那些经典科幻作品，明明每集的标题都在致敬却整出来个四不像大烂片
 654175：女主有点牛逼，这集超展开虽然有不少槽点，但一和之前剧情比起来也算不错了，但槽点最大最不科学的还是这女主竟然能活到最后
 426486：槽点太多了。所谓LC计划及其离谱的技术推进速度，这种伦理边缘的一定会扯皮老长时间的。人造人激光满天飞却生不出孩子，奇怪的科技树。谜语人的原因是想让你在被植入记忆的情况下认为自己是独立的，那你把真相告诉男主不告诉不都是那个人格和记忆。还有人类男主经典，求婚拒绝求婚拒绝，最后老婆跑了，到死也是独身一人，舔到最后一无所有。跑的理由更是让人黑人问号，你都愿意苟活了不好好结婚过日子，你要是要赎罪，自裁不就完了，闹麻了。日本人写科幻的能力怎么变得那么差了
 365620：我已经开始讨厌这种，开始模糊不清的悬疑剧情，然后突然来一集讲一堆东西补设定。
 弄得好像观众会看的时候感慨：嗦嘎，原来是这样啊，原来是这么回事啊。
 这种公式真的越来越无趣。
 athrun1120：拉撒路还有解药  尤古雷只有核爆
 
 少看了一季尼尔自动人形 人類に栄光あれ
 
 最后主旨还真有点靠近银翼杀手了
 452885：这片只用看第0集和这集就行了
 653588：几个逼人闹麻了，世界online只是你们play的一环，毁灭吧赶紧的
 270665：仿生工程造出了个消灭人类的东西，套皮的科学怪人和弗兰肯斯坦的故事，不清楚风险就滥用新技术，最后导致核战争，这不纯纯是永远的锅，后面还组建OWEL搞高压统治，永远这人设算是烂完了，另外这集9个外部系列都露脸了，也仅限于露脸，果然是背景板吗，女主表白还行，这么看来不算人机恋，算机器人恋爱了，男主这是睡了多久，阿莫鲁都变成御姐了....
 535978：虽然但是这科技是真不能细想啊
 843043：漏洞太多了，能看出来这个脚本对ai是没什么了解和概念的，然后就是莫名其妙的最土的智械危机和世界大战情节，最扯的是最后所有都还是回到过家家的主线上，属于是啥都没讲好的故事了
 1009310：删除了回复
 727382：果咩呐，akira，我先一步变成老阿姨了
 496446：真土啊站桩回放讲设定
 qq624130658：这设定丢的，也太跳跃了
 660831：pa 咱能不能整点人类的活
 somebottle：生孩子这有点太小家子气了
 果然 AI 还是得出了灭掉人类的结论 
 没得黑，这锅确实得背了
 搓出最强兵器着实有点经不起推敲了 
 这一觉又睡了多久啊
 412979：能因为没法生孩子最后加速智械危机，pa不愧是真正的农村会社，还是特么传统中国农村无后为大
 fenghai：这又睡了多少年
 kaiserzhang：闹闹又麻麻
 853933：这么牛逼的人工智能难道没有断网本地运行的功能吗
 hazard：怎么能有这么傻逼的剧情
 这种技术推行前没有一个人发现可能漏洞然后光速推行，幽默科学家发现漏洞不说，幽默女主让ai想办法又完全不考虑ai的权限，幽默女主害死这么多人想自尽逃避，幽默女主又搞出一个ai以毒攻毒搞死ai同时搞死地球，幽默owel焚书坑儒让世界科技倒退五百年，幽默女主莫名其妙出逃，说永远是战犯都便宜她了，干的b事比希特勒还要出生
 津田尚克你脑子里装的都是什么废料，漏洞百出、机械降神、人设崩塌，原创番能犯的病你全犯了，对ai的理解仿佛停留在上个世纪
 ws123y：其实本来我看群友们聊天，感觉会是不错的一集，不过也只是相对来说罢了。这些事情其实我也猜了个七七八八，讲的方式也没啥意思。还以为能看到像母鸡卡13集一样纯奖励的集数，看来还是我想多了。
 另外关于片尾，我最想说的只有一句：
 傻逼，怎么让小萝莉长大了
  >>ws123y->ws123y：听到永远说自己子宫坏了我第一反应是可以五套了，是不是已经没救了
 maglev_star：如果人类在面临如此级别的技术飞升，没一点警戒心以如此速度推广全球，甚至是在无反悔方法下进行的，那我只能说人类这个物种该当灭绝。
 论保守派在人类发展中的重要性，即使新技术的繁荣前景冲昏了多数人的头脑，总该要有保守派保留最后的阵地。
 
 对拥有毁灭世界能力的试验品没一点戒心，永远的表现称一句“魔女”毫无问题。
 
 后期陷入绝对的精英主义统领，但如果仅靠7人真的就在15年以内领导3次重大技术变革，那确实是人类的精英中的精英了，合理怀疑你们7个率先进行的基因进化，怎么做到其他科学家仿佛断层级别的不存在一样。
 
 结尾也是迷惑操作，看不懂后面要讲啥了。阿莫鲁长大的人设没有小时候好看（色气）。
 524610：我说实话，用类似的世界观设定，剧情表现被拉撒路对位单杀了，渡边老年痴呆成这样都写不出这么弱智的主线
 dayexiao520：竟然能在2025年末还可以看到这种剧情？编剧是什么上世纪的人再就业吗？
 320582：这应该预定年度最烂原创了吧
 559744：什么叫，虽然我想跟你结婚的理由是压根没什么理由，只是看到你就来感觉了，但是你是特别的你，让我成为你的存在意义吧？
 还有人类吗，哦，你们确实都不是人类
 阿莫尔长残了，哭了
 669380：脑残。
 aero_allen：好漫长的22分钟
 看到HK被空军零号核平了我实在没绷住
 这科幻也太软了，一戳就破的那种
 飞米技术都有了，子宫再造和生物技术岂不是随便做。没想到毁灭地球和超人工智能都做出来的世界观，造不出来一个子宫，评价是搞笑
 414579：太tm强了永远姐，拯救世界于水火，水火怎么来的你别问，我愿称之为2025最强大女主，真正的魔童降世好吧。
 y1ce29：编剧是不是觉得自己老有水平了？
 用了1集的塑造把第0话对永远的好感全部毁掉，真无敌了。有逻辑吗？因為生不了孩子就要分手？捅了这么大篓子世界各国都没给你永远拿下，还让你继续搞这些乱七八糟的？做了阿尔法结果不可控？你连物理切断的方式都没有？这个剧本真的一群人凑不出一个脑子是不是？
 最后都已经扔核弹了，你告诉要控制了。真的气笑了。今年看过最屎最粪的东西非你莫属。
 理解了什么叫坏人绞尽脑汁不如蠢人灵机一动，也理解了这种这种屎一样的东西还能用端上来的编剧是有多蠢。
 sonya313：灾难级别的叙事节奏，请问这集和夏洛特12集哪个信息量更大？
 637494：这是一个反派组织在疯狂科学家的带领下征服世界的故事。
 我的长发巨乳萝莉啊啊啊，长发没了，巨乳+萝莉才有特色，长大了+巨乳那是路人啊啊啊
 895196：为啥炸香港
 903376：女主凭一己之力毁灭世界，霍霍完全人类以后把重建的烂摊子交给队友，自己不知道跑哪里去玩失踪
 crest：太多其它不同片子的影子，缝合怪，没有什么创意。久远女士循环往复整活，搞得好像这蓝星就没第二人聪明人了。
 kules：之前的都还能绷住，看到后面用机器人统治世界绷不住了，但至少这两集比前面有意思多了。所以为什么不直接做成短篇呢？最后两集不会还要打到owel总部，然后来个原男女主留白草草了事吧
 351149：就这么随便的应用于多数人体吗，挺搞笑的，临床试验都得要几年吧
 而且这类东西不用考虑emp的应对吗还就那个简单的黑系统
 王真树女士，我觉得你被人叫魔女真不过分啊那个会场开枪的哥们可惜了，差点就拯救世界了
 太几把搞了，还有复仇者联盟，一转nikke还有焚书坑儒哈哈
 先不谈具体设定上扯淡的程度，有这个设定你前面那么多集的内容在干啥
 bdfun：感觉在看初中生写的科幻作文
 下一集好像是败犬回了，真抽象，那你弄个女二出来有什么意义啊
 693264：所以这集？那前面的那些集数又是何意味啊这集的最后一幕又是何意味啊？
 283446：这话其实还行，不差的，但前面公路片部分观感太烂了撑不住
  >>283446->283446：对，还有一句，黑皮萝莉怎么变老女人了草你妈
  >>1009918->283446：不带脑子还行。带了的话就烂完了。
 888600：没有人类了
 yinmaoxiong：反派胜利动画喜加一
 902696：俗套
 807538：你们不会要让原来的小萝莉生孩子吧 亚美咯
 原来最开始的枪手是好人，我哭四
 762300：什么能混入血液的纳米机器啊，这不大魔女散播的魔女因子吗
 warspite：太你妈爆笑了
 796695：太TM搞笑了这一集
 togawasakiko：惊天展开
 842544：设定一股脑地塞进来了是吧，这智械危机的剧情写得依托
 allml12453：😂
 15476：虽然剧情确实是烂，但PA你有这剧情前面9话都在干啥呢？多看了9话.jpg
 最后主犯自己跑了也是无敌了，这一觉睡了多少年啊萝莉都长成阿姨了
 pandaxzj：终究是安卓人要有自己的生活
 阿莫鲁长残之后更没竞争力了
 lann：我靠傻逼片   看出内伤了
 keya：这对吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 sssdgjw：有一说一，阿莫鲁长大后画上了折叠鼻，变丑了。
 874919：关于我只想生孩子但不小心毁灭世界这件事
 baso4：安卓恋爱
 ashion：经典智械危机，太有创新了
 重点在于这次ai灾难还真是蓝毛全责，你的意思是千古罪人在毁了半个人类社会后逍遥法外了？
 操你妈还我小阿莫鲁
 965671：天哪也就是说一下子还收获了11个小姨子
 775750：原来是为了这集的醋包的饺子。作为科幻作品来说还是有不合理的地方的，例如为什么纳米机器人没有经过完备的检验就投入使用、子宫损伤生不了孩子之类的，剧情水平依旧经不起细想。不过就整体而言这集的确让前几集难以描述的观感回升了一点，把过去发生的事情交代清楚之后终于变得有意思了一些。
 怎么一觉醒来就过去这么久了草
 batoulu：看完这集后感觉看这片太值了
 689321：一部动画能烂成这样不容易的
 erichuanp：引用一下我第九集的评价。在我吐槽前几集还在情情爱爱的时候终于第九集给我来了个大的了还想着看完第九集要是还是在水我就弃了呢第九集一副“别看我前几集这么拉”，我接下来要放大招了，结果拉了坨更大的。第十集这个时间点好，食之无味，弃之可惜。都看到第十集了，就剩两周了，可不随你怎么演啊
 z33958：这集还是能和保龄球ep11掰掰手腕的，不孬👍
 hehehe203425：所以说这片前九集讲了个寂寞
 888854：历史设定烂大街还不合理，是真一点不懂技术啊，非常符合我对日本人的刻板印象
 当然，整体还是很流畅的，而且情感也相对合理
 所以编剧和人设去做二游吧，原创动画确实不太需要这些东西
 1154266：设定算是交代清楚了，但和前九集实属割裂，找了那么久的书和线索啥也没弄清楚，最后还是要通过女主一股脑倾泻出来
 kuohaohao：背景故事槽点也太多了，导致最后表白看得想笑
 515925：可以让我成为你的存在意义吗 这句台词还行 剧情过于抽象
 621515：其实算是叙诡，甚至也有神神叨叨的「感人小台词」，但不知怎么的就是看着很想笑。阿莫鲁都这么老了，哎，没意思。
 hao3yi4kai1：刺杀是对的，杀了永远哪有那么多破事
 1157198：我嘞个放了一整集电影，直接给前面200年的故事一波给你放完，信息量之大令人咂舌。
 我不想说这200年的故事剧本有多草率，看完只想感慨，“荒唐的世界，不如毁灭了算了”
 所以机机恋是对的，晃随便一睡，阿莫鲁就长大了，那谈恋爱谁比得过晃和黄昏啊，熬都熬死了。
 sgt_pepper：终于信息量大了，结果看完缓缓打出“何意味”
 由生不了孩子引发的世界末日？？写不好科幻也算了，能不能不要编这么抽象的动机
 773370：为了鸡鸡恋的设定我忍了
 719634：在这一集里面你能看到以下内容：
 机械飞升、智械危机、复仇者联盟、二游宣传PV
 太牛逼了这一集
 shironegi：还有人类吗？我草还真没有了
 582063：槽点确实很多，但是还挺有意思的。
 734742：这是何意味？在燃什么啊？我是真没招了，这突然的冒出来凹造型，喊口号真的太笑了，不愧是PA的原创!烂都能烂得这么令人发笑
 跟我说这些五颜六色身着性感战斗套装的机器人，是女主在痛苦万分恨不得以死谢罪的精神状态下设计出来的？
 aopkuge：爽！这才叫原创！爽！这才叫原创！爽！这才叫原创！爽！这才叫原创！

第12集
 unwinger：下回：流れるな涙、と少女は言った，致敬被碰瓷了好几次的菲利普·迪克作品《Flow My Tears, the Policeman Said》，日文译名流れよわが涙、と警官は言った。至于应该怎么翻译：“不要流下来啊，眼泪”，少女是这么说的。在一个比总集篇还总集篇的叭叭叭狂讲世界观之后，大概是要搞搞三角恋之类的了。诸如为了让你体验独一无二所以不告诉你是安卓什么的惊世智慧，敬请期待（我看这堆机器人也没量产货啊）。
 都快到结尾了是不是得来点冈钉什么的助助兴？
 david_tang：现在给正片加个AI生成的logo当遮羞布还来得及
 853933：永远的黄昏和成神之日真是一对笑面虎，两头乌角鲨
 1150815：史诗级的史   不能生孩子就不结婚 然后搞机器子宫？  很难想象一个没有试管婴儿技术的世界开发出了能融合人工智能和基因的技术
  >>whjdzz->1150815：女性不能生产卵子，怎么搞试管，还有试管也是要母体子宫的。（背景设定没必要多较真）
  >>659122->1150815：世界就是永远，永远就是世界，只要永远不会的技术世界就没有，大概就是这样的设定
 884193：如此发达的技术，读个数据还要躺这么多年，躺到黑皮小妹长大了（评论于2025.12.06，猜错了改）。
 630912：见证这种史诗级的烂片，真是我的荣幸啊
 satokazuma：这剧情但凡放前面，最后一集收成什么样呢
 568125：看来深夜重拳真的只是回光返照罢了，PA这几年的原创就这样，写些没什么深度的小故事还能凑合看看，一上升到宏大叙事就变成一地鸡毛……只能说现在不管是监督还是编剧绝大部分都没法和八九十年代的一批艺术家相比了，哦不对，连他们的尾灯都看不到估计
  >>659122->568125：pa啥时候写过什么宏大叙事的作品了，就算是黄金时期也都是一些日常作品
 lann：我特么.....  唉   看出内伤属于是   很久都没能看到这种全方面都傻逼的片子了
  >>1012773->lann：我也是，看的我脑子好痒
  >>ws123y->lann：我居然在想，我是不是还看过其他“全方位都傻逼”的片子，我是不是赤的有点多了。仔细想想这种“啊我看过更烂的”好像也不是什么可以骄傲的事情吧……
  >>462014 -> ws123y：这就是追新番不得不品的一部分
 496446：哇真是有够变态
 698224：七年的等待，看到贴在一起的安卓男女主，阿莫尔的选择是……我不做人啦
 404989：ok 女二又黑化了 一想到主角团都是神人 说实话还不如让ai把世界灭了得了
 不对应该让ai把这个动画策划与编剧灭了
 当然看了一眼最后一话的预告 
 瞎猜一手：黄昏把女二打败 男主见到了他想见到的永远。永远再死前说出了最后一声忏悔与爱。然后男配疯了，开枪要崩了男主 黄昏挡枪核心受损停机了，薄暮给出了一个逆天的建议黄昏和阿莫鲁得意识融合在一起组成一个新的人格（毕竟都爱着一起）然后然后去tm的真要是这样剧情我一个枪毙编剧
 catballlin：看着黑皮小萝莉一个人变老长大，结果好不容易熬到了俩机器人醒来自顾自亲热上了，那这也是白熬了安排这一出纯纯折磨人，之前吵着要ELSI的时候笑嘻嘻还一起泡温泉来着怎么到这儿就变了卦了？这个逻辑是我争不过她就是因为不是他爱的这张脸是吧？唉，ai随主，唉，注定败犬
 这个胧的真实身份完全没有猜的必要
 太变态了这一段意志融合夺舍的演出，啊卧槽这牛哥怎么这么坏啊！
 “无论多么丑陋你都是我跟永远的女儿”还有牛啊我去，这牛哥是真牛哥
 操蛋的到底在看什么啊，捏麻麻滴这也太超前了
 又是倒数第二集怒涛展开，最后一集美美包饺子是吗？今年的烂番前三还真是竞争激烈啊
  >>437757->catballlin：让我看看我这一年都看了些什么：mujica、刹那之花、LAZARUS、记忆缝线、GQX、宇宙恐怖秀、永远的黄昏
  >>sprinter -> =L=+：哈哈哈，我也几乎全看了
  >>659122 -> =L=+：还好我只看了mujica，保龄球和这个，啊不，好像也不好
  >>810612 -> =L=+：原创爱好者不得不品的一环
  >>1009310 -> =L=+：记忆缝线我没看，其他全看完了，还比你多看一部阴阳回天、一部Turkey、一部神椿市、一部sivis
  >>437757 -> GeKayuChow：记忆缝线我也没看完
  >>ws123y -> =L=+：我们刹那之花简直鹤立鸡群呀
 zrz152：猜你在找：
 mujica ep7
 lazarus ep12
 保龄球少女 ep11
 京吹3 ep12
 兽娘动物园2 ep12
  >>446227->zrz152：比京吹3/兽娘2/母鸡卡还是差远了，毕竟不存在值得怀念的前作。但和保龄球确实是一对跳跳虎，两只脆脆鲨，都是开局超展开+穿越留给人无限遐想，之后日常回每况愈下，最后的主线让人无话可说，有法克说。
  >>848177->zrz152：都是开局超展开+穿越留给人无限遐想这点还是有些不同，黄昏是从ep0开始就被人打上了老套、无聊、土的标签，开局超展开 和 留给人无限遐想 什么的，完全比不上保龄球
  >>446227 -> Kk16°C：这点还是有些不同，黄昏是从ep0开始就被人打上了老套、无聊、土的标签，开局超展开 和 留给人无限遐想 什么的，完全比不上保龄球咋说呢，其实保龄球当时也有很多声音表示“第一集就觉得老套无聊，不知道为什么有人觉得后面剧情值得期待”。分数会骗人，但评分走势不会骗人，这两部不仅同期得分接近，而且评分走势也非常像…
  >>848177 -> 盘丝威：咋说呢，其实保龄球当时也有很多声音表示“第一集就觉得老套无聊，不知道为什么有人觉得后面剧情值得期待”。分数会骗人，但评分走势不会骗人，这两部不仅同期得分接近，而且评分走势也非常像…那倒也是，看评分走势和讨论氛围的变化，几乎是完美复刻
  >>1009310 -> 盘丝威：我个人觉得Turkey的第一集比黄昏第一集高开多了
  >>446227 -> GeKayuChow：确实如此。但可惜的是事后诸葛亮地看，保龄球的第一集仅有的价值是让人对剧本产生更大的误判……
 736440：这蓝毛我还以为是上集那个被灭掉的AI勒
 结果是那个废物大叔啊
 逼格骤降，还不如把那个AI复活起来像样
  >>659122->736440：好像就是那个ai吧，在车上那个大叔说的管理ai，真人一百年前就死了
  >>vickiezieme->736440：这个牛哥应该是EP0男主用的那个AI吧，然后黄昏原型是女主用的AI，EP10那个毁灭世界的来源于永远的AI大概是真的死了
  >>736440 -> lyju：喔原来是这个意思啊？
 846465：拉了坨大的
 412979：亚莫鲁用三分钟成为有魅力的女性，六分钟成为挺王，七分半被拒，好惨但是真能把这关系变成非女儿状态
 但是一看到后面开始的新设定，我就开始胃痉挛了，真神经啊
 belowiet：三个废物排队送可还行
 707394：无力吐槽了，剧情太史超出人类想象了
 973570：这集只能用猎奇来形容了，如果之前九集的流水账剧情我觉得还好，那这集就是彻底给了我一巴掌。
 1058596：啊！我的大脑被强奸了！！！
 846473：在變態程度上與保齡球少女與LAZARUS的倒數第二集不相上下，一年四季都有得吃，原創動畫的觀眾可太好命了。
 聽說導演想拍一部以「價值觀的動搖」為主題的戀愛喜劇……？
 確實呢，如果有些情境已經離人類太遠的話，觀眾看了出戲是理所當然的。
 同樣是不被愛而黑化的角色，美樹沙耶香的塑造比這邊的任何一位都好太多了。
 446227：本集仅有的优点：给阿莫鲁打上“早就知道Akira是机器人”的补丁，加上7年的等待，人物厚度一下子增加了很多，败犬戏也终于有点像那么回事了。
 然而……有毛线用啊！！！！阿莫鲁的人设在接下15分钟又毁完了，这角色开始在背刺男主，结尾还在背刺男主。宵暗这个角色纯沙包，毫无卵用。至于牛子豪跳反倒是一点不奇怪，但他当初就这么随随便便入队了然后不知道干嘛晃了这么多集才终于跳出来说我是大boss，纯艾斯比。
 剩下的剧情一集演完吗，太厉害了，太无敌了，太保龄球母鸡卡神椿市了，纯正安卓动画，安卓剧情。谁能想到2025年卧虎藏龙，到了年底才发现柿本想拿监督或系构的倒数第一还有点小难度呢？
  >>942361->446227：负责本话脚本的小川瞳女士恰好就负责过mujica和神椿市的脚本
 funko347：哎，你们说，该不会...永久黄昏是部烂片吧？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>zrz152->funko347：别逗你津叔笑了
  >>502189->funko347：我去，不早说
  >>hkr_eth->funko347：说点大家不知道的
  >>856913->funko347：我觉得是
 210427：抱着黄昏跟阿莫鲁合体？永远的ELSI点题了。
 PA用实际行动证明了ai超越不了人类，给ai都写不出这么狗屎的东西。
 929189：笑死，内心毫无波动，也不想吐槽什么
 
 这就是我们长颈鹿的宿命啊
 wosile：自从看了上一集之后，我只希望他能越爆越好，多整点烂活口牙！
 843043：又土又烂的剧情配狗屎一样的叙事水平，简直是臭上加臭
 1167644：这集可以称之为猎奇了...莫名其妙的剧情，莫名其妙的病娇，莫名其妙的黑化...全都莫名其妙...感觉已经破罐子破摔了
 sprinter：先不管你喜不喜欢女二，人家守了你们两个货7年半，你们对她多一句话都没有，就说要跑去见本体，还施舍一样地说之后再陪她聊天，换谁谁不想宰了你们啊…
 huayuliu114514：这要是提前到ep7，ep8估计真有看头，B part我真觉得挺好的，有噱头，有伏笔回收（其实之前的单元剧亚莫鲁就总是对黄昏有反感，date情节很明显，但男主不知道自己是安卓人，现在攻守形式换了黑化也在情理之中），蓝毛是博士其实也圆了之前图书馆柜台小姐的逆天行为（我记得图书管理员眼睛好像也是被黑了），真的这一集收了不少伏笔的，算一个高熵优秀回，绝对不能说差的，但问题就是只剩一集了还要坚持高熵吗，别烂尾或者机械将神死了，或者第一季就是不做完然后出手游，剩下剧情在游戏里那就好笑了。而且Apart解释了之前那个让我完全看不懂的ed是什么意思，6
 771885：倒数第二集了，不装了是吧，给大家吃大份的，这是什么弱智的狂暴展开
 502189：其实我还是挺喜欢阿莫鲁的，7年中间换的发型都好好看，怎么最后选了个这么大妈的发型，无语了
 这集剧情也是变态完了，编剧感觉彻底放弃治疗随便演了
 三人关系性明明挺不错的，最后搞成这样真是烂阿
 947814：亚莫鲁，你这家伙，真是满脑子都想着自己呢
 825060：艾  斯  比
 735821：烂得王朝了，这人物塑造。。。
 888854：感觉这一集故事讲得并不烂，世界观很老套，但是老套的好处就是说得通（飞米血液不太科学）然后在此基础上展开的人物关系，主要是几个前期特地露个脸的人物，也都流畅地讲明白了
 但拿这么点时间讲这么多东西，人物就太扁了，观众不可能从单元剧公路片的垃圾时间中读出新东西，尤其薄暮，除了“觉得永远不带她带黄昏”，一点新东西没有就被融了，有点悲哀了
 allml12453：😂😂😂😂😂😂😂😂这集黑皮的塑造也烂完了，一集烂一个😂
 kflylzzq：合着亚莫鲁从黑道姐弟那段就知道主角是萝卜，即使这样也无所谓，永远表示这就是我超拟人设计（指会受伤且有生育功能）的好处哇（虽然我是无法理解给你的萝卜设计这个干嘛，难道是想把自己失去的功能补上？）
 所以上上集通过战斗把黄昏带走的事已经无人在意了？编剧的大手会不会太刻意了点
 所以上集结尾的时间跳跃期间你俩就只是进行了一整集对话？都机器人了信息交流这么慢扯不扯啊
 又开始公式败犬剧情了，从火车开始就败地意义不明，你跟我说亚莫鲁给降低了存在感我都信
 难绷，主角挡刀的时候你跑个什么劲啊，现在又找不到人了，你就是多跟踪一下也不至于被忽悠七年吧
 那我呢.jpg 其实不止不是人的时候，人以为自己是人的时期也没把你当回事（摊手）
 额，结果本体也妹死啊，加上大概率也还活着的永远，难道还要看你们包寿司？
 你俩独处的时候倒是无话不说，亚莫鲁在的场合就支支吾吾不好好表达想法
 嚯嚯，制作组一直以来展现萝卜过于拟人化的一面的目的终于浮现出来了，都那么像人了那么被注射飞米然后遭夺舍也很合理罢！ | 我的天哪还能再弱智点吗
 你竟然是六贤者之一，真是没想到呢，如果上集样貌整的没那么明显的话（唯一的疑问是男主本体身边的ai怎么和六贤者融在一起的
 我的天哪，永远博士真是太伟大了（指毁灭世界三回啊三回）
 薄暮也挺耐杀的，斩首都能粘回来，只有这时能稍微感受到萝卜的科幻性
 蓝毛哥咱就是说，有没有可能七年下来你有的是机会支走某电灯泡和薄暮去读取黄昏的记忆从而找到永远？现在才整一出夺舍戏码何意味啊，别和我说现在才知道最后跟随永远的是黄昏，连这点基本信息都不知道，你真的想见永远吗www
 ————————————
 看无语了，真是一两分钟一个槽点，就剩最后一集了，制作组你访谈里想阐述的玩意就这？也是力竭了
 hdssnn：唉，我就知道
  >>584834->hdssnn：太会赤啦！太懂享受了！
  >>hdssnn -> GengarX：非我所欲也
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那我只有lazarus赤完了（不知道在骄傲什么
  >>rimirin->hdssnn：仙 之 人 兮 列 如 麻
  >>hdssnn -> GengarX：你是避雷先锋，我只有神椿看一半跑了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：mujica跳车前是真赤伤了
  >>991400->hdssnn：美食家
  >>584834 -> 活动岁岁年年：原来如此，烂番大多数我还是看完了，弃掉的只有一眼望到底根本没活的确实，烂得有活还是有看头的，但这几部真给我看伤了，顶不住看完
  >>crest->hdssnn：这一堆里只没有看mujica
  >>810612->hdssnn：那还是碰瓷不了一点反向伟大的神椿市和mujica的
  >>hdssnn -> czyhq：神椿是完全看不懂，直接弃；mujica看着又烂又乐；本作看到后面其实有点痛苦，这神必剧情已经开始攻击我大脑了
  >>768614->hdssnn：位列仙班。今年真是原创大年啊
 995941：这个女二亚莫鲁存在的意义？角色塑造的太烂了
 vickiezieme：剧情太烂以至于我不知道怎么评价！
 《永远的黄昏》已经超越了《LAZARUS》和《Turkey!》。
 阿莫鲁这个角色始终意义不明，前面还能说是换个并不禁忌的角度看待“价值观的碰撞/ELSI”，这集出来人物形象真的烂完了，哪怕维持Apart那种怨妇定位都比Bpart全员黑化（傻逼化）正常多了
 Bpart才是最牛逼的，我怀疑脚本花了很多心思设计出来举枪的三个镜头，这种傻逼巧思带给我的震撼不亚于隔壁《Turkey!》倒数第三集姐妹俩举刀相向的画面
 然后还有这个傻逼牛子豪，没得喷这是真牛哥，市寸岛喜欢晃，你TM喜欢永远是吧，对照组搁这等我呢
 单论剧情，这一部无疑是我的2025年度最屎。津田尚克赶紧爆炸吧！
 xiaoxi：这下更显得前面的莫名其妙单元回意义不明了
 693963：ai : 请以爱情，三角恋为主题，ai科技战争+末世为背景写出一个13集的原创动画脚本，要融入目前流行元素，如扭曲，迎合欧美观众，黑皮美少女，代餐文学等
 
 经过了5分钟后，ai生成了永久的黄昏的脚本
 
 pa:太好了，节约了大量时间，就这么干
 150282：转阿b评论（12集剧情真相全解析）：
 
 现在真相已经相当于公布了 ，所谓的原初骇客其实就是第零话的男主姬神晃的助理AI多岐都 。
 
 多岐都早就已经伴随着姬神晃与王真树永远的Ai进化AP研究在暗中悄悄进化着 。
 
 
 在飞米血液网络技术成功被研究出现的同时(甚至这个研究方向本身与研究的难题突破点等等 ，都是多岐都通过有意向的信息搜集推送出来给永远跟六贤者看的 ，为的就是不断通过信息复合诱导人类研究方向按着自己的推演走 ) 。
 
 
 而助理AI多岐都后面早就已经通过先一步将自身的演算模型导入飞米血液网络(世界人联网)获得了自立AP的存在确认 ，然后等世界人口接种飞米网络注射到了不可逆规模时 ，先故意让六贤者之一发现代码结构后门漏洞 ，然后又以自己的飞米网络里的意识分身不断骇入其他人类身体 ，迫使永远立场逐渐在舆论中变得越来越微妙 ，毕竟人类的舆论也是多岐都飞米超级大数据推送来间接诱导的 ，之后就是我们看到永远进入不稳定精神状态 。
 
 
 为此永远需要一个精神冷静的自己帮助思考 ，于是开始设计第一个AP自己堤拉 ， 但是这正中多岐都下怀 ，多岐都通过暗中代码同步化 ，直接在永远造出来堤拉时完成了堤拉的思维模式训练 ，让堤拉得出来了清理人类这个物种的结论 ，因此表面看是堤拉暴走 ，实则是多岐都顺理成章接管人类的计划一环 。
 
 
 后面永远自然需要对付堤拉 ，于是多岐都又暗中通过信息输出 ，让永远与六贤者很快获得了如何制造外部系列的方案 ，但外部系列本身因为要设计为针对世界飞米血液网络骇客问题 ，于是采用了物理上单独自成主控系统(无法通过网络骇入 ，只能通过物理手段接入 于是有了本话的展开)的技术来设计 ，这让多岐都无法暗中操作一切 。
 
 
 但堤拉作为表面boss完成了任务(被外部系列打倒 ，同时人类被灭掉70亿的数量优势) ，永远等人认为已经暂时解决了问题 ，于是成立OWEL ，多岐都正式走上表面舞台 ，被任命为OWEL中央管理AI ，管理剩余2亿新人类。
 
 
 但是 ，后面永远开始意识到为何骇客一直找不到本体是谁的问题 ，于是怀疑了骇客的本体 ，察觉到了问题 ，于是带着多岐都的对手 ，市寸岛为基底(也就是永远的辅助Ai)成为AP创造出来的外部系列最后机体 ，也就是黄昏 ， 销声匿迹 ，偷偷将自己意识上传至飞米网络中寻找真相与骇客本体 。
 
 
 并且在某个时期告知了姬神晃本人 ，得知真相的姬神晃自己已经无力对应事态 ，于是进入延命装置 ，改变了自己制造机器晃的原本目的(寻找永远) ，将之输入为【感知到骇客的代码反应再度行动时 ，机器晃就苏醒】，黄昏一直守护在机器晃左右 ，不告诉真相就是为了不让骇客得知这一后手准备。
 
 
 而另一边，骇客也就是多岐都，通过OWEL的管理AI权限 ，一直默默通过飞米血液监视着每个新生人类的行动 ，后来通过亚莫鲁得知了机器晃与黄昏的行动 ，于是开始了后面的【永远黄昏】这部番给我们看到的接近机器晃与黄昏 ，最终骇入亚莫鲁与夺舍霄暗的一连串事件 。
 
 
 这一切都源自多岐都的原初意识 → 爱上了永远 ，这一点 ，如果说市寸岛作为永远的辅助AI羡慕着人类的晃与永远的爱情最终成为了黄昏 ；那作为晃的辅助Ai的多岐都就是在那过程里爱上了永远(实则是占有欲) ，搞出来了如此多的大事件。
 
 
 所以多岐都对薄暮说 ，你们外部系列就是我与永远的孩子 ，多岐都不想晃与永远有孩子 ，所以才最早泄露了LC发布会的内容给那个枪手知道 ，诱导其袭击会场(本来是得不到就毁灭 ，结果后面永远被晃挡枪没了生育能力 ，就有了后来所有的一切) ，后面一系列展开让多岐都越发放大了其演算集中方向(欲望) ，于是演出来整部永远黄昏 ，直到下周最终话的标题。
  >>kflylzzq->150282：比作品本身有条理讲逻辑
  我都怀疑下集能不能把来龙去脉讲明白，以及倘若真是如此只能说称永远为魔女没问题啊，身边随便诞生灭世小能手，不是自己造的东西灭世就是追求自己的玩意灭世
  >>zrz152->150282：分析的真好啊，完美圆上之前的所有
  如果中间的支线全部砍掉，然后上一集提前到至少前三集里，后续按这个剧本走，不说优秀也能算是佳作了
  第0集你和我这么说，我会开香槟，但现在是最后一集
  >>1164324->150282：一看就是魂玩家拥有的信息整理能力
  >>ws123y->150282：还能这么想，厉害厉害。不过我觉得动画大概率不会这么演
 sorasuki：编剧想塑造女二，塑造半天整出这么招笑的角色，完美诠释了什么是坏人绞尽脑汁不如蠢人的灵机一动，纯纯工具人。这ed贴脸大头显得更幽默了
 877457：世界变成这样的原因是子宫生不了小孩，南无三，何等高级的答辩
 578839：这集骂这么狠我还挺惊讶的，是观感问题吗？在剧情逻辑上我感觉这集其实比上集好一些，甚至他还把女二知道男主机器人的细节补上了，只是这集突出了一个传统土味，人物行为在我看来都像是在按剧本按部就班，女二从最开始到现在的塑造不就是为了这集爆那么一下嘛，本来看完这集我其实都无话可说的只觉得狗血，但是看到评价都这么激动有点点疑惑
 sakito333：怎么在倒数第二集来这一出阿莫尔就这么被利用了
 下集就算都讲完了也很难讲多好
 454641：我又少看了多少集，男主怎么又和黄昏好起来了然后对阿莫鲁莫名有隔阂，是爱太重了吗，别人深情陪伴照顾了7年在你眼里毛都不是阿莫鲁前几个造型都不错偏定格了最后这短发大妈风是真的难绷，这下好了，蠢人被利用和美雪姐融合了，皮肤是好看了，甚至有双声线，也不是，不行
 y1ce29：7年啊7年亚莫鲁也够痴情的…通篇想讲好你的elsi，什么都讲不好，什么都做不到。
 845800：最好看的蓝毛大姐姐没咯
 又是一出恋爱脑闹麻了
 959318：什么b玩意 看到这一集的我也是愿者上钩了
 991400：没有最烂只有更烂
 hohenheimp：这是真空吧？
 973571：笑点0.上集忘了吐槽了，真女主创建的组织把民间的电脑等计算机产品都销毁了，但他们自己干活儿还有在用
 
 笑点1.机器人需要黑皮白毛妹像照顾老人一样帮忙翻身帮忙擦背
 
 笑点2.这么牛逼的机器人，交流信息要花费7年的时间，真是先进又落后的科技
 
 笑点3.黑皮白毛妹恋爱脑发作，夺黑化成病娇，夺舍机器人，再度背刺男主，妥妥的工具人，就是纯为了在结尾给男女主能有个boss打
 
 这集笑点相对上集少一点，但也挺狗血的了
 antimony_51：为什么要给机器人擦身体啊？
 hkr_eth：给我气笑了
  >>hkr_eth->hkr_eth：阿莫鲁这是第二次背叛主角了，前面吵吵嚷嚷elsi只是像个小孩，要说是真感情也是“你寄吧谁”，这集七年自我感动自我破防给我整笑了，这塑造真是可惜了这个人设，可以看出前面的勾石支线也是在为这集作铺垫，真是好大一坨
  >>496431 -> HikariEther：阿莫鲁这是第二次背叛主角了，前面吵吵嚷嚷elsi只是像个小孩，要说是真感情也是“你寄吧谁”，这集七年自我感动自我破防给我整笑了，这塑造真是可惜了这个人设，可以看出前面的勾石支线也是在为这集作铺垫，真是...不是啊，阿莫鲁自己没到背叛那一步，是被注射飞米血液之后被骇入放大负面情绪了
  >>hkr_eth -> 越来越胖的肥宅：不是啊，阿莫鲁自己没到背叛那一步，是被注射飞米血液之后被骇入放大负面情绪了就结果而言确实是背叛了啊
  >>1154266 -> HikariEther：就结果而言确实是背叛了啊显然从结果而言是蓝毛背叛的主角，黑妹是被蓝毛黑入了
  >>hkr_eth -> 健康芦苇：显然从结果而言是蓝毛背叛的主角，黑妹是被蓝毛黑入了其实我只是想说“表现”出的“表象”是阿莫鲁的背叛，结合ep2的背叛令人忍俊不禁，实质当然是蓝毛在使坏；在这里争定义也没意思，这个话题就到此为止吧，每个人有每个人的理解
 dayexiao520：烂到极致也是一种号www
 laiby：结果还是人机恋
 看下集预告反而有刀
 863296：我有点不知道怎么去形容这一集，只能说编剧还挺会想的，还多多少少打算在最后一集写点展开，这集看前面阿莫鲁又在那情情爱爱的还觉得无聊，但后面至少还能吸引我的注意力。
 
 我也不是特别想去思考谁是谁了，因为有些跟不上编剧的想象力，就等他下一集往我脑子里继续灌设定了。
 
 不过也可以期盼一下别的展开，虽然当时蓝毛和修女对峙的时候，修女猜测他是英格玛博士，我上集也一度希望英格玛博士有点背景，但这集看完后我反倒希望这个蓝毛其实是真姬神晃，这样我觉得反而好玩一些，至于为啥变成这样也很好圆，反正就是一直见不到永远，内心阴暗了呗……当然也就是说个乐而已。
 
 但这集看完我还有个感受，编剧是真的对自己笔下的角色没感情，虽说阿莫鲁塑造的就是一坨，那个黑机器人除了打架外给人印象不深，但就这样为了剧情尚且能有一丝展开，随便将角色弃置和毁灭，也真是有点那啥了
 barcelona：太神秘了
 916625：这前面睡七年的意义在哪，能不能别在写这傻逼三角恋了，这黑皮从出场到现在一直在重复这一个标签，能不能塑造点别的东西．这蓝毛终究还是反水了，跟我之前猜的一模一样，这蓝毛是前一集那个六贤者博士有关系也是猜的毫无难度
 
 这个番终究是物理意义上没有一个人类了，全都捕食人．
 902696：意义不明。这都倒数第二话了
 689620：给我看笑了，你怎么能这么有活
 888683：薄暮是在想什么呢；
 奥，所以之前一整集是在男主睡梦模式下讲的，我还回去看了眼第9集结尾。我一开始还以为男主是听完了才突然沉睡的
 从始至终男女主和他们的机器人间的感情关系就没有亚莫鲁的位置
 还有高手？这就是亚莫鲁这个角色最大的目的了；但是我没看明白约克拉塔这个蓝毛想见永远和他现在做的事的关系。
 既然OWEl一直有在监视，前面那几集就更是看不明白了；啊你们还用AI啊，那何必禁止电脑呢，更像是要统治世界的手段了；
 这集主要是双线叙事混乱加上之前人物铺垫不足带来的问题。以要收的内容来看，感觉下集会拉个大的
 861590：竟然是黑化（棒读），这什么异世界杂鱼被邪恶力量召唤为了打倒勇者甘愿成为邪恶力量的容器
 697576：大奶萝莉没了就算了，还整这种夺舍当boss的情节，编剧是真没活了
 792627：果然男二有问题 他第一次出场的时候就猜到了
 这集的取景地在多摩湖和西武园游乐园
 
 あずまや、村山下ダム
 
 
 
 夕陽館、ゴジラ・ザ・ライド
 
 
 
 
 上集就有人提到风平浪静的明天了
 这集果然很像  十几年过去了还在刀我
  >>902036->792627：看到nagi的影子还是很感慨的，真希望是冈妈来写脚本
 desolation_row：神人啊卧槽，原来专门给阿莫鲁一个个人ed是为了这集啊，看着阿莫鲁用宵暗的身子说跟我elsi之后接ed这谁绷得住啊我去
 917304：真是一对苦命鸳鸯啊
 ashion：唉阿莫鲁，真的能届到吗
 看样子是骇入后放大了内心的欲望，自己热脸贴冷屁股这么多年，龟完了
 什么神人想出来的剧本，我受不了了
 athrun1120：果然是考哥 直接把富田压黑了
 328225：3个月前，一个叫八贰九的用户写下了约等于性转芙莉莲的主旨我不信能崩到哪去
 qq624130658：什么乱七八糟的剧情展开
 1012773：脑子好痒啊啊，纯纯闹麻了
 air_chika：氛围感还行吧
 523746：不要啊，还我大奶妹
 rock1995：合着男主一睡这姑娘胸就开始大了呀
  >>496431->rock1995：本来也大
 440307：确实sb
 misaki_rikka：年度最抽象就是你了
 775750：气笑了……这到底都在演什么啊，不该信任监督系构同一个人担当的原创番的 
 知道男主是机器人后一下就不奇怪了，原来这么割裂的行为是有原因的，睡了七年之后不应该先跟アモル好好沟通一下吗，为什么会把这件事的优先级排在后面啊。アモル的黑化也是看不懂，原来一开始设计这么一个角色的作用不只是制造扭曲剧情啊，津田尚克一定觉得自己写这段写的老好了吧
 751112：神了这剧情，梅田还被监督藏着不让看剧情，他最后看到台本真的绷得住吗，Apart在看一个四不像的风平浪静，原来编剧想象中的黑皮居然有如此复杂的三角恋和扭曲，我还以为纯在蹭；Bpart突然就神必致敬eva，惊天大杂烩，中间笑点密集的让人怀疑他们是故意要做喜剧，拿首好戏真有人能忍住不笑吗，现在再看一下津田的首集访谈真神了，就像一个整蛊节目观众是被整的那个，最后大家一起笑了
 608135：求你了pa，别做这种原创了，太猎奇了woc
 660831：逆
 1009310：每周一问：
 我TM在看什么玩意？？？
 768614：把我萝莉变大只还不够，还要继续糟践这个角色。我宁愿到最后她沦为一个塑造缺失的路边牺牲品，但非要在最后关头为了婆婆妈妈的情爱犯蠢
 七年时间把自己熬傻了是吗？akira和yugure不够爱我不是因为别的，而是因为我不是android。要黑化找的理由真够随便的
 倒数第二集还在狂暴展开，不过就算把那些支线删了大半给主线让路，这底子还是烂的
 但要说有什么闪光点还是有的，对“爱”的探讨一直没停过，这集牛哥抛出的“所谓的爱就是以自我为中心的东西”。要说多新奇倒也没有只是为数不多能欣赏的。围绕各个人物的立场对他们所理解的“爱”而展开，但在剧情上的表现仿佛就是为了碟醋包盘饺子，每个角色的行为逻辑就是为了去贴合ta所秉持的“爱”，导致实际内容割裂。这套倒果为因的创作方法非常失败
  >>768614->768614：补一句：变大只我忍了，打扮保守我也忍了，剪短发我甚至也忍了，非要定格在一个最难看的大妈形态。谁敲定的我日你冯福
 1025338：梅一阁诗人
 我现在的心情其实和阿姆罗差不多，活活等了7年，发现仍没自己的位置→追了一季，我的脑子仍然被剧情排除在外
 hehehe203425：搞个破产版nagi忽悠谁呢
 somebottle：终究是届不到啊 
 顺水推舟给整黑化了是吧
 老实说之前真没想到是这样的发展
 ws123y：太痛苦了太痛苦了
  >>ws123y->ws123y：隔了一天再来看大家的讨论，感觉有些地方已经记不清了。关于51楼的评论，总觉得动画肯定不会这么搞，但是他说的又很合理，就下周再看看吧
 896307：666歡樂豆連接大腦了
 hazard：这剧本太jb有乐子了，没一个是人
 这剧情staff自己看了难道不会笑吗
 icekoori：报复社会才能写出来的东西
 717429：我宣布这集是年度最狗屎回
 956877：提个剧情方面的问题，开篇Amoru一晃七年，提水桶回望湖心那里突然就往回跑，是怎么知道黄昏苏醒了的？
  >>ws123y->956877：像是编剧告诉她的
 942361：搜一下本话脚本的履历有惊喜
 sxx：哈哈哈又见整到最后拉一坨大的，不过有一说一巨乳大姐姐黑皮真好啊
 693248：这么快就有154楼了，我们永远黄昏也是好起来了…了吗
 牢亚莫鲁是真惨，前面败犬戏还算有点意思，后面公式被利用真是纯纯工具人，结尾又接一个3人温馨ed真是太难绷了，这群人还有人类吗？？？感觉又梦回3个月前看保龄球少女结尾主角团被刀的那集，已经烂完但是又有点期待会整点什么活。
 今年真是一季番有一季番的惊吓。从1月母鸡卡开始，拉萨路，保龄球，神椿市，永久黄昏，真是仙人之兮列如麻，期待有做25年烂片吐槽的视频
 719783：这次是真的被恶心到了，PA还是别搞原创了
 535978：吐了
 868030：给男主翻身擦背没蚌住，话说不是机器人吗，真的有这个必要嘛
 270665：前面就吐槽过，阿莫鲁这个角色太多余了，明显感觉男主和黄昏之间是插不进人的，没想到是用来黑化搞个大的，这也太浪费角色了吧，等了7年了心智还像个小孩一样，以为变成机器人就行了，这就是“爱情使人盲目吗”
 pandaxzj：坏了我感觉还挺好看的
 小时候是小孩，长大了有寿命论
 从头败到尾还要黑化，太美味惨了
 ED突然悲伤了起来
 577872：薄暮抱着自己头跟蓝毛说话的镜头没有卓越的喜剧天赋是做不出来的
 496431：细节给机器人擦背防止生背疮
 阿莫鲁这几个发型换的我还以为一二十年过去了，小孩变少女变人妻了
 薄暮这脑袋一发光我还以为要启动后备隐藏能源跟他爆了，结果是自我修复啊
 这蓝毛到底是谁，六贤者那个博士还是男主的AI，真是牛啊
 zhangzj030405：唉我最开始的定论是对的，就是pa这群老登想玩，把自己之前看别人做的东西一箩筐放进来
 1154266：上来就蚌埠住了，机器人还需要洗澡擦背吗
 沉睡之后让女二的面相年龄和大伙相仿然后开启党争剧情吗，风平浪静直呼内行
 晃：我是因为黄昏才能醒来，才能站在这里。照顾了他俩七年的黑妹：我是不是人啊？我问你我到底是不是人啊？
 上一秒不都还躺着吗，下一秒就绕后了，什么情况
 所以蓝毛想见王真树为什么要给黑妹设套，跟着黄昏一起去见不就好了
 z33958：这还有夺取入替看的哦
 maglev_star：如果前文是正常东西的话，开篇那个7年的陪伴，我或许真的会感动，歌很好听。
 
 “你们两个一直都在一起啊”，太扭曲了。
 
 至于后半，只能说太变态了，没有人类了。
 351149：真几把无语了，男主就莫名其妙躺个7年？
 不是姐们，你早知道他俩是机器人，你之前也没多插入俩机器人的关系里啊，怎么7年过后就破防了
 我有预感感觉这nzh是纯闹麻，看来确实是本人
 下集就大结局了，不赖，能超越第十集吗，感觉这集虽然也是神回，但是没第十集神回
 1087632：水平保持的很好，甚至还有所上升。这动画已经从我的烂片战力排行榜的倒数第一档到了倒数第二和倒数第三档，已经从“看得折磨的烂作”到“我不知道这动画怎么能制作出来并且播出的”和“这动画的存在就是对我人格的侮辱”之间了，如果大结局不出所料的话可能会坐实第三档的水平。而在《永远的黄昏》之前，基本没一个动画我评到了倒数第二档之上，只有《三体》动画被我凭到了烂片战力排行榜第一档的宝座
 15476：原来这就是上一话最后发生的事情吗？7年萝莉都变成阿姨了
 歌挺好听，画挺好看，但这后半是什么？已经没有人类了
 1015022：下一集就大结局了，这一集也能这么煞笔真是神了
 这逻辑完全不是人
 机器人睡眠要照顾集贸啊
 而且问题居然是我是人类吗
 那你完全不是人类啊
 895196：what the fk
 943237：每集都有新屎吃
 sssdgjw：疯了疯了全疯了
 sevenwhxyou：阿莫鲁感情是以为男主喜欢玩机器
 jaeycin：第一集的时候我也没想到ed居然已经是全片最细腻的情感表达
 76204：不晓得最后一话播完之后，得分有没有机会超过《金属口红》
 做这种原创真不如找点口碑经过验证的小说和漫画来改编，纯纯的浪费资源
 962451：pa这次奖励自己奖励得有点大了
 263723：给爷整笑了，彻底疯了是吧，我还说前面展开挺同情黑妹，结果你给我这展开、
 nagato15532：卧槽怎么还缝马桶机啊
 aero_allen：不知道说啥好了
 好变态啊这个剧本
 没关系，早在飞米技术阶段就都不是人了，所以也可以
 batoulu：听到elsi这词就想死
 544844：好赤爱赤  你可以烂 但不能没活
 qtabc123：真就故意喂一坨啊
 1046248：看完这一集我只能说编剧的格局也就这样了，就这个动画这么庞大的一个世界观写啥不好非要去写一些那种无关紧要的三角恋，如果说你这三角恋整的好我也不说什么了，但是你这也没做好啊，这一集逻辑都崩成啥样了？就这集黑皮本来沟通一下就能解决的事，踏马的非得扭扭捏捏多少集最后把自己搞成机器人。真的给我气笑了
 kanz：@玩机器：啊😰PA😱啊这是人类啊😩哦，阿莫鲁也加入她们了😩这集...这集没有人类了😭只有成为宵暗之歌只有OWEL，只有沟槽的ELSI😭只有...啊！！！😭我在看什么😭我🌿你的😫🖐🏻️🎧
 [来自Bangumi for android] 获取
 852064：已经没有人类了！！！
 keya：七年，你知道这七年我是怎么过的吗
 不过吧，吹的那么厉害的外部系列竟然被被刺两次。。。
 701454：没有人类了，我在2025年看正确的卡多精神续作
 621515：牢莫黑化了，确实，这集开始有点看不懂了
 651028：攒了两集，听说又超展开了，看完感觉槽点有点多啊，就不吐槽了。
 薄暮的声音好好听呀，很温柔的感觉……
 sgt_pepper：“我不做人啦！”
 hao3yi4kai1：像飞叶子想出来的剧情和画面
 原来是这个什么elsi导致的
 1157198：本集含有以下内容:阿莫鲁自我感动的7年、少女恋爱不得黑化、背刺、猎奇、机机恋、双重人格。
 唯一的人类阿莫鲁，终于不做人了，全员非人类的时代已经来临。
 734742：很烦，这么好看的角色为什么要拿来演这种史一样的剧情

第13集
 satokazuma：太变态了！这个谁做的
 unwinger：看到下集标题あなたの愛はあなたのもの，最先想到的是きみの人生はきみのもの，不过这不是教科书而是一本育儿有关的书，大概率致敬的不是这个，再想想。不过有一说一我觉得这片也确实应该重视一下育儿问题而不是让一个角色脑控另一个角色用爱的名义进行一个架的打。我老感觉主角团三个人不熟但他们内部却感觉互相之间很有爱，这到底是为什么，这就是安卓爱情吗？
 david_tang：头槌是致敬死亡搁浅吗，互掏心窝子给我看笑了，这阿莫鲁变成智屑战斗力还是一坨，那你变了干嘛，反派动机也是莫名其妙，然后就被瞬秒了，太搞笑了
 所以姬神晃和王真树永久两个老东西搞了一大堆机器人出来除了解决智屑危机就是为了开银趴吗，天才的世界凡人真是无法理解呢
 终究是在一堆莫名其妙的剧情后迎来了三人幸终的结局，这也能收回来，我们津田导演真是太厉害了
 huayuliu114514：结局则是包了一个饺子，依托答辩，能看出来制作团队已经放弃治疗了。就和我之前评论的一样，这个片子顶着“爱情”的主题却没有一点关于“爱情”的细致解析，单元剧停留在表象矛盾，主线ep11圆了一些支线伏笔这点至少让我觉得不算白看，但同样拉胯，我就问一问观众看了ep12有感动的么，还不是全在那里哦没得多，再见了所有的人工智障，爱情片不感人，这个主线也就废了，4分是最大的褒奖
 848177：想了想，至少要在一集之内解决：
 1、跳反蓝毛和黑化黑皮的事情；
 2、ELS还是结婚，三人的恋情结局；
 3、救世魔女的下落问题（监督如果有足够的魄力，其实可以不解决）；
 4、后日谈（保守估计放在Cpart，或者取消ED，安排特殊ED）；
 
 ……哈哈，感觉最后一集会成为真正的大乐子，拭目以待了
  >>848177->848177：吃完了，虽然部分情节致敬『心脏要逃走了』，令人会心一笑
  
  但总得来说，还是烂得无聊，无聊得烂，留下一个没有任何想象力或创造力的烂摊子，对观众极为不负责任
  
  究其根本，津田大监督挂在嘴边，一直想要探讨的对现代婚姻制度的思考
  到头来，自己都没想好答案，只能狼狈地在结尾处留下一个大大的问号，令人发笑
  
  既然如此，企划最初还不如设计成抢男人版大逃杀，永远姐妹会为了抢机械晃打得头破血流来的有趣呢
 542516：字面上的没有人类了
 437757：合着ELSI才是醋啊？
 没想到我最笑喷的一句台词是“满脑子都是自己”
 447210：总感觉这集才是最烂的
 俩机器人打斗反复换人格一边打一边吃醋真给我看喷了
 老年男主一堆话突出了一个啥都没说，只有劣质鸡汤，至于背景内幕我不想解释了就去看我的日记吧，至于我的日记呢当然是不会给观众们看的啦，然后就自杀了
 942361：我真的好奇这坨狗屎番的最后一话能有多💩
 zhangzj030405：最后一话。开大！
 标题大概意思是，你的爱是你自己的东西？感觉要男主找到自己本体之后回魂了。
 不知道啊陌路能不能回魂
 903376：PA是一家善于做原创动画的会社
  >>zrz152->903376：这句话就好比“数学是我国人民所擅长的学科”
  PA会有好原创的，永远是下一部
 jaeycin：深夜重拳含金量还在上升
 853933：ko no DIO da!
 mikurubeam：本集包含但不限于以下要素:
 心脏要逃走了
 我的王之力啊
 多首的怪物
 满脑子只想着自己呢
 一开始牛子豪这一顿花里胡哨的的操作还以为很牛逼呢，怎么被当成路边一条踢死了
 最后还是三人行吗，这下饺子不得不吃三鲜馅的了
 lann：槽点太多，真吐槽不过来  只能说这个季度看的这个片子应该是我的报应了
 tsukamotokumiko：要是能请来高橋豊就好了
 thenewmillium：冈村天斋来了喵
 励志走遍今年所有重量级原创的片场喵
 crest：锤开二度还行
 
 
 同为末世题材，不如还是隔壁二轮的清汤寡水更好一些，起码对身体健康
 y1ce29：你好恶心，恶心的让人想吐……
 644987：铁头功是何意味，劳布斯的老登闹麻了
 mikikinoko：可以，这也是一种百合神作
  >>zrz152->mikikinoko：神(人)作
 404989：看完了 最后的吐槽，一大堆设定没好好讲结果到结局全部木大。 比如设定一大堆结果就漏了一次姐妹们还有死去的未明，女二纯纯工具人咋的就是为了你那个所谓的ELSI然后搞个3人行是吧 顺便把黑毛宵暗送走是吧。然后还有百合没想到这最后还能看见百合真是无敌了 这下不得推荐给白河豚狠狠看这部百合神作。男主到最后都没见到永远
 结局告诉你早死透了已经成坟墓，最后人家坟头亲吻爱的告白太棒了，永远和真男主知道了一定很开心了吧在天堂（才怪都该下地狱！）
 我还以为牛子豪是啥超级反派比格拉满 结果一下子就给秒了！！
 无敌了无敌了 真的我能从0话追到现在就是为了看这个寿司屎有多香哈哈哈哈
 最后让我们永远怀念最后的勇士
 它的一生都是为了拯救这个世界而战，可惜没人能理解就差一步成为救世主。
 如果它成功了我们就不用看这坨史诗级的大粪在脑子里蹦迪
 
 大叔你是真正的勇士啊
 致敬!!!!
 496446：啥玩意这结局，就是打了一架，死了，活了，然后听解说，就完事了？
 然后一转很久以后，俩人坟头亲嘴，复活黑皮，就完事了？
 啥玩意这结局
 807538：你好，我是不要看导演和编剧同一人的动画提醒小助手，提醒你2026年不要再看导演和编剧同一人的动画了
 何意味？
  >>ws123y->807538：吃一堑吃一堑吃一堑
  >>sakito333->807538：黄昏初吻不是晃的
 962490：纯纯一坨屎，年度最烂
 catballlin：这个精神融合比睦头人的精神分裂表现甚至更变态
 牛哥还是肉人啊，死的惨啊，就这么轻易的死了上集以为是上传意识成为ai控制的机器人分身躯壳真是高看了结果就这
 还有女同?这个吻是宵暗和亚莫鲁共同的意思？就这么痛下杀手一尸两命了？你们到底要几把干啥啊？
 为了修ai机器人要人类权贵老登把命让出去，太科幻了
 亚莫鲁死了，但黄昏的灵魂刻入了亚莫鲁的形状。从结果上看就是ai机兵从亚莫鲁身上吸走了人性，两边反过来了，利用完就一脚踹死坚持“结婚”独享男主，很有人性了
 虎头蛇尾烂完了属于是，开播时大谈未来科幻ELSI，结尾抛弃黑皮萝莉即使是两个ai也要传统婚姻。剧情一坨，逻辑一坨，人物一坨，最后没放经典ed属实了放过亚莫鲁了，最后让她打赢复活赛完全是这边生米煮成熟饭了把人拉起来狠狠地羞辱这也是没谁了
 年度烂番前三预定，可以和mujica、千岁同学争第一的存在，无可质疑的粪作
 929189：就这张还挺好看的
 707394：真是一场酣畅淋漓的赤石啊
 牛哥你b格呢，怎么上来直接被秒了
 编剧真是只想着自己呢
 
 俩人格争主导权这块真看笑了，太无敌了
 最后套着宵暗身体的亚莫鲁亲上去那一刻直接小脑萎缩了
 整一个想到哪写啥，居然还有最后12分钟宣布我们的主旨是“探索多样可能性”，真没看出来，ELSI伏笔收了，但是白收了
 belowiet：还担心最后一集炸裂程度会有所下降，是我有眼不识泰山，失敬！
 这下稳坐神作王位，暴风展开，互相掏心窝子，百合展开，满脑子只想着自己巧思致敬，就这最后还能圆满收官，三人幸终，感人至深
 velocita：这俩傻逼吧，从小青梅竹马，到长大相恋结婚，一起过了几十年不知道什么叫做爱吗。
 裤裆悲剧害死了几十亿人毫不关心，两个人死前居然不约而同想的是“好想看小机器人谈恋爱啊”。
 年度畜生动漫。
 ashion：怎么他妈亲上了，这算不算姐妹百合
 这磕头给我看爆笑了
 他妈的怎么和还有莉可莉丝，心脏要逃走了！
 灭世魔女寿终正寝，嘻嘻
 hehehe203425：爆笑
 zrz152：傻逼。我曾经以为永久黄昏只是普通烂片。但我错了。错的可怕。 从今以后，烂片的的历史，粪作们的历史，都不得不记载它的名字。至此，它与数位先贤并肩，宛若大日，光照千古，其余烂片不论多么英雄豪杰，皆为繁星！
  >>ws123y->zrz152：哥们你是不是之前那个猫猫头像的
  >>zrz152 -> ws123y：对的哦现在是原来的头像的稀有猫娘形态，限时不定期刷新喵
  >>ws123y -> 樱桃小猫娘：可可爱爱
 446227：太变态了，光前5分钟就看得我大脑皮层在颤抖
 前面被狠狠砍了一刀只破了一层皮的Akira居然被随随便便一刀捅报废了
 Akira变成安卓人之前是个废物，变成安卓人之后还是个废物，那他这安卓人不是白变了？
 这个艾斯比男主从头到尾居然没有一点用，纯废物一个
 牛子豪居然屁用没有直接被秒了，被秒了，这个角色存在的意义是啥啊？
 阿莫鲁居然毫无价值地背叛又毫无价值地输了，这个角色存在的意义又是啥啊？
 宵暗，宵暗这个废物有啥用啊？？？？？？那12个机器人又有啥用啊？？？？
 
 后半段两个安卓人还来不及悲伤，就跟没事人一样听着这个死老头讲一大堆变态的话，还有说有笑的
 这个死老头居然一脸自豪的说一切都是他干的？姬神晃和王真树永久两个老不死的死变态为了体验什么叫做爱然后做出来一大堆机器人胡来，搞了一出拉着全世界一起陪葬的超大型艾斯爱慕秀，两个人最后还含笑九泉了？
 最后的最后，我悟了，姬神晃就是津田大导演本人啊
 太变态了，你知道吗，太变态了……
 771885：最后一集尚可
 theerika：心脏！！！
 843559：ELSI味的饺咂
 不出意料轻描淡写对于反派的洗白
 我请问了你们两个黑皮怎么还能产白皮仔的
 843043：有的时候也会觉得能把这片子13话看完的自己的错
  >>843043->843043：太疯狂了这个片子，给我看的想狂扇自己耳光
  >>902036->843043：绝望的卧沙
 728904：上一个给我看出这么多次痛苦面具的原创是什么呢，真看出心理创伤了
 今年的PA饭和永久黄昏的制作资源对比，和去年的亦叶亦花和深夜重拳的资源对比，PA社内是不是也没有人类了才会这样分配资源
  >>659122->728904：都是有各自甲方的，你把这个项目资金花在另一个项目上你看甲方来不来找你
  倒不如问问到底是什么甲方能让这个剧本通过的
  >>728904 -> lyju：都是有各自甲方的，你把这个项目资金花在另一个项目上你看甲方来不来找你
  >>659122 -> ScatteredPetals：这两部pa都在制作委员会里，并非纯打工，人力这种东西pa还是有分配的主观能动性的，而且pa饭的系构还是以前就给pa当过系构的，更能说明pa并非纯被动制作吧制委最后一位我觉得和挂名也差不多了，pa饭的staff有过合作基础还拿不到资源，加上宣发到播出时间那么紧，很难不怀疑anplex在上面整什么幺蛾子
  >>nagato15532->728904：夜拳资源还行吧，菜花后面都轮椅那集都成啥了
 902036：变成恶趣味展示了，，
 ws123y：太痛苦了。拉撒路都比你好看。上集老哥的猜想果不其然没有应验。
 我给2分吧，你应得的。
 另外我不能接受这个（现在）比千岁分高
 yuri0：在我时间不长的这几年追番生涯中，这部也算是烂出新高度的番了。
  >>yuri0->yuri0：想不出怎么形容这部番了，逆天的存在
 733418：PA在干几把呢
 funko347：真是一场酣畅淋漓的吃屎啊，永久黄昏，我大概这辈子都不会忘了你吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 allml12453：后排提醒：本集神回
 846473：什麼二進制動畫，先看00、01、10、11，然後就別看下去了，真的，為了健康著想。
 我還不確定要如何形容這部動畫，彷彿有種把保齡球少女、雨色協議、金屬口紅混著吃的感覺，太難受了。
  >>kflylzzq->846473：保龄球少女的首集欺诈、雨色协议的两分钟速冻饺子、金属口红的美少女(?)萝卜说是
 nicenature003：最何意味的一集
 kflylzzq：已经最后一集了，依旧要吐槽为什么要给萝卜设计地那么拟人，还有红色机油，要不干脆再设计一个心脏外形的核心好了
 我嘞个多首的怪物啊，亚莫鲁和宵暗轮流值班说是w
 嚯嚯，铺垫那么久的蓝毛就这么路边一条地不到两分钟就挂了，制作组觉得这样很好笑吗 | 所以蓝毛真身到底是啥，真就只是博士本人？
 牛头不对马嘴，一方要elsi一方要结婚，到底哪互斥了，你们搁这争什么啊 
 亚莫鲁：得不到你（们）夺走你们的初吻还是很轻松的 | 给我看呆了，也没看出你和黄昏有和主角的亲密程度啊，刚才怎么不先强吻人机主角wwwww
 ……你两是在玩脑袋碰碰车吗，这段不得不承认确实好笑
 “知道为什么我们的名字都和时间有关吗？是为了时时感受到我们的存在。永远只要在太阳快下山的时候，都会想起大家哦” 笑点解析：此处是泪点
 然后听到这句话亚莫鲁突然占线，然后你两就这么死在一个身体里了？？？首先这话明明应该是说给宵暗的，她最后啥回复都没有？？？亚莫鲁抢话茬更是莫名其妙，跟你有啥关系啊……
 “我选择了你，所以你也选择了我，对吗” “我本来是这么觉得的，可是我” “不要说出来，要是你继续说的话，我会…” 何意味？所以主角是有点想三人行的，但黄昏由于独占力即使察觉到之前也一直阻止主角往这方面想？| 看了眼进度条未过半，最后一集还有多少未知惊喜等着我
 emmmm，亚莫鲁那种我就当特殊情况了，你两都萝卜了，为什么断电就要丢内存？永远的技术真是薛定谔哈 | 不过这里好歹解答了一个疑问，看来蓝毛就是博士自身而非ai（
 ………………制作组非要设计地这么极端，整什么你活了我就得死的戏码，只会显得刻意好吧，偌大的研究所如此单线程扯不扯啊 直接让本体表达不想活/本来就大限已至就足够了，非要画蛇添足
 亚莫鲁：苦一苦宵暗，我沉睡一下啥事没有还能继续elsi真爽啊
 饺子饺子饺饺子，随便给点一路上遇到的根本不重要的人画面，十多个萝卜姐妹更是只能看到背影，但天意表示这就是饺子 | 以及主角本体的日记最后也没给看，哈哈
 你们到底喜欢亚莫鲁在哪了，从头到尾就没见你们有主动让她插足二人世界过，能无视事实说出这种话也多亏萝卜没有脸皮了
 ——————————————————
 总结：又一场酣畅淋漓的食史级体验，10月原创观众也是有福了
 pandaxzj：软硬兼施终于搞定了两个败犬
 阿莫鲁实惨
 牛哥怎么路边了
 sprinter：看完之后感觉跟吃了🐶shit一样…
 gxcbp：别的东西我没看出来，这个黑皮妹是编剧老冯我看出来了，唉唉想给麻麻找对elsi了😂
 bgsld：我现在只想把自己的头砍了变成飞头蛮飞到津田家里面
 140967：PA特有会员制动画，吃完就是一种惩罚
 到最后还是3p，没眼看
 452885：太牛逼了，这脚本这台词写到最后都在刷新下限
 893235：你是说：
 1. 隐藏了六话的大BOSS开局三分钟不到就被拿下；
 2. 大战了一番什么都没改变，死了俩真人类；
 3. 贯穿整剧的、图了80亿人的大魔丸，轻描淡写地被交代寿终正寝了；
 4. 阿莫鲁沉睡时暗示限时私奔，回来装作什么都没说；
 
 我是怎么捏着鼻子看完的
 hdssnn：烂完了，有这资源做点啥不好
 700691：母鸡卡，刹那之花，高达，拉撒路，死灵之子，神椿，保龄球，黄昏，全看完的这一年有了
  >>454641->700691：刹那之花罪不至此
  >>735213->700691：除了死灵之子我全看了，Ave Mujica其实没那么多神人观众传播也没那么糟糕，高达也差不多一个档次。
  然后是刹那之花，收尾剧情还算正常。
  保龄球和神椿是一桌
  拉撒路和黄昏也是一桌，主要都搞了一些价值观内容。
  说实话，本年度还有不少垃圾异世界也是类似的一桌水平。但那些异世界基本是纯弱智剧情，没这些作品那么有活
  >>462354->700691：但你有没有发现黄昏把之前的作品的要素都囊括其中，甚至还囊括了其他近几年的著名烂作的出圈要素。
 943237：我不服，为啥现在还能有4.5分？？？我强烈要求那些中途弃番的人回来看完，然后给一个公正合理的分数！！！
 vickiezieme：年度剧情最烂，毫无疑问。
 牛哥埋伏了半季以为是幕后黑手结果被当成渡边打死了，两机器人打了半天结果真男主死了，祸害人类三四轮的真女主居然寿终正寝了，三傻逼既不结婚也不ELSI还要开发新玩法也是司马了。
 孩子们，《永远的黄昏》其实是百合番呐！细数今年的诸多原创，《刹那之花》毋庸置疑的百合，《LAZARUS》俄罗斯女角色是百合，《GQuuuuuuuuX》可以百合，《神椿市建设中》很难不百合，《Turkey!》不是百合才怪……津田尚克属实是发现原创番的痛点了。
 这个傻逼废物男主，TMD黄昏给你续命呢，你还来一句“我本来是这样觉得的，可是我……”，黄昏当场把你脑袋砍下来我觉得没有任何问题，羁绊写成这叼毛样子也是神人了。
 以及这个阿莫鲁，香草归香草，但这是我见过塑造的最恶心的三号角色，人设反复、毫无成长、对剧情推动微乎其微，最后还成为主角们的对手，这是十几二十年前的烂俗桥段，津田尚克大监督还是太有才华了。
  >>816179->vickiezieme：删除了回复
 sakito333：哇还有百合
 852064：旷世神作，我已经与没追完此番的人有神圣的间隔了◉‿◉
 735821：阿莫鲁真的挺惨的，完全就是男女主的调情工具，有用的时候想起来，没用时路边一条，还不如当初直接离开会更好，感觉就是编剧大手强行凑成3人，悲。
 729414：没有人类了
 436686：远不如上一集吐槽的老哥说的合理，我都看了些啥啊
 sorasuki：前六分钟能忍住不笑的可以确诊玉玉症了
 bdfun：虽然我第10集就弃番了，但还是好奇结局怎么样
 578839：这集的apart真的是看的我坐立难安龇牙咧嘴，特别是头槌那一段真是让我倒吸了好几口凉气，不是形容而是看这集时真实发生的反应，宵暗原来真实人设是狂战士兰斯洛特，女二只是想加入三人行，明明都不需要发展到这一步沟通一下就好的，黄昏一直不说清楚导致宵暗发狂了，不过上半部分结束后bpart就让我平静很多，不是因为剧情变好了而是至少我能揣测作者想要表达什么了，感觉这片也不是为了赚钱拍的商业性作品至少津田只是为了来爽一把来表达一下自己的观点来写的剧本，他应该是个自由主义者吧，婚姻自由这一块，我好像听出来了他的言外之意，还扯到什么价值观上面去了感觉就是想阐述西方和日本现在的男女多线交往方式的合理性嘛。最后收尾配合音乐有点么点样子，ost出来后我真想听听，完结撒花。
 其实我在思考，原创是什么特殊的动画类型吗，没经过市场考研的作品日本每天每月成千上万抽到能看的作品都像中彩票更别说好作品，看原创不就是冲着烂来看得嘛，这季度那几个好原创由于题材上根本就不容易犯错也没有多大的水花
 693963：只有牛哥受伤的世界达成了（因为爱情）
 整个故事就是为了满足LGBT的特殊群体，由ai生成的
 shantaoy：黄昏同时和宵暗身体里的两个人吵架，这表现太神人了，感觉比睦和mortis还离谱
 454641：最后一集简直俯冲先是莫名其妙俩人格轮流占领高地，对话搭不上一点再到结尾像是植入系统回路般俩人又爱阿莫鲁了，突兀离谱程度真是把我看力竭了
 973571：首先我有8个字得先说出来
 
 “津田尚克我操你妈！”
 
 然后我还有一句想说
 
 “傻逼PA社为什么不把永恒黄昏的资源给PA饭？！”
 
 如果说今年要选一个年度神人监督的话，那毫无疑问的是柿本广大，毕竟仅仅一年就贡献出一部母鸡卡加一部神椿市两部神人动画，这种神人境界和神人成就属实让众多神人监督望而兴叹
 
 但是有一个人对神发出了不屑质疑：“他也配称神？我只需要一部动画，就可以动摇他的神位！”
 
 没错，那就是在2025最后一个季度压轴出场的津田尚克，仅仅只用一部永恒黄昏，便与同时拥有母鸡卡和神椿市之力的柿本广大打的不分上下，难解难分，所以我考虑了下，年度神人监督还得是柿本广大坐头把交椅，毕竟他的动画烂归烂，但是乐子很足，而津田尚克的话，就给个年度最傻逼监督吧，毕竟永恒黄昏这逼动画是又烂又无聊，不是傻逼真做不出来
 
 所以理所当然的，永恒黄昏在我这里，就是年度最烂动画，混乱不堪的剧情架构，弱智傻逼的人物塑造，敷衍摆烂的剧情细节，前后不一的行为逻辑，意义不明的故事主题，粗暴至极的矛盾设计，颠倒黑白的胡言乱语，震撼我妈的人物三观，共同玩构成了一份从头到尾从上到下从内到外都是纯度百分之百的臭狗屎！说臭狗屎都不对！那是只有津田尚克这个臭傻逼才能拉出来的全世界独一份的屎！
 
 总之，对于这部动画，我只有谩骂，我很难想象很难理解这么混沌的作品是怎么被津田尚克拉出来的，他到底经历了什么样的过去，怀着什么样的心情，用什么样的思维方式才能创造出这种赤石留名的一坨。我只知道，它超越了1月的母鸡卡，超越了4月的鬼泣，超越了7月的保龄球少女和神椿市，成为当之无愧的年度级大份，而在我品鉴完这份年度级的大份后，我必须在临死前向观众悲切的呐喊——
 
 “别赤！快跑！！！！”
 455292：以前的男主变成机器人是为了行侠仗义，现在的男主变成机器人是为了谈恋爱
 erichuanp：我最喜欢看女人扯头发打架了
  >>erichuanp->erichuanp：太好了是人彘
 848118：大决战还是和之前一样敷衍，看到石川由依配音的角色又站在大树下的坟墓旁是真好笑
 845800：黄昏一喷二这段堪称经典
 抽象神回了这下
 儿女乱伦这一块，你们一家子可太牛逼了
 991400：太好笑了，太神人了
 1058596：开幕雷击之莫名其妙的猎奇掏心
 已经没有人类了。。？😅🤣👉
 牛哥就这么倒了。。？😅🤣👉
 笑死我了一脸震惊间大锤抡过去
 玛德我在看什么。。？😅🤣👉
 wdnmd到底何意味啊？😅🤣👉
 这下真得硬忍着赤了我受不了了
 惊天巨史🤣烂穿地心的最终回😅
 hazard：傻逼东西，极致的烂，没话说
 flourite：他们为什么要打架
 1012773：什么玩意，后半段强行包寿司，我的大脑在颤抖，前半段实在太好笑了，2025年度最佳搞笑原创哈哈哈哈哈，如果前面做的好，可能会感动，但结合前面真的很难绷，石
 1087632：太傻逼了这片!这监督/脚本/分镜/系构真傻逼的没边了，怎么2025年了还能有这么傻逼的动画啊！究竟怎么做到一个动画没有丁点优点，全部都是雷点的啊？怎么就能烂到这种地步啊？傻逼津田还说什么“价值观的动荡”，看完确实动荡，因为我想不到我为什么要在十月花这么多时间看这种傻逼导演拍的傻逼动画啊！
 669380：你无敌了。
 keya：我一直在笑，从来没听过
 机器人真是方便呢
 果然包饺子了
 还以为亚莫露妨碍男女主结婚要让她就这样一直睡下去呢
 laiby：我这12集到底看了什么
 机器人百合
 机器人恋爱
 人机恋
 跨越时空的人人恋
 863296：要我说，这片sb完了，elsi没讲明白，连基本的恋爱戏也写不清楚，中间搞公路片水水集数，最后几集给观众猛猛灌设定，可能有了实质性地推进，但你也不用担心他会把故事写得多好，然后人物更是塑造的一个比一个还屎。最后一集还特别向观众展示了什么是原教旨主义的“包饺子”。
 
 要我说这可能是比母鸡卡还要恶心的存在了，因为母鸡卡最后一集还能用live安慰我，听了后甚至感到可惜，这部动画最后一集真是老奶奶的裹脚布又臭又长了。
 barcelona：黑骸天狼Fairy gone天晴烂漫给你点了个赞
 hkr_eth：我看懂了，其实津田是想表达人工智能不能过快投入使用，否则人工智障就会像本片演的一样干出各种各样无法挽回的煞笔事
 768614：这个女女kiss是何意味啊？我想不出除了会被虚空打靶“河豚尽管吃了大芬但看到亲嘴还是会拍手叫好”外有其他讨论可能性？
 你有很多篇幅空间可以塑造ELSI下同性关系的特殊，但你选择了最简陋的、最低级的感官刺激路径讨好观众。在这方面七月的死灵之子都比你强
 
 亚莫鲁在各种拉扯中被踢皮球（也包括自己作的），干脆就塑造成彻底的败犬人设不好吗我还能在挺萌里投一票，非要在两人结婚誓约后像是突然想起来有这号人存在一样，非常空洞地说一句“我也是爱着你一样的程度爱着亚莫鲁”。你们把她当女儿我还能高看一眼。有种“两个人开完房感觉不够爽，把朋友叫过来3p吧”的感觉
 
 来点yugure原话：“所以你是我的情敌”
 来点yugure原话：“我好像跟爱着你的程度一样爱着亚莫鲁”
 因为AI的缘故，硬盘涨价不买了？
 
 明明是一直围绕akira展开的党争，却在最后像是ELSI政治正确一般讲一句”这是平等的三角关系“，我寻思yugure和亚莫鲁的爱在哪里呢我请问了？？？？
 
 如此随意的同性关系塑造，卖牛魔呢
 391817：笑着看完了，这是喜剧，确信唉。这几年的弱智原创剧情片让人大跌眼镜，还不如以前的清水美少女工作番，无聊是无聊了点，能接受的话看起来还是挺舒服的，现在这些就纯折磨搞笑。多做点萌豚吧，求求了，PA饭第二季，新ip也行，PA仅剩的优势区间了
 607708：原创爱好者在今年绝对是有口福的。特别是看完黄昏后，一种杂糅着石蒜的心脏逃走bg百合混搭大团圆饺子结局，可以说是给今年画上个圆满的句号了。
 otosaka_yuu：所以说“晃”和黄昏都是王真树永远和姬神晃的孩子，那这么说他们就是骨科咯？不赖
 1025338：（我究竟在看什么)
    ( A牛哥你怎么死了)
 （这东西的受众究竟是什么）
 （为什么她们两个开始顶额头了）
 （什么叫我们只想到自己）#
 （劳布斯的你怎么还没死）
 （哎，你怎么又活了）
 （非米粒子真是万能）
 （不是还有一个灭世ai吗？他去哪儿了）
 （所以ELSI到底是什么鬼东西）
 834575：真神了！！在这一刻永久黄昏超越了mujika、GQuuuuuuX、古典乐之星、拉萨路、死灵之子、保龄球少女。我宣布！你就是年度最佳大份动画！！！
 athrun1120：餃雜
 888683：完结撒纳米飞虫
 你想知道永远在哪跟你砍晃有什么关系？ 你为什么要砍他
 真的想对蓝毛问一句：何意味？
 全世界不需要永远
 此处是泪点，我放声大笑（其实没有，怕打扰到舍友，憋的好辛苦）
 感觉就是剧本终局需要一场冲突，所以你们打吧，前因后果过程都乱来的；
 ELSI比结婚制度更好实施吗。我可不信；
 我是真没看出来亚莫鲁这个角色的影响
 701454：最终还是三人行了
 286852：其实和动物朋友有很相像的框架，末日后时代，前时代的人苏醒（复活），与现时代的人一起公路寻找线索，解开谜题回应命题升华主题，但执行的很一言难尽，原本第十集就足够拍一整季了，但就像没想好细节只会胡乱画个饼一样丢出来，阿莫鲁长达七年的守护分量是有的，但在那一集里就显得极其廉价，完全是叙事和表现力上的欠缺导致的仓促又敷衍，然后最后两集相爱相杀下来，男女主口口声声说也喜欢着阿莫鲁，可给人的感觉就是你们在排挤，像极了三人小团体都在的时候一口一句姐妹，两人私下的时候就扣扣你的，尽管阿莫鲁真的在你们心中有同样重要的地位，但是个人夹在这小团体里都很尴尬也难受吧，冬马就受不了，哪怕三个人一起圣诞节温泉旅行，时间稍久一点都会觉得自己多余。然而这一点也没能很好的刻画，本应该成为强有力和扭曲的动机的东西，在阿莫鲁的精分下显得反而有点滑稽，甚至有点恶心人（贬义），尤其是黄昏还能随时切换频道对话，原来你们都是墨提斯。
 除此之外前面的公路也挺水的，既不有趣能推动剧情的信息也极少，仿佛就是为了藏一个男主也是萝卜的底牌在拖进度，相较于动物朋友的公路部分，这片欠缺太多有意思和有效信息的东西了，单纯只是在假想“只要他们相处一段时间发生一些事情后关系就会得到发展”这种情况。
  >>790768->286852：动物朋友是啥番🤔
  >>286852 -> Wasurete：https://chii.in/subject/176478
 525019：一想到柿÷那么努力，结果年底被千岁和永远的黄昏摘了桃子，意难平啊
 693264：就光凭这集的前七分钟，恭喜《永久的黄昏》可以称帝了！ELSI神片！
 365620：哈哈
 143363：烂完了
 866492：神了，从母鸡卡到永远的黄昏，今年真是圆满的一年呐
 688462：改造前等了七年，看着这俩在虚拟世界相亲相爱，改造后把自己都差点整没了，结果醒了发现自己又睡了七年还是只有这俩在现实世界相亲相爱，那我不白改造了么
 735213：还以为蓝毛是为啥呢，搞半天还是午间剧场的爱情伦理剧，更难绷的是装了那么久，开头几分钟就被秒杀了。女主那边和宵暗阿莫鲁的双重人格对话更是重量级。
 结尾就这，说实话我也哭了，气哭的
 1154266：？开幕雷击
 逆天，冒充若叶睦
 ？？？？？？笑死我了，黑妹找回掌控权但不影响继续殴打黄昏，太对了
 ？？？？？？？？？？？怎么还能强吻的
 非常好，此集的魔性程度已经比肩saki酱saki酱saki酱saki酱saki酱了
 置换反应吗这是
 不是哥们呢，那你们造那么多舱段何意味，一次只能疗一个也太难绷了吧
 这科技水平牛逼，直接组织一键再生，这下造一百个子宫都可以随便造了
 笑死我了，这下该黑妹睡了，之前你们睡了七年是黑妹在照顾你们，现在黑妹再睡醒了发现你俩结婚了，太对了哈哈哈
 ？？？所以要三个人结婚吗，变个名字的ELSI，这饺子包的
 270665：两机器人头槌看得想笑，人类晃就是为了看到自己的后代谈恋爱才搞这么一出有点闹麻了的感觉，第一集没看出来，你和永远果然天生一对，最后果然是个包饺子的结局，但是我真没看出来男女主对阿莫鲁有啥感情......
 892425：还是有优点的，我觉得op很好听
 lhy30718：所以牛哥这角色出场的意义在哪里？混了大半篇幅的脸熟只为最后一集被当成路边一条一脚踢死吗？烤全牛啊嗯。
 另外，真·akira最后放弃用飞米粒子续命的原因找到了：
  >>lhy30718->lhy30718：看了一整季永远的王真树，很难不想自裁。
 351149：草草收尾，我甚至看不出来这番有什么大纲，感觉像是做梦想的剧本
 甚至说不上是包饺子
 傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼
 606530：我草还有心脏借你用，梦回金属口红
 kuviki：删除了回复
 reneh：我就知道你这最后一集会给我大大的惊喜
 916625：不是哥们这蓝毛死的怎么那么快．还有百合和百破．不是这未明是谁啊我少看一集吗．好一个肢解和解．不是怎么还要一命换一命啊，黄昏命换男主命，本体命换黄昏命，你们这在击鼓传花呢．这叽里咕噜又在说啥呢，又回到谈情说爱上了．公路片一路饺子过程，能不能给剩下几个机器人几个正脸几个台词啊，我要看美少女啊．真是牛大了，阿莫鲁在房间里躺着，你俩在外面求婚接吻，合着你走一路到最后才发现还是3p好是吧
 somebottle：蓝毛这纯小丑了，What can I say? 
 看来真是津田一拍脑子想出来的，自始至终根本没想好怎么做这片啊
 阿莫鲁的塑造也是彻底崩塌完了
 饺子...还是得包的 ，这一包给人的感觉是这集后半段也还行
 PA 做这种类型真就翻不了身吗  ，那要不还是再整点日常类吧
 wosile：太恐怖了，昨天严重睡眠不足，今天现在本来已经困得快死了，看完这集直接笑精神了。
 660831：鲨臂写的
 z33958：Oh no大脑逃走了
 1165133：狗屎，真的狗屎，烂完了已经
 900842：开头四分钟就已经震撼了我三次
 536479：看到最后无语了=_=，合着女主就活了82岁，男主真惨啊
 462354：永远的黄昏是不是目前能够最多最大程度地糅合话题作出圈桥段和著名烂作烂掉的方式的作品？包括但不限于“心脏逃走”“只想着自己”“虽然他们失去了生命但是我失去了爱情”等等等等。
 
 不过一想到男女主两位机器人的恋情本质上其实是“双亲公认的兄妹/姐弟恋情”我就还是和这部作品和解了。希望我也能有这样开放包容的父母（仅限儿女恋爱观这一方面）。
 621515：牢莫你也太惨了，这真的看着你就像是顺带的啊。暗戳戳指代akira&yugure是骨科，再回看前期elsi的那对，以及新画面出来的疑似cp，津田可能是真的很喜欢骨科。本质还是开放包容价值观那一套，结果却真的有点闹麻。
 856913：哇，还有金属口红
 799715：没有人类了
 alt34789：我已经完全明白了剧本一定是AI写的
 maglev_star：看哭了。
 因为笑得眼泪都出来了。
 
 这个前7分钟我愿称之为今年最好笑的7分钟。
 aero_allen：何意味呢
 蓝毛这人设也是崩无可崩了
 双人格打架+吵架也太难绷了
 还有这个神秘亲吻，搞得跟某种仪式一样，都跟黄昏亲一下说是
 不仅烂，感觉还是烂尾，烂两遍
 626497：PA能同时做出PA饭和这坨东西，也是牛逼
 以后就把这部叫PA屎吧
 togawasakiko：神回！感觉大脑都在颤抖，这集前半笑的我肚子疼
 544844：最后三人行  还是有寿命论问题吧
 559744：年度最佳（搞笑）单回
 132517：Apart感叹声优的演技果然不是盖的，Bpart感叹如果这片子能多几集也许会拍得好些或好很多
 836288：太变态了，作为一个末日之后的ai题材，讨论的是els还是结婚，旧时代一夫多妻就不是结婚？你俩究竟在纠结什么。还有你这设定的els和结婚到底有什么区别，看完都不知道是什么玩意
 还有你这个剧情，永远都挂了，为什么做谜语人，有人问就告诉他呗，死人还有什么价值吗，来刨坟？
 整个剧情就是不知所谓，特别前面那几段公路片，什么黑帮骨科，出轨夫妇了，你这片到底做给谁看的，做给未来的机器人ai看的是吧，根本不是给人类看的
 我都不求你写什么深度的剧情，但是给你这么好作画资源，音乐资源，整了这么一坨东西喂观众赤石，我真的要谢谢这脚本冚家了
 902696：看得出来制作组很想让我感动，可我只觉得莫名其妙
 15476：真是已经没有人类了，太无语了
 好好的声优音乐美术资源，这一季相信PA简直浪费了人生
 859181：我竟然真的看完了这十三集，nmd人生中又流逝了几个小时。
 651028：大家竟然都坚持看完了，不容易……
 我其实觉得有成为良作的潜力的，有些好的想法，但执行的不是很好。
 总之，期待PA的下一次原创
 496431：我有一计，找你们两个安卓人把亚莫鲁熬死不就可以两个人结婚了
 sgt_pepper：看到头槌那里我还是笑了，原来就算觉得无语也是会被逗笑的
 1157198：牛哥死老惨了，所以牛哥全程都在干嘛，黄昏死老久了你不知道?最后成了小丑，被薄暮像区一样干掉。
 晃作为机器人是不是太菜了，一直都是黄昏在保护晃，最后还得黄昏掏核心续命? 
 姬神晃和永远作为全剧最大的幕后推手，一个只想看看自己创造的机器人谈恋爱，然后自己躺在罐子里yy；另一个躲起来愧疚自己犯下的错误，然后郁郁而终。看下来整个剧情就是没有逻辑的公路片，掺杂了很多散落的元素如ai、恋爱、末世、伦理等，但却没有把这些元素串联起来，就像工业机器上的废料。
 结局公式包饺子，之前的矛盾莫名其妙就化解了(那对夫妻)，而晃和黄昏表面上不想要elsi，实际上打着结婚的幌子，做着一夫多妻的事情。
 773370：神人恋爱番，爱吃
 559474：老头才是所有矛盾的源头吗，老头一挂所有人就开始包饺子
 693248：因为一些原因现在才看完最后一集。看完之后只感觉大脑被强健了。意义不明的前中期大段支线，全员神人和机器人，啼笑皆非的人物动机与结局，极度混乱的人物逻辑和作品主题，真的不知道编剧监督想表达什么，还有一大堆槽点我真是无力吐槽了。对比今年其他烂作，鸡至少烂的乐，保龄球至少结尾有活，而永久的黄昏我愿称之为烂中之烂，我的25年年度最烂。pa也是神了，刚出完pa饭我爱不释手，反手就来个黄昏爱的死去活来，收了神通吧做美少女去吧
 shironegi：金句频出，神段迭起，这一话简直是年度最佳！我一直在笑！我一直在笑！！
 777916：我为什么跨年要补这部神番...如果把末日前的时间全删了我还能接受，被枪杀没死之后反手把全世界弄死了，无论是死男主还是女主，我当你神经崩溃，脑疾发作都行，结果一个比一个健康，还能联手造ai毁灭世界呢，搞完这么一出，那你造机器人复活的目的是什么，ai公路片的意义是什么？为了引出那狗屎的机器恋爱观吗，可以多p？可以同性？就为了这破事做了13集？
 shiwuhangshi：神完了，你睡完到我睡，你快死了用我命续，我命快完了用他命来续我
 970438：没有人类了（还真是）
 734742：我真没招了，编剧一定觉得自己写了一个神作剧本吧？
 唉，我已经骂累了，真是一场场酣畅淋漓的赤石体验！
