第1集
 624080：小剧场挺有意思的
 ashion：旅馆篇也太癫了，连起来观感好了不少，现在还记得当年的断章呢
 永恒恶魔被人形永动机折磨死了
 
 咖啡店老板汗流浃背了
 小剧场多有意思，感觉正片做成这种画风也更好，看来龙哥是真区
 qiankunyi：看了蕾塞篇再看第一季总集篇，就上集而言观感真的差距很大
 如果蕾塞篇在我心里是神作的话，总集篇（上）在我心里只是无聊的平庸之作，就这还是剧场版导演尽力改造补救观感的结果，那TV得是有多难看。
 像蕾塞篇电影，色彩是鲜艳的，分镜画面是流畅的，打斗是浪漫又荒诞+幽默的，对照漫画原作而言基本就是读漫画的感觉，在漫画的基础上还丰富了不少。
 总集篇电影，色彩和光影是冷感的，分镜画面是站桩PPT的，给人的感觉不像是原作漫画风格的电影，更像是一部尽量往好莱坞真人大片去靠的所谓真人电影的路线。又给我一种像是在看飞碟桌的TV动画的感觉。（我不是飞碟桌黑）
 总的来说，总集篇（上）给我留下印象的还是波奇塔，不管是正片开头的波奇塔还是小剧场的波奇塔，都可爱捏。故事来说没什么吸引人的地方，除了一开始男主和波奇塔的相遇与别离（化为心脏），而这原本就是漫画很感动的地方。
  >>856320->qiankunyi：总集篇有新内容吗 TV看过了 总集篇没新内容就懒得看了
  >>qiankunyi -> 艾莉：一般的总集篇不会有新内容的。不过我以前也是你这样的想法。
 yonjar：删除了回复
 xban：小剧场太乐了，有空复习下正剧，屠龙版也太好笑了// 重看感觉开头才是精髓，狗与理想与果酱吐司，第一次看感觉开头有些血腥不适了，后面就习惯了// 细节也是超甜的“杏仁豆腐我就拿走了”
 y1ce29：爽，说实话前面忘了不少了（）但是连在一起重新看一遍总集篇是真爽快，这才是电锯人唉，一口气看完永恒恶魔这一段真是完美，最后还有小剧场…看的有些泪目
 satokazuma：剧场版连起来就没断章感了，还不错
 848177：小剧场还挺有意思的
 
 总得来说，这导剪版（导演被剪辑掉版）的观感比TV版好太多了
 sakito333：揉奶子揉奶子
 craitch：2.5倍速。新監督、新編集。マキマの公式漢字は真紀真か？日和も一種の新場面ならむ。
 614289：早看完了，所以说现在看总集版说实话也看不出有啥删减和变动，顶多就是断集连起来更流畅了，小剧场倒是还挺有意思。
 imaginations：虽然说重新剪辑，感觉有龙没龙没啥区别。这个上篇实在太无聊了，高光是打永恒魔魔那里。

第2集
 ashion：幽灵吞了两只手还打不过，蛇吞个指甲盖就秒了，差距啊
 世界上还有比听别人讨论怎么处置自己的蛋蛋更恐怖的事吗
 最后ed是eve这首啊，可惜没放我最爱的残机
 qiankunyi：终于把下部看完了，初印象是比上部好上不少，（上部那个无限回廊实在是太拖了）
 电影的节奏流畅是一方面，有些第一次看的原作中的名场面。动画化后给人的观感还是不错的。
 比如电次的同事们被枪击——>玛奇玛再在京都一个个屠杀这些犯人的场景。再比如秋失去姬野后的场景。
 当然这也可能是归功于TV动画本身的功劳。
 果然不去看一遍TV动画，就无法体会到总集篇到底做出了哪些“改动”嘛……
 xban：散发秋真的帅啊，果然还是这种自毁人设最戳我，藤本树偏偏各种细节又写得特别好，像是一开始嘴上拒绝蛋蛋恶魔那里
  >>xban->xban：小剧场果然是 reze arc 质感，秋好惨
 satokazuma：有一说一，看着对总集篇进行对比，我都忘了TV版讲了什么了
 zerozan：Easy revenge！感受姬野的人物魅力。
 秋失去同伴的悲痛与电次纯粹的淡漠相映衬，编织出异于常人的脑洞剧情。
 刀男和蛇女的压迫感强，打斗节奏畅快，翻盘手段显巧思。
 sakito333：看总集篇才更看懂easy revenge了
 第一次看到烟时侧重revenge，第二次则偏向easy
 craitch：2.5倍速。日和有り。
 614289：这下看出来少了坏女人换衣服的大屁股，泽渡的腿依旧白，下集确实看得出来少了很多废话，节奏比TV好一些，还有就是BGM听到OP插入就觉得烦，越听越恶心。
 imaginations：Easy revenge，下半部才逐渐显露出本作的荒诞底色。姬野&秋这一对写的太好了，观感比TV流畅很多。
 vergil_rebirth：帕瓦知道自己很可爱
