第1集
 bonegumi：她爸原来是技术宅。
  >>bonegumi->bonegumi：OS让人感慨啊，早期机械电子的样子很带感。
 time_poor：刚刚开始看，也不能作什么评价了
 嘛，这部番组大概要在最后一集才有结论吧
 动画里阴影的处理很有特色呢
 90年代的片子，BGM不多，但是感觉良好
 气氛也不错，怀旧怀旧~~~
 eva01peterpan：够猎奇……第一话完全没看懂
 spiritistz：说实话不知道这片子是要讲什么，看第一话有点实验性的味道..
 derrick：完全没看懂....虚拟网络/现实
 整个背景和色调也很...
 她爸爸
 228778：不知道有没有类似的添加每一集的想法的地方总之先放这里吧- -不知道能不能修改呢——打算写个很长的评论所以先分集把线索和思考统一
 
 ——然而和动画一样是意识流的呢，其实都是胡言乱语……
 
 4：00 跳楼后人们麻痹，推诿的样子象征那个社会所缺少的人性
 
 4:53 无处不在的电线发出的电流声和各种嘈杂的声音象征着一个传递信息的社会
 
 5:30 嘈杂的电流和无时不在的人们说话的背景音加剧了对信息敏感的神经
 
 6:00 当Lain说出想要让周围安静的愿望之后，愿望实现了
 
 12:00 邮件，缸中之脑？抑或？总之，肉体不是“存在”的唯一证据
 
 14：00 冷漠的母亲        
 
 14:47 对技术充满狂热的父亲代表另一个极端
 
 16:16 虽然能链接各种各样的人，然而每个人都并没有实际的面孔——抑或象征网络的匿名性？
 
 17:30-18：00 忽然闪烁的光以及剧情的不连接性——考虑多重人格表现方式？
 
 18:50 和之前的烟雾一致，或是一种表达此处与真实世界分开的世界
 
 19:17 铁路，警笛，火车——带有不稳定的心理因素，
 
 20：35 视界的不稳定——似乎带有混淆真实世界与虚幻世界的意向。
 
 21:18 阴影中的千砂以及阴影中的Lain……奇特阴影的代表意义？——隐藏在表世界下的里世界
  >>cracker->228778：感觉过度解读了
 109043：比较悬乎
 howlaind：用「 ¥ 」代替「 \ 」也真是日本特色
 283154：背景音效真的是绝赞，衬托气氛也很到位。另外这种上世纪老番，构图，运镜，演出节奏真的看上去都是下了不少功夫的，反观某些一零年左右所谓神作，简直三脚猫功夫。
  >>246463->283154：现代构图运镜演出就不下功夫了？你口中的所谓神作很显然不是一类优秀作品就不要非要拉出来比了
 kumakun：http://fauux.neocities.org/
  >>478162->kumakun：我靠吓我一跳，lain跳脸杀，还好没有声音
 kaede7：说不是恐怖片我是不信的（抖抖抖）
 rog_defwang：看来一遍肯定看不懂了
 tttbbx：第一集交代社会背景和事件背景，舍弃肉身而活在wired里的女生激起了玲音对wired的兴趣
 玲音的恍惚有点多，镜头切得很意识流，阴影的处理很诡异，OP很赞
 电车上玲音觉得吵闹的那段，所有人其实都没出过声，但她却只听到说话声而非电车的声音，这说明她是和周围人的内心直接沟通的吧，算是一个伏笔
 h751984871：不明觉厉，说不是恐怖片我不信+1
 211998：节奏不错，空镜头很多，有余味，是适合拿来放松大脑的片子。
 273934：第一集就是做了个背景介绍和引子，有点故弄玄虚的感觉。
 299454：这情节能让人忘记时间流逝啊
 光影颜色对比，有很强烈的视觉冲击
 第一话神秘感营造得很足
 老爸笑的那一下真是被吓到了
 246463：国中生就开始学C了 自愧不如
 女主是有让心里话具现化并直接传达给周围“连接”着的人的能力吗
 而且就电车上的情况来看 车上“嘈杂的声音”更像是人们内心的声音而不是直接说出来的【读心术？
 多次场景转换 女主是观测者吗
 ipcjs：一脸懵逼
 xdcedar：想不到节奏这么慢 (信息量也不大
 kazenokizi：的确是很weird的观赏体验
 rikkas：杂音似乎是电流的声音？玲音接收到的信息和其他人完全不同，阴影的变化也很让人在意
 tanyuan947：感觉声音细节挺细的
 ultrarobotman：感觉是部不需要带脑子看的片子了
 leftaoyi：分镜演出很出彩。
 209456：有段时间没看老番了，随便记录一下每集注意到的东西/自己的想法吧
 1. 背景似乎是部分手绘部分摄影？教室里后排的杂物箱之类的似乎是摄影处理的，电车内部的背景则很明显是手绘的。
 2. 白天室外的环境表现地非常极端，人物意外非阴影的部分色调非常白，有种过曝光的感觉，比如五分钟左右铃音出门那里，因为太白门的轮廓完全看不见了；同时阴影不是单纯的黑色而是掺杂了大量红色/蓝色的斑点图案。整体的效果颇为阴森。
 3. Wired和Weird算是一个小的文字游戏嘛？
 4. 17分钟前后，父亲组里说着不论是线下线上，人们都是要彼此链接的，但是却完全没有看着lain，整个家庭的氛围也非常的冷漠（lain和母亲，母亲和姐姐），挺讽刺的；这里父亲那个特写很瘆人。
 5. 片头那个没有背景音乐的present day和present time也挺瘆人的
 6. 其它的参见6楼
 488886：太多意义不明的镜头了，第一集就感觉得出来这绝对是部难懂的片
 lain似乎可以听到电波的声音？还具有肉身上网的能力。不知道那些彩色背景的字幕是谁说的
 okkr520：看懂了，但是就很无聊，我怕不是世界上最自以为是的人
 craitch：2.3倍速。美味くないな。
 673900：本来就没什么信息量能看懂个啥...氛围呀！氛围！
 zhangrtao391：死了两个，见了一个灵体，接下来如何展开
 senjougahara_42：第一集的lo好到养眼，女主也真可爱啊。但是她爸爸看电脑那段瞬间联想到自己
 669239：配乐烘托的气氛真好
 563469：大家的眼睛看着都好吓人
 hao3yi4kai1：气氛作。前几分钟以为是素晴日，再往后几分钟以为是电脑线圈，再往后几分钟就发现自己根本不明白这集讲了些啥
 出门那里的铃音好可爱啊
 593837：手抄代码
 592541：就当时而言邮件实时对话确实先进，恍惚感和冷漠感也对味
 697576：看来不到最后一集是看不懂的。第一集只是简单交代了一下事件和简单介绍了一下人物，看看后续表现
 635639：好顶的表现力，有点精污，有点电波
 imaginations：久闻大名
 op好听，小熊睡衣lain好可爱啊啊，上课恍惚像极了我，声控识别锁太先进了。
 特有的白底噪声，配上光影渲染，非常喜欢的氛围，交代了lain的家庭，人际关系冷淡，爸爸看上去是个疯狂的技术宅（摆弄电脑时狰狞的表情吓到我了）沉迷于电子世界。
 
 lain初次登场，给人一种冰冷的感觉，眼窝里的瞳孔很大，神色带着些许迷茫，很吸引人的气质。
 
 “电线”作为反复出现的意象，在我看来象征现代人的连结方式，电子信息连接着我们，但也捆绑着我们。被杂乱电线笼罩的城市也或许象征新技术下人的混乱与迷茫，总之“电线”塑造出来的分为相当不错。
 oliki：冲着op来看的，好抽象，完全没懂
 bakasira315：大腦按摩番。
 sawarin：怎么这么智能，还能语音识别 ∥ 小熊睡衣超可爱！ ∥ 到底干什么要这么多部电脑 ∥ 原画staff都是韩国人啊
 batoulu：风格好像金敏
 nalz：本身就是冲着“实验动画”来的，看完ep1感想是确实实验，不过阴影的处理倒是很妙，画面配合音效所烘托出的氛围感也很足
 671835：好像我理解的比之前的吐槽箱的各位简单许多
 故事从玲音被同学告知从而想去查看电子邮件开始，这一初中生女孩随即被里面的内容震撼了，从玲音的发问中也可以看出来她对自杀这件事早就在意了，被同学问起时的木愣是她经由这件事给她带来很大的冲击，一时不知如何反应。
 家庭环境的描写也表达出了玲音的家庭极其冷漠，初中生女孩缺乏关爱，自然渴望与人交流建立关系，并且她对神様这一字眼十分在意，对于寻求关爱而言，神可能比家人更有帮助吧，于是找她爸想要一个新的Navi。
 玲音出门的场景环绕着电波声，电车上让周围安静点不仅是让周围的人安静点，也是让自己脑中的电波声安静点，明显地玲音已经和外界社会有一种解离感了，毕竟在家里也是这般，总是一个人待在房间里。
 之后便是玲音的梦，课堂上睡着的玲音梦见自己在电车上，遇到了事故，自己一会站在涩谷下的人行道旁，一会站在地下通道的长楼梯下，再一会站在铁道旁目击事件……玲音被老师叫醒时自己的意识也逐渐不清醒了，脑海中只有快点前往wired世界的念头。
 最后，在回家路上，她终于看见了已然死去的那个女孩……
 kflylzzq：小朋友，你是否有很多问号
 开头饱含热心的present day Present time差点把我送走
 经常能看到带有红色斑点的阴影，是想表明什么吗？
 ttsuxx：看完第一集就觉得lain是我的外敷！这种短发➕无口的属性太萌了，特别是在这种电波波的氛围底下！
 sired：时隔多年重看，记录下重看的单集吐槽
 
 如果不是科幻背景，感觉主角就是个自闭加阅读障碍的孩子，适合去搞摇滚乐队
 可是有科幻设定那就不一样了，这玩意儿是真的能透过虚拟空间影响现实是吧
 不过主角这家庭环境看着也确实缺爱就是了
 shironegi：收拾东西随手带上桌子上的小熊帽子好可爱
 
 这简直就是我
 
 Think Blue, Count Two，似乎是个捏他，有空去看看这个小说
 yuanshichangan：【bilibili】
 在开头就用紊乱的手法引入，OP连同画面一起都带来了挺大的惊艳，等补完应该会有许多新的理解吧。仿佛自身明明是在乐谱之中，走进无尽的深渊，深深的陷入音调的美妙。距离第一次听已经过了很久，但还是愿意说一句：神曲！
 时代感扑面而来，贫穷而简洁的画面已经足矣，但还是避免不了有时的崩坏。此对称之下，不得不感叹一句eva的伟大。似乎同样是关于“人”心中的描写。阴森氛围之下，忽然就显得OP格格不入。朴素的作画，明显的色调对比，意识流作品中的镜头语言需要剖析，音效也在昏暗色调中变得渗人，富有独特的艺术风格。
 
 自己的世界，他人的世界，嘈杂之中互有干涉。校园生活内的剧情似乎已有所耳闻。铃音的双眼如同黑洞一般，将人的思索吸引(痴呆之感)。营造的环境可谓十分独特了。
 哦？确实超前哈。上世纪的幻想。在这个AI横行的时代...以电子生命的视角揭开真相吗？你也是对人的思考?好冷漠的世界。“大家彼此连系，社会才得以运转”。或许是在象征着某个世界？看这不断变化的脸，还是有点小恐怖的。怎么形容这部作品中的弹幕呢？大概就是“弃之可惜”，但又想留给自己一些思考空间。坏了！
 主要还是集中在言语上。解读空间非常的大，也已经看过很多解读了，做语文题还是很难受的。这样一来eva的处理显得更人性化了。
 啊......
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：啊......
 718376：安倍吉俊人设很好看
 298514：吐槽一下评论区（感觉不是bangumi应有的鉴赏水平）：这番不是什么意识流，意识流是珂赛特的肖像、FLCL、EVA最后两集那种用无逻辑画面来表现情感的手法，观众只需要意会到情感即可，但是这个番每个片段都是有内容、有逻辑的，尽管剪辑得比较碎，只要好好记住每个片段每个人做了什么事说了什么台词，三集以内都能理解每个片段的作用。剧情对科技的发展推测确实部分偏离了，但它利用科幻作假设讨论形而上的哲学问题的方式依然是超前的、且结论无法证伪，非要说缺点的话就是存在主义式收尾没有太多新意，但你要求一个剧本家写出超过哲学家解答能力的内容也不现实。同样不是意识流且剪辑手法相似的番：幻影死神、魍魉之匣（京极的作品很多前后有关联的剧情拉得很开，中间会塞很多次要的民俗内容，考验记忆力），都是集中精神看就能看懂的，实在不想思考去看别人的剧情梳理总结，再每个片段回看证实一下他有没有瞎编
 whirlinginrags2：每一卡都美晕
 ikuyo：一集好漫长，感觉过了半个小时，一看才十分钟
 999142：这第一集看得我一脸懵逼，意义不明，完全不知道它想讲什么东西，莫名其妙的，画风好难看，什么东西啊
 1092660：所以到底在哪看啊兄弟们
  >>cowman1973->1092660：acg.rip磁链下载了看
 pp0209：lain好乖

第2集
 voiceover：我一直相信，目击死亡是一件了不得的事情。
 
 “爱丽丝”这名字不是白起的吧，肯定有戏份。
  >>163428->voiceover：……我看的英文字幕用Arisu…
  >>voiceover -> c933103：都一样，爱丽丝的衍生名字两手都数不完。
  >>163428 -> マリオネット：一般來說愛麗絲這名字不是來自Alice的嗎？
  >>246463 -> c933103：英文wiki上介绍的是alice
 moenayuki：已经有两个Lain的出现了……
 time_poor：大脑加速运算十到二十倍，果断加速世界了··
 女主家貌似是土豪？有好多电脑啊
 女主的动物睡衣真是不搭调··
 酒吧里与铃音长得很像的人
 “网络世界绝对不能干涉现实世界”
 是什么伏笔马？
 最后那个少年是自杀了吧，红点瞄在自己的嘴巴··
 9525：不明觉厉，最后几分钟很带感。
 228778：和第一集一样的各种奇怪的脑洞，大家不要在意细节……
 
 02:39 Cyberia：引用自DouglasRushkoff的著作《Cyberia: life in the Trenches of Hyperspace》（1994）。作者认为，网络空间和致幻剂为网络上的存在提供了通往超意识的途径，即Cyberia。Cyberia也是世界上第一家网吧的名字。
 
 2:51 防毒面具——》？
 
 4:36 似乎看到了一个“Lain”
 
 5:50 Lain的幻想朋友
 
 10:18 Accela让人们跟上了Wired的速度，感受到了比真实世界更快的时间观——》代表了作品中不绝对的时空观念
 
 12:04 奇怪的玻璃上Lain的倒影
 
 12:05 幻觉回溯？——》死去的人再度出现
 
 16:02 copland OS——苹果的一款未成功的操作系统。Lain中的电脑几乎都是捏他苹果，Navi是捏他“Knowledge Navigator”，John Sculley（苹果的一任CEO）在《Odyssey》中提到过，生产Navi电脑的Tachibana是一种日本产柑橘的名字，而Apple Macintosh中Macintosh也是一种McIntosh的变写
 
 17:33 彩色波纹。似乎是某种意志的写照
 
 19:51，舞厅的灯光——》某种迷幻的表示，代表男子精神状态的不稳定。
 
 20:29 反复出现的血液——》某种刺激？强调
 
 20:50 傲慢的神？逼迫
 
 21:01 连线世界绝不可能干涉现实世界
 
 21：06 Lain的嘴角
 
 21:39 第三次出现，不论在哪里，人与人都彼此相连
 109043：酷炫
 264146：WTF，看不明白想先搁置了
 chu2otaku：看起来是想用网络和人际关系这些“现象”说些什么，不知道看起来略微恐怖，有些靠近恐怖谷的作画是不是故意的，想利用恐怖自杀什么的说什么倒是让我好奇
 rog_defwang：lain是人吗？
 tttbbx：防毒面具女，两个lain，跟踪者
 那两个小学男生是天才黑客啊
 最后的lain像是变了一个人，吸毒男“网络世界不应该干涉现实世界”，lain“无论去哪里，人与人都是联系着的”
 307475：是你，姬无命
 szmybcw：送快递长得有点像前NERV成员
 211998：妈呀，这拍摄手法真是和eva太像了。
 299454：ep.2
 玲音幻想的朋友？
 电线杆后面的人…没有影子？
 Cyberia 里很像玲音的人，我还以为是美香
 据说吸dama会感觉时间变慢，而 Accela 让人感觉时间变快……
 不怕枪也是勇，果然你不是人而是神吧
 配乐依旧是那么几首，压抑的感觉
 
 「无论在哪儿，人和人都彼此相连。」
 246463：白天Lain上学时电线杆后“监视”她的外国人 原景像骷髅一样轮廓不分明让人感到恶心
 Accela的能力让人想到CB第一集的Bloody Eye
 Lain对着电脑在跟谁交流？屏幕上都是乱码【或者是汇编语言吗？小白看不懂
 另一个强硬人格的Lain是实体存在的 究竟是同一个肉体的人还是两个人？
 话说Lain心真大啊说开门就给快递员开门了也不怕是坏人
 爸爸回家和妈妈kiss说明家庭关系还是蛮正常的但是不知道为什么母亲非常漠然 这种漠然Lain身上也有体现
 Cyberia里的凶手看到Lain的脸变得极端恐惧不安 还说什么是你让我干的。。？是另一个人格的锅吗？“连接世界不可能干涉现实世界” 但是这应该是女主的能力？怎么做到的先不提 动机是什么？ “无论在哪里 人与人都是彼此连接的” 为什么听了这一句后凶手选择了自杀？看到弹幕里有一句很有意思的解释“想杀了我就先杀了你自己”hhh
 另外全集多次出现了“为什么不快点到这里来” 从之前这种画面的出现情况来看应该是千纱的“意识” 是想让Lain也抛弃肉体吗？
 nagato15532：两集，持续懵逼中
 518790：一开始还在想为什么枪要带个红外线，原来后来那一段拍的真好啊，紧张感全出来了
 532323：呼...太爽了，好久没有遇到像这样让人忘记时间流逝的作品了
 rikkas：另一个世界的神在干涉现实世界？lain的形象是被借用么...或者是真的有第二个
 568724：暫時猜測又是「不能逃避!回到現實吧死宅!」這種作品.網上的人格=好動外向時尚,現實人格=自閉,所以有兩個lain
 ultrarobotman：看来还是得少上网
 piglalala：第二集提到的毒品作为叙事符号之一，其服用后会大幅度增强人的计算能力，并使人的思考速度加快、导致人本体中的时间与慢悠悠的现实时间出现断层，且该毒品实质上是一种微型机器，是一种科技的产物，这样的特性正好与电脑强大的计算处理能力和其外在的科技特征相吻合。毒品仿佛就是电脑本身亦即电脑所代表的“信息化”概念的“微型化身”。
 
 酒吧CYBERIA是第二集故事舞台之一，是人类联系的具象化，在酒吧里能遇见各式各样的人并产生各式各样的联系。三个小孩子照理来说不应该来酒吧，但创作者貌似故意利用视听演出手法（铃音面部特写、快速剪辑）和台词，也就是小孩子所说的那句“情报中心的资料电脑”来刻意强化了这种突兀感。同时小孩子说的“情报中心的资料电脑”实际上就是代指的“酒吧”二字。创作者故意置换了台词以强行在观众心中植入符号学的意识形态。酒吧=CYBERIA=“人与人联系”的具象化=“情报中心的资料电脑”。在这样的语境下，酒吧仿佛不再具有现实感，并蒙上了一层虚拟色彩，如同一个虚拟的“网络空间”、某种“沟通渠道”般发挥着多重叙事职能。
 
 男人认为“网上世界绝不应该干涉现实世界”，于是打破了酒吧作为虚拟网络空间的平衡，从而杀了人。并在这一段影像里质疑着铃音的“存在”。由此开始这一段剧情便成为了二人在形而上学的存在主义语境背景下，对于铃音这一个体“存在”的辩论。男人站反方认为“铃音”不是“铃音”，并高声发问“你到底是谁？”，男人认为这一切“与自己无关”，而深层次下便是想斩断自己与人之间的联系。铃音则坚定的回答“无论你去哪里，人与人之间都是联系着的”，用“联系具有普遍性”有力的驳斥了男人对于联系的观点。无论是在网络还是现实生活里，双方永远都会互相联系互相影响，一味的排斥是不对的，于是男人理念支撑崩溃外加对于铃音的惧怕，选择了自杀。同时也提出了存在问题，为后续对铃音本身的“存在”的探讨埋下了伏笔。男人对铃音吼出“网络世界不该干涉现实世界”这句台词，就好像铃音本身就在网络上干涉了现实世界，抑或是说铃音其本身就是网络世界的化身。同时铃音自己的反常举动、对于死亡的冷漠、白色的顶光进一步“神化”了铃音这一存在。（感觉暗示了铃音不是常规意义上的“普通人”？而像某种抽象概念的化身，具有一定的非人性？）
 
 而男人与他人的死亡为酒吧这一虚拟网络空间蒙上了阴霾，联系是客观的普遍的，它作为一种属性始终“存在”在那里。不论信息技术如何发展，虚拟与现实生活的界限是否模糊，人与人的联系、信息技术所带来的东西永远都会是好坏都有，而不是非黑即白亦或是只有一种单一的good or bad的属性。而这样的观点也通过这次事件，同样映射在了主角铃音的眼中。
 
 依旧还是有很多没有看出来，例如毒品和叙事高潮段落的哲思辩论有何联系、扮演了什么职能，铃音等人作为标题里”GIRLS“这一群体又暗示了什么，许多内容感觉都还可以深挖......
 209456：1. 片头和OP里lain的身影出现在电视机的屏幕中（横向条带状），开头嗑药男看到的景象里最后那个怒斥别人的女子也似乎突然变成了屏幕中的人。
 2. 5分24秒，lain似乎能直接使用乱码和navi交互，是否在暗示lain非人？紧随其后的lain幻想的朋友又在暗示什么？
 3. 窗台的玩偶出现了三次，其中白天和傍晚那次在奇特的打光下都显得很阴间
 4. 6:41，站在电线杆后的那个疑似监视lain家的西装男好像没有影子
 5. 阴间背景似乎只有在lain不与人交互的时候才使用，比如7分钟lain在户外，但是因为和三个女生对话所以背景的色调还有阴影都是正常的。同理课上的同学在不和lain互动的时候都是灰色的，和快递员对话的时候阴影也是正常的。
 6. 最后那个开枪的男的就是开头的嗑药男吧？对lain说的话信息量极大，同时最后lain对他说话时的语气和之前的lain判若两人
 488886：lain疑似具有双重人格，最后一幕是发生了人格切换吧？结合两集以来的种种暗示，另一个人格似乎是“网络空间的神”？
 okkr520：红点简直太妙了，少年把人杀光了，但他杀不了神，于是把枪口指向了自己
 craitch：2.5倍速。詰らない…
 senjougahara_42：前两集的设定上感觉有些今敏的味道哦
 okitasouji：这是在影射网络暴力和人肉搜索吗？看不太懂欸
 563469：看来这个药物有问题啊
 cyberiad_starsc：lain是双重人格？
 502604：是有两个还是双重人格，期待
 697576：连续两集懵逼中
 cracker：坏，要长脑子了
 imaginations：Cyberia：引用自DouglasRushkoff的著作《Cyberia: life in the Trenches of Hyperspace》（1994）。作者认为，网络空间和致幻剂为网络上的存在提供了通往超意识的途径，即Cyberia。Cyberia也是世界上第一家网吧的名字。
 
 依据注释，本集或许是对这种观点的实践，结果显然易见是自我毁灭。无不体现前人对互联网这一新生事物的担忧。
 bakasira315：帶著互聯網解構的想法去看好像也不是那麼難懂。
 424880：所以说不要乱吃哌甲酯啊
 671835：酒吧这情节直接看不懂了，等后续揭秘吧
 kflylzzq：这电脑配件感觉像双刃剑
 长得像玲音的人是谁？连线世界又是？
 你们一家子都好稳重w
 “无论在哪里，人们都彼此相连” 是说虚拟世界发生了什么吗？玲音突然变了个声线，像换了个人……
 yuanshichangan：开头标题真的是又麻又笑的感觉lain相中DUVET我只能说是再合适不过了。每多看一次OP就多一分奇妙。
 这种叙事方式放在现在也是新奇的存在啊。
 赛博朋克式的保健品？药物？毒品？（呃...大脑补充剂)这是什么意识形态。这又是什么意识形态？一切都冷冰冰的。铃音可爱啊。哈哈，一头雾水，有点瘆人。
 “人们都彼此相连”为什么事物而疑惑，虚幻的事物...畅游连线的世界，看来是联系起来了。熟知网络的人，一个路人，为数不多的热情相待，玲音的世界是那么的孤独冷清，现实生活破裂的关系并不容易，似乎这个走向是要进入网络世界了。交流之于人，“电子网络（用现在的话说为人工智能更恰当）”只为了为数不多的陪伴，询问是否有邮件也是对交流的渴求吧。浪荡的经历与前面连接上。攻壳同款精神暴走...“连线世界与现实世界”傲慢的神？网络世界对人的影响的确很大。玲音的精神状态，性格，经历都不得而知。啊，思索许久，还是不知道该不该关闭弹幕（不得不说，不知道是不是时代的原因，lain的弹幕总给我一种三观很正的感觉，或许当初环境就是如此吧）。╮（╯＿╰）╭
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：网络空间下的产物
 aiurcrystal：在通学路、组装电脑后，酒吧男的反应似乎应证了玲音成为了一种互联网相关的意象。
  >>aiurcrystal->aiurcrystal：Lain遭遇枪击后的麻木，似乎对应初入互联网的人接触到超阈限消息流后的麻木？
 bush_neko：上一集好漫长，看来我思考也加速了（
 478162：人と人がつながってる、どこにも逃げない。

第3集
 bonegumi：总觉得有FLASH风。。。
 为什么女主总是心智不全的样子。。。
 xiaobai927：云里雾里
 oulaity：有点看不懂= =
 time_poor：隔了好长时间之后继续看了，
 仍然是模模糊糊的感觉···
 网络，另一个世界
 这片里的网络真是可怕呢
 chaucerling：到底是谁精神分裂
 derrick：天了噜三话下来还不知所云
 228778：第三集
 
 2:18 Wired世界的Lain
 4:00 反复重复的Alice——》从这开始Lain的表现变得没那么呆了
 4:57 分床？
 5:45 烟雾再次出现
 7:34 画面变成类似曝光过度一样——》分界？
 9:00 列车，电流声，电线——》代表某种数据的流向？
 9:10 不是一个人
 11:09 铃音是谁——》唯心主义
 13:14 漩涡与色彩——代表真实和虚拟的分界
 13:15开始 表示在Wired世界里无处不在和无孔不入的各种信息
 15:34 父亲奇怪的表现，可能就是他寄得，或者他知道？
 19:10 第二个Lain！
 21:00 妈妈奇特的表现
 22:08 Lain的热情一面的表现
 109043：有点意思
 chu2otaku：大概知道想要说什么了，但是剧情上好像还有什么更深的设置？
 tttbbx：lain的家人晚上都不在家是怎么回事？
 lain的三个朋友对于前一晚的事情没有真实感，暗指网络使人麻木，或者说模糊了真假的界限？就像第一话目睹自杀者的情侣
 用背景音表现的网络上的交流，感觉都是很私密的内容，这是网络上的lain所见吧，不过也记在了初中生lain的脑中。
 跟踪者变得明目张胆了，“此刻并不在这里”是指本体存在于网络上？
 最后lain装电脑那里有点诡异，已经真假难辨了。
 powdersnow：电线杆林立的世界是另一个世界吧，还会影响现实世界？
 211998：恩，真实感这个东西很有意思，有点儿指向鸭颈兽的空中杀手了。什么是活着、什么是活着的实在感。
 299454：三集了依然不明就里
 起床之后画面亮度很高，应该不只是表现刚睡醒的感受
 不懂监视的人，车都停在人家门口了，干嘛人还躲车里
 人物对话感觉停顿有点多，是为了营造氛围吗？烘托人物性格？
 一家人都很奇怪，最后姐姐看到的是回忆还是？
 玲音还是微笑过几次的，确实没有像这集这么灿烂地笑过
 同感觉「怎么就结束了……」
 blindblue：赛博版周庄梦蝶？
 246463：Lain真的过于漠然了吧？
 一开始和警察、Alice对话的时候智商仿佛降于二、三岁小孩子的水平
 
 半夜家中为什么没人？【这段bgm平平的钢琴+配合场景突如其来的提琴声烘托得相当出色
 Lain那时回的家是真的“家”吗 总觉得像是误入了Weird世界（或者换种说法Weird入侵了现实世界
 早上起来也没能对妈妈问出口
 
 黑色轿车中监视的人真的出现在了家门口 被姐姐发现【山崎巧和中田让治 耳朵怀孕了
 这样的话车内的红点应该就是他们俩了 高个子（中田配音）的是上一集站在电线杆旁的监视者
 “我们此刻不在此处”？ 是说他们没有肉身而只是因为“在监视Lain家”这种概念具现化显出了所谓“形态”？
 
 电车上Lain听到的声音像是父亲的声音耶 但是“他们”说他们并不只是一个人
 
 Psyche可以毫无限制地访问Weird世界
 由Knights发明 在台湾工厂生产
 究竟是谁放到Lain学校储物柜里的？
 
 小孩子说【每天】都能在Weird里看到另一人格的Lain
 很害怕她
 相对的 姐姐看到的正在改装电脑的Lain说话声音完全不一样了 而且完全没有交流障碍
 那个“欢迎回来”的定格笑容 是真实的吗？
 ipcjs：双重人格？
 264270：感觉是存在两个世界，一个是网络世界，另一个是真实世界，爹妈是网络世界中的人物，但投影到了现实世界中，两个监视铃音家的可疑人物也是网络世界的居民，而姐姐则是现实世界的人物。
 ackton：这种片总是能让人感觉不到时间的流逝。
 xdcedar：玲神你是不是在Wired World里造了一块区域把自己其中一个人格囚禁在里面了? (我瞎猜的 (看起来不太像? 不过最后那一幕像劣质画面才会有的明显的锯齿线条 这绝对是在暗示那个世界存在于网络中吧..
 rikkas：从bar出去之后的lain明显就不一样，应该也能解释她后来为什么下楼看了第二次大厅，所以其实是现实与网络的交错世界？
 tanyuan947：主要是讲现实和虚拟的世界？
 hakourspace：可能要重看了Orz
 ultrarobotman：很朋克
 piglalala：铃音上课乱涂乱画时看到幻象一段里，Psyche既指的是电脑处理器，也指的铃音在现实生活中遭受到的他人无意的排挤与欺凌，也正是这些所谓的“排挤”所带来的不协调感导致铃音会产生烦躁，之后在本子上乱涂乱画并陷入自我怀疑（铃音是谁？）。影像文本里的“机器”在这一段叙事里通过影象对观众“溯源式的启发”，“机器”一词从而被拟人化。“将Psyche看作为普通的处理器，便会看不清其全貌。”“虽然NAVi作为信息终端，在小学生内也得到了普及，但在网络世界范围中的活动仍依赖于机器的性能。”机器指人，人就是台词里所说的机器。而性能则指的人的性能（心性、生理能力、三观成熟度等方面）。因此将叙事文本中被陌生化的部分重新解构重组之后，制作者们真实的表意所指便跃然纸上，亦即“虽然未成熟的人能做出一些看似成熟的、例如爱丽丝等人之前去夜店这样的行为，但这些行为依旧会受到其作为一个人的成熟与否（性能高低）的限制。”学校里同学们身上这样的不完美性/不成熟性也在此之后通过爱丽丝自己的口中被点出----“为什么亲眼目睹了人的死亡，却依然表现得像是看戏一般？”而前述“乱涂乱画”一段里后面的台词：“而Psyche便能使NAVI的性能获得戏剧性的提升”指的便是“遇到一些令人印象深刻的事情（甚至是心理创伤），能在短时间内使一个人的成熟度（性能）得到戏剧性的提升，亦即在短时间内获得成长。这样的推断并非空穴来风，也能在之前的剧情中得到印证。例如前两集中爱丽丝等人认为铃音只是一个小孩子，十分朴素也并不成熟。而第四集里众人也明显发现铃音变了。这两种不同的态度、不同的看法与阶段之间隔着的，便是名为“Psyche”的第三集。因为铃音经历了“Psyche”从而导致了这样的变化，这里的Psyche既指剧情上作为NAVI处理器的最普通故事设定里的Psyche，也指作为一种类似于心理创伤的过程，更指某种象征着成长的符号与暗示。且Psyche作为一种成长符号，也能在故事剧情上与“铃音作为某种人类集合体AI产生了进化”一点符合，在整个动画框架里既不会影响表层的故事叙事，更在此基础之上埋了一层更深的、人文成分更重的符号学叙事逻辑。
 209456：1. 晚上打不通电话、床上没人，再加上母亲各种冷淡的回复以及父亲的拒绝回答，应该是在表示父母并非真实存在？
 2. 与父母相对应的，姐姐的表现就和一个正常人差不多，所以这一家子并不全是假的。此外姐姐在户外的场景也出现了奇怪的阴影，这是第一次在没有lain的情况下做这种表现。
 3. 几个同学的表现也有些奇怪，有几个镜头愣是让我觉得这是人偶的感觉
 4. 明示有两个lain
 5. psyche的发音错的有些离谱啊，应该是类似于 赛kee 这样的发音，
 488886：这片是愈发吓人了，前半集都有鬼片的既视感了，后半集明示了网络上还存在一个性格完全不同的、不为现实中的lain所知的人格
 okkr520：好萌啊双重人格超能力初二美少女简直太对xp了
 akanebil：不合常理的事件、音效的使用、对场景细节的处理和其变化，目前觉得这些可能就是解读Lain创作者意图的钥匙。
 669239：小孩还挺好心的
 563469：越来越诡异了，警察打不通铃音家的电话，铃音回家也没有看到人
 cyberiad_starsc：是妄想吗？
 502604：这集的正片又是从人来人往的街道开始。
 lain和警察交谈，警察说虽然能证实lain的身份，但是提供的父母电话都没人接。
 姬友向lain道歉，反复问她没关系吗？而lain的回应只是逐字报出姬友的名字。
 姬友被家人带走了，lain自言自语又说了一遍姬友的名字。警察说今晚先送lain回家。
 lain回到家中，到处都空荡荡。敲开父母房间的门，两张床，没有人。
 lain回到自己的房间看了一会儿navi，离开了房间。客厅依旧空空荡荡。lain推开了一个房间，仅在门缝观望了一下，就回到了自己的房间。
 睡觉前，lain对navi说晚安，navi也对lain回以晚安。lain怔怔地看着navi。
 醒来后，lain发现母亲在厨房已经做好了早餐。母亲责备lain贪睡迟到，lain想提起昨晚的事情，母亲问什么，lain却说没什么。
 lain出门，发现昨天的黑车还在门口，车上的红色光点变成了两个，lain跑着离开。
 电车上lain依旧站在门边。听到有个女声在叫她，对她说早上好，lain问是谁，那声音回答你并不孤独。
 lain来到学校，同学们在说昨晚夜店的事情。姬友看到lain来了，中断对话和lain眼神交流，互相微笑。
 女老师在上课，lain在笔记本上涂画，同时一个男声在解说psyche。那个跳楼的同级生的声音再次出现，解释了一些自杀的理由。lain望向窗外，那人就在那里，lain受到了惊吓。
 放学时间，lain打开置物柜，里面有封信。夜店二人组想看，好姬友为lain说话，但没拦住她们。信封里的是一个小的机械装置。
 lain走在回家的路上，驻足正看着那个小东西。接着各式各样的对话声出现。镜头一转回到了家中，lain看着navi的屏幕，那些对话声还在持续（或是直接转场到家，对话声先行）。
 lain在观察机械装置，navi提示lain有新邮件。lain正想查看，父亲却推开房门问她新电脑如何。lain给父亲看那个机械装置，试图打听相关信息，父亲拒绝。lain表示认为父亲知道，父亲依然拒绝。
 lain离开家，发现黑车还在，又跑着离开了。
 lain来到夜店，有个大叔向她搭讪。大叔认识lain，还说下次也拜托了。lain面露疑惑。
 lain看到上次来夜店碰见的学生三人组，走近向他们打听机械装置。三人组嘲笑lain无知，也向lain道出这个机械装置正是psyche。有了这个东西网上冲浪体验会升级。
 lain正想离开，其中一个男生说在网上见过lain，lain和网上差别很大。还想和网上的lain约会，lain瞪了他，各自离开了。
 姐姐走在回家路上，黑车还在家附近。姐姐到家门口，两个装扮奇怪的男人站在那里，姐姐受到了惊吓，男人说我们不存在于这里后离开。
 姐姐向母亲抱怨这件事，母亲没理她。姐姐来到lain的房间，地上是拆开的navi。lain正依据学生三人组静电很麻烦的提示，正穿着吊带组装psyche。姐姐说lain像个笨蛋，这时lain像换了个人似的，笑着说欢迎回家，姐姐。
 hao3yi4kai1：“欢迎回家姐姐”，好吓人啊
 551695：原来这集就有提到红绿条纹外星人了，之前一直没注意到
 697576：这集算是明示了有两个玲音存在。
 开头的那个和结尾的那个玲音貌似不是一个人？或者说两者正在逐渐合一？
 打不通父母电话，但这确实是玲音家里的，为什么？
 来玲音家门口的两个人，说自己不存在于这里，难道是说观察这玲音家的某种存在具现化了？
 三集持续懵逼中
 imaginations：竟然提到了网络信息安全问题。早熟的青少年，群体性情感的剥夺。网络确实让我们的人格看起来分裂了。属实超前。
 “接吻”这两集都有出现。“吻”已经抽象为一种爱情公式，我们不明白吻的意义，只知道这是证明亲密关系的行为，一种“惯例”。
 sawarin：经典alice和rabbit hole是吧 ∥ 台湾可还行，哦，因为台积电吗
 tippy_gvm：在电车上，lain问出dalei，得到 不是一个人 的回答时，突然感觉到作为观众，众多观众之一，对lain的窥视感。同时这个声音似乎是父亲的
 kflylzzq：玲音不停复述“爱…丽…丝”就很像一个刚开始学习的ai
 弹幕：父母分床睡，但是会在门口长吻。很可疑啊！
 醒来后衣服就变了？
 这一长串的对话是来自连线世界？好像有谁看到玲音了欸
 爸爸不告诉，但也没拿走，这玩意是……？
 这三小孩还挺厉害的草，这么早熟吗
 不要太真实，网络世界和现实世界的“性格”完全不同是非常正常的事
 哥俩在说什么啊
 是说这部里日常表现淡定的角色真多啊，难得看到像姐姐这样有点情绪的w
 这么开朗的玲音是那条世界线的

第4集
 bonegumi：技术宅女了。。。
 卧室变成机房大丈夫？
  >>bonegumi->bonegumi：没有Google的世界好麻烦。。。
  
  里面那游戏好像Minecraft
  
  不过那个时候应该是用 Telnet 联机的 MUD 比较主流吧。。。
  >>163428 -> Ruby：没有Google的世界好麻烦。。。
  >>819653 -> c933103：倒是覺得像Win98的屏保…第一反应也是觉得像三维迷宫 :-D
 voiceover：神一样的学习速度
 爸爸好像知道些什么...
  >>163428->voiceover：…貌似這世界觀內 是學校課程內？
 xiaobai927：角色性格都变了
 time_poor：人始终是孤独一个的，在网络中才能安心，
 于是铃音沉迷了，性格貌似也变了  = =   
 网络游戏竟是 范托马 ···
 父亲：不要把网络世界与现实世界混淆了
 铃音：网络世界与现实世界是同一个世界
 少女，你家电脑被你改造成什么怪物了，
 竟能联网爆掉那两个黑衣人的仪器···  = =
 bingyeyogn：还是没懂= =
 spiritistz：控制网络世界来干涉现实？
 derrick：“幻影”游戏这马赛克画质。。。
 System Console用汇编代码-。-
 铃音变身技术宅
  >>benpigchu->derrick：【这汇编大概是MIPS吧（】
 163428：話說美版DVD特典內的概念設計 第十八張的portable navi 那軟件感覺就是Apple Watch那個…
 howlaind：网络世界和现实没有区别
 264146：爸爸，你就这样一路看着越陷越深嘛
 chu2otaku：这番越来越莫明其妙了……
  >>264146->chu2otaku：等等，原来是一起看的旁友
  >>chu2otaku -> 小T：因为你那个帖所以才想起来这番还没补过呢
 283154：最后一个场景简直美到不行
 tttbbx：lain沉迷黑客不能自拔，已经认识到了网络和现实的相互干涉，学习得这么快估计和之前提到的网络上那个lain有关，说不定是两个人格正在融合
 父母觉得lain不怪，也就是知道她有这种潜能，再加上她的肤色明显比其他人缺乏生气，可以判断lain不是正常人类
 knights不存在（本体），只是一种宗教思想，类似于集体潜意识吧，那和lain又是什么关系呢？
 powdersnow：12分钟这段有点像真人minecraft（或许能理解为误入奇妙bug的悲催少年）
 天台上的lain真美
 knights，暗指网络社群？（程序奇怪的地方，网络中各种情感的表达）因为有了更为powerful的电脑，lain有如社区管理员...
 lain觉得网络世界与现实没区别，或许代表98年的人对于未来网络的愿景...
 211998：麻原真理教。与其说是religion，不如说是cult吧。
 ranlz：navi layout监修还行 最后一张的构图实在是太棒了
 blindblue：npc老爸
 98年能做出这么硬核的番
 ipcjs：这个跟前面是同一个人？
 呆呆的玲音明明更可爱
 xdcedar：天啊..这集的Lain太帅气了..我迷上她了..翘起嘴角自信微笑的她 随性地坐在电脑前的她 还有窗户前俯瞰的她..好美..
 teacup：好美
 rikkas：等等这个lain并不是来自另一边？中间那个玩家在子弹用光之后，扣动扳机的声音就好像时钟的倒计时一样真是太厉害了
 463761：中间有个男孩被追杀的那段是真没看懂，lain性格变了，房间也变了
 ultrarobotman：终于开始怪力乱神了
 moyis：那个游戏有点像世界黑客编程大赛（97年Mekka '97 4K Intro比赛）第一名的作品
 209456：1. lain开始变了，geek值上升了亿点点，性格外向强势了亿些，片尾怒斥黑衣人和前几集唯唯诺诺对比鲜明。
 2. 新角色，恐怖片小女孩出现了三次（开始在楼道追人，天台折磨小男孩，9分钟撞到爱丽丝），和lain一样应该是贯穿wired与现实世界中的人物，应该是后面的重要角色？以及9分钟出场那次身边还有个大人？
 3. 10:50秒，应该并不是幻听吧
 4. 14分，男孩在环境中到低做了什么？他说的小女孩的事是什么？wired中的开枪对应了现实世界的什么行为？
 5. knights应该是关键信息，描述时也对应了这集的标题religion
 retormli：中间的游戏像是3D Monster Maze。。。似乎是第一个生存恐怖游戏？不过那个时候还没有贴图。。。
 488886：lain这是DIY大佬啊，房间都快被改造成机房了
 自从上集开始使用psyche处理器后lain在一集之内从原来的三无少女、电脑小白变成了天才黑客、霸气御姐？到底是怎么做到的
 网络上的lain第一次正面出现在了观众们面前，现实和网络的lain之间的记忆不互通？网络lain的恫吓玩家的目的是什么？
 okkr520：淦，好涩哦
 563469：铃音已经沉迷于连线世界了
 cyberiad_starsc：ir2？有点glm的味道了
 502604：这叫一声还影响电磁啊
 hao3yi4kai1：性格变了好多哦
 697576：两个玲音开始逐渐融合了？
 中间追杀少年那段看不懂了，是不是少年的终端让人给黑了，从而造成了网络里的少年被小女孩（病毒）追杀，然后情急之下自卫（杀毒程序）
 这两个红外线大叔应该是黑客吧，想黑进玲音的电脑，被“玲音”拦截了。
 玲音对爸爸说的那句话，是不是玲音正逐渐模糊现实与虚拟的界限，直至最后消失于世，成为赛博幽灵？
 持续四集懵逼中
 googleplex：弱气无口少女沉迷电脑技术，变为网瘾极客
 汇编代码可还行
 imaginations：lain性情大变，这集突出了虚拟和现实的界限模糊。
 赶跑跟踪者=实体化杀毒？
 nizhidao：看的脑子撞功耗墙了，改天解锁一下频率再来看
 sawarin：其实眼镜发光的摄影是怎么弄的？ ∥ 98年JK吃可丽饼就已经是定番了么 ∥ 之前房间空荡荡的，就是为了和现在对比啊
 tippy_gvm：戴着红点眼镜的两个男子似乎对应着连线世界，当铃音渐渐深入连线世界时，红点的侵入性也在变强，可最终铃音仍然还是保持对红点的排斥，而且这个排斥因为受到网络影响形成的外向的性格反而变得强硬。这是不是说明lain在连线世界中越发地具有主动性了。至于宗教方面，难道非要笃信现实才是真实吗？父亲是摇摆的
 671835：中间男孩被小女孩“追杀”的剧情在给玲音的语音邮件里面有解释，男孩从非法服务器下载的盗版Phantoma（可以PvP的游戏）和幼儿园儿童玩的捉迷藏游戏混合在了一起，由此说明了看似在连线世界中独立的空间，实际也是互相连通着的
 Knight是连线世界中萌发出的一种思想，是一类宗教，psyche由Knight设计，传言在台湾工厂中制作出来
 在玲音家门外监视的两个人实际是玲音Navi的侵入者，本体不存在于此而是连线网络中的存在，但玲音姐姐明显也能看到他们，是否说明连线网络中的人物可以侵入现实
 这集的玲音通过接入连线网络而变得开朗、果断甚至傲慢了，不知是好是坏啊
 kflylzzq：玲音变得有些开朗了
 这个小孩不简单w
 我去，改装电脑都快把卧室给塞满了
 这是脑内传话了？
 是说这人混淆的现实与虚拟，开枪杀人了？可你哪来的枪啊……
 要换成现实来看，玲音现在不就活脱脱一个网瘾少年吗w
 还能把人夜视仪打碎，入侵者是玲音还是对方啊？（想到他两前面对姐姐说自己不存在于此，所以在虚拟世界中夜视仪被打碎也正常啦w）
 shironegi：21:26 好明显的炒豆子声
 aiurcrystal：似乎利用剧中现实世界网路世界间界限模糊的特性，展现了互联网刚发展时期有人分不清现实与虚拟的网路世界//沉浸于网路世界影响现实的情节？
 __/__Lain越来越奇怪力
 __/__意识流描写也许不应去解析
 ikuyo：铃音的家人目前看来：母亲纯人机，父亲感觉在害怕铃音沉迷网络似乎又在期待铃音能利用navi做些什么，姐姐还算关心铃音，但私下又偷喝酒，隐藏的不良吗？
 铃音的转变有点快了，另外一提的是昏暗的街道，铺设的线路配上嗡嗡的电流声，仿佛是电路板的存在。
 izfsk：所以，神秘黑衣人是网络监察，Psyche 是黑超梦，Knights 是巫毒帮，lain 是 V 和奥特·坎宁安一半对一半？

第5集
 xiaobai927：恩 继续没看懂
 time_poor：无法继续进化的人类的归宿是网络吗？ 
 铃音开始变态了，或许，是开始 进化 了？  = =  
 在网络世界中接近为 神 的存在
 人格分裂···
 网络与现实无异，所谓思想也不过是脑内传递的电流罢了，
 所谓肉体也只是确认自身的存在罢了，于是，我是谁？
 姐姐被吓得不轻，然后这一家都坏掉了···
 （是 不用电脑的姐姐被铃音排除掉 了吗？）
 然后，铃音的电脑又升级了···
 derrick：那个开门声音会让我想起童年阴影——柯南
 264146：所以说为什么要虐姐姐
 
 网路上有条件可以存在神，哦不，是有类似神的概念，具超自然力的存在（话说非现实空间还有什么自然可言？），这逻辑是没有搞明白，反正已经影响到现实社会的认知了。
 chu2otaku：继续わけわかない
 246935：进入lain世界了么…这集的信息主要集中在意识替换上吧…有点烧脑，也很先进的思维…网络里无所不能、所以或许能变成神？
 kutsukiaoi：继续懵B|д` )
 不过回想起那个还有“网瘾”的年代，其实片子想表达的思想似乎也不是很深奥，但依然很禅。
 表现手法已经完全看不懂了，希望结束的时候能弄清自己到底看了些什么Orz
 tttbbx：无法进化的人类，把网络作为归宿，网络里可以存在真正的神。
 每次问道是谁来操控时就没了下文，果然lain是会成为神吧。
 开始在现实世界搞事，姐姐是被替换，还是灵魂被抽取到另一个世界了？
 knights的预言是指什么？造神？
 lain的房间已经变成机房了，最后一幕lain搞事要越来越大了
 这一话有几个转场很棒
 6195：姐姐已经被成功替换了，虚拟取代了现实
 powdersnow：“你不知道的事根本不存在”，“现实世界肉体之类的东西只不过是网络上流传的程序”，“网络靠预言来介入现实”...感觉想表达的仍是cyberpunk的那些东西，质疑人存在的真实性
 211998：deus ex machina，有一些黑客帝国的味道了。
 ranlz：狰狞
 299454：厕所段气氛渲染到极致了
 美香消失那一段总觉得有既视感（
 预言就是玲音的成神过程？
 
 「人类真是进化成了一种多么愚蠢的生物啊
 　对推动自己的力量丝毫未觉
 　只为满足欲望而维持着肉体
 　不觉得很无趣吗
 　人类终究只是这种东西」
 「今天 是谁」
 blindblue：最后一幕 就像是一个巢穴
 ipcjs：前三集还可以概括为玲音得到navi的过程，接下来演的是啥
 xdcedar：这超广角俯视还真是吓人..
 不清楚"预言"是指什么..
 还有那出现了好几次的诡异卧室对话发生在哪儿..
 姐姐恐怕被被替换掉了..失去了实体 变成了数据? 是说灵魂=数据么? 感觉姐姐这几幕跟标题DISTORTION最匹配了..实体被扭曲的姐姐..
 玲音的房间越来越带感了
 rikkas：姐姐的实体已经消失了，lain的转变依旧不明，在房间内与“爸爸妈妈人偶面具”的问答很有意思
 463761：没太看懂，现实中的姐姐已经没了吗，还有这才第五集呀
 ultrarobotman：这是姐姐被送到网络世界了嘛
 moyis：姐姐看门的那个画面, 门上有影子, 却看不到人, 是因为不能同时观测到两个自己吗
 488886：这集基本上没怎么看懂
 攻壳里人均安装了电子脑，所以素子能通过黑进电子脑的方式让人产生幻觉。这个世界观下姐姐明明和网络没有半点联系，为什么还会被干涉得如此严重，以至于最后人直接没了？我都怀疑整个世界到底是不是像黑客帝国那样虚拟出来的了
 okkr520：有几处分镜很赞，比今敏还今敏
 546484：原来是恐怖片吗，姐姐不要便当啊
 senjougahara_42：最后的外设又变多了这密密麻麻的连接线，有点想起了大友克洋的迷宫物语
 akanebil：关键线索1:wired world(Zion)是现实世界（Matrix）的上级目录，现实世界中的一切都是wired的投影（什么deus ex machina）。
 关键线索2:“kami”通过预言的形式支配现实世界。
 669239：姐姐无了
 563469：我已经迷糊了，是说连线世界比现实世界更好吧
 cyberiad_starsc：这密密麻麻的电子器材
 lain成为GM了吗？
 657668：姐姐现实一个活人，怎么没了
 502604：这个世界怎么回事，漂浮着、能对话的lain父母和人偶还可以想象、虚拟，姐姐怎么直接没了/被替换了？
 supereater：所以，姐姐怎么消失了？有点没看懂
 697576：迫真恐怖片
 这集貌似用了民间传说的手法，暗示了连线世界入侵现实世界后造成了什么影响。
 不过本质想说什么还是不知道
 连续五集懵逼中
 cracker：故作高深，故弄玄虚，弄巧成拙
 imaginations：叙事和空间的联系完全切碎了，以至于找不到剧情。姐姐莫名其妙被迫害。
 网络的诞生成为人类新的进化路径？网络对现实的干预甚至控制，自动驾驶系统问题这例子挺前卫，可以说神预言。
 bakasira315：演出與敘事幾乎走到了雙向進行，與其說割裂，不如說本來就打算各走各的，但無論如何謎語，抓到核心思想還是能理解，喜不喜歡就見仁見智，我反正不喜歡。
 sawarin：好家伙，已经自动驾驶了，原来是未来世界观吗？ ∥ 好癫，这么癫的东西，不能只有我看到 ∥ 总觉得，父母的姿态像上吊… ∥ 你不控制网络，网络会取代你
 tippy_gvm：除了爱丽丝还算正常的姐姐在这集占了很大篇幅，但实际上也只是作为网络投影现实的范例的例子使用罢了。
 父母二人的悬起表示与lain的世界的隔离，而lain又在那个世界呢？
 父亲说，网络除了光信号还传递其它，而肉体不过是用于证明的道具，或者说证据?要我说，正是网络传递了更少的信号才让人获得了更多的信息，那大概就是妄想在作用。宙斯大概就是指懂社会学的黑客吧，明白网络的原理并且可以操控之，然后让人死亡，无论是精神的诱导还是黑入具有强力性的系统（如交通管理这些）。
 671835：穿衣服的镜头是指姐姐刚刚办完パパ活？（好吧，正常理解应该是男女朋友？）
 之后到涩谷收到的那个纸巾有种邪教的既视感
 从姐姐望向杯里的水开始，整个剧情就完全看不懂了，各种狂气电波作既视感，但又并没有塑造出太多荒诞氛围
 结尾平淡地抛出疑问，但又有种不可思议甚至不可揣测的荒谬。对照开头所说的“你听到的，就是在对你说话”，玲音最后那句“是谁”仿佛在问身为观众的我，到底知道了什么，到底看懂了些什么
 kflylzzq：果然连线世界就是网络，拿一个名次搞得玄乎地很www
 姐姐已经有男朋友了草
 这时候就在幻想自动驾驶的事了哦~
 年 少 有 为
 玲音出现在大屏幕上了？
 性格又变回来了w
 这集一堆“去实现预言”，所以说预言具体是啥啊
 啊？姐姐这是……？
 “今晚是谁？” 玲音又变了，看到现在，我懂了一些东西，但还有更多的东西不懂
 mou5turnsback：所以是日式黑客帝国吗
 bush_neko：怎么感觉越看越不懂
 看这几话卧室的改造进度，变成国家电网合作伙伴估计迟早的事了
 pia_oyingawa：我是真看不懂了

第6集
 bonegumi：网瘾少女了。。。卧室完全蒸汽朋克化了。。。
 其实一家人看起来都怪怪的，怏怏的。
 xiaobai927：晕 越来越不懂再说什么了
 time_poor：人与人相连寿命变长，嗯，我活在人们心中
 咪了个啪，看到前面教室里的铃音突然觉得
 “诶，与我差不多么”，这样  = =
 电脑从气冷变成水冷的了···
 铃音在网络上好有人望的样子~~
 最后的警声，那两个黑衣人是警察？
 是因为knights教铃音技术所以监视铃音的吧
  >>573941->time_poor：两个黑衣人没说自己不是knights吧
 jaord：这是用的水冷冷却装置啊....另外,虽然是98年作品,但是对现在网络的影射依然妥妥的.
 howlaind：有种懂了些东西的感觉
 但仔细想却是什么都没懂
  >>howlaind->howlaind：第二次看反而更糊涂了
  不过敢坏人电脑！KNIGHTS 该死！
 benshu：节奏好起来了呢
 264146：终于到了感觉可以看的懂的叙事了
 chu2otaku：这鬼番终于把主线剧情引出来了……然而这已经第六集了。
 还是通过让小孩赞美太阳引出来的。
 剧情越发跳脱，尤其是老头那里……
 妈个鸡搞不懂为毛说这番好
 kutsukiaoi：\[T]/: Praise the Sun!
 rog_defwang：终于看懂点了……网瘾少女。原来想说赞美太阳的不是我一个人
 tttbbx：kids系统从儿童的精神力中获取能量，和后来黑客帝国的matrix有点像，点题serial experiments？
 黑衣人不是knights，knights培养了lain，又制造了lain的神迹，却要谋害现实中的lain（如果相信黑衣人的话），有点迷
 全篇都有“连接”的要素，电线、网络、kids系统等等
 加入水冷之后，lain的机房开始有种生物感了
 211998：突然就多了阴谋的东西。
 blindblue：电脑和电脑病毒是这部动画里最写实的东西了吧
 ipcjs：原来爱丽丝也觉得玲音貌似变回来一点了
 264270：大概是15年实验的孩子只能存在于网络世界中，于是组成了knights，重新做出了kids毒害下一代青少年，黑衣人估计是来追踪knights的
 xdcedar：姐姐到底怎么了..
 戴耳坠的玲音真漂亮..可以说玲音是越来越漂亮了 无论是逛街的她 还是云中的她 还是把口红抹掉之后的她..
 
 结果Knights是一群在15年前被霍奇森教授的超科学实验造成的事故毁掉身体而只能生活在网络中的网络住民..(外部受体增幅的结果是让小孩的脑袋进入连线世界可真是奇特..)看样子之前几话里出现的屏幕字都是他们的心声..然后他们制作了KIDS 想毁了新一代年轻人..同时培养了Lain, 但又想消灭Lain的肉体..(大概是希望Lain永远跟他们一起生活在连线世界中? 也可能不是想消灭肉体 爆破Lain的机器只是不希望Lain再查下去了而已) 但是为啥要制造神迹呢 就搞不懂了..真的只是觉得好玩? 还是真的认为Lain是神了? 就在只能从黑衣人那儿了解更多信息了
 另外我到现在都没搞明白之前的"预言"是指什么..是说失去肉体的Lain将变成神? 还有ep5里那奇怪的与玩偶面具爸爸妈妈对话的场景..
 看了后面的我感觉自己全说错了 现在的我也是一脸懵
 rikkas：真是...楼上剧透也不涂黑，这不是瞟到一点了吗艹。
 knights帮助lain应该不是出于善心，那个设计图也有可能是因为lain才入手的吧，出来正好逃过了一劫，结果是怎么样，难道knights想成神么
 a446344243：这水冷布置成水族馆后台了都
 拆人电脑如同杀亲之仇啊，Knights这是意识自我危险了还是只是玩出格了？
 看来老姐的意识确实也是被困在wired里了
 这集这个肯辛通实验，还捏他了一下所谓的费城实验，小孩子们微弱的超感力对应后者在奇奇怪怪的记录中非常离谱的电磁力，而小孩子们在现实中的随机嵌入也对应了后者传闻中实验船和实验船员在实验后的随即嵌入现实方位的情况
 不管怎么说，主线在慢慢展开了，虽然这都已经第六集了
 ultrarobotman：还行，为什么lain房间里全是水啊地板不会坏嘛，而且氮气瓶炸了威力绝对不止这点儿吧
 488886：lain的全裸像被3D投影在天空上...换现实里就是彻底社死了
 前几集孩子们玩的就是有knights复制的、名为“kids”的游戏，knights的最终目的是什么，lain和kids游戏有什么关系？我感觉爸爸妈妈可能都是knights的人
 okkr520：这集剧情突然在线了，差点半季cult片
 lain好漂亮
 akanebil：关键线索1：KIDS PROJECT:15年前霍奇森教授发起的实验，为探明儿童拥有的超感知和念力合体的作用，导致儿童死亡，实验停止。但实验的原型机被保存在了网络中，被Knights改进成不需要受体的无线版本，并以游戏作为载体进行传播。
 关键线索2：knights炸了Lain的电脑，结合stalker之前说的本体不在这里，推测stalker应该是类似防火墙的监管程序。
 669239：炸电脑是吧
 563469：云上竟然出现了铃音的身影
 cyberiad_starsc：费城试验......，脑洞真大，作者一定很佩服自己想出这个设定
 502604：这水冷实在夸张，一地都是
 697576：这集主线是开始出现了，但是我已经彻底看不懂了
 连续6集懵逼中
 710657：果然是中村回
 imaginations：是主线的味道？似乎看懂了一些。
 姐姐可能是被knights影响了吧
 knights可能也没想到自己培养的lain是天才吧，急的炸电脑。越是深入网络，lain反倒就越接近“人性”
 那个时代的想象力还停留在用复杂庞大的机械凸显科技感，还没有预见纳米技术的运用。
 bakasira315：話最多的一集
 424880：“你水冷炸了”话说感觉像液氮水冷，地上的是冷凝水吧
 tippy_gvm：看上去有了叙事。气压阀的爆炸印证了好友口中网络世界的好人并非如想象般的好。knight和黑衣似乎分别成了两派，但是具体的形象仍然不清楚
 kflylzzq：啊？水冷……？不是小姐你从哪搞来这些硬件的
 赤身裸体的自己出现在天上被人赞美是什么鬼
 你在……说什么啊？
 被神宠爱的玲音的家被炸啦
 tokisakikurumi：玲音比我勇敢，是我我都不敢下去。不过玲音当时在生气也给了些勇气吧，嗯？？
 pp0209：不知所云，但没那么不知所云了
 478162：there's no true friendship in the network, neither in the real world.

第7集
 bonegumi：各种技术宅男出现了。。。肥缩丑死宅。。。
 话说里面的程序总感觉华而不实。。。
 
 里面提到的 Knights 我倒觉得像现在的 Anonymous 。
 
 
 表现出来的是里人格么。。。
 time_poor：大街上看到了新世纪的阿宅···
 坐第一排的铃音竟敢在课上上网  = =
 黑衣人拉铃音去升级电脑？不，更像是警告呢~~
 人格交换被黑衣人认为是网络与现实的融合？
 还有，将要发生什么事情呢？
 spiritistz：98年制作的动画能够把网络影射到如此地步很厉害啊
 howlaind：果然是双重人格一样的设定啊
 那主妇是被芯片改造了大脑吗
  >>howlaind->howlaind：VR眼镜好啊，现竟然已经成真了
  >>ipcjs -> Howlaind：形态居然这么像
  >>573941 -> Howlaind：vr早就有了
 derrick：Knights.....
 
 原来是你这个双重人格
 chu2otaku：妈个鸡这番叙事真烂，我现在真的怀疑从第六季开始的后半，该不会是为了撑集数想出来的吧，但是不管是不是……
 tttbbx：出场了不少人物，之前在暗处的knights和黑衣人也都上了台面。
 百合好啊~果然有和亚莉丝的感情线了么
 确实是双重人格&不是真正的家庭么？
  >>ipcjs->tttbbx：目前来看不是友情吗？
  >>tttbbx -> ipcjs：emmm不记得了，那段时间大概是有些百合脑
  >>tttbbx->tttbbx：二刷补充：
  橘综研是生产新型navi和政府防火墙的大企业，而knights一直搞私下开发和黑客攻击，还是想要瓦解现实和网络界限的无政府主义者，这两者显然处于对立
  新桥事务所里的那个开发者一直在试探lain的身份、能力和立场
 211998：与其说是双重人格，不如说是网络的虚拟认同影响了现实认同吧。
 以98年的视角来看，去中心化的网络结构被视作是无政府主义者的乐园，但到18年早就完成了再中心化。以18年的视角来看，区块链技术又被视作一个新的无政府主义的乐园，我觉得这乐园压根建立不起来。
 benpigchu：【出现的lisp代码似乎是game of life（】
 327934：是指现实和网络世界性格不同吗
 blindblue：能够瓦解现实与虚拟的分界，换句话说就能创造“现实”喽？
 xdcedar：那句"八嘎" 还有那个"哼" 真的有点上头
 剧情还是有很多地方搞不太明白..虽然搞不明白的几处已经被我忘光了..没错 刚看完就忘光了 (
 rikkas：knights利用阿宅达成了什么目的，
 从黑衣人们口中得知的消息有些可疑，难道想说lain一家都是捏造出来的？一开始的姐姐很明显是正常人...
 lain到底是谁呀
 ultrarobotman：清楚了不少，铺垫了这么多估计要进高潮了
 488886：第一次正面表现出lain的人格切换。本作的两大势力knights和眼镜大叔也正式登场了。knights的最终目的是要彻底消除现实和网络的分界让两个世界合一？
 okkr520：萝莉真好萌
 senjougahara_42：哼
 348579：感觉这集的普通lain比以往更有人味儿一些……被成年人的质问吓到发抖，说不出完整的话的心情……
 akanebil：1、已知的knights成员：家庭主妇，客户经理，死宅（背包客疑似被家庭主妇的芯片超载杀害）
 2、stallker的真实身份是橘综研，和knights敌对
 563469：铃音果然是有多重人格啊
 cyberiad_starsc：lain的家人真的存在吗？
 502604：knights和实验有关系吗？真的是前面的评论所推测是孩子们吗？这么讲的话倒也是通的，毕竟他们期望的好像是模糊现实和网络世界的界限。lain的身份何时解密哦
 697576：感觉像是映射网络与现实的人性格截然相反啊
 连续七集绝赞懵逼中
 imaginations：上课偷玩手机是吧
 大叔你咋寄了，VR技术胎死腹中
 lain的两个人格实锤了
 似乎是网络恐怖组织与官方的对峙。
 bakasira315：最講人話的一集。
 sawarin：死了吗？还是被上传了？ ∥ 不知道为什么OL和主妇加了点性暗示
 tippy_gvm：人格切换不过是自我认同的错位。本集直接谈到安那其主义在网络初期的又兴起的批评。
 671835：连线世界的lain真的是帅气，声音也蛮好听
 逐渐迷上这个叙事风格了，太独特了
 shironegi：赛博共济会来了
 tokisakikurumi：这集玲音真的萌到我了

第8集
 bonegumi：上课还玩手机，哼！
 
 余光恐惧症。。。
 time_poor：上课上网被发现了···
 崩坏的铃音，姬友亚莉丝也被伤害了
 偷窥者，人类集体无意识，没有间隔的网络
 封印记忆，自我暗示，最后所面对的是虚假的世界与虚假的自己
 这个世界是真实的吗，网络世界是虚假的吗？
 我，是谁？
 9525：这集好像在传达很重要的讯息……但是不明。
 
 标题RUMORS是一字双关？
 spiritistz：应该是那个给铃音psyche的人在利用铃音吧...从网络反控制现实
 chaucerling：有种三观被强奸的感觉，思考太多真可拍
 howlaind：让你上课玩手机！
 derrick：表面的铃音要坏掉了么
 亚莉丝 居然借老师YY...
 背后一阵寒意。。。我是谁
 chu2otaku：所以这鬼番到底想说什么= -
 264146：神通力开始具体化，开始显得......渺小？
 
 对比EP4时说的，感觉自己还真的是没看懂
 kutsukiaoi：懵的透彻
 rog_defwang：上课玩手机被抓活该。
 tttbbx：橘综研为第七代IP协议的基础设施建设收拾残局，地位类似如今的华为？
 把现实世界作为网络世界的投影，lain无处不在，其肉体也只是一个投影而已
 日式恐怖挺能渲染气氛的...
 powdersnow：简直一戒网宣传片
 szmybcw：清楚了另一个自己伤害过别人的记忆，但清除不了另一个自己，另一个自己早已具备从网络干涉现实的能力
 211998：我不知道这个现实与虚拟的错置意味着啥，搞拉康的应该知道b38
 299454：七八两集彻底把玲音玩坏了
 「我就是你」Wired 里的声音这么说
 那么现在一共有几个玲音……
 blindblue：两个世界逆转了，现实世界才是网络世界的投影
 用什么来证明“我”的存在呢？
 无处不在，Lain是不是人类集体意识的觉醒呢？
 ipcjs：谁是谁
 264270：感觉是在说网络隐私泄漏和身份容易被冒充的问题？
 网络上每个人都可以轻易冒充其他人，因此“我”可能在任意时刻在于网络上的任意角落做着“我”所不知道的事情，如果没有像身份证、DNA之类的办法辨别真实的我，而所有人都用了“我”的身份进行活动，那么“我”是真正的“我”吗？
 玲音的家人愈发可怕
 jjbao：原来还有师生恋要素
 现实的存在也被网络世界的玲音剥夺了有种精分的感觉
 rikkas：lain要是如同“神”说的一样是和它同样存在的话，那为什么会有“神”的存在？
 感觉这集是在讲现实世界中的“我”和网络世界中的“我”，哪个都是“我”，但是如同向NAVI提问一样，“我是我吗”
 557496：最后那段大概是想表达 把大家的记忆消除后，大家认知中的lain已经不是lain本体，或者说是在lain的自我认知中，大家心目中的她已经和她自己认知中的她产生了割裂？
 a446344243：当连线世界与现实世界的隔断逐渐消失时，当亲手抹除有关于自我的一部分东西时，当没有东西证明我是我时
 我究竟是谁，我还是现实中能够物理感知到的自我嘛？还是连线世界中众人口耳相传的幽灵？我该如何证明我是我，幽灵是幽灵？亦或者我真的存在吗？
 究竟谁能界定世界的虚幻与真实？
 “我究竟何来的勇气认为自己能分辨这一切？”
 463761：前半段气氛好阴森，跟父母说话也不应，看的时候总怕这些也是幻想虚拟的
 ultrarobotman：两个lain要融合了
 473301：lain的存在形式 复数自我的冲突
  >>473301->473301："情绪健康不是指整合，而是站在众多现实空隙里而不失去任何一个现实，是在很多自体时感觉是一个自体的能力。"当自我出现裂缝，分裂，是否还能清醒地辨别现在的自己是哪个自我
 209456：开头这个小男孩是谁来着？以及交换橘综研情报时的丝袜高跟鞋是否意有所指？家里姐姐父母那段一如既往的瘆人；榻榻米上的无脸传谣者、学校里大家盯着lain的画面表现力都很厉害
 488886：本作的背景设定竟然是在IPv6已经快耗尽，第七代协议即将被使用的时候。然而现实中2022年的主流网络协议依然还是IPv4，令人感慨
 除了文静和开朗的两个性格外，这集竟然出现了第三个lain的人格。一般我们说“网络是现实的投影”，但是本作似乎将这句话反了过来，变成“现实是网络的投影”？
 563469：铃音终于察觉到自己其他人格的存在了
 cyberiad_starsc：隐私泄露真可怕
 697576：这集彻底模糊了现实世界与网络世界，到底哪边才是真的？现实世界的玲音是真的还是网络世界的玲音是真的？
 连续八集绝赞懵逼中
 imaginations：上课玩手机被抓了吧哈哈
 喜欢坏坏的lain。
 现实是网络的投影
 bakasira315：簡直在告誡我們上課不要上網衝浪。
 681280：网络是现实的延伸，没有意识到的人在网上变成了另一个自己。
 删除了他人关于lain的部分记忆，但自己确确实实做了，那么他人认知中的lain就与自我认知的lain不同了。
 sawarin：不是不是，啊？爱丽丝干嘛了？ ∥ 把自己给删除了是吧
 tippy_gvm：rumors是不可能删除的，关键在于自身能否接受自己。倘若可以删除别人脑中的记忆，那么在别人的视角里的自己也就偏离了自己。这意味着我的全能，这通过我的不能否定自己的全能而存在。这就是普遍存在的神
 671835：僵硬而恐怖的家人，存在界限混淆的我，lain的身份之谜逐渐在揭开
 kflylzzq：ipv6见顶了说是
 发生什么事了你们倒是讲出来啊，先怀疑然后又相信……
 玩手机被抓草
 爱丽丝真是好闺蜜
 啊？啊？？？
 有关自我认知、“我是谁”的探讨真是不可思议啊
 ghiaccio：上课不要玩手机
 377939：25年，IPv6依旧没有成为主流
 tokisakikurumi：怎么还越看越爽了
 478162：可以删除现实中的自己。

第9集
 bonegumi：ET笑了，吓死人了！！！
 moenayuki：地球自转，其地表电荷的确能形成周期变化的电流，即会释放电磁波
 其他星体，比如中子星之类的自传速度就是用这种方法测出
 不过把这个比喻成地球的脑电波真的是非常天马行空啊=。=
  >>bonegumi->moenayuki：说到这个，大刘的思想者也很天马行空呢。
 xiaobai927：好厉害的感觉
 9525：卧槽为毛会有ET吓尿我了！！
 time_poor：三次元乱入了，讲的是网络形成的历史？
 不过后面加入了原创的东西   = =
 spiritistz：利用电磁波控制人类...混沌头?
 howlaind：玩得真嗨
 derrick：他说的好有道理，我竟无言以对
 chu2otaku：我真觉得这番的叙事没救了……（抚额
 264146：这算不算掺杂私货我都有点不敢判断了
 
 嗯....快递小哥？
 246935：这集贼high…反正制作组肯定玩起来了…
 tttbbx：这一本正经的邪教设定，真是太...太强了
 ET照应了第3话中提到的“...穿着红绿条纹的衣服，小孩子的个头...”，根据荣格派精神分析，这里所指正是人类的集体无意识
 现实世界的lain只有一个，两个lain的印象可能是操控记忆所致
 英利政美已经把舒曼共振因子写进了第七代协议，用于打破网络与现实的界限
 美香是在接收地球脑的电波么
 powdersnow：感觉是目前最不闷的一集，突然资料片风格（虽然一本正经胡说八道）
 概括一下就是:与ET秘密协议，扩大记忆，沟通网络，卫星数据库，地球互连网络，人类利用无意识连上网络
 szmybcw：现实中的lain要被替换掉了？什么情况
 arimayukino：神回
 211998：开始阴谋论了。
 327934：看不懂
 secretchief：小中千昭玩的很开心啊
 blindblue：卧槽解谜集
 所以Lain是橘综研制造出来的对神武器？
 ipcjs：大BOSS出现？
 264270：小孩亲上去的时候好兴奋啊
 通过地球电磁波构成一个全世界人类的无意识网络从而操纵人类的记忆并控制人类意识，虚假的谣言会成为真实的历史，因此所有的存在都是虚假的，唯一真实的只有神？
 318489：说的是地球规模的电磁波神经网络吧.....
 ackton：开始讲设定了。
 rikkas：突然一本正经起来好不适应，看来要进尾声了
 tanyuan947：越来越跟不上了
 ultrarobotman：终于开始解谜了
 fy939：吐口香糖可还行
 209456：赛博版盖亚假说？
 488886：将近一半的时间都在科普...能够扯到外星人我是怎么都没想到的。这集看来是背景设定介绍了？
 作为一个搞网络的，感觉这集把网络想得过于神秘、妖魔化了。提到的那些技术再过五十年不知道能不能搞出来...
 okkr520：这小孩真tm离谱敢往美少女嘴里吐口香糖是想被宅宅冲爆吗
 这集简直就是假冒伪劣的鸭片，想闷死人吧
  >>senjougahara_42->okkr520：草，我还以为是偷偷给铃音传了啥秘密情报呢，原来真的就是纯纯调戏一下啊
 senjougahara_42：这集的点子和最近“国创区”吹得天花乱坠的那个黑门感觉挺像的。也可能是因为我前不久刚看过所以无端联想了
 669239：讲了一整集伪科学设定
 563469：罗斯威尔事件都出来了
 cyberiad_starsc：已经开始旁白叙述圆剧情了吗
 502604：“历史解说”部分挑了一两个查证，好像确有其事，这些东西能(串得好不好倒没有探究)串起来，脚本也是脑洞比天大啊。
 
 所谓的网络上的神是谁好像可以下结论了。在这个世界网络为什么可以和现实混淆也好像有解释了。剩下的是为什么要选择lain？
 
 话说，前面的自杀事件，我都还没找到头绪，难道只是举例、构造氛围？实际上与真相关系不大吗？
 
 外星人出现，我想并非是真的有外星人来访。本集开头便说，那外星飞船的事情并没有得到证实，但臆测之事已变成现实，传闻已变成历史。在这个世界里，用网络就可以在现实里造出一个外星人吧
 265851：解密回：人类的集体无意识是与互联网联通的，所谓的“神”，就是通过互联网进入人的意识以随意篡改记忆或者制造大规模幻觉的程序。
 很科幻世界
 697576：好大的脑洞，串了一套伪科学理论以解释前面的“神”是什么东东。
 开头et吓我一跳还有这个小屁孩亲玲音是为了把嚼过的口香糖吐给玲音，真恶心啊
 连续9集绝赞懵逼中
 710657：转折点
 imaginations：操纵记忆形成了不存在的存在吗
 放飞自我的感觉，怪不得叫实验动画
 bakasira315：師父別唸了。
 sawarin：可恶，我的Lain的初吻被莫名其妙的小屁孩夺走了 ∥ Xanadu是元上都…
 671835：这集相对叙事少一些，但都是精彩内容。
 回应上一集对于自我同一性的探讨，得出明确的答案：现实世界中无论人格怎样不同，自我只能有一个。（承认自我有许多不同存在的，那应该是精神病范畴）那么因为只有一个lain，那先于lain前往Cyberia的“lain”只能是记忆修改的结果
 Cyberia的酒馆递给lain一封信，声称是lain落下的，那封信中藏有的是可以改变记忆的储存卡，lain请那个认识psyche的小男孩识别出了卡的作用，并避免了knight的阴谋（小男孩还去亲了lain！）
 lain的家庭明显是人为设计的，爸妈知道这场戏剧快要结束了，姐姐似乎已经和网络世界连接上了，向外通报了lain的动静
 最后，lain在马路上对面的人是谁？是那个英利政美或者是knight？
 kflylzzq：外星人是……？
 之前说的date终于来了
 啊？你是骑士啊？？？……难怪这么懂
 草，亲嘴这段弹幕一片凌乱
 这集狂暴科普，总算是把前面的一些剧情连上了
 904442：配乐无敌的一集
 aiurcrystal：配乐不错，但我之前凭自己的意识流理解的内容好像有点偏差，快要看不懂了
 tokisakikurumi：这配乐听着有和听《攻壳机动队 STAND ALONE COMPLEX》里的配乐一样的感觉

第10集
 bonegumi：人肉了。。。
 软盘醒目
 time_poor：上次的修改时间是12年9月22日，同样地把搁了好久的灰羽联盟看了
 嗯，今天是清坟之日···
 话说两部作品都有安倍吉俊参与呢~~
 路上遇到一个自称神的人，话说静帧运用得还是这么犀利
 现实世界已经舍弃你了，烧酒呦成为网络世界的卡密吧
 “铃音小姐”我勒个去一下什么展开·
 knights被铃神人肉了？
 现实的铃音是个程序，网络的铃音才是真实
 也不就是说铃音就是一个程序吗  = =
 路上遇到的那个变态是网络的开创者？
  >>vince19->time_poor：好巧！今天莫名其妙的就把这个翻出来了
  上次看还是初中生啊Orz
  然后灰羽也是那时候搁置的
 spiritistz：从15分25秒开始
 
 bgm莫名地像空镜..
 howlaind：楚门的世界？
 derrick：结果Knights就这么没了...
 现实世界的铃音是个程序
 chu2otaku：已经完全变成普通的科幻剧情的样子了……
 264146：炸裂炸裂炸裂！然而讲白了就没法装了
 
 也不能说是一直没看懂，但是没猜对倒是真的
 mewing：爱！爱！爱！
 tttbbx：lain的本质是全人类的集体无意识，而英利政美和knights的推动使她拥有了实体，英利可谓lain的生父
 除了普遍存在且能施加影响之外，神还需要信徒，虽然knights都被灭口，但是lain的内心中还相信着神，所以神还存在
 橘综研仍然认为网络世界只是现实的增强和附属，或者说是，为了保证他们自身的利益，网络世界“只能作为”现实的增强和附属，他们不允许神的存在，因此利用lain人肉出来的信息将knights灭口，为了抹除英利政美而全面改写协议
 lain身上缠满数据线，双目无神的样子怎么有点诱人
 211998：真不是邪教宣传片吗b38
 devilman764：Lain是网络本身？
 327934：看懂一点了
 blindblue：道成肉身
 273222：道成肉身艹
 xdcedar：没咋看懂..总之上一集被害的英利政美其实是逃进网络里了 而Lain就是他创造出的网络之子? 然后与Knights一起制造了现实世界的Lain肉体?
 总之Lain真的很美
 jjbao：“我们无法了解你的全部，不过我们很喜欢你”
 这是对网络的表白吧
 大概作为“肉身”程序的玲音要反抗网络世界的玲音了？
 rikkas：现实lain对“神”的反抗，不过LOVE这个题目倒是很令人在意啊
 463761：虽然没猜到lain是造出来的，但也不是很意外，结尾好帅
 ultrarobotman：燃起来了啊，不过还有三集就把谜底给透了还要怎么拍
 frisk_determina：反了反了 岩仓玲音敢噬主了（歪嘴.jpg）
 moyis：爱?
 488886：英利政美和旗下的信众knights断绝了lain身边的一切关系，想逼着lain抛弃肉体回归连线世界。lain开盒搞死了所有的knights成员。英利政美在连线世界中创造了lain，又通过人造人技术能让lain生活在现实里
 okkr520：河里，玲音很涩
 348579：倘若如此，一开始为何要让玲音生活在现实中呢
 563469：铃音竟然是人造人
 zhaory：ennn、感觉看懂一点了
 10楼“Lain的本质是全人类的集体无意识”醍醐灌顶了
 cyberiad_starsc：我就是我啊.jpg
 zzzsleep24h：我总是小心翼翼
 不让自己做错事
 不让自己说错话
 到头来还是……
 hao3yi4kai1：lain好涩
 502604：人造人还是有实体的吧，如果是投影也太可怜了。不过lain能肉体连线么回事？我不认为lain是完全的程序
 697576：这不实锤了吗？真正的玲音就是一个程序，英利正妹和knights让她有了现实的肉体。
 可是为什么突然又要玲音抛弃现实的肉体重现回到网络上呢？
 被网线缠着的玲音有点色啊
 连续10集绝赞懵逼中
 cracker：终于看懂了
 710657：删除了回复
 imaginations：果然是虚假的家庭，之前也有暗示了，比如说父母房间是两张床。lain是人造人，总觉得这设定有点失望，可能是被后来者用多了吧。
 “我们不了解你的全部，但我还是喜欢你”
 bakasira315：開始無聊了。
 sawarin：发生什么事了？
 um：刚看前两集时就被弹幕剧透铃音的实质了，导致完全没有惊喜感
 424880：看懂了 这是ai管人的超美丽3d
 kflylzzq：草，玲音这手狠啊，骑士成员全部被世人所知了
 玲音的真实身份倒是没啥惊讶的，是说她早起现实世界并不在意网络，后面变成高级技工也是被引导的吗？
 671835：开头英利政美与lain的对话，双方都通过对方的嘴讲出自己要说的话的这一设计太有意思了，仿佛双方都具有读心术这般神迹，英利政美是连线世界的神，那lain又何尝不是连线世界中神一般的存在？
 与神对话后的lain失去了现实的连接，学校中的他人意识不到她的存在，家中的家人也坦白这只是一份工作，lain不得不回到连线世界，想要找寻knights以解开这一切的谜团
 但被公开了的knights成员都被橘综研的人杀害了（形式上像是自杀，那是通过连接世界的特殊手段抹杀的他们）
 最后，lain藉此重新质问英利政美的存在，并得知自己只是连线世界中的“实体”
 主题Love既包含现实世界中失去了的Love（家人和朋友），又包含连线世界中得到的Love（橘综研的那个大叔和英利政美）。
 当个体的现实活动逐渐消散，在网络中的存在不断增强，此所谓网络从现实中剥夺的爱
 shironegi：看懂了，这位的设定绝对是在致敬lain吧
 whirlinginrags2：这么关键的一集作画如此崩坏…

第11集
 bonegumi：门口的玲音好可怕Σ( ° △ °|||)︴
 voiceover：修正世界？
 所以之前提到的红绿条纹装小女孩都是玲音？
  >>9525->voiceover：诶？修正世界跟那几个小女孩有什么关系啊？脑汁榨干了
 time_poor：开头洗脑中···
 或许是剧情回顾？
 11：49那突然的切分，前面的果然都是凑时间的么    = =
 不是硬件是软件，不能做超出硬件能力范围之外的事情
 说的怎么和灵魂与肉体一样，被重力束缚的肉体··
 网络现实的界限破坏了，可以随时进入网络
 所以是——无线网络？  = =
 惧怕铃音的力量？另外铃音那笑真带感
 particalet：现在关于什么是真实的话题已经讲烂了吧
 spiritistz：...前半段总集篇?
 
 原来还真是软件啊
 derrick：前半段是 铃音在想证明自己在现实世界存在的意义吧
 所以 百合才是王道
 lyz1196：Lain.adm
 chu2otaku：这集真省经费
 264146：神TM半集总集篇。不知道为什么我总期待着剧情反转......
 283154：这一集是神回
 rog_defwang：那么这算不算总集篇呢（ry
 tttbbx：千砂是在劝lain不要舍弃肉体吧，紧接着出现的那些信号塔是地球脑电波的？还是说和kids系统有关？
 lain是从集体无意识中产生的有意识的程序
 ET版lain也出现了
 拆了BG，要开始百合了
 blindblue：从爵士到电吉他真是惊艳
 突然mac
 最可怕的是：“你也不止一个吧”
 ipcjs：第八集玲音不是给其他人洗过一次脑吗？
 这回怎么又来了一次？
 rikkas：破坏掉分界后的lain到底是哪个lain呢？小灰人就是lain倒是跟爱丽丝说的一样很可怕啊
 463761：突然开门的我以为又是ET，但是laim你这样子更恐怖呀
 ultrarobotman：感觉总集篇的bgm正好也指代着分裂在不同人观测里的lain啊
 488886：lain的回忆以同Alice的相处片段结束。之后又特意保留了Alice的记忆。“Alice love need you”。支持lain和Alice正义贴贴！
 okkr520：半个总集篇
 ifrit：不算总集篇吧，是铃音产生了自我怀疑（？），然后回忆之前所有发生过的事回忆自己曾产生的情感想要证明自己的真实。我觉得演出还蛮酷的，虽然确实很省经费就是了
 669239：你不是硬件你是软件
 563469：铃音清除了除爱丽丝以外所有人的记忆
 657668：走马灯错误示范
 hao3yi4kai1：前12分钟都是些啥啊
 502604：我知道为什么这片子有百合标签了。。。
 
 回忆的结束是爱丽丝给lain的love，lain造访爱丽丝的家特意来告诉她自己的改变，说自己“一直在为此而努力”，第二天还帮爱丽丝清除了他人的记忆(也就等于只保留了爱丽丝的记忆)。。。什么真爱
 592541：摇滚总集爽啊
 697576：这下网络彻底覆盖现实了，哪边才是真的已经没办法分清了。
 前半段的mad我觉得应该是玲音想证明自己在现实世界是有存在意义的，所以回忆了一下之前的事（顺便让官方水了一下时间）
 玲音删了关于爱丽丝那些流言的记忆，却唯独保留了爱丽丝的记忆，为什么？不会真是百合吧
 连续11集绝赞懵逼中
 imaginations：lain过来了吗
 如来
 bakasira315：說了四集人話後又開始謎語了，不過本片還是謎語點比較好看。
 sawarin：前半好煎熬… ∥ 百合是吧
 "Infornography" seems to be a made up word combining information and pornography, some theories suggest the concept of the sexual turn-on getting combined with the idea of turning-on one's computer and getting information on the Wired.
 tippy_gvm：标题的含义怎么解释。可能是指网络冲浪和性行为的成瘾性或是私密性，而后者又似乎是人为了维护社会性而在后来产生的，这一点对这两个行为是共同的。同时这集也算是回答了之前我的问题，rumors的不可删除，或者避免删除后我与自己存在隔离感的问题，那就是让另一个受害人与自己共同享有保留记忆的权利，这样彼此也就能互相包庇互相承认自己的存在。
 kflylzzq：半集总集篇是吧
 这是要舍弃肉体了？
 外星人的身体和玲音的头组合在一起怪怪的
 671835：这标题界面也太酷了吧，正应前半部分的“走马灯”
 
 前半以第十集结尾处lain得知真相重新开始质疑自身存在为由，串联起了以往的记忆，想要明白自己究竟是什么。
 开头还有一句“记忆不是那么暧昧的”，lain在脑中构建Navi输入回忆信息，好似我们看了这部片子十集，每一集看似都独立围绕一个主题，但清晰地连贯起来就构成了lain在我们眼中的形象。只不过lain显然从中寻找不到自身的存在形式，因为她是主体而不是客体。
 后半lain走出家门遇到chisa，lain从回忆中寻找不到自我，又知晓自身只是拥有肉体的软件，从而她明白了放弃现实世界的意义，自我也许根本就不存在。但chisa劝阻她死亡并不是那么简单的，满心想让她留在现实世界。
 之后lain受到原本自杀的酒吧小哥的怂恿，同时也手持扳机拥有了死亡的手段，但她想到了现实世界中除了自己还有他人，还可以有爱丽丝的爱。
 于是她便打破了现实世界与连线世界的界限，同样以消除大家对特定事件的记忆的方法来帮助爱丽丝……
 mou5turnsback：难绷，感觉作者也没弄明白自己想表达什么，怎么怪怎么来
 站在lain的角度上讲，真实世界其实是虚拟世界，因为她出生于wired。这样看的话，真实世界里面的人把wired当作互相伤害的工具；而出生于wired的（呆）lain却珍视着真实世界里的东西。然而（坏）lain却和真实世界里面的人是一丘之貉。所以这样解读是错的
 作者对网络的解读乍一看超越时代，但实际上啥也没看出来。目前网络以流量为主要评价机制的，对人的扭曲是完全没有预言到的。仍然集中在对匿名性和隐私两个点的探讨上
 如果最后两集再来个什么橙汁，那我只能说典中典
 377939：迟来的总集篇
 aiurcrystal：半集的回马灯和吉他超爽//这集氛围感十足，好评

第12集
 bonegumi：童年的终结就是旧人类的末世
 旧人类的终结就是新人类的开始
 那时候不再有个体之分，我就是我们
 
 不过绝少有此类SF （就听过 The Gravity Mine , by Stephen Baxter, Hugo Award 2001 (Best Short Story) ，原文），大概是变成这样也写不出能让一般大众接受的通俗作品了，没有个体就没有了友情爱情亲情，估计一般读者是不喜欢这样的或者根本看不懂这样的。不过个体和个体特质都是可舍弃的，为了最终的大一统。
  >>209456->bonegumi：这个最经典的不就是《童年的终结》嘛
 time_poor：记忆改写···
 人存在于他人记忆里，所以有多个 我 ，多个不同的 我 
 真实的我与他人印象中的我
 这个设定与我之前想的好像  = =
 与他人交流就是在更新他人记忆中的我
 所以长时间没交流，他人记忆中我的版本太低，就会引起
 “诶，好久不见你怎么变了”“士别三日”的事件
 这样一想确实是如软件一般了···
 要是能实现无限制实时更新的话，
 嗯，人类补完计划能够办得到！   = =
 太郎需要电击治疗了···
 铃音成为miku般的存在了？
 三次元又乱入了
 不需要工具就能连接网络世界，果然是无线网了么
 变成沙耶的家了么··
 不不不，肉体还是需要的，不然没法啪啪啪了
 铃音喜欢亚莉丝，对于那个变态来说是个bug
 嗯，机器人没有感情
 卡密是存在的！！
 变态被驳论气得实体化了   = =
 铃音嘴炮碉堡了，还有，百合拯救世界
 这集吐了好多槽   = =
 spiritistz：猜到的结局 妄想通过网络干涉现实的结果
 chaucerling：果然理想中的世界和我是很矛盾的
 derrick：百合大法好！
  >>benshu->derrick：喵的我也是只有这一句了
 chu2otaku：其实想一想，操作现实做出行动的是思维，在能够改写思维的情况下，人也不过是这种东西罢了，其实如果真算的话，每一秒都有着每一秒的新经历的我们，难道不是每一秒都在改写自己的思维吗？
 264146：结果还真的来了反转吗！？
 
 感觉Alice开头把我想说的台词说出来了，而后面的言谈则是没想到，但或许想说的，虽然显得很小家子气
 mewing：我觉得这话作为结尾是极好的，抛弃第13话吧……
 tttbbx：只存在于不同人记忆中的不同的我
 英利政美认为共享是人类进化的方向
 根据黑衣人所说，这（消灭knights？）是英利政美的阴谋，其中还利用了橘综研，目的是打破“次元壁”；黑衣人死前看到的影子在上一话也出现过，应该是失去肉体而进入网络世界的人（幽灵）吧；结合前面两点，难道英利政美是诱导lain曝光knights名单，然后让橘综研消灭knights，实际上却是让knights成为了自己麾下的幽灵？（也有可能是为了消灭知情人士）
 lain通过和爱丽丝的感情明白了肉体的重要性（不用连接、心跳），由此意识到网络世界并不是现实世界的上级目录，英利政美只是网络世界的神，或者说是神的一个代理人（lain自己才是真神），于是，“神”失去了他的最后一个信仰者
 百合拯救世界
 327934：突然百合
 blindblue：充满思辨意味
 姬友在无意中拯救了世界
 272872：百合大法好。
 xdcedar：完全看不懂..但我根据楼上的解释猜测..故事大概是说人类意识依附于肉体存在 连线世界使人类意识有了其他存在方式 通过地球大气与某不存在的协议能让人意识相连..制定出这个协议的人是英利政美..而玲音则是人类无意识集合体的化身..英利政美想通过玲音控制全世界..大概..吧
 sunmzee：唐突阿基拉
 jjbao：忽然就实体化出了异型。。。
 rikkas：有多少个人就有多少个人心中的“我”
 tanyuan947：现实的思维确实像程序，不过是安装在肉体上，失去肉体在于和网络的接口，怎么和它连接。
 463761：我靠，楼梯那里是真把我吓到了
 ultrarobotman：精彩，我流百合神作啊
 leftaoyi：竟然百合了
 488886：看到倒数第二季我才知道，这原来是一部百合番。lain和Alice的爱战胜了伪神！
 最后一段英利政美获得肉体的时候太有阿基拉内味儿了
 669239：？原来是百合动画
 怎么突然整出来个怪物
 563469：竟然真的出现肉体，感觉有点玄幻了
 cyberiad_starsc：姐姐果然是不存在的吗？
 不过是神的代理人，lain形象逐渐飒起来了
 panacea：肉体是有什么道理出现的吗
 hao3yi4kai1：百！
 502604：百合拯救世界了。我们选择灵与肉结合的人
 265851：lain.exe的初衷就是帮这个什么英吉利入侵现实世界啊。就是说所有灵异事件都是lain在测试自己吗？
 697576：这算不算是程序造反噬主啊
 通过上面好几层的解读大概能了解一些了，英利证美想控制全人类，而玲音是全人类无意识集合体，所以英利正妹想控制玲音间接实现控制全人类的理想。
 在英利正妹的脑子里，人类是生物的顶端存在，而肉体是阻碍其进一步成长的枷锁，所以想打破这个枷锁把人类带向全新的高度
 连续12集绝赞懵逼中
 py：arisu走进玄关的时候真的好有沙耶的感觉啊。
 bakasira315：啊不是，你們貼貼不挺好，怎麼冒出個超能力怪物，寄給阿基拉的情書？
 sawarin：最讲人话的一集 ∥ 好癫，最后引出了真正的「神」
 424880：这根本就是对爱丽丝搞球八分，好惨一闺蜜
 kflylzzq：虽然不懂你在说什么，但你说的不对
 完 全 驳 倒！神也是要讲道理的，要是逻辑上说不过去就会崩坏www
 ——————
 是百合拯救了____
 671835：第七代网络协议彻底打破了现实世界与连线世界的隔阂，lain自称自己是打破这一隔阂的软件，她已经和普遍的人类连接上了。
 那两个监视男在完成任务将knights消灭后，意识到了不对劲，现在的世界容不下他们了，最终一个人的那个在另一个死的时候从他眼中看到了lain，之后便也在自连线世界的干扰下死去。
 自此，现实世界与网络世界中对lain有所威胁的只剩英利政美。上集lain在是否放弃肉体的抉择中因想起了爱丽丝而留在了现实世界，这集通过与爱丽丝的肉体相接确认了现实世界的独特性，这并不能被连线世界所取代，于是摆脱了对英利政美的信仰，使其最终覆灭。
 下一集看标题应该是lain最终确立自我，找到自我存在于现实世界中的意义？
 这部番设计的最精巧的就是每一集都能看的似懂非懂，意思实际上是传达的很完整的，但表达方式相当新奇，需要合理推断，从而与许多不同自我寻在于他人的记忆中一般，这番也许多不同的形式存在于观众的记忆中。
 727382：之前我还在奇怪为什么会有这么多人打百合标签，看了这集我终于懂了
 a3284729638：搞百合!
 tokisakikurumi：看不懂也不无聊，这部番也是成神了
 837179：贴贴！

第13集
 bonegumi：后面有点拖了。。。
 
 前面木有怎么看懂，看了网上的解析发现自己就是根本没有看嘛，还得二周目吧。。。
 time_poor：开头加了话
 我是谁？哈哈哈，也许世界上没有人，
 能看到你的我也只是个程序而已
 怀中抱妹杀
 啊啦啦，重启世界了
 没有了铃音的世界？ 蝴蝶效应 了·
 啊，不是重启，是把所有人的记忆修改了吧
 记忆中不存在那么就根本不存在，诶唯心的···
 阳光的世界
 噗噗，那两个黑衣人去干朋也干的事情了
 记忆只是一种记录，改的又或许是自己的记忆
 “网络上不存在死亡的信息”···现实呢
 铃音存在于任何地方，铃音看着所有的一切
 圆神的前辈
 亚莉丝成人，这是十年后··  ？
 爸爸与铃音的对话这里很有感觉呢，配合着音乐就是在说
 爱拯救一切
 记忆不只是过去的事情
 我在哪里我是谁，这些都不重要，
 我喜欢着大家，我是喜欢着大家的我
 
                 “我，就在这里”
 spiritistz："记忆中没有的事情就相当于没发生过..吗？"
 
 结局不错//
 derrick：ALL RESET
 8086：完全的看不懂 我决定去找分析看看了
 benshu：的确感觉有点拖，中间转到lain的地方有些突兀。
 看见lain独自站在一座寂寥的城市里面，还是有些寂寞啊
 那个城市就所谓的网络吗？，因为删去了所有人关于lain的记忆，所以没有人在lain的世界里面。
 如果这是对的，那爱丽丝好像还残存有一点lain的记忆
 chu2otaku：最后那句话，让我想到了王小波黄金时代里的第一篇，原文大概是这样——“我一直在想自己该怎么证明自己，突然间我想明白了，我就在这里，这不需要证明……”
 总是，这动画感觉在开头，甚至是前2/3的篇幅都在喧宾夺主地讲网络和恐怖，精髓的意识，自我，都没能好好地通篇体现，典型的为了后面前面不看不行，但前面烂的一比= =
 264146：PART A:心疼Alice。
 
 PART B:整体风格突然这么软，这LAIN做的很奇怪
 246935：个人各解。
 删档很伤。
 chengweijiuquan：【三周目】（不会再四周目了）（一周目后这部作品一直在我的脑海中回味，电波中毒，意识流看不懂）二周目（泪目 百合党胜利 玲音已成神）三周目（玲音已存在于我心中 因为记忆存在 所以存在）（1998年对于未来科技与伪科学的幻想与对未来科技对人类的影响，如人类脑控世界后的幻想）【幻想】仅此而已。如1998年中国四大网络门户成立，1998年又有谁想到以后的世界网络如此发达呢？
 tttbbx：删档重来，lain成神
 从集体无意识和记忆改写的角度去考虑的话，死者复生有些超纲啊，虽然也可以强行解释...
 lain和父亲的那段好像能get到点，又好像没get到
 小圆的结局和这个很像
  >>531051->tttbbx：一点也不像，小圆那个是通过魔法（或者说qb的科技）从更高的维度成为了世界法则的一部分，但是lain这里就是单纯的电子信息技术，这玩意是不可能改写历史的
 powdersnow：最后一集好一个意识流，好一个lain
 szmybcw：lain消灭了“神”取代其位置后将世界线重启，产生了一个没有lain记忆的世界？
 327934：心疼lain
 blindblue：凡人拒绝了真实，只能生活在虚假的幸福中。于是神也失去了和真实的最后一丝联系。孤独的神怀疑着自我，直到有更大的存在出来对她说：你不用再背负了。
 爸爸出来的时候治愈了。
 hushing：带着百合滤镜看，就是为了你的幸福，我愿意做任何事，哪怕是抹去自己存在的故事。旁观者看玲音觉得她寂寞，可能对于玲音来讲，旁观才是生活常态，寂寞恰好是如影随形。
 ipcjs：lain其实上是人类的集体无意识中诞生的意识？
 242978：最后讲的还是存在主义啊，还以为会是赛博朋克的主题
 kanzoso：其实玲音一家都是连线世界构建出来的吧，或者说是玲音构建出来的。黑衣人监控的是全家，父母就没看到过任何对外的交流，从姐姐失心疯那话看得出姐姐有了自我意识和连线世界产生了冲突，连线世界重新构建了一个姐姐，而有了自我意识的姐姐被连线世界断开成了废人，嘴上一直在拨号。
 273803：孤独的观测者
 ackton：最后一集挺有趣的。好多既视感，联想到一些作品。
 atorip：记忆是无法被改写的
 lain一直在这里
 a2825641821：大家对于其的记忆都是模糊不清，但却有熟悉的感觉，她仍然会注意到她们，却不会再表明自己的身份，只是在远处看着，她说如此喜欢大家。 （说起来那段孤身场面后来者steinsgate剧场版借鉴了啊）
  >>819653->a2825641821：（说起来佐藤卓哉好像也同时有参与这两部作品的制作）
 cropbrick：看完上集还以为lain会一直和Alice生活下去的，没想到是爸爸，果然家庭才是心灵的支柱吗……
 lain好可爱
 retormli：黑刀之夜，命定之死从黄金律法中被剔除，英利正美死亡，成为了肉体上的初始死者，lain成为了精神上的初始死者（错乱）
 okkr520：盲猜lain的父亲是监督本人的象征
 685476：补完了，这类科幻作品还是好晦涩啊
 669239：找到了继续存在的理由
 563469：只有铃音被大家遗忘的世界
 cyberiad_starsc：既视感，if的世界
 panacea：重启的世界 好悲伤 只有lain受伤的世界  这很难不想到圆焰  虽然是更早的作品
 502604：开头还以为lain是因为Alice才实体化或者是直接触碰现实世界的，因为看到了Alice对千砂同学的期待？但是好像并不是这样。
 和爸爸在餐桌上谈话，还以为爸爸用家庭接纳本来不应该存在于现实世界的lain。但是好像也不是这样。
 最后lain还是选择了删档重置。网络世界不是现实世界的上级目录，那么lain还是选择了仅留在网络世界吗？不介入现实就不会有那么多奇异的自杀案件。lain只能做Alice的记忆里旁观者啊
 265851：死者苏生是不是超过lain的能力范围了......
 主旨怎么突然变成存在主义了
 imaginations：凡人理解不了神，神注定孤独
 但“爱”是万能的良药吗
 bakasira315：這結局，我好愛。
 sawarin：没有lain的世界
 kflylzzq：“我是谁”也不是那么重要了
 玲神！
 671835：死者复活从一般意义上来说不是所谓记忆更改就能办到的事情
 但假如局限视角，我们所看到的画面只是身处连线世界的lain所观察到的
 由于连线世界已经不存在死者的信息，那lain看到本应死亡的人活着也很正常
 
 lain是人类集体无意识的产物，是打破连线世界与现实世界壁垒的程序，甚至是连线世界的神，但最重要的一点，是她永远与身为观众的我们连接着。
 727382：还以为开头的眼睛妹是关键人物，结果到最后也只是草草带过了啊
