第1集
 dybnu：妹子大冬天制服广场露胖次，这么冷大丈夫？果然是“真实系”的偶像番～op露胖次差评，ed三次元差评！
 -----------------
 补完剧场版回来看，公园live各种辛酸，露胖次让今后的“灰色展开”顺理成章。夏夜大好评！
 shizuno：太真实了呵呵呵呵
 shanty：event之前的内容简直惨不忍睹，比流水账都不如
 OP和event露胖次是什么意思
 event倒是很带感
  >>eyecandy->shanty：所以说动画剧本叙事有问题，本来一个挺有趣的故事却愣是不知该怎么讲出來……不过这不知是宽叔的问题还是脚本兼系构的问题……
  >>arguzus->shanty：没那么差吧
  本来就是要依序介绍七个成员再稍稍表现点性格，可能切入角度比较中规中矩
  >>mars->shanty：剧场版好多了，问题是先看完剧场版结果这个直接暴死开局的落差不能接受www
 deepice：在首秀上这么明目张胆的露胖次没问题? 
 演艺圈太下三滥了,wake up!快醒醒吧烧酒们
 为何下集预告要搞成三次元幻灭环节,第一集就考验真爱粉?新遗作大暴死的节奏
  >>mars->deepice：我觉得这个团如果真的拍出幻灭解散就敬宽叔一杯www
  >>deepice->deepice：不要得罪宽叔
 9023：年上和丑女没人权
  >>pupufish->9023：宽叔得知你这么认真看他的动画就应该怒立铜像
 mrqken：和隔壁励志系爱马仕不同，目测是写实型偶像题材啊...
 果然天国的神前晓再次立功
 但是到目前为止整个角色特征稀薄得过头了，宽叔你看看iM@s第一话...
 Love Live就免提了吧都不是一个维度的live就看出来了
 
 还有其实不用大冬天送福利的...
 valn：看来要醒的不是少女而是宽叔吧
 让身为偶像的宅男女神随随便便就露胖次到底在想什么，觉得这片也许能看的我实在是太蠢了
 祝新作销量达到两宽
 ——————————————————————————————————
 看完剧场版算是理解一些了，但是动画可不是这么做的啊
 yamido：露胖次大差评
  >>laoism->yamido：没钱买安全裤 而且想的是反正演完这场就解散了(剧场版)
 kurichan：该醒醒的是宽叔
 lyz1196：槽不吐不平：
 地下一层的夜总会已经容不下那么多人了吗？舞台聚光灯下露胖次……节操都掉到这份上了吗
 自古卖艺不卖身，卖身需有料，没预算没画质，就靠神前晓？
 145706：里面的人的预告
 symphonicrain：露胖次的原因在剧场版里有说...
 arguzus：看完剧场露相对顺理成章一些了
 dimmm：这和剧场版是两个动画吧……
 kingfree：偶像真实，感人至深
 whiteknight：剧场版感觉很不错，先看看TV是要走什么路线吧。
 rainshiner：剧场版剧情真不错
 TV第一集算个啥。唯一让我有点小感动的还是LIVE，但LIVE又是截取剧场的……
 是的，我只评论了剧情。
 还有歌很好。
 olivecurtain：什么都没想，什么都没说。
 非常自信地就把剧场版当第0话了，待田毫无布局意识的叙事是如此，仅有原画经验的山崎打演出头阵也是如此。
 OP怎么剪的。另外，顺着本回视角把live的舞台画面补齐大概会要了他们的命。
 30002：宽叔我是你的脑残粉！！！！！
 
 宽叔你就好好编舞就行了，没事露个胖次干什么啊！！这个又不是卖肉的番。。
 mizudiwood：好吓人的胖次……
 女主一副我就是有黑历史的表情……
 画面略崩……
 歌还不错……
  >>laoism->mizudiwood：先看剧场版再看这个莫名有种原作党的优越感=_,=
  S1的评论楼居然不止一个，高楼都有30页！
  >>mizudiwood -> 林卯：先看剧场版再看这个莫名有种原作党的优越感=_,=
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁这次S1帖子就挑4个▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  【宽叔诈尸专楼 第1话31页】
  注：这次居然没多少水帖，信息也重复的太少难以压缩，只好把一些内容搬到对应角色评论了…而且这帖随着时间逐渐褒多于贬，居然变成今年第一个(?)病栋。
  
  山本宽称观众已看腻漂亮偶像动画，而他很喜欢AKB里有丑闻的指原莉乃和峯岸南，所以新作《Wake Up，Girls!》也将体现偶像的污点。TV版包含偶像们被骗到保健中心以及女主角的丑闻。还邀请被曝出性体验人数过50的前早安少女偶像绀野朝美助阵见面会。
  晓叔的音乐很期待，有团舞就够了，剧情什么的不要期待，一定会失望的
  ↑宽叔：这回会刻意回避舞蹈专注剧情 (宽叔就是个傲娇  请不要当真.........)
  
  正经侠：吃屎吧，山本宽！／@md2_: 同不看好山本宽
  ↑同时得到漫坛两位大神的祝福这次宽叔赢定了！／debuff居然上了两重
  
  寬叔我信你啊!(蹦跳露胖次gif)／胖次合集：1，2，3，4
  露胖次的观感倒是还好，大概是因为这个级别的杀必死在二次元根本不算啥
  这就是宽叔的人间真实，死宅们还不快跪下接着／我们见证了业界被拯救的一刻／山本露裤法可以流传千古了
  赢了，live完爆lovelive，不如ims，露胖次浑然天成毫不做作！sasuga真实系爱抖露 哦对了，其实我前面都没认真看！ 
  另外有这么个事。
  水岛监督前几年拍blood-c，有些血腥镜头想突出真实感，于是画面里出现不少内脏和番茄汁，同时角色裙子很短动作也很大，所以小裤裤自然露了出来。结果收到各界的反馈中有很大一部分是：blood-c 这片可以看小裤裤。后来一段时间里监督在各处接受采访时都会提到，blood-c那几个镜头是教训，教训自己只要不想分散观众注意力，就别把小裤裤画出来。所以监督之后拍ガルパン就下了小裤裤封杀令，因为不想让人把关注点放在那里。任何镜头哪怕看上去再怎么不自然也一定要画成铁壁，打死不让露，还和作画团体里的反叛军势力展开一系列斗争。
  回到WUG这片，大家可以看看最近各种blog和微博提到这片的时候拿小裤裤镜头说事的占了几成。当然我觉得宽叔明白这道理所以有意为之。
  live有几处看得我想跳起来庆祝。那种只有手绘才有的力量感，imas以来久违了！说真的这片如果live作画搞砸那就全完了。
  看了生放送，提到live的那里是让声优跳了一遍照着画的。
  Archlich：人设在美观上没什么可黑的，真实系作品搞得五颜六色还不完蛋。就是大概比较难画了，看来家底远不如隔壁多年的课金深厚啊…
  
  当年宽叔被赶出京都时，也是背地里哭喊着“不至于这样吧”吗？
  生活已经很艰难了为什么还要给我看那么现实的偶像少女……
  看玩剧场版了，果然条件简陋，社长跑路……没钱没人脉，找到个场地都不错了，安全裤忘记买了，妹子们想想反正演完这场就解散了，于是直接上了www
  ……不看剧场版的话差太多，看完剧场版感觉还是很有希望的，关键是估计很多人先看TV第一话就直接弃了
  这片看不看剧场版几乎就是俩片子啊…不看剧场版真心影响对TV的理解…
  看完这片我有捡起抛弃的love live和AKB0048看完的冲动...
  Center是前偶像的设定挺好用的，又能迅速积攒人气，又能挖掘黑历史，一举两得
  剧场版里客串的那两个香菜和肉松配音的艺人，总让我想起神薙，还说什么出道时受过很大的帮助、滴水之恩涌泉相报…
  ……剧场版一看完，觉得这片子真的不错。7个角色一下子全记住了，因为每个人都有故事，都有特点。要说这片子真实不卖萌有点不对，未夕的女仆肯定是卖萌，唱演歌的实波的吃货属性也是卖萌，想当音乐剧演员的菜菜美也算是卖萌。这三个是卖萌役。剩下四个倒是蛮写实的，下放的前偶像真梦，落选的模特佳乃，土妹子蓝里，叛逆（太妹？）夏夜。……
  真梦 佳乃看到比基尼没事 其它5个小姑娘慌了的表情太诱人 別说 眼睛挺有特点的 反应情绪的表情都蛮准的
  称霸日本47都道府县的山寨开闭被乡下地方元成员领衔的不知名团体打爆，这发展多带感
  
  2ch剧场版讨论串里的校服考据
  话说经纪人的手机铃声是trf的EZ DO DANCE。去年被用在了同为龙之子制作的动画片Pretty rhythm3的OP里了。这种小捏他有人会察觉吗…另外，WUG的音乐和PR3一样都是avex，ニャル子也是，所以才能用吧。
  事务所和动画中同名，声优和角色同“名”，这片一开始就力推角色背后的声优，这是和偶像大师LL不一样的地方
  山本宽《WUG》各话副标题致敬电影大师黑泽明 片中7位偶像的姓氏来自七武士，名字来自各自声优
  话说这番是311东日本大地震的应援，那么311应该还是对主人公们有影响的，夏夜是气仙沼人，我记得那会气仙沼损失不小的／氣仙沼是當時悲劇中的悲劇……
  圣地巡礼的Google地图指南
  去翻了翻官方的博客 从去年8月开始，七个人一人负责写一天的博文……简单摘录一些…你们看能和谁成为好朋友
  
  看完劇場版後印象最深刻的竟然是肥宅(注：大田邦良/cv下野紘，讨论太长放到角色评论里了)
  
  去了下4chan,那邊已經病成這樣了?(圖很大)
  ↑确实病得不轻，总结一下：菜菜美 很容易让她张开双腿／佳乃 出场不足／真梦 即使意外地把你的dick放入她两腿间她也不会攻击你／蓝里 可rape／实波 理解男人火热的灵魂／未夕 是所有人的朋友，即使是像你这样的卢瑟／夏夜 为什么他妈的还不是你最喜欢的女主角？
  
  我以前真不知道宽叔有这么屌！
  国际宽
  ↑据说这几个号都是中国人／bitinn(比特客栈)是为了照顾他故意用的英文／白徵明在bgm有ID／王留美玩的真爽
  ↑宽叔：汉语和韩语的推偶尔见得到，居然还有阿拉伯语的！怎么一下子就全球化了呢？路人：…那大概是在玩你的吧…看他们推特时间线就知道了…宽叔：就算这样，也只能被利用了（笑）。
  话说第一话里电影海报为啥是公民凯恩？……单纯staff有威尔斯粉么…恶意揣测宽叔觉得自己是跟Kane一样与世界为敌的悲剧男主么
  ↑宽叔：谢谢，公民凯恩是作为七瀨佳乃心目中“しっぶ！”作品的代表被选中的，我自己也很喜欢
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  【wake up ,girls 已经铁定会出现枕营业桥段了】
  监督作死 还是封神？ 照以住经验来看 这次低调谦逊的监督搞不好真应了哀兵必胜的道理 超越开拓新时代
  山本寛：《Wake up ,girls》，这是揭露世界的Anime。
  宽叔这么做真不怕害了那群新人CV么....就算那7个新人可以转行不做声优，前途无限的大坪由佳怎么办！
  “冈田玛丽在AKB0048没有满足你们的事情，我来满足你们！”
  难道是想给自己找台阶下？万一又暴死可以说是死宅们接受不了世界现实，不是我片子拍得烂？
  一定会大卖，并成为11区社会现象，然后粉指着偶像大师和love live的鼻子骂:你们这种花团锦簇歌舞升平的偶像片就是垃圾，只有山本监督的偶像片才是人间真实
  反乌托邦式的爱抖露动画！业界真实！喜欢指婊跟国际咪的山本宽！让我们再次呼喊他的名字！！
  主角从I-1退团的理由就是不想被潜对不对 然后I-1其他人都被潜过了对不对
  所以消息源呢？
  ↑应该就是这个采访吧  女主角应该是因为不好的传言才被迫退出了之前的团体   宽叔的意思是表现偶像因为各种绯闻丑闻受挫折是人物成长的必经要素吧   当然黑黑们一定要脑补成真得有枕营业桥段那也没办法
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  【Wake Up 山本宽！】徐老师转战漫区
  模仿徐老师的文风／敢翻译成日文发到日站上吗／白色风衣马自达，大和藩士山本宽
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  【《Wake Up,Girls!》七人真爱投票】目前冈本未夕票多…
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁这次S1帖子就挑4个▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：好长啊……能看得下去吗？这次S1居然没什么水…
  >>mizudiwood -> 林卯：能看得下去吗？这次S1居然没什么水…
  >>laoism -> mizudiwood：起床之前看完了……
  >>mizudiwood -> 林卯：要是不省略还会更长=_=|||
 hashireowl：醒醒，妹子！
 collice：我完全不知道怎么吐槽了
 atchan：宽叔你要是致力把偶像的肮脏部分描绘出来，这个立意是挺新颖的。但毕竟这是偶像番啊。
 不要说人家指原和国际咪，人家本来是有人气有死忠，后来被爆黑才抗得过去。但WUG又不同于人家，本来就没有啥死忠，你就想直接把少女黑暗肮脏的部分描绘出来。这不就是玩火自焚吗
 虽然一堆不满意的，但还是挺看好这部WUG加油吧宽叔
 magicat：把剧场版剪了剪配上ED就当TVAOP了，好多场景像是在放幻灯片，ED连静态图都懒的画直接上三次元，后面大段LIVE你倒是补几个镜头啊，竟然还老老实实复制了电影版的后黑……
 
 相较还算有诚意的剧场版第一话掉价太多……
 sgt_pepper：崩坏加棒读…
 time_poor：看完剧场版后觉得这番合我胃口，然后要说的是，TV版这样的开头确实是要吓走很多没有看过剧场版的人的吧    
 第一集内容其实也没什么展开，感觉乱乱的。嘛，因为剧场版的原因是绝对要继续看下去的！！
 最后真人的预告眼前一亮，双马尾元气妹子身高意外的高啊~~   
 总之，宽叔加油啊啊啊啊啊啊啊！！！
 
 同是偶像番的偶像大师与lovelive
 偶像大师一家独大，虽然貌似有竞争对手，不过可以忽略不计，更多的是描写成员的故事,公司事务不必操心
 lovelive类似社团，自己写词写曲，在小地区及网络上略有名气
 wake up girls就目前的状况来说是最最悲剧的，社长拿着资金跑了，初次live因为没钱只能穿各自的校服，也因此变成最后的live。不愿散去的成员们的未来还被各种无节操的安排占着······
 要说亮点的话，是人物塑造与偶像们的未来这两点，当然还有神前晓的音乐。
 希望能够越来越好吧···
 athrun1120：棒演技 棒作画 宽叔脑洞又变大   
 
 仙台的场景 各种去过
 kclithium：这片倒是超过我的预期了，意外的有一番别样的味道。
 
 之前看过的偶像动画也就是IM@ S了，偶像大师更多的是突出各个成员的故事，角色性格非常鲜明，最后用几集的功夫把765团结、努力的精神展现出来，加上好歌好画面，看完感觉是意犹未尽，非常舒服。
 
 WUG的话呢，立意非常有意思，第一话里面妹子们那种既有梦想又被现实艹的不行的挣扎感表现的还是很好的，但是作为第一集来说，比偶像大师还要平淡，不够抓人，人家有粉丝支撑，你WUG靠什么维持关注度，就靠剧场版吗？声优表现、作画不安定这些硬伤更不必说了。画面偏灰，节奏偏慢，BGM也很少（有也不欢快）这些在我看来都是有意为之，就是为了给人一种压抑的感觉。写实版的ED从好的方面来理解就是为了加强现实感和压抑感，从不好的方面来说，大概是宽叔真的玩不动团舞这种被他的后继者发扬光大的东西了吧……
 
 P.S.在S1砖楼上看到了一些关于后续剧情的预告，感觉不是特别好……就算是现实系，你也要多展现点梦想吧！
 pupufish：还原真实的偶像：
 宽叔你的ED里是否也和剧情一样？
  >>25277->pupufish：还原度好评！
 leins：早已习惯棒读
 但构成有问题 宽叔大概以为人人都应该去看过面试映象和剧场版吧 话说回来为啥要拆成这样 一起做成tv不就好了
 按顺序看下来我觉得还行 虽然没吹的那种高度 虽然才一话
 剧情发展期待和I-1的仙台战争 和现成员的互动
 然后男主速速路人 妹子速速百合 本片我给8分(1S
 25277：新世代不穿安全裤的偶像，感觉很糟糕啊宽叔。
 声优还原度好评。
 说捧读不如说是真实，感觉很好。
 另外人设单薄，从作画上看也是。这点是目前为止最不满意的。
 romantic1412：好棒，决定追了~
 mars：未夕>真夢>夏夜=佳乃=藍里>実波>菜々美 
 
 来个截止目前个人好感度排名www
 
 顺便志保粉路过。。
 howlaind：我都光去注意那崩坏的脸，而没去看剧情了
 弄得我还得重新看一遍。
 10709：没人吐作画吗
  >>howlaind->10709：作画就是那样了，有目共睹，也没什么可说的了。
  除了崩，还能说些别的吗？不能？那么，就来谈些其他的东西吧。
 haohao69：看到她们登台表要的视频还是止不住会激动呢~op和ed都很好听~另外，片尾很吊人胃口哦~
 wwftherocksp：宽叔挺懂的嘛，没前传第一集就跟屎一样，于是广大兲朝阿宅能在第一时间看到剧场版是个阴谋
 shameimaruaya：感觉挺真实的
 82575：果然得先看剧场版啊
 243322：先看剧场版果然是正确选择。
 ychan：意外地有吸引力……实波好可爱好可爱！
 seven_degrees：在女仆店打工的那个感觉和妮可是一个类型 重叠度太高啦
 242277：其实还不错，为什么楼上的绅士总盯着胖次不放呢
 作画真的崩......
 240216：穿裙子跳舞不穿安全裤？吐槽不能，这种恶意卖肉看了根本硬不起来啊
 stuart_lee：意外的还有点意思啊这片子？
 pianer：人设毛病太大。。。也许这里有演出意图在里面
 264146：有点后悔没下BD了，live回放到一半时来个电话，暂停后吓到自己，仔细看只要镜头拉远都有点那啥
 
 不过这个展开很有意思啊，会来波业界真实？少编让自己失望过。
 
 其实露胖次我还感觉挺好评的......虽然很莫名
 sudekidesu：露胖次就算了还特写是什么鬼啊
 powdersnow：关注点都在胖次上了 剧情还蛮充实的，远景经常崩也是没办法 ed居然是真人
 rog_defwang：live好看，不过怎么能露这么多胖次的……
 246935：md剧场版是第0话，僵住。
 424676：live里面胖次露的给我看麻了
 heybye：这op剪的
 bakasira315：窮是真窮啊。
 
 OP還是拿劇場版剪的，Debut畫面也是直接拿劇場版畫面來放，插入時點也非常怪。考慮時間上劇場版和TV版第一話似乎是同時公開，似乎拿劇場版內容融合到第一話也是無可厚非，但這處理手法實在不敢恭維。
 
 
 不過在FL都過四年了才因為Yoppi而來補番的我而言，這片內容是真有吸引力啊
 482729：好崩我的天，果然还是应该先看剧场版啊，当时放送的时候海外观众看不了剧场版直接看这个怕不是全都一脸懵
 satokazuma：嘶，这画风放在14年好旧，不看了告辞

第2集
 dybnu：未夕回。从最有偶像梦想的人入手，拉开现实
 的差距来开始职业偶像之路。
 佳乃的leader能力和气质也得到了比较好的展现。
 节奏上转折稍微有点突兀，不过也还好。新人声优进步明显。
 deepice：第二集比第一集感觉好多了
 社长洗白的时机选的真合适,如果让逗比经纪人一直这么接手下去的话发展方向就喜闻乐见了吧
 18岁剧场版加上这集就被袭臀两次了,果然是年上没人权
 世界已完蛋这歌还打算用几次
 社长+真爱粉拯救世界,经纪人下课吧!
 eyecandy：在10:28这里试着对七个妹子的皮肤取了下色（10:28这个时间点是随便选的，实际上基本上妹子们的肤色一直都变化不大），RGB顺序从内向外：
 
 未夕 228,200,179
 蓝里 228,200,181
 夏夜 228,204,185
 真梦 228,200,179
 佳乃 227,199,180
 菜菜美 228,200,179
 实波 226,187,173
 
 
 另外其实夏夜的皮肤也比其他人更白一些。
 arguzus：WUG这是两话一煽情？第四话黑历史什么的估计又得
 情节不如第一话顺，而且感觉社长救场这段设置的不太好，过于依赖巧合，没撞见的话WUG不就解散了吗！不如安排一直缩峁的经纪人忍无可忍把混蛋须藤揍一顿，更解气
 这话除了未希，Nanami的表现也比较出人意料，看来不是单纯的大小姐呢
 丹下社长为什么出走还没解释清楚，是伏线还是废笔就要看后续安排了
 最后I-1的场景有点特意造成一种competitive，没有人情味，甚至缺乏个性的印象，包括经理人的扑克反派脸，正好和WUG的情况倒过来了。估计人间真实的部分就会由她们来表现了
  >>mars->arguzus：哪里倒过来，WUG社长和P是多么不靠谱w，宽叔是想告诉我们这个业界就是人渣组成的吗wwwww够人间真实了w
  >>arguzus -> 粘土火星：Manager不人渣，他是废渣
  >>laoism->arguzus：Arguzus是你的S1ID？换个头像嘛。
  >>arguzus -> 林卯：换好了，不过S1的头像系统略坑，本来想换张彩图结果缩出来全是锯齿，跟马赛克一个效果
 delitofu：社长果然强大！话说这一集是抽一巴掌再给糖的节奏？先虐一下、再治愈一下
 rainshiner：这制作人真是逗比得我无话可说了
 不管你们怎么喷这番我准备看下去了。
 kingfree：果然宅男都是善良的啊，应援简直令人感动
 magicat：前半段龌龊的都看不下去了，好在未夕在妹抖咖啡厅的小舞台上很煽情，赞！
 社长回来了，虽然缺钱的大概也会走向正轨了。
 另外每话都会提一下I-1club，这种叙述方式除了爆BOSS气场之外貌似没什么价值啊？
  >>laoism->magicat：爆BOSS气场就是目的嘛，要是目前一个I-1的都不认识就感不到压力了。
 keyn：另外ed好听，还有竟然没人提怀孕吧，奈亚子的太阳日く燃えよカオス，这不科学啊
 youyui：未夕小天使太治愈了
 mars：未夕>>>>>>>>>>>真夢>佳乃>藍里>実波>夏夜>菜々美 
 
 继续更新目前个人好感度排名www
 179713：这一周等的好辛苦
 不管别人怎么说  这是我心目中排行第一的一月神番！加油
 dimmm：未夕小天使回
 olivecurtain：洗浴中心……你们的父母真的会哭的。P和艺人都太软了，或者说都是一种奇怪的茫然状态。松田何止不职业，看着连作为社会人的基本常识都有问题啊。而姑娘们，这又不是在通告不容艺人置喙的大事务所，性格也不是清一色林田式弱气或者片山式乐天，尤其岛田有眼界七濑人强势，何至于浑浑噩噩到总要走出一步才看脚下是何处。首演那茬儿还要扯，那我也明白地说吧，走光一事真像剧本想表现的那样不得已么。现实点来看，一早排好了舞步，穿制服裙也是既定事项，P事先提都没提会统一购发安全裤，有几个姑娘会不去考虑自己准备以防万一。我不想质疑角色的人品有什么问题，只想说编故事那几位，用这些情由不通的方法来构造她们的悲惨境遇以博取观众的同理心实在有点幼稚可笑。
 不过本回也有一处特别好，借冈本之口说出的梦想实质（对喜爱之情的欲求）以及小圈子到大舞台人际的巨大变化（拉大的距离减少的理解更复杂的人格与需求构成）正在点子上。虽然当场的某两位似乎又被接下来温热的抚慰人心的气氛蒙蔽而忘掉了是什么致冈本于苦恼，因为根本没想过白天看了她们泳装的那群“不是粉丝”的人往后也有可能成为她们的拥趸，以及当她们的知名度越来越高，更多就像那群人一样“普通”的家伙自然会加入追逐她们的行列。醒醒吧，女孩！
 围观群众的台词写得不错OTL叙事形状比首回好，节奏也相对轻巧，小把戏适宜。分镜平稳。音响监督可以再加油。片山的粉皮实在有点夸张……某些运动元素很少的大特写崩了感觉很复杂OTL
  >>mars->olivecurtain：前半各种不适应，观众都是茫然状态好不好。
  这白开水各种不是味，让人想起LS那无聊的前4话。。
  >>shanty->olivecurtain：松田这种在动画中挺多的
  虽然现实中唯唯诺诺的人不少 但是动画总得靠这种人搞出剧情应该也是编剧水平有限造成的现象
  >>olivecurtain -> かな恵：松田这种在动画中挺多的
 mizudiwood：还算没有出现喜闻乐见的情节……
 社长真老练！
 最后小感动了一把……
  >>laoism->mizudiwood：是说国王游戏(王様ゲーム)？
  S1评论46页！我就算每页只挑一个也46行了…压缩压缩压缩…
  还是转4chan：有人收集的WUG相关图片，主要是照片，偶尔有几张搞笑图。可以全部下载，不过是会更新的样子
  你们出名了：11区那边已经有人吐槽··Wake Up Girls!在天朝很有人气···／晕 都传到这了／这是爱撕衣联合贴吧救宽叔的节奏，历史性的合作啊
  (声优博文翻译)原来实波穿着的印有英国国旗的衣服就是声优选拔的衣服呢   看来宽叔在细节方面还真的是下了功夫了
  这是哪个城乡结合部的脱衣舞团吗／业界真实／太难受了…看得太难受了…这样的杀必死根本不是杀必死啊！男人真恶心(咦／好心酸的感觉，福利都看不下去了
  WUG和奈亚子的股东都是DVⅡ，艾回的厂牌，都是一家的，奈亚子的歌当然随便用／开播之前也说过了吧  这片子里面会出现不少老歌的 特别是神前的老歌
  第一次觉得社长骂松田的时候好痛快／工作一年又三个月的人就这水平？租个房都知道要签合同吧，是因为必须做这段剧情、又不想让P做恶人，所以把P写成弱智吗？／第1话其实已经铺垫过了 他也说了自己只会跟在别人屁股后做事不懂反抗的人…／而且跟社长做事都不过脑、工作之前从未离开父母、一点常识都没有吧？这话的表现刷新了他低能的下限……
  当时社长回来，经理人完全可以指责她携款潜逃，要不是经理拼命工作，WUG早解散了，还偶像个P啊。要不是没有钱，WUG哪到现在这个地步得通过卖肉来赚钱…经理人太搓了，竟然会给她下跪，哎…
  可能也是没钱被逼到绝境了吧，不然肯定也不会答应这种低俗的演出…让我意外的是7人中对这种表演，我以为反应最激烈最反抗的应该是真梦、夏夜和佳乃，没想到确是对偶像最向往的未夕小天使最先爆发；不过仔细想想也确实是啊，越是珍爱越是向往的东西就越容不得一点点的玷污，偶像"不是这样的"，未夕小天使发出了自己最真挚的回应，同时也保住了WUG最不能缺的东西。好样的，未夕，那一刻，你真的很美！
  其实我反而觉得社长比起副会长，更加象是宽叔的影子…虽然开着个小事务所，但在业界却有着一定的人脉，能拉到不少救兵。至于消失，其实就是去体验生活寻找人间真实啦(拖
  ……其实数了数在女仆店里的应援阿宅，其实只有7个人…果然阿宅都是真爱啊orz
  所以，这集的结论是山本宽用生命在诠释什么是起承转合？
  
  以上为1~10页，余下稍后。
  >>mizudiwood -> 林卯：是说国王游戏(王様ゲーム)？
  >>laoism->mizudiwood：顺带一提现在已经47页了ಠ＿ಠ
  未夕这种对观众的胆怯我还是第一次看到这么直接的描述，也可能是我宅向偶像片看的少／那个想法不止是新人才有，一些成名已久的艺人也会遇到类似问题。在自家演唱会上唱得挺好，被粉丝惯坏了，结果一上音番或拼盘演唱会等公开演出就各种发挥失常
  ↑主要是WUG的女孩子们的性格和细节演出都是很丰满且细腻的，要说的话就是很真实，而不是单单一个破属性堆砌起来的所谓人物……更可贵的是我们大家齐心协力脑补到现在，起码七个妹子里面，还没见到什么性格BUG啊，塑造失误啊之类的……
  心情不能平复，没试过看片看得如此揪心，现在打字都感觉颤抖，前半实在不忍心再看一遍了。……1，当蓝里说未夕身边都是些温暖人心的支持者时，真梦百般滋味在心头的表情似乎预示以前的粉丝们给她带来了很大的创伤，2，“要红就得面对这种事”，这句话并不是什么自我鼓励，更多是一种过来者的无奈，这么说真梦的黑历史可能还真是会从I-1成员上表现出来。3，社长发散大家去找未夕时，真梦欲言又止，很在意她到底想说什么，总之，真梦这集的表现，可以说是平静背后藏着躁动，我猜这些都是日后剧情的铺垫。
  至于佳乃，之前都在质疑她leader的能力，这集给我打脸了，在面对如此尴尬羞耻的工作时，仍表现得不卑不亢，冷静面对。团队开始出现争吵时，及时站出来平息……大家说她很有可能跟真梦战一回，但现在同时也觉得，佳乃也是最能理解开解真梦的人。
  小废柴不用说，满怀希望，希望能打拼一番，出走笼子发现自己的决心和信心被背残酷现实狠狠覆灭，之前不是说她是最有动力为理想而战的人吗？too simple！too young！试问这一幕有多少看官被戳中了 反正算我一个
  松田那态度实在是窝囊得过分了……自己的偶像被摸了屁股，他还是唯唯诺诺一声不吭……居然还要让最后一场搞下去，他对于妹子们一点爱护之心都没，好难忍，去死吧混蛋，等以后剧情洗白吧／松田欠了一屁股债，演出费肯定不可能须藤全拿了，其中一部分肯定还债用了，所以实际上应该不是没看合同，而是只看到和须藤的转包合同，没看须藤和老板的一手合同，钱也还债了，想罢工又顾虑，结果成了卖妹子的贱人／优酷那个翻译得太TM绝了，一个智商欠费的烂好人
  据说很多人是强忍着看完的。确实有点难忍前半段，不过现实就是如此啊。被语言调戏揩油什么的都是小菜了…这个Mananger确实够猪的，但是形势比人强，能有机会装孙子都不错了。哪像隔壁索尼子那边尼玛事业丰顺外加经纪人那么牛b科幻。
  蓝里应该是为了改变怯弱内向的自己；而我一直大胆揣测夏夜来当偶像的原因其实是因为：寂寞，想找同伴 毕竟就目前的镜头来看夏夜一直是一个人打工的，看着也没什么朋友，照片也都是证件照／到目前为止，对于夏夜个人的人际关系（家庭朋友之类）描写的几乎是白纸。真夢和藍里是同学，还互相到家里串门。実波有民謡クラブ。佳乃本身就是平面模特。菜々美是有钱人家。未夕还有女仆店。夏夜感觉就是孤孤单单的，加上报名照片只有证件照不是生活照，真的是311之后什么都没有了
  你们没发现你们对剧情和人物的要求已经上升了一个层次么？
  现在再看社长的出现也没那么突兀了 毕竟仙台是个小地方 健康乐园大概只有一个 所以碰上的概率还是挺高的 同理可以代入剧场版里的公园相遇 在咖啡馆里说看过未夕首演的wota有两种可能 第一种是他确实路过看了一眼 但剧场版里没有表现出来 第二种是他没去看过 但为了安慰未夕说了谎
  真梦在咖啡厅里看到未夕和fans们之间的热情 想到自己当初遭遇的非难 感觉宽叔那里做的真不错
  这集我必须给岛田真梦差评，我对她实在期望过高了，作为前I-1的center，经验什么的本来就比其他人丰富多了，真梦竟然没察觉这差事不对劲？我觉得她是察觉到的，但是却没提出来，本来佳乃还想和前偶像商量商量，但真梦就冷漠的一句我们必须有这个觉悟，拜托，这完全是一种赌气的说法，真梦还没有从黑历史里走出。这个跟上一集毅然追求失去的幸福相差是在太远，而佳乃这集就表现出队长的气场……结果真梦就证明了自己活该被人抢C位，性格上看不出什么强大气场
  
  谁说泳装是福利我跟他急／居然有这么虐的泳装回／看完第一集时我预想小天使们会一口回绝穿泳装，因为须藤一脸猥琐样，一看就知道不是好人 几人水着姿的画面，我全程毫无半分邪念，竟然心在痛ಠ＿ಠ／正三观专用回，叫你们喜欢肉片喜欢暂停看走光／K岛那群恶心玩意，这种剧情还GGinin没完没了，有天他们jb能拔下来当烧棍用吧／A岛也有看着泳装撸的Orz 其实无所谓啦，只是觉得看这种可以硬的先生们骨骼精奇而已
  2ch上现在的言论我看的有点乱 继续骂的有，还有说这片子世界配信是日本之耻 也有不少说神回的 也有说真实的 总之这话是毒药，震倒一帮人
  看了几条推上的反应，许多人都表示和剧中人物感觉一样尴尬，而且有人说这确实指出了一些切实存在的问题 还有人说为之前怀疑山本宽感到抱歉
  ……今天手机拍的照片也许会在后续情节里酿出丑闻的。至于有这种丑闻最后还成为国民偶像（或许），这不就是这片的励志之处吗／剧场版的露底裤在这集里被须藤拿来说事，没准这次的拍照也确实会成为日后的话柄／或许这段黑历史以后会妨碍她们更进一步，或许不会，但我认为不管是女孩和经纪人对于卖肉活动的反应，还是未夕咖啡厅与fans的互动都在强调“真正的idol不是这种肮脏的东西”。刻意往恶意方向理解大概可以获得“山本宽是个sb”这种快感？想想也不错就是了…
  这片和三次元的联系非常紧密，不觉得动画中最后WUG会打败I1成为TOP偶像，哪怕若干年后WUG在动画里上了红白甚至在现实中上了红白，I1也会一直作为总BOSS的形象而存在
  宽导在片子里感觉是非常强调fans作用的，几乎同样的努力，只有表演给正确的人看，才会得到正确的回报，仅仅2话，已经对偶像宅进行了大量的讴歌。tachiagare的歌词是my only one，而7 girls war唱着因为有你在身边所以鼓起勇气迈出这一步，感觉都是唱给fans的，强调fans和偶像一起成长，只有一起被虐，最后才会一起获得成就感的意思吧
  I-1那边,剧场版开头虽然热血但是喊的口号简直是军队激励型的,现在第2话选拔这场面也是公事公办,配合BGM一片肃杀气氛.宽叔应该就是想表现偶像业界过于生意化,少了人情味道.想法是不错,不过表现手法还是有些简单粗暴／←请参照现实中的AKB，I-1基本就是AKB的日常 12年总选有个光宗熏是倍受期待的新人，因为总选不入，离场时当场晕倒
  ……所谓的真实系并不是说宽叔刻画的这一切都是真的……成为偶像绝不是爱马仕爱生活那种童话一样美好的感觉。爱马仕爱生活为了塑造的清纯形象能获得宅男欢迎，也不得不回避那些敏感的内容。WUG迎面这些敏感内容就是所谓真实系。02这种严重破坏偶像形象的内容，NICO那边反响肯定是骂惨了，我都不敢去看咧。
  日本的偶像宅确实是一群非常神奇的生物……或者说偶像这个职业不同于歌星影星等等的就是她们要满足粉丝的这些幻想 说到AKB，之前看到国内有FAN写的这么一篇文章，虽然不是圈中人不知道是否靠谱，但是作为励志和对偶像文化的科普，还是挺不错的。
  说句实话，以前我也以为日本阿宅对偶像的清纯要求有多苛刻，直到看到了指原国际咪发生那种事情还过得这么好，就觉得也不过如此…
  丹下社长的赌钱输掉了我觉得十有八九是故意瞎说，真赌钱输掉了还搞理疗？估计拿下那个电视节目不仅仅靠的是她的面子。
  宽叔戏里和戏外都在上演励志剧，想想眼泪都快流出来了
  希望大卖。就算销量没有那么好，我们匿名送个锦旗吧。好评送锦旗，差评送闹钟——包装上写阿拉巴胡克...
  以上为11~20页，余下稍后。
  >>mizudiwood -> 林卯：顺带一提现在已经47页了ಠ＿ಠ
  >>laoism -> mizudiwood：还稍后……你太执着了……
  >>mizudiwood -> 林卯：心态非常繁杂。上面的，类似又不重复的我都放一行用“／”隔开了，还是难以压缩。
  >>laoism -> mizudiwood：为什么居然还有！！我不是说了有46页嘛——其实就在这段时间已经48页(1429层)了ಠ＿ಠ
  >>mizudiwood -> 林卯：我不是说了有46页嘛——其实就在这段时间已经48页(1429层)了ಠ＿ಠ
 68041：cv妹子好可爱wwww
 leins：未夕 WUG中的mayuyu(1S
 athrun1120：勃ち上がれ    
 
 SAN值...
  >>olivecurtain->athrun1120：都在说人艰不拆，你别介啊
 10709：经纪人这智商...
 pupufish：预告比正片好看……
 time_poor：把同期 超级索尼子 的经纪人找过来就好了   
 本集重点讲了妹抖未夕的事情，从受欢迎的妹抖转到想在更大的舞台表演，但是被现实打败又逃回妹抖咖啡厅。心态变化合情合理，贴近生活，能够让人理解。
 第二集总体上比第一集上道了，希望能够保持下去。
 另外本集前半真不能忍，看得好悲屈啊。不过换一个角度看，能让观众有如此NTR快感（）的动画，可以说它在调动情绪方面是有优势的。
 总之，继续加油吧~~~
 shanty：miyu说自己是废材 经纪人你听到了吗
 romantic1412：迷之感动~死宅们都是好人！
 q3502221：这经纪人……只有里番才有这种智商的吧
 mewing：对经纪人更狠一点
 （干脆把经纪人踢掉好了
 luo6611316：看过剧场版后指望松田能在接下来作为经纪人好好活跃，结果TV1,2话直接打脸打得啪啪响，最后还是靠跑路的社长解决问题，好好学学隔壁那酷炫的北村经纪人吧。前半段所要表现的真实我大概也懂了，但不得不说表现地方式中等偏下，虽然被气氛带着走是常有的事，不过七个女孩都表现得犹豫，无法拒绝实在是有点说不过去，当然，还是得回到松田太废这个结论上。丹下社长跑路理由总觉得太牵强，虽然回来时意料之中，但在这件事上不会就这么完了。结果从剧场版到TV2话最温暖人心的却是那帮死宅，这话的对比实在是令人痛心，“普通人”带来的是不愉快的回忆，“宅”带来的却是发自内心的支持。 MoNACA你们到底是有多喜欢奈亚子啊，一季，二季OP都上了，是不是接下来还要上ED啊
 lancee：是不是太过了？还是真有这样的事？太不靠谱啦...
 haohao69：社长还真有干劲呢~双马尾变坚强了呢~
 情节倒是很简单地展开呢~期待后续~
 collice：这傻逼经纪人是如何当上经纪人的
 25277：经纪人太坑，妹子也别为他开脱了
 看完第二话，五味杂陈。1月良心作。
 如果说第一集和剧场版还能看到宽叔的自嘲和挪揄，第二话是实打实的诚意。
 rshadow：大概没试过这么抗拒福利……
 82575：心疼这些妹子们
 242277：在我准备好迎接一首原创新曲的时候，《潜行吧！奈亚子》开始了
 这作画崩的
 最近看了些NTR系的本子，这前半集的剧情简直是在逼我回忆那些心理阴影
 basertyu：看前半以为宽叔要报复社会了不过看到最后，果然宽叔并没有灰心丧气。结尾真的很感动
 能把不同的两拨观众做出如此大的反差，虽然感觉很厉害，但是不是有点过于夸张了呢，或者说，宽叔已经把感情完全代入到这部作品里了？
 240216：前半段剧情真恶心
  >>240216->240216：话说这些妹子也真够拼的，这种工作也能干的下去，关键还被拍了照，这个以后要是被爆出来偶像生涯算是完了
 xeo：前半段太太太太太太太太太恶心了
 我差点就丢掉不看了
 什么玩意真是的
 dohle：心疼想哭
 善良的死宅真可爱（
 pianer：这p就是里番里来的吧？缩成这样还是别进社会了
 后边的咖啡厅故事缓和了些前半的恶心，不过果然还是有点恶心
 264146：突然想起来我的现充朋友说过的话，“宅宅人真的都超好啊，我喜欢和他们做朋友”
 
 好像第二话已经习惯了那个脖子......
 sudekidesu：奈。。奈亚子？！
 powdersnow：前面会所耻度爆炸 这样的P真恶心
 我们宅宅人都超好的
 rog_defwang：剧本设置蠢，包括未夕的内心矛盾堆积和爆发都采取了最菜的方式。但最后的maidin仙台部分还是很醍醐味。
 246935：开头真实恶心人，还想看看有没有更恶心的
 说是地下偶像感觉都没这个厉害，
 唉，日本的偶像，高度商业化后的职业化，为了红而丢弃人性的话，那也就没什么不能做的了（反正国内也不是没见过，前些阵子也有nmb48丑闻）
 dcfhft：社长出来的再晚点我就真要高血压了
 heybye：前半属实高血压了，不过正因如此才能如此之快的和社长和解
 tanyuan947：你以及触及到了偶像的本质了
 bakasira315：後面真不錯
 oreoolymlee：虽然做法无比激进，但这集确实触及到了一般偶像片触及不到的一根线
 不过经纪人的态度真是挺让人火大的……就算接了活不意味着要任人宰割，该坚持的底线都没有怎么保护这些女孩，经纪人失格
 496446：结果还是要一转温柔的世界嘛
 564303：经纪人就应该照顾好手下的人啊，又不是出来卖的
 901297：后面还行，挽救了前半糟糕的故事

第3集
 deepice：请对吃货好一点,有朝一日她可能救你一命
 中老年妇女的偶像,小太阳实波专场
 满身铜臭的社长自打洗白之后,形象越来越高大了
 这次现场没忘带安全裤
 kingfree：minami那充满朝气的舞蹈，对我来说就是最好的药啊
 131839：好感动
 感人与否与作画水平看来真的关系不大
 athrun1120：6根手指 宽叔要赶超天朝动画
 dybnu：wug原来是个吐槽动画……果然是宽叔路子
 upsuper：总觉得这次宽叔还是作大死了……虽然说剧情很重要，但是画面崩成这样的话，剧情再好又能有多少人掏钱买呢……
 shizuno：下周要搞真梦了？
 eyecandy：我觉得最好看的部分还是真人预告
 mizudiwood：歌量不够啊……该写新的了……新OP倒是有了
 之前是女仆咖啡厅的宅男，这次是老人院的老人……属性会不会有点重复……感触没有上一话大了……
  >>laoism->mizudiwood：S1评论目前39页，前10页：
  挂号等药 ×N
  ↑我不是来吃药的,我是来看你们疗效的／为什么你们要那么急于暴露自己的病情／还没有开播就6页了…
  据说S1的WUG群要开第二批的限定版BD团购…／魔高劣等豚(豚片)：什么病人？ 反正我沒病 晚上回去找大大再订6张 剧场直笔签名限定 
  哪位病友这么逆天！
  
  新OP还是MAD啊／不会真这么没钱吧
  马自达都崩成宽叔脸了／其实没那么糟，staff的爱和根性很集中，明显的崩基本集中在马自达身上，实波全程不崩赞一个／第3 第4话应该是宽叔喊人手不够的时候吧  画面是不用期待了…
  豚片：(最后的书本上写的)妈妈 给 真梦  介绍  大财团  看上真梦 的 男人   去 见面的 时候  被 志保在街上 看到  然后添油加醋的捅给媒体 白木  顺水推舟 促成 真梦  C位  剥夺
  ↑杂志放大图似乎是写着志保用了本来已经公布了真梦要发的单曲 也许是真梦出事后所有的一切都被志保夺走了
  黑历史猜想：志保举报真梦援交，然后因此退出I-1还导致家庭破碎。于是母亲的态度就可以理解了——你怎么还要当偶像。你知道偶像把我们家变成什么样子吗？！鉴于剧场版开头真梦的独白，剧情接下来就是通过成为偶像，使粉丝幸福，使家人幸福，使自己觉得幸福的关于爱和拯救的故事。
  >>laoism->mizudiwood：~20页：
  除非后面能找到哪家动画公司接手几集  要不请做好一路崩到底的心理准备   话说剧场版好像也有找了动画工房帮忙的  现在他们没空了吗   其实现在动画工房的风格跟宽叔还挺合的
  这崩坏比起武士弗拉明戈那种“根本不知道角色原本到底长啥样”的还是差点火候，不过两者都能通过药一样的剧本让人忍不住看下去…
  这一话崩成这样，原来是崩坏专业户GONZO协力不过也没办法，宽叔没钱…／gonzo去年做了三部片子，其中一部叫剪刀与狗，一部叫有你的小镇…
  其实人物崩一点我能接受，不过希望能在做一下OP，我燃点低，OP最后七人穿着初回演出校服站在大舞台的感觉实在看得我鸟肌／最后一幕感觉还是很心酸，即使梦到已经身处万人的LIVE大场，她们仍旧只穿了各自的校服上阵，没有穿统一的打歌服……= =／OP里上Live还是校服，应该是致敬出道吧，那么到底还穿不穿安全裤呢…未夕小天使，实波小太阳，还有啥…
  我觉得OP蛮不错的，最后那个聚光灯下的WUG，美好的让我觉得好像是在做梦…
  ↑虽然不忍心说，但是下一个镜头切过去告诉我们 他们的确是睡着了在做梦啊！
  
  志保的原型大岛优子不就是一个酷爱举报队友男女关系来打压异己的人么 这段剧情明显是参考这个梗吧，至于这个梗是不是事实无所谓，让观众能稍微联想理解后，节省笔墨也能刻画这个人物特性就达到目的了
  靠黑I-1来赢有什么意思(这里的黑是指剧情设置) 宽叔除非脑抽了才这么拍 再说还想不想卖I-1的碟了 手游也有I-1的角色用 说明了I-1只是对手而不是反派 就算有反派最多也就是I-1的制作人或者老板
  我在看的时候就在想后面的发展会不会是老奶奶把实波劝去演出之后就长睡不醒了，然后实波带着眼泪笑着演完什么的 再一想实在太狗血了，现在这样看起来还没那么假
  话说，下集预告里玻璃上映出的人影wwww真亏了她们读台本的时候没有笑出来wwww好羞耻！
  
  脑洞2.0：
  真梦虽然自幼离开父亲，但因母亲坚强勤干，真梦乖巧懂事，家庭在东京都虽然乏味但是平稳。
  但是进入初中过后的某年，母女俩在从便利店购物回家的路上，在电线杆上看见一张广告。“希望能遇到有个性的你”，真梦在学校里喜欢唱歌跳舞，也是母亲生活中的宽慰，在电视偶像团体普遍的年代，于是赞成真梦去参加某个偶像团体的面试。
  经过选拔，真梦成为I-1 Club的最初成员，在这个过程中，原本仅仅与母亲是工作关系的一个中年男性开始与母亲越走越近。对于母亲而言，生活其实是寂寞的，在一段时间后，渐渐也与此男性走近，并且向真梦暗示了这个关系。真梦自小缺乏父爱的关怀，自从参与了偶像活动后，就怀有以自己的努力去令他人幸福的天真理想，自然也没有反对母亲身边出现的男人。
  随着I-1 Club的逐渐走红，真梦被初定为队伍CENTER，那个男人开始悄悄地与真梦交流。渐渐让真梦对这位未来的继父产生了微妙的亲近感。"今晚就为真梦当选CENTER庆祝吧"，那夜，两人徘徊在繁华的银座大街上，虽然很早就将真梦送回家，除此之外他们两人什么也没有发生。但是天真地真梦不知道，在娱乐圈，她永远是被猎食的对象，是食物链的最底层。
  当照片被暴出，报道已在社区沸腾时，一切已无可挽回。母亲虽然倾尽全力保护其女，但是这时她异常孤单。她已经无人可以相信，甚至差点将怨恨的情趣泼洒在真梦身上。女儿的偶像活动已不再是她快乐、欣慰的源泉，而成了梦魇的大门。她必须逃走，远远逃走，让自己的家庭免予彻底瓦解。
  
  三个人是在上演街机三国志里的（关、张、赵）抢食活动么- -笑死了~
  未夕热水那段笑死我了，要不要这么萌…／OP里未希扔传单那幕太萌了！
  社长说了EVA破开头真希波长的那首歌
  真梦原来的性格是高岭之花那种吧，人不错，就是交不到朋友，只能吸引土妹子，所以当时孤立无援，只能泪奔，要是她能在I1里开后宫，志保想搞她也很难吧。现在真梦吸取教训，先不忙发功，免得像以前一样吸引火力，放低姿态刷乡下人好感。蓝里肉烂在锅里，不要管她，未夕是粉丝，半话足够了，今天刷了一整话实波好感，支持率过半了。下话黑历史曝光，估计会有“原来真梦你是这样的人”和“真梦不是这样的人”之间的对决，如果支持者太少，真梦给定性为碧池装纯，也只能再次泪奔了吧。／真梦这是下基层深入群众，小布尔乔维亚的作风可是打动不了人民群众的，不管她是有意无意，这个距离刚刚好，在一群乡下菜鸟当中混入一个全力全开的全国等级的，更有可能打击信心吧
  ↑我去，爱豆政治学
  老奶奶说实波的歌舞才是最好的药的时候看到B站弹幕说也是我们的药 笑尿了
  狮 岛田真梦 鹰 冈本未夕 虎 片山実波 鳄 菊间夏夜 北极熊 七瀬佳乃 鲨 林田蓝里 狼 久海菜菜美 LIVE上准备好七色棒子吧
  ↑等等，这样一列除了女主之外不就是现在的人气排位吗
  用猛兽来作为代表物真是让人眼前一亮的设定，如果只是普通卖萌动物的话就会感觉很没意思呢 狮鹰虎鳄熊鲨狼，以后就作为党争的名字吧~~熊党报到
  关于动物的话，其实天气预报四人组穿的玩偶服就是鹰鳄熊鲨，是不是第一次接的活很有意义所以就定下来了啊
  
  话说夏海的吐槽是临时发挥还是台词限定 一说出来马上冷场，这样的直播大丈夫
  ↑冷场才有新人青涩的感觉w
  这个已经不是便利店打工的级别了吧。很多漫画里女校的女孩子去做职业模特的话会被开除。对于这种已经属于半职业性质的工作日本社会会是怎么看的？怎么计算工资，是否适用妇女儿童保护法律？比较好奇这方面.
  真梦她母亲可能是因为女儿的事情闹大之后自己的工作也告吹了。但真心不了解日本的死宅怎么会在网上对一个15岁的女孩子这么恶言相向
  ↑児童の健康及び福祉に有害でなく、かつその労働が軽易なものについては、行政官庁の許可を受けて、満13歳以上の児童をその者の修学時間外に使用することができる。映画の製作又は演劇の事業については、満13歳に満たない児童についても、同様とする。
  13岁以上只能课余时间参与工作，演戏的话年龄不限制。工资没说，目前所知AKB基本工资跟成不成年没什么关系。
  ↑日本的偶像的黄金时期都是20岁之前的 未成年人如果要签劳动合同,是需要监护人签字同意的,未满16岁,工作时间不能超过21:00,通宵的需要过18岁 做艺人的就是注定了会被人评头品足,不会管你多少岁,批评的人也不会分国界
  丹下社长还真是性情中人，实波缺席居然劝都不劝一句，直接跟马自达说跟制作人把头磕响点——这也很可以解释为什么个人能力这么强绿叶社还是那种小P公司，而且剧场版分分钟玩消失了——这种只讲感情不管事业的人肯定是捂不住钱的，不过反过来说人脉应该不错。至于她开口闭口都“金钱味道”，完全就是在对自己的弱点在自嘲吧…
  真梦现在给人的感觉像是爱马仕里的如月千早上厨艺节目一般，总之各种水土不服…
  实波这么吃货难怪皮肤这么红，从小给老奶奶们培养出的投食能力还真不是盖的，不过不长胖也真是天赋惊奇了——不过我一直觉得实波那句“好吃喵”是在讽刺那种为了讨好宅宅生造出来的口癖…
  ……
  比起爱马仕那个全面全能时时刻刻伸出把妹手的男主，马自达这废柴吐糟役倒是表现得无比真实…
  话说辻田上周貌似又去仙台取景了，后边的仙台景色估计会有许多新的／高还原w(圣地巡礼) C待遇的出镜率w
  >>mizudiwood -> 林卯：~20页：
  >>laoism -> mizudiwood：好……好混乱……其实我已经按内容倾向归类了=_,= ~32页：
  >>laoism->mizudiwood：呃。S1刚刚出错无法访问内容，33页之后的就不翻了。31、32页合并到上面。
  >>mizudiwood -> 林卯：刚刚在基友家没有仔细看～
 keyn：吃货的幸福在于有的吃就好，这组合是要代表所以社会上的“弱势群体”节奏？
 luo6611316：山本宽你开播前那么能BB结果现在出来道歉有什么用，人物静态都已经崩成这个样子。相比作画各位新人的配音好多了。
 不过實波真的好可爱，吃货属性太赞。未夕你怎么成搞笑役了，从OP开始就一路...
 下两话一个是真梦的黑历史，一个是和I-1的对抗，所以接下来的三话对于这片的整体评价很重要，只要作画班能挺住（bgm38）
 mewing：被宽叔的片虐怕了……总是担心下一刻她们的努力就得不到回报，好心疼
 就好像小心翼翼养得女儿被猪拱了﻿
 arguzus：从作画到剧情都在崩坏别这样我还想接着病下去呢
 期待下周的药效好点
 mrqken：作画不及格，分镜演出生硬。
 剧本倒是一般但是节奏偏快，很多细节没讲清楚。
 不过没钱做成这样已经算是不错了吧。。。
 另外新人们感觉棒读没有像第一集/剧场版那样超棒读了，加油
 q3502221：越来越没钱的感觉
 10709：新OP好评，CV们真的很努力
 leins：I-1神7 WUGonly7
 op那一幕挺有味道的
 valn：吃货简直小天使
 rainshiner：好担心下一集就彻底没钱变成幻灯片或者线稿了……
 xiaobai927：这集社长那一句话在我心中形象彻底高大起来了。也欣赏minami这样关爱亲人的角色，这集很带入。满分！（作画真的无所谓了233)
 haohao69：op改了！
 collice：新人声优表现虽说有进步吧
 不过这刻意搞出来的事情实在看腻了
 82575：感受到了死大夫们的用心，但是缺钱
 242277：作画崩，剧情也怪怪的......
 目前还没想好到底要推谁，毕竟连脸都还没记住......
 stuart_lee：这妹子真可爱
 264146：有新OP好评，挺不错呀，妹子都蛮可爱的，就是不知道TV短短的篇幅能弄到什么程度，如果要有高度，日常可能不能太多，但是要少了，那么偶像番优势大减啊。
 
 吃货好棒=w=
 oreoolymlee：厕所里想出来的脚本是这样的
 待田是幸运星时期和宽叔搭上线的吧，（当时）业界还有能和宽合作的动画人也是稀罕事了

第4集
 deepice：花季护航丹下社长
 delitofu：经纪人废柴~社长好帅！虽然平时看起来不靠谱~
 这片就是虐吗？！怎么觉得没什么其他特别的看点
 upsuper：崩坏依旧，不过剧情似乎越来越好，结束的时候觉得没看够的感觉呢
 leins：夏夜果然有问题...
 kurichan：老板娘好身手
 kingfree：正片药不够，预告有意思
 luo6611316：丹下社长的飞踢简直厉害...
 我三次元偶像接触的少，这I-1弄得跟军事化管理差不多看着实在不爽...
 结果真梦的黑历史依旧是这个谜，那张照片也说明不了什么...
 胖子又来温暖人心了
 explorare：感覺這片子真心贊啊，很真實
 windchaos：想要取回曾经失去的梦想，想必会比最初更困难。这话WUG回到主线剧情又开始灰暗了，真梦在I-1的黑历史，宽叔借I-1黑爱开闭黑的好爽啊，这里还有个声优梗I-1淘汰的号码就是真梦声优在NMB淘汰的号码。当偶像就要承受这些（恶意中伤）吗？WUG中总能看到imas和LL中没有的黑暗真实的一面
  >>chooperchang->windchaos：黑的好爽+1～
 shizuno：社长帅死了！
 eyecandy：不过传说中韩国的演艺公司对艺人的管理都很严格吧……
 rainshiner：当偶像好恐怖……
 有种当年非常憧憬魔法少女然后看了小圆的感觉……
 mrqken：果然黑子到三集全退散了。是个好故事。宽叔加油
 athrun1120：黑秋胖了     这完全是社畜宗教啊   
 
 下野真男主  
 
 最后那个镜头想起我刚到岛国那天了
  >>laoism->athrun1120：刚到岛国那天…可以说说吗？
  >>athrun1120 -> 林卯：下飞机上电车 然后下电车出车站就是那个场景了
 keyn：剧情果然赞起来了，当初一直追下来的只有这部越来越精彩
 社长你这么屌，你家老公知道么？
 偶像界真是黑=。=
 mizudiwood：社长一脚大快人心～
 哎汪军事化管理真可怕……╯﹏╰
  >>laoism->mizudiwood：话说这段时间已经涨到27页了。~20页：
  每话途中都看得憋屈憋屈的 可是ED后又觉得气顺了想追下去 我救世剑吧 啊宅这话看得我燃起来了
  宽叔死傲娇 整天嘲讽阿宅 却在自己一生悬命的作品中 塑造出一个可能青史留名的光伟正死宅 真爱厨 
  要想夺回一度失去的梦想，会遭遇比当初更大的困难 这绝对是宽叔心声
  看完这话还是觉得上集有病友分析的“神秘男子是父亲”的说法比较靠谱　如此设定的话，加上真梦现在的家庭状况不妨推测她那时见父亲一次比较困难，在动画里那张照片上真梦也确实露出了非常漂亮的笑容，看得出那是自心底发出的笑（援交论系内）　资金的传闻，与父亲有关的话，不外乎是父亲落魄需要钱，而看到女儿大红，所以想利用一下，这不算太脑洞。不过，真梦虽然那时是当红偶像但是动用资金并可以引发媒体关注，这一定不是个小数目，猜测一下，大概她去找白木协商了——这也对上传闻中被白木玩弄的一段。而作为未成年人，触碰大笔金钱，身为监护人的母亲肯定不会不管，猜测一下，真梦当时与母亲起了争执，但是最后母亲还是随她去——本集当中母亲的“就是当时尊重她…”
  ↑然后这个父亲现在跟丹下社长搅在了一起…也是急需钱~2333
  这话的题目是丑闻，结果丑闻的本质没有揭露，只是通过疑似文春记者的口透露出一些坊间传闻，太吊胃口了。　这集最大的爆点看上去是I-1那残酷的选拔制度以及洗脑式管理，但感觉黑AKB黑得不到位，赶走几个洗脚婢居然要大boss白木亲口念出来，多么简单粗暴，AKB的排挤、差别对待逼你自己毕业等宫心计大戏完全不见踪影。　反而是假扮电视台记者的疑似文春记者说的有意思多了，I-1内部权力争夺、可疑的巨额资金来源（对应传闻AKB的启动资金是black钱），不过这些多说了还真会惹上麻烦，所以也就点到即止。　偶像宅大田是快要遇上小伙伴的节奏了，仙台这么大，总会有几个人对网上欺凌看不过眼而为WUP应援的
  ↑毕竟I-1不是主角队，短短几分钟把整个体制的残酷表现出来了，虽然简单粗暴点但是可以接受　WUG卖得好可以考虑出个I-1的外传补完／I-1外传可以有，那动感胸部是七人之一的混血娘么／宽叔这把I-1写的太黑了，都说I-1捏akb，你说“不休息不抱怨”也就罢了，实际上大家都知道akb始终都在推“个性”的成员，这“不思考”也太扯了点，实在有点被恶心到了／不思考那几句完了 还非要加句‘いつも感谢’提醒：我就是在捏AKB
  I-1那段剧情的描写和配乐都是一股子80年代经典反派式的味儿
  感谢宽叔，本周病症暂时缓解／第四话回家后loop了五遍，i1几个人的设定跟预先想象的不一样，志保好软，麻衣也不是鬼军曹。本话标题是丑闻，丑闻也自胖子起自胖子终，贯穿全话，加上文春的险恶采访，很可能对接下来有影响，不过胖子果然真爱，那句话也说道我的心坎里了。最后，真梦那张照片应该是她爸
  ↑这么软的志保你就算告诉我第五话去和真梦樱Trick我都信啊…／完了我开始脑补第五话开始是志保扑上去给真梦一个kiss了怎么办！！！药，我要更多的药！
  ↑↑你吃错药啦
  刚才重看的时候忽然发现在一人八秒的排练那里夏夜说的是“每次望着大海就有一丝伤感”，总感觉她的身世和海啸的有关系的可能越来越大了啊
  ……脑洞的话嘛，我还是那句话，生父的可能性还是很低，不然这种照片完全直接拿亲属证明打脸打回去，继父之类的就很难说了，所以这个我还是赞同战友同志脑补的继父说。
  ……真梦的事情在本话小小爆发一次之后居然没有引发小规模的内讧让我有些许失望，但是产生的影响还是有的，算是欣慰了，另外真梦的反应果然也和我之前脑补的一样，保持沉默不说的状态……倒是I-1还真的把炮火都放在制作人身上而妹子出乎意料地软这点有些意外，至于麻衣那样子，鬼军曹好歹也是写在官网人物简介上的设定，我觉得要不就是公私分明，要不就是糖鞭并用，我押后者
  最后至于CP观，我稍微表下态，我支持MAYU和MINyaMI。论证是：首先，这两位在前世（七武士）就是促膝长谈相见恨晚的好基（姬）友（喂）；另外MINyaMI的代表色是黄色，那么MAYU最爱的是什么呢？当然是小黄鸡啦！！！（喂喂）／对了，真梦配实波我还有个论证！那就是SOLO那段，剧场版是真梦唱的，CD版是实波唱的！（拖走
  本周博文翻译：香耶(#385)，提到了要出演活动(三次元的)
  ↑话说这个演出时间也比较奇怪啊 刚好午饭的时间……
  ↑↑早点演完，然后整理场地给晚上的かと＊ふく／233这绝对是故意的吧／都是avex旗下...就挤在一天开了，然后27号是周日还不能太晚／哈哈哈，跟三次元同步率真是高啊，下午快些演完晚上就要给I-1腾地方，看到这儿笑得停不下来~／かと＊ふく是加藤英美里和福原香织，对应I-1的近藤麻衣和相泽菜野花~
  说到二期的可能性，我倒倾向于投资方本来就没那么大信心，只是给宽导点儿小钱试试水，TV版一旦不人气就撤了
  ↑你们居然讨论二期…之前不是怕腰斩么…
  会社这次很不地道，一边利用麻油喜的实力和影响力推广组合，但是对负面新闻的问题没有任何准备。其实那个采访的人说得一点没错，多少人在I-1 club里面像机器一样拼搏还拼不出什么来，你一个地方上的小团体凭什么让东京那边过来采访你们。还不是因为有麻油喜的八卦可挖。这点都想不清楚，别人来了还玩武力解决，简直…最后社长还安慰麻油喜，喷了，麻油喜根本是被你们又伤害了一次  赌5毛后面还会在这次采访上做文章
  采访那里我觉得很有可能是给下一话铺垫，那个记者回到东京必然极尽抹黑之能事来报复，用这个桥段来表现社长的无力。社长可能在仙台上黑白两道都吃的开，但是她无法控制东京的舆论。而之前wug屡次危机都是由社长帮她们解决的（第一次不算），这次是到她们站出来的时候了，也是给经纪人和社长一个成长的契机
  手游的图真不错／今天去战握手会的战士的微博，内容蛮丰富的
  
  病人：刚才大中午泡温泉烫死了，脚都下不去，忽然想起未夕小天使泡热水播天气预报。连热水都泡不了怎么能应援小天使们呢，于是我就下去游了两圈，热死了
  >>laoism->mizudiwood：~27页：
  [人间真实]现实里的MAYU——吉岡茉祐众所周知，WUG的7位女主角声优都是都是通过公开海选产生的新人，但实际上只有6位是真正意义上的新人，因为女一号岛田真梦的声优，其实已经在演艺圈打拼多年：吉岡 茉祐……童星，自小练习古典芭蕾，参加儿童剧团……从艺十数年，参演过电视剧，舞台剧，电影，广告等，经验可谓丰富。本次则是以声优新人的身份参加WUG海选并最终成为主角，但也因此引起过部分老粉丝的不满。……根据2CH偶像厨人肉的结果，在2010年14岁的MAYU还曾经以“日下茉祐”的名义参加过AKB48大阪分部NMB48的一期生海选，并通过第三轮选拔成为候补进入试训，但在正式出道前却原因不明的脱退……WUG里大量NETA了茉祐这些经历：
  真梦—原因不明的脱退，再次挑战偶像界
  佳乃—原童星，转型偶像过程中海选失败
  奈奈美—喜欢歌剧，自小练习古典芭蕾……↑这个开播第二周就知道了，群里当时说她做了十三年舞台剧子役，是老人／看来剧本是选完这些人后才开始写的了
  ↑↑肯定的，WUG海选是12年9月份的事，感受一下
  ↑看照片我忍不住擦了擦屏幕…然后才明白，原来下回预告里airi提到的“mayu身上有多少痣”原来是这个意思…
  资金和作画人数充足不一定做得好 但是这两样都没有那肯定做不好 实际上wug别说平常练舞的镜头 就连日常镜头都不一定能画好 却做出了神パンチラ镜头 我觉得宽叔是一盏业界明灯 太了解少女身上的闪光点了
  WUG的剧场版会在2月8日，9日和11日在埼玉MOVIX上映  而爱生活的4th live的举办日期就是2月8日,9日两天，地点在埼玉超级体育馆（埼玉スーパーアリーナ） 戏里戏外，人间真实w
  (接下来4话剧透讨论略)
  ↑第9话夏夜的果然是気仙沼啊…宽叔这药是速效揪心丹啊
  >>mizudiwood -> 林卯：话说这段时间已经涨到27页了。~20页：
  >>laoism -> mizudiwood：每次都好多呀你想成 27页一页看完 就不多了=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：~27页：
  >>mizudiwood -> 林卯：你想成 27页一页看完 就不多了=_,=
  >>laoism -> mizudiwood：为什么会有剧透……我是觉得接下来几话剧情预告似乎太具体了。而且对病人丰富的脑补而言，排除错误脑补相当于剧透。S1的剧情预言很大程度上基于海量脑补撞运。
  >>laoism -> mizudiwood：六天就用完了这个月的流量……博文什么的还是之后再点好了……说来你 KLK 和 好CP 都搁置了，我只能放别人评论下了=_=|||
  >>mizudiwood -> 林卯：我是觉得接下来几话剧情预告似乎太具体了。而且对病人丰富的脑补而言，排除错误脑补相当于剧透。S1的剧情预言很大程度上基于海量脑补撞运。好可怕的人群……╯﹏╰
  >>mizudiwood -> 林卯：说来你 KLK 和 好CP 都搁置了，我只能放别人评论下了=_=|||好像寄生兽233
  >>laoism -> mizudiwood：好像寄生兽233
  >>mizudiwood -> 林卯：我是看了你放搁置才说的…寄生兽好看吗？看来是我记错了……
 mars：崩无止境w
 好感度暂且不变w
 romantic1412：别虐真梦小天使啊_(:з」∠)_
 haohao69：真梦的事拖拖拉拉的呢
 caizier：看了四集感觉还不错
 collice：我知道是重要的线啦不过这么憋着还是感觉 不舒服
 242277：画面崩但是剧情不错
 作为声豚对这集的香菜和肉松很惊喜
 pianer：微胖形象超正面啊，难得一见
 ps：想了想，比起真梦有啥黑历史，我更在意那个微胖
 264146：真相我也挺好奇的不过看来I1几个核心人物都还不算反感她，当然有人竞争意识强一点，毕竟环境很难。
 
 话说社长真的是超级刚猛的......
 sudekidesu：网咖的胖子是谁啊，出场好多
 powdersnow：感觉这集还不错
 rog_defwang：想说剧本比前几集成熟了，不过居然没写完，那还是得看下集。
 424676：不休息，不抱怨，不思考简直就是社畜之鉴
 最后还非得加上一句いつも感謝，这是生怕人不知道这团是neta开闭啊，怎么不把后面的词也加上呢
 bakasira315：經紀人真廢 看著火大

第5集
 wasabi：偶像成长历程必须经历挫折，能够跌倒再爬起来。感觉就是很正统的偶像片
 deepice：每次两边的爱抖撸组合对比都这么强烈
 I-1仙台首演选的歌名还真是嘲讽
 铃村健一这新角色是传说中的网络推手么围脖拧的像麻花一样
 mrqken：预告好有爱～
 所以说WUG真的很能说明宽叔的处境啊，在爱马仕和LL的夹缝中艰苦生存。。。
  >>eyecandy->mrqken：每回预告才是正片！
 nyu：这集很情绪化，好评，流石人间真实山本宽。夏夜的大腿prpr！
 athrun1120：MUNB    
 
 ライブ酷すぎ
 luo6611316：我觉得我快喜欢上I-1这四个人了，live和歌曲本身都不错
 15883：只有我觉得依旧无趣嘛
 shizuno：今天μ's4th了，WUG能跟爱马仕爱生活分一杯羹吗
 leins：本周药效逆天了
 kurichan：觉得还不够虐←_←这什么心态
 预告里的妹子看起来比正片还萌，宽叔助我等阿宅回归三次元的良苦用心么
 10709：只求别再虐人_(:з」∠)_
 mizudiwood：药不够，求更多
 
 这话作画变好了？
  >>laoism->mizudiwood：这周S1评论30页，前10页：
  日黑真是丧心病狂啊哈居然投诉WUG卖肉…／就投诉第一话露内裤了
  ↑莫名其妙底裤也算卖肉的话本期N多其他节目都得禁播
  ↑↑日黑的说法是因为校服太写实了会让人联想到真人…
  ↑↑↑这么多年了，露内裤连带着把藏在裙下的衬衫也露出来的，我印象里这还是第一个，再说了，本来就有真人嘛
  ↑露KK那个投诉SAVE了,我深夜档怕你毛啊 真的玩火的是健康中心那段,实景就这样放上去,后来仙台TV延播一周估计跟这个有关
  ↑↑死就死在没改名啊，就是温泉改成健康乐园了，剧里虽然没有出现名字，但ED时会把店名打一遍…那个外景真是超级作大死
  本周博文翻译：七海(#142)、美佑(#625)、真梦(#697)、爱理(#771)、美海(#859)、吉能(#977)
  还有个比较有意思的 还真有个叫jimodol festa的活动，几支当地偶像团体开live，有点竞演的性质，东北地区有一支叫做up up girls，也是7个成员
  刚知道I-1也有官网(avex.jp)
  ↑艾回出资难道是因为要扶持I1?那segay岂不是要出wug的音乐游戏咯？
  话说宽叔好像很久没上推作死了吧
  ↑看2ch上似乎在推上惹了爱马仕粉 另外待田被黑，很悲愤的样子／今早才说了一大堆话，希望没事，而且还冒出淫梦语录…
  出了MV后，S1病人们对山下七海等评头论足。
  
  【开播后】
  官网叛变了w 上了I-1图(官网挂了一周)／我深深的感到了被践踏的快感／这2次元跟3次元同步的是什么路数啊
  被爆得真惨，这集药力不错／被I-1完爆,不過也正常,只是竟然比練習時還差...…／其實這集7位的表現跟冬奧(开幕式)同步了
  宽叔日常黑体制节奏…I-1越来越过分了…／这人体识别先进啊…／宽叔这集表态了，他要黑的不是开闭而是变味的体制
  想想表演的时候换位各种擦撞的场景 爱马仕也在练习里表现过，但是差不多不到10分钟的时长，所有人就都大彻大悟完美无缺了 WUG无愧人间真实
  这集还真是伏笔连连啊，除了之前说过的铃村役以外，白木竟然也出现了，这是对真梦“旧情未了”么？这集还真是刻画的让人不忍直视呢，实力差太过悬殊，不过这撞车好像不像以前说的是I=1故意调整时间，反倒觉得像是WUG没有调整随弯就弯一样。算是让七个妹子意识到自己是什么样的实力么？
  看完印象最深的是社长的按摩棒……／这振动棒最糟糕的是除了给了一个特写以外社长你把振动棒拿到桌子底下是要按摩哪里啊？ORZ…最丢节操的一个情节片段…
  铃村是真的来帮助WUG的还是受白木指示来搞垮WUG的？／看live时铃村那个表情是明显的不屑  白木的表情倒是很复杂，那个皱眉头是觉得自己高估了真梦和WUG，还是觉得WUG的表现失望，又或者是觉得现在的真梦很可怜什么的没法解释  只看剧透我觉得铃村可能是味方，但是现在从这一段看来铃村很可能是恶役而白木是正面角色的可能性比较高…
  说实话。现在回去想想 如果蓝里面试的时候真梦没过来陪着 说不定就变成五个人的组合了
  除了wug是7个新人 剩下的绿叶都是大牌儿啊 铃村都来了 虽然不知道是干嘛的  顺便一说 肉松和香菜这对儿神薙组 真是默契max／加藤英美里 大坪由佳 津田美波 福圆香织 花泽香菜 户松遥 下野纮 铃村健一 浅沼晋太郎 日高法子 还有之前的弗利撒 看了这个cv表 宽叔你到底有钱没钱啊
  ↑这些都是欠宽叔钱,或者是被知道了黑历史抓着把柄来免费打工的
  虽说角色设定是以选拔CV为蓝本进行的，但是很大程度上也要服务剧本并且突出角色独一无二的特质  例如吉能和佳乃其实是不太像的，佳乃这个角色捏茉祐的成分反而更多，这也导致吉能在访谈中被问起和所配角色的共同点时有点无话可说的尴尬  所以实际上人物本身的特点在剧中肯定是被放大过的，大家也都能听得出爱理在剧场版和TV前几话的配音有点出戏，说明在能力上确实还是和其他6人有差距吧，但是从近几话看来又是越来越好了，说不定staff要的就是这种二次元三次元同步的效果？  话说回来，偶像团体里废柴也算是一个重要的属性吧，staff狂捏AKB怎么能把这个漏掉，刚好又符合普通人努力向上的励志主题  这么一想就觉得蓝里越来越萌了，好想摸她头
  >>laoism->mizudiwood：11~20页(说来这段时间已经32页了…)：
  其实香菜肉松饼已经提出来了，你们有没有想过WUG是什么风格？WUG的最终目标并不是要打败I-1……不现实、也没有意义，想想开头时真梦的独白，要成为能给予他人幸福和给予自己幸福的人，只要演出了自己独一无二的风采，将自己的幸福和精神动力分享给了喜欢自己的粉丝，那么就算是成功的偶像了 生活并不能用简单的胜败来衡量，偶像的成功也是如此
  大饼遥问吵没吵过架什么的，瞬间就脑洞sphere四人战争，真是太带感了／肉松饼说话够直接的了，你们到底吵过架没？联系到下一话的标题，佳乃和真梦要直接杠上了吧，真梦现在的圣人模式，估计最后尴尬的还是佳乃，想想这个leader还是当得挺苦逼的 出乎意料的是新歌不是7 girls war ，还能有新歌听，惊喜 白木社长究竟还是对真梦念念不忘吧o(╯□╰)o／欲潜规则而不得吗
  真梦还真是罪孽深重的女人，这集可说是众人排队与真梦演对手戏。该来的还是要来，真梦有意无意的退让只能缓和队内矛盾，佳乃要干真梦喽。我支持佳乃，真梦一脸欲言又止的诱受模样看得我都S欲大发，不怪佳乃志保都想搞她
  看了这集，原来吉川爱也是团里人气一线的啊，本来还以为I-1有保留才派上她的，结果是全明星阵容囧
  小天使们看I1的演出看得目瞪口呆 这里的每个人的表情都不同 映衬出了各自内心的想法
  
  连续两集I-1的段子正好说明了I-1众不是浪得虚名，在艰苦的训练和残酷的竞争中生存下来的她们确实是当之无愧的王者
  其实我想吐槽的是，仙台这么多I-1的粉丝，握手会也这么多人，就没个认出前C真梦的？
  ↑偶像这种东西只要没啥曝光率很快就会被遗忘，只有极少数个人死忠才可能记得吧。
  
  蓝里为什么两次撞到的都是菜菜美而不是别人？菜菜美的个性就是不喜欢降低自己的水准去配合、迁就别人，但大家既然是一个团队，你一味地坚持“正确”，反而就出现不协调了
  这次wug表演失误的基本原因在于心理素质和临场应变能力不足，具体来说，起因就是一开始吃货小天使掉了话筒，之后大家的节奏就被打乱了，如果非要归责的话，这次演出失败的战犯就是吃货无误
  ↑未夕一开场（吃货掉MIC之前）动作的节奏就错了，看台下两个未夕亲卫队一脸如丧考批的模样／是未夕第一个出错的，无误，然后未夕节奏快，蓝里慢半拍这个，早前剧场版那时候各位战友也早就逐帧分析透了，现在来看真是神伏笔？（喂
  macana这样的地方……还不如后当台公园啊,马自达挽回一点脸面了／最后唱新歌之前MONACA的招牌旁边日光灯上聚集的一群飞虫真是恶心死了 宽叔你不搞这种“真实”会死啊
  
  这集看来白木P不是纯恶役了，借社长的口洗白了下，铃木也很有可能是他授意过来WUG的，不知道是对MAYU有愧还是惜才呢
  关于铃村来做制作人，我脑洞了一下，是不是白木的养狼计划？就象天朝乒乓球打遍天下无敌手，为了保持对手的实力就输出教练和选手一样，白木为了避免I-1没有竞争而失去动力让铃村去养WUG这狼。
  
  蓝里小天使，为别人付出时干劲满满，为自己努力反而不行了，剧场版里拉真梦入队行动力爆表了，结果自己燃尽了。现在她主观上也想努力，但潜意识里一副得过且过的想法，就像有些人明明智商不低，也很努力，成绩就是上不去的感觉。以后要退队的时候可能她就认为自己才能不足拖大家后腿，没办法只能退了，只有闹出全部退队，才能逼她为了队友爆发／不带脑子的yy一下，如果真的把蓝里踢了，把三次元的也踢了，那就真神作了。／蓝里被踢的作用不仅在于激发歌成员的潜力，还有重要的一个作用是激发凝聚力，这也是团队能够成长的一个因素。毕竟1-1不缺有天分的妹纸，你练人家比你练得更多。
  wug跟1-1最大的不同在于就这7个人，没那么多后备队员跟你抢，至多踢一两个水平太差的在补充进来，没多少后备资源可用。这种危机感就少很多。只能靠自己的特色来弥补。
  宽叔还是很有爱的，想通过1-1和wug的比较，来告诉大家世界并不那么残酷，还是有点人情味的。
  贴吧：I-1真的是天堂？WUG就真的是地狱？除了人气和LIVE的表现……两者之间的内部组织管理来说，也是一个是天堂一个是地狱。真梦为什么离开，也许从456被淘汰就可以看出来，与之形成对比的是WUG的这场虽然失误很多，但是却还是有人来为她们庆祝成功演出！再联系全片的主题，偶像是什么？是让人们感觉到幸福的力量！那么自己本身都不会感觉到幸福的团体，会让人真正的感觉幸福吗？而真梦之所以会那么说，也就不难理了。"我。。总算能喜欢上偶像了！”
  
  丹下社长是I-1的创立者之一吧？否则别说I-1当年出道时的状况，连评价白木时都能说“那个痴迷偶像的废人”这种不是清楚对方穿什么颜色底裤绝对说不出来的评语…
  本集WUG发挥失常很正常，或者说这就是丹下社长预先想要达到的结果（故意和I-1撞车）。不让七个小丫头先输一把，然后再领她们去看看自己输在哪里，她们始终只会是个打打闹闹的松散团体，不会去认真思考自身的团体定位什么的。既不知己也不知彼的仗的是没法打的，甚至连“跟I-1正面对杠然后惜败”的想法都是天真无稽的…
  这样虐上一下对小丫头们的帮助很大，因为这是有意义有教训的虐，不是马自达乱接活那种无意义的虐。之后哪怕是出于对于团队发展的危机感，小丫头们都会更加坦诚且认真的开始讨论问题，而不是那种“民谣光冢ANI歌”这样孩子气的争执——丹下社长当时不去劝架就是因为哪怕劝过了一时，小丫头们没有意识到自身的问题以后依然会吃大亏…
  真梦的黑历史似乎比想象中更黑，因为看志保的口气不是I-1或者白木对不起真梦，而是真梦真的给大家捅了难以收拾的漏子…这倒也可以解释为什么真梦到现在为止还爬不起来。阻碍真梦的不是什么丑闻的痛苦回忆，而是过去带来的愧疚感——这也很可以解释为什么真梦要故意自我压制，以及妈妈非常不赞成真梦复出。不过真梦那句“果然我还是喜欢当偶像”，让人觉得她打算真干了…
  佳乃本话受到的挑战不小，明明演得一团乌糟，连向FANS说几句都做不到的情况下，真梦居然能够轻松把场给圆过去，果然姜还是老的辣。之后的可能发展是她会更尊重真梦——之前就她看来，一个被扫地出门，而且到现在为止都没有什么像样表现的过气偶像居然会被外界当成WUG唯一的卖点，这简直是荒谬。不过通过这一次的事件她估计能明白真梦究竟隐藏着多大的实力，而且很可能会直言不讳地去询问真梦为什么要隐藏自己（洗手间里已经差不多憋不住要问了）。如果问题能顺利解决的话（这还真要看宽叔心意了），她会成为能让真梦放心交托后背的女人（等等，真梦你怎么又…）。
  不过片尾那“有搞头，有搞头啊”的二人会面是怎么回事？如果真是陷阱，只能说能骗过丹下的陷阱真心不多…
  
  我感觉社长可能对白木有很大恩情，当年在背后支持了I-1很多。
  白木是带着I-1出道的，这时候香菜肉松早就成名许久了，也就是说社长起码已经捧红过一个国民组合，圈内地位绝对不低。这么一个人和白木合作，只能说是提携年轻人。
  另外社长到底什么人真的很值得怀疑。之前那个指头粗金项链的恶役强势了大半集，但是看到社长一点脾气都没有给她胖揍。这人名声再坏，一点面子还是要的。在日本这么一个阶级观念很强的社会，唯一的解释就是丹下社长在圈内的地位到了扇他耳光他也只能“嗨，素以马赛”。
  但是问题又来了，捧红了起码一对国民组合，对I-1这种国民天团也有提携之恩，同以前手下的艺人关系并不差的丹下为什么会窝在仙台这个小地方？
  
  关于音乐：09年之前几个小弟还没进MONACA的时候，MONACA动画方面的配乐和音乐基本都是神前在搞，那时候和京都走得比较近，凉宫幸运星什么的版权是lantis，物语系列、神薙是Aniplex也就是索尼，偶像大师还有和以前南梦宫（现在的NBGI万代南梦宫）相关的音乐都是日本哥伦比亚的。所以WUG剧中会有奈亚子的翻唱，因为都是艾回呗，如果后面有翻唱，不出意外应该都是在艾回里找来翻，即使不是MONACA的人创作的。
  
  两个MV拍的也是地味十足,OP各种小失误,ED各种路人乱入,不知道是真的缺钱还是故意的
  ↑OP是地味而且比较那啥。
  ED是故意不封街拍摄的，同样有路人和车辆的衔接也更好证明一镜到底的真实性而不是某些MV乃至电影采用的剪辑法。另外不能觉得是长镜头就好拍了，事实上很多长镜头花钱就算了，更花时间。何况不封街加上这个镜头路线，也没法使用臂架和轨道，虽然看似能省一些器材的钱，但是同样能胜任的摄影师也不是那么便宜就能请到的。当然考虑到不封街和NG的可能性，外加一开始设计镜头路线还要最起码试个几十次不同的设计，你可以感受一下小天使们在这个ED上面花了多少时间。
  PS：AIRI每次镜头一对准她就紧张实在是太赞了
  ↑以前有传言，说宽叔打算让WUG像真正的街头组合一样从大街起步，被艾回打回去了…／宽叔在访谈里自己说的“而我最初也希望《Wake Up, Girls！》的声优们能够从街头演唱会开始她们的偶像事业，不过最后没有实现。实际上我跟avex方面的人就这一问题讨论过哦。对方告诉我：尽可能不要让最初的演唱会没有一个客人捧场吧（笑）。”
  live真不错，作画再不赶上去 会成为真人比动画好看的二次元偶像么？
  
  前田最有名的梗可以看这里 其实这博主写的AKB发展史可以当WUG的课外读物看，看完之后对WUG会有一种不一样的认识／完全是藍里在復製啊~~~也難怪前田現在整個走下坡
  >>laoism->mizudiwood：21~30页(居然翻楼这段时间还会涨2页！)：
  官方推特提到的ワグナー，是WUGer的意思？WUG饭？／没错，2ch和官推承认的WUG粉特定叫法。
  嘻嘻 小爱说是因为喜欢偶像所以才会再杀回来 志保还不信，特地找本人问一遍 结果真梦磨叽半天给出了同样的答案，UCCU
  出道照自己捏自己,前排手势是 W.U.G 的意思(真人live的实况照)／这样一看夏夜里面那位真矮 年龄最大,身材最小,经常拿来自我吐槽 MIYU年龄最小,个头却最大.AIRI和YOPI的发型刚好和动画对调,不知道有内幕没／你们这些萌三次元的该被打断第三条腿（逃
  三次元就是7人里茉祐是最后入选的，合宿时第一次见面吉能对她第一印象不好（没说原因），然后就当着面和茉祐直说“讨厌你”，再然后就没然后了，一起滚被窝之后第二天就变好朋友了 戏里佳乃和真梦的对手戏就是捏这一段“不吵不相识”
  补张塑料人的图,景品,就是那个夹公仔机的奖品
  “456，出局，回去”
  
  有两件事想问大家，1.第二话预告里实波说自己每天起床都活力满满，菜菜美紧张的说没问这个，菜菜美想成什么事了？2.炎之七番胜负里二番胜负，津田美波对宽叔说了一句结婚什么的话，宽叔马上连滚带爬的到津田面前道歉，到底说了什么呢
  ↑1,早晨普通人会出来很多的东西,你趴在厕所里想一下 2,宽叔已婚,但据说还经常调戏美波,铃木萌歌的CV山本希望用W铃木的梗让宽叔和她组W山本,被美波吐槽快去结婚
  ↑不是吐槽他们快去结婚，是说不要和宽叔走太近，那人经常乱说话。去年宽叔在推特上作死刷过一条“美波好可爱，和我结婚吧”，所以美波一提起这梗，宽叔赶紧过去认错了ww
  ↑↑惹，不过宽叔和津田喵互动情况比我想像中好得多，宽叔当时也是开玩笑的语气吧。网络上那些断章取义的消息我都以为宽叔真求婚了，报导果然不可信
  WUG上一年WF的视频，可惜只有标清的／神前晓真是好基友啊 山本宽一说搞偶像吧，他就说终于要开搞偶像了吗，那就上吧 人生得此一基友，夫复何求／神前晓整个NEET一样,是不是以前宽叔打救过他呢／神前晓好腼腆／确实很宅的样子，而且一看就是总受／鬼畜攻山本 X 总受宅神前…完了,被你们污染了／我是脑洞总受晓学生时代是个自闭宅，高中遇到鬼畜宽后才过上普通宅的幸福生活，一生基情无以为报啊／我了个去，这不是蓝里真梦吗。你这么一说我无法直视这对cp了，要是动画里这对成了，岂不是宽叔告白／明显药效过猛产生幻觉。
  
  【下方病人警告】你们这是药丸啊
  雪中伞梗也被玩了有一阵了，WUG肯定也不会例外(1，2)／蓝里的存在感这周突然up了许多…
  海月结衣的WUG大阪握手会文字记录：……轮到我握手的时候真是超紧张，想说的话太多结果最后都没说出来。只说了我是从中国来的Fan，今后也请继续加油之类的， 茉祐听了之后倒是没多大反映，就是说谢谢然后跟我握手，七海听了之后先是楞了一下然后就问我知不知道她老家德岛，我说我知道，她就一副很开心的样子。 和七海握手的感觉真是太棒了！比那什么德芙还丝柔顺滑，手小小软软的超精致！我握了之后真是超兴奋的！我好兴奋啊！我好兴奋啊！ 我好兴奋啊！ 我好兴奋啊！ 我好兴奋啊！ 而且整场活动下了我对七海的整体印象好了不少，再加上她跟我握手的时候这么热情，我就可耻的叛党了，当然爱理那边我也会继续厨的，WUG最高！
  ↑最后一段还真是变态绅士的感觉阿
  ↑说到前面那个参加握手会的强者和七海握了一下手就叛党了，其实我也有点感同身受的感觉 我也是看了WF SEGA活动之后彻底喜欢上爱理了，好软好萌的mayu mayu，还有向蟹大的那个招手微笑麻吉小天使 前面就有人提到茉祐不太会笑，看了活动是有点，总觉得太认真了给人一种有点高傲不好接近的感觉(?) 其他几个毕竟刚刚初出茅庐个个都有种地味的亲民感，特别美佑七海吉能，当然还有爱理
  真梦不是天然，佳乃生气她也注意到了，关系就是处不好，很可能是Center不懂人心，脑洞一下
  真梦：弱者为何要战斗！你的战意确实令人赞叹，既然如此，我便用全力将你轰杀以表达对你的尊重
  志保：真情真意你用十成功力打我?
  真梦：当年少不经事，出手全无顾忌，以至好友反目，令人唏嘘。idol不会被同一招打倒两次，如今我败佳乃只要一招，但无需全力以赴，只胜一招便可，如此既让她知道天外有天人外有人的道理，又不至于让她过于难堪
  佳乃：玩弄弱者就这么有趣吗！我也是有尊严的
  >>mizudiwood -> 林卯：21~30页(居然翻楼这段时间还会涨2页！)：
  >>laoism->mizudiwood：31~34页(#1005)，完毕：
  STAND UP!GIRLS！志仓千代丸新偶像企划「Stand-Up!」启动／志仓社长这个企划怎么看是要辗压WUG的节奏，果然是企划人不同所以看起来感觉不同么／第二季的剧情就写对抗强力山寨团体SUG算了／两边上ASL都没有难度，台上战个痛快 女仆团也是Stand-Up!的一员，可以碾压WUG了／这是要多扭曲 ，才能看着wug被碾压才兴奋 ，这难道就是扭曲的爱／STAND UP GIRL就真的是勃起少女了，比WUG那啥100倍啊／戏内戏外，人间真实
  ↑WUG刚刚在地方立足，某大制作公司就推出了概念类似的偶像组合SUG！对方除了资金雄厚之外，成员的定位和WUG们类似甚至更加引人关注！仔细一看，担任SUG的center居然是前不久刚刚宣布从I-1毕业的人气成员…面临定位重复的强大敌人，WUG的明天会…！？这连第二季的素材也有了，妥妥的！
  ↑↑担任SUG的center是前不久刚刚宣布从I-1毕业的人气成员… ，照这样玩法，到不了第二季宽叔就被玩死了  第二季只好由楼里各位菊苣的脑洞补完了。
  志仓社长这个企划实际是要成立新的唱片公司品牌，与5PB并列，专营面向ACG受众群体的真人偶像团体，目前看来包括原女仆团在内共有三个团  参照女仆团，这个厂牌旗下的偶像团体会有为动画游戏唱主题曲的待遇，但考虑到MAGES自身的性质，个人认为她们不会作为声优发展，也不会像WUG这样有专属动画  成立Stand-Up!的动机应该是由于女仆团取得了相当不错的业绩（去年两单分别累计3.3万和2.7万），想要趁机扩大生产规模，因此成立了新的厂牌并将原5PB旗下的女仆团转了过来，总之肯定和WUG是没关系的，算不上山寨  总的来说Stand-Up!和WUG的定位有一定的差别，只是想在不断壮大的anisong/二次元偶像市场中分一杯羹，和WUG并没有直接的竞争关系
  
  强烈要求漫区将鹅系统转为豚系统重新推出。我忍耐不住要给病楼内大大送豚。
  越是喜欢的东西我越是不忍看到他们有瑕疵，我怕我会露出第五集胖宅的那个表情
  我想宽叔既然都敢在片子中扔出WUG的特色是什麽这种话，相信是有脱离草根时期的规划的（大概）不过如果能成长为纯粹的实力派团体那不励志也无所谓了
  片中已经不止一次提到WUG的特色是什么了，但是现在还没有明确给出答案，这个答案应该就是这季的终极目标，找到的同时也意味着以真梦为核心的WUG真正跳出了I-1的阴影  那是就该是这季该结束的时候了
 131839：这话真是各种虐
 尤其是社长说的业界还是需要踏踏实实才能赚钱 瞬间觉得好想哭
 lancee：Errr... 没人吐槽社长的按摩器嘛......
 keyn：感觉这一集全是宽叔在吐槽....
 丹下社长亲自为你们演示在演艺界混了45年的人生如何使用按摩器
 果然阿宅才是偶像起始的垫脚石=。=
 windchaos：上一话黑了I-1淘汰制度无人性的一面
 这话LIVE水准上就直接看出差距了
 甚至在歌曲和作画部分都感觉I-1的部分更加用心
 宽叔这是有多喜欢自黑啊
 煽情牌也打的差不多了
 对比lovelive 4th live的人气还是看WUG如果脚踏实地一步步发展
 bruce55：好真實
 craitch：A站那边歌词有翻译吗？
 haohao69：结尾还是比较吊人胃口捏~
 time_poor：WUG这边是发挥失常吧，好多失误啊，再加上与剧场版一样的两边的对比，惨不忍睹啊    
 另外I-1那边队员都编到1000多了，一点失误就淘汰，这也太卧槽了吧    
 唉，两边都是泪···
 collice：简直残忍，
 嘛水平差距没辙
 kbqnmyszm：这一话太棒了，就是要这个气氛啊
 82575：我发现她们7个人的私服都好好看啊
 就是老画崩了
 ychan：我被药到了
 242277：这一集剧情不错，声优阵容棒
 作画依然崩......
 264146：奇怪的男人、凌乱的live
 
 我的眼已经感受不到崩坏了
 powdersnow：没有比较就没有伤害 这集不错
 heybye：小俣真一回，还是不错的。WUG和I-1对比那段还真是，哎
 482729：阿宽非要做这么真实的偶像动画吗

第6集
 deepice：在I-1下过副本的真梦血条就是厚,各种经虐
 肥宅真爱粉看了上次演出幻灭了么,全程没露脸
 athrun1120：鈴村有能啊 各种正论 
 
 秋元居然有危机感
 leins：这话这么虐大丈夫?还有一周啊 快出点新料缓解
 官网直接把蓝里开了
 这训练 加上铃村对真梦说的话
 想起二坂薙刀部第一次合宿了
 10709：不会真的把蓝里开了吧
 131839：带入宽叔的个人形象看这片每集都觉得很有针对性
 比如这集的“就是因为都对他们唯命是从所以业界才难以进步”
 应该不会把篮里开了吧 下集标题不可多得的同伴们
  >>upsuper->131839：哦说起来，难道他在下一盘很大的棋（
 eyecandy：アイカツ！アイカツ！アイカツ！
 ------------------
 蓝里要是真的走人了就是神作……实际上现实当中这种拖团队后腿的员工乖乖卷铺盖走人才是正常结局吧……
 valn：上集开始就隐约有种蓝里是不是慢慢要翻身做老大的感觉，加上宽叔说偶像并不是因为演技而成为出众，而是作为一种努力的象征显得美丽，看来是跑不了了
 
 倒是最近偶尔围观日推，似乎不少演艺圈的人士对I-1的那个残酷的口号深有体会呢（笑）
 每次下集预告都这么萌根本停不下来
 rainshiner：如果说LL是王道，那么宽叔的WUG就是邪道了。
 caizier：《7 girls war》
 felixlast：我想猜一下啊，会不会那眼镜其实是秋元康派来养狼的啊。
 就像我朝往新加坡输送乒乓球教练那种微妙的心态，秋元康也是。
 脑洞系列。
  >>laoism->felixlast：S1上一话就有人这么说——那人莫非是你？
  >>felixlast -> 林卯：这个 你想多啦
 time_poor：我看了十分感动！！   
 没什么好说的，除了作画质量之外。总之，加油吧~~
 mizudiwood：虽然很虐……也有感同身受的感觉之前在工作室也是各种感觉跟不上……但我的态度还是认为这是自作自受当然我自己也是
  >>laoism->mizudiwood：S1评论目前38页，前10页：
  官推作死了…233／WUG的官推今天发了一条推 “虽然CD还要过一段才上市，不过大家可以去各站点（有料）下载来先练一下哦”  我去itunes，amazon，nico找了一圈也没找到有料下载，然后爬了一圈官网也找不到  再去官推看，就看到一堆人回推问“各站点究竟是什么站点”wwww
  蓝里真人比二次元萌 ×2／你们太热情了，我都不好意思说我喜欢看WUG了／双节坐在屏幕前等WUG的小天使们直播神马的…
  官网图变wug和I1对阵了／蓝里被开除了／对抗下官网 P站41633277
  早坂这恶心帅+高抬腿怎么看都是恶役啊／虽然这人看上去不像好东西说话又难听，不过训练好像挺有一套的ಠ＿ಠ／先生您是白目派来的卧底吧  你们俩齐刷刷来看过LIVE的说不知道谁信啊  而且买了票没去I-1的是不是就是你们监守自盗啊／铃村好鬼畜啊，我喜欢／早坂一句‘你没有才能，想退就乘早’ 然后AIRI就打击到了。／予測可能回避不可能  虐到再起不能了／老实讲AIRI底子是不行，但是但是AIRI在哭啊。
  蓝里看录像把所有人评价了一遍，这也基本代表蓝里对其它人的看法了吧
  这话是目前为止把真梦和其他6人的实力差距摆得最最明显的一话，各种游刃有余再加上作画给力，终于有了kira kira的感觉，顺便还借早坂和蓝里之口把几个人评价了一遍  省电模式的center毕竟还是center啊
  这话其实也算是蓝里的个人回（前篇）了，这么说蓝里个人回占了2话，这待遇=_,=
  未夕开始受不了了啊，抱怨被训这一点果然证明未夕小天使是那种很容易受话语和环境影响的孩子啊
  S1病人先前凭空脑补的蓝里割腕哏在这集病栋传染了不少人，还有人写同人文，还不止一人写，比如黑暗艺谋版，还有这个版本，甚至建立了割腕神教，为了防止感染到病栋之外的人，全略。
  ——省略后压缩率显著提高了！
  
  那封信上写的是：http://www.sendai-c.ed.jp/~sensho/ 仙台市立仙台商業高等学校 〒981-3131 宮城県仙台市泉区七北田字古内７５／我记得是一直没去学校而到处打工，所以可能是学校来劝或者直接发开除通知？
  本话最崩处已经被11区病人找到了  敬请仔细注意蓝里被训话完出来见真梦的那一段，猎奇注意  另外伞的大小也被吐槽了
  >>mizudiwood -> 林卯：S1评论目前38页，前10页：
  >>laoism -> mizudiwood：好像没以前多了~按以往病栋看，开头主要是水贴，10页后才是长篇大论…
  >>laoism->mizudiwood：21~30页(现在已经41页了)：
  毕竟center不懂人心，这次蓝里和上次佳乃，明明发现有问题，她就是不问，真是急死人，真不知道她是怎么想的／我最想黑真梦的地方就是第六话最后佳乃问她蓝里呢  她的回答及其本能地一副唉我不知道啊关我啥事啊的模样ಠ＿ಠ
  感觉真梦并不是情商低、没有处理人际关系的能力  而是不愿意把精力花在维系人际关系上，也就是“节能”  看她在第五话和佳乃的几个对手戏：
  1、佳乃因为指导蓝里舞步被介入时拂袖而去，真梦计划通淡定的笑容，把对佳乃不友好举动的抵触都藏起来了
  2、佳乃MC忘词时真梦很娴熟地接上了
  3、LIVE结束后佳乃情绪低落险些失手把水瓶掉地上，和佳乃反向坐着的真梦很体贴地第一时间递上了手帕
  可以看出真梦应该是“やればできる子”  另外佳乃如果愿意留下来等蓝里的话，也是一个可以单独和真梦谈谈的好机会，但她那个时候还没有这个觉悟
  
  贴吧有个偶像梗的科普帖，现在还没写完……动漫与现实——简单科普WUG里所影射的一些事情：http://tieba.baidu.com/p/2873507931
  这周博文翻译都在这
  这相框是什么相片？／是这张吧／←kaya的校服和neta学校仙台市立仙台商业高等学校
  这个也是设定集上的吧，讲为什么logo是猛兽，宽叔弄的／单纯为了耍酷吧／你们楼上这些觉得猛兽们对不上妹子或者奇怪的。把相应猛兽对上妹子背后的七个武士就行了，然后就会发现完全对应了，连孤高的久藏对应狼，代表未来的冈本胜四郎对应鹰，作为首领的岛田勘兵卫对应狮子之类的都是完全准确的。
  #772病人的脑补同人文／应该说是肉壶屋风格…／对，就是肉壶屋风格，而且实际上等于把真梦和蓝里都黑了
  
  这动画有一点超不爽的，大家脸皮太厚，我就没见过妹子们脸红过，要是像LL一样动不动就脸红，cp肯定满天飞，现在明确的只有蓝里单箭头真梦／记得第二话夏夜脸红过…不过好像确实不多，而且那个实在CP不起来／这么媚宅的做法和作品风格不符／完全没必要，蓝里对真梦的一个眼神或者细微的表情变化就能表达得很好，而且还有留白的效果，让你自己去感受揣摩人物关系。动画里这种细节很多，不得不说脚本待田堂子和监督宽叔都下了功夫。／好在就蓝里和真梦这一对是从头CP到尾，大家也喜闻乐见  漫画是直接CP确定，那边蓝里主动多了
  
  个人感觉早坂的能力，眼光都是有的，敬业精神目前也没看出什么问题，但是都已经当面说了“你没有才能，趁早重新考虑出路吧”之类的话，怎么想都是想推一把而不是拉一把…蓝里之前把自己当成粉丝的心态固然有问题，但还是有在努力的，被这么说肯定是受到打击的  我不是说早坂做的是错的，事实上，他比我事先脑补的形象还要好稍微一点，但肯定不符合这部作品的精神。然后我说他有洗白的空间，是指他可能真的看不惯现在I-1的做法，就像之前不少人提到的，是想磨练WUG，看她们能不能走出一条不同的道路…虽说目前看样子实在不太像
  
  果然愛就是要虐啊, 這麼一虐討論區便熱起來, 難怪很多動畫監督都愛這麼作  早坂, 倒是覺得他還是過份溫柔, 證明原來寬叔還沒到那個境界, 不過呢時代不同,觀眾都不愛太虐的東西, 唯有點到即止的作法吧.
  倒是覺得最壞的打算還是早坂他抱個怨便辭職不幹了, 又不會全部人都要炒了,現在是找個可以踩的藍里去踩, 是因為藍里有被踩的氣量, 如果他去踩末夕大小姐或是真夢大小姐那就真的會失控了,其實是想這團有個思考的機會吧, 看來他是在I-1受了白木不少的氣, 是覺得白木的作法有偏差吧.……(中略)……假設真夢2012春脫退. 都是馬自達的錯, 他一年加三個月之前才幹經理人, 結果就把真夢脫退硬推早了一年多, 否則的話松田也不可能不知道她. 話說可能就是因為真夢退團, 就這樣白木的性格便扭曲了,把i-1 club改造成現在這個不需要一個不可替代的明星, 沒有不可被替代的組織,所以他在看WUG演出時心理陰影浮現, 志保見到真夢也是氣的莫名其妙,不過如果i-1以前不是這樣子, 變成現在全是因為真夢的話, 那麼她說的話也可以了解,因為真夢之後也沒去探過班, 所以看來她並不知道現在是怎麼樣.……(太长了后略)
  
  乱翻了下宽叔对小天使的点评
  MAYU-应征活动上，听到她介绍[为了追寻自我]时，就觉得她很像真梦，那瞬间就决定选她了。只是性格像关西大妈...这点就不符合角色了（笑）
  AIRI-永野和蓝里一样，是善于观察周围状况的孩子。因为大学专攻哲学，思考很理性。成员中负责倾听，母亲般的存在。和蓝里正好相反的是跳舞是最好的。
  MANIMI-田中美海和片山实波很像，天真浪漫表里一致，纯真的孩子。个性和善，有时表演得很好，也有太混乱表达不清的时候（笑）。和实波不一样的是没那么贪吃。
  YOSINO-青山吉能给人感觉是一个很自由的孩子。有点笨拙和散漫，中二病的感觉。AVEX的担当经理人说过[青山当队长合适吗？]（笑）。不不，这样很好。因为这点也很可爱啊。
  NANAMI-山下七海是给人感觉很温暖的孩子。是个很天真很老实的孩子。从这些来看，和角色菜菜美有点不一样呢，要说相同点的话，就是应征目的和其它成员不太一样吧。（七海目标是当歌手，其它人都想当声优为主）
  KAYA-奥田香耶意外的是个行为古怪的有趣孩子。练习日记用红色钢笔写满了看起来跟血书似的（笑）。夏夜这个角色一开始是设定成母亲类角色的，她的表现使角色产生了变化。
  MIYU-高本美佑和冈本未夕一样是个爱哭鬼角色。冈本未夕是一根筋只管前进的性格，而高本比较成熟，会有仔细思考的地方，这是两者不不同点。
  ／怎么感觉宽叔把小天使们挨个黑了一遍
  ／大家喜欢不不就是有缺陷的小天使吗  这里还有AVEX负责她们艺人教育的老师的评价  比较难懂,很多地方靠脑洞翻译的,欢迎拍砖
  MAYU-有从艺经验，对技术有自信，但有些不好的习惯。最近经过努力已基本矫正了。周围同伴的成长对她有很大的刺激作用。
  AIRI-开始时给人成熟的印象。最近被发现会玩模仿引人发笑，似乎是天生就会的。有舞蹈经验，能指出同伴的舞蹈问题。
  MANIMI-与外表给人的感觉不同，意外地有自己想法的孩子。不害怕上活动和录音，永往直前。偶尔能看到天然的一面。
  YOSINO-当声优的意愿比其它人强一倍，（？因为还年轻行为有点草率？但是能自我调整振作?)，这对更好的成长很有帮助。
  NANAMI-原本她的目标是成为歌手，开始时对演技方面很苦恼，陷入苦战。但是在接受了演技课程后，内心和技术都成长了。
  KAYA-开始时在表现自我和对待其它成员时有所顾忌。最近开始有年长者的自觉了，起到带头作用。
  MIYU-和饰演的角色冈本未夕一样是个爱哭鬼。成员中最宅的妹妹角色，参加田径部，体力是成员里最好的。
  ／艺能老师真严格，自动脑补成早坂了  光是两段评语能脑补出好多内容来
  顺便乱翻了AVEX艺人指导-布施龙矢的访谈
  >>mizudiwood -> 林卯：按以往病栋看，开头主要是水贴，10页后才是长篇大论…
  >>mizudiwood -> 林卯：21~30页(现在已经41页了)：
  >>laoism -> mizudiwood：刚回复又变多了╯﹏╰你能想象这一会儿病栋就增加一页了吗…31~42页：
  >>mizudiwood -> 林卯：你能想象这一会儿病栋就增加一页了吗…31~42页：
  >>laoism -> mizudiwood：可是下一话都快播出了……嗯，下一话的病栋还没开=_,=
 haohao69：从前蓝里比较弱是用的伏笔呢~看到这一集就觉得前后呼应还不错哦~
 另，越来越营造仙台和东京的敌对氛围了哦~
 keyn：我好像看到了又一个变高变漂亮的苹果.......
 collice：开场的站位就是大问题啊
 不知道啥时候能成长啊真的
 ychan：预告里CV们玩得好开心啊hhhhhhhhh
 242277：预告里我的关注点全程是七海和kaya两个人玩头发www
 xeo：天哪楼上转的专楼太长了
 264146：开吧开吧，如果你们是表决通过的那加分毕竟做出了预想外的内容

第7集
 leins：铃村完全洗白 为什么这么萌
 宽叔终于使出了大杀器-----CP!
 官网蓝里回来了
 1st时间确定
 deepice：友情事业双丰收. 看来早坂这是在下一盘大棋
 
 蓝里顺利杀回官网
 athrun1120：0村还卖萌 最后那是love live么
 kingfree：最后果然是爱生活
 eyecandy：好传统的桥段……
 rainshiner：看哭了什么水平……
 mizudiwood：土得掉渣的友情游戏……
 表情总是怪怪的……
  >>laoism->mizudiwood：S1评论31页，先扫一半(前15)：
  官网又换看板图了(历代官网图，链接自官网：1WUG，2I-1，3WUG&I-1少一人，4WUG&I-1全员)
  (豚片注册大量WUG戏服占座，全略)我产生了我们都是豚片马甲的错觉／豚片，拜托你穿着戏服时不要用客户端发帖
  (割腕神教不仅出同人文还出同人图，然后许多讨论图的评论，这些也略)所以你们谁认识病栋主的帮我说一下吧，完全可以把这图加在楼顶那官图下面啊 这样进来的人就会先看官图：“咦蓝里去哪里了？” 然后再看这张图：“哦蓝里在这里”
  ↑你们讨论CP,捏七武士都随便，别老讨论割脉行不行，俗不俗。想玩割脉自己开个同人帖讨论，别在专楼里影响别人看片讨论的心情好不好。
  我发现专楼的节奏了 就是前三天讨论剧情，后四天根据讨论脑洞同人创作
  
  菜菜穿的衣服参照了七海本人，对照图／一搜wug的周边 英国米字旗的毛线衫都跑出来了w
  
  妈妈  KAYA 手里拿着钞票   我已经看到未来了  绝对会被改图的／夏夜姐姐怎么来一发才1千日元，节操何在。／1000yen抓娃娃能抓十次
  话说那玩偶不是都一样的吗为什么要抓3个／←早坂喜欢伊达娃娃这个细节从侧面反映他其实还是挺喜欢仙台的，要人帮他抓3个娃娃和他臭屁傲娇的性格挺符合的  说白了这人本来就没想拆WUG，夏夜自己也说了这么做不合逻辑，上话不少病友从细节就猜到这人的性格了，但是这话表现出来倒是意外的萌
  早坂最后想拿报名纸，结果拿错成娃娃还面无表情的样子笑死了2333／早坂不要恶意卖萌，一张纸和一个娃娃的手感都分不清吗／我倒是很在意那谁让妹子自掏腰包帮他抓娃娃这事／那个偶像盛典去年我好像看过直播，冲着HKT去看的，见识了不少非主流偶像
  (报名单关键部分)野团偶像大赛优胜将成为I1的公认好对手(读作好姬友),正规出道,并承诺提供1年的艺能活动,1期的结局就是这个了吧  不过按之前的尿性我觉得不会是优胜奖,而是给个特别奖之类
  
  佳乃到底是怎么一步步走入百合的深渊的／本话是CP乱飞，NTR大戏——先是真梦发力嘴炮让佳乃下定决心  然后又有两人【独处】、【电车】的激情短暂谈心戏份  之后真梦对蓝里告白和佳乃当着真梦的面NTR蓝里还十指交扣抱头痛哭这些就不提了  结果结尾的时候佳乃还偷偷瞟着真梦然后脸红心跳的…／佳乃和蓝里那里 我怎么想到樱trick了 我最近真不该看那片太多次中毒太深／也就是說可以去300(百合会)推番了對嗎
  刚看完，疯了，真梦简直是注定撸一生。最重要的救老婆剧情嘴炮被完爆，丢了主导权还嘴角一勾做幅豁然开朗的表情，要是没预告我都怒转佳蓝了
  ↑你要仔细看，特别是这集的预告，真正要组CP的是真梦和佳乃，蓝里要么是翅膀之一要么是备胎。真梦看着后宫和谐那自然是喜出望外的感觉。
  本来以为真梦能在劝回蓝里上有什么突出表现，心声说出来了，没想到蓝里没接受  最后还是要靠佳乃  蓝里毕竟是小女生，要用眼泪去打动啊
  真梦被当面NTR了…真情告白还不如人家佳乃这一抱…早坂这看似跟儿戏一样的开除闹剧其实真正要达到的目的是让WUG实实在在的抱团坚持自己的意见，即便和权威的意见相左也不退让，社长说的那句“可能是他真在I-1呆太久了”说的其实就是这个意思，看腻了I-1唯马首是瞻的样子，更希望能看到真正团队成员们的意志
  真梦这个形象在二次元点赞，但三次元就不好了。二次元的真梦一副早已悟道的样子，温暖的看着大家都是我后宫的气场碉堡了，二次元下在大家都理解内情各种脑洞的情况下很赞。
  但是三次元的话就没二次元这么单纯，茉佑的闷骚劲即使大家这么理解但也不会像二次元那么笃定那么毫无芥蒂的。  这就是为啥傲娇在二次元较好三次元不行的原因，二次元的傲娇是建立者观众已经完全了解及相信角色真心的基础上的，而三次元是不可能做得到的。
  最近这几集的病栋看着看着，就让我有了种“我主动放弃了下半辈子正常观看所有影视作品的权利”的感觉 想一想出现三个人就是NTR微微一笑就都是翅膀的节奏，这样的人生还是挺恐怖的
  ↑脑洞和实际是要切割的，如果为了虚拟故事犯神经，写长文考据哪些角色是官配是CP甚至和人争论那当然要不得，我相信这栋楼多数人都是为娱乐脑洞的，没有人真的去执着真梦蓝里是女同或什么，所以不必认真啦
  
  再脑洞一下，弄个猎奇向的：人造小太阳／评价脑洞比天大的几层略／救命这个好棒啊！好棒啊！毁灭世界的实波！
  忽然想到这个梗w  真梦：我感觉你们还需要学习，毕竟你们还too young，明白这意思吧？我是身经百战，见得多啦，东京的哪个电视台我没去过？你们要知道，I-1的志保比起你们不知道要高到哪里去了，我跟她谈笑风生。所以说啊你们还是要提高自己的姿势水平，我为你们捉急啊……全仙台跑到什么地方，你们跑得比东京狗仔队还快，但是跳来跳去的舞蹈，too simple，sometimes naive，懂了没有？／我真的很无聊www  白木P：天灭WUG 退团保平安…作得一手好死略
  
  [00:45.52]青叶は咲く 季节は 変わっても 离离原上草，一岁一枯荣。
  [00:54.44]何度ても芽生える 力を持ってる 野火烧不尽，春风吹又生。
  在贴吧看到的ED的一句歌词翻译····似乎是B站的野生字幕 感觉有点厉害···
  >>laoism->mizudiwood：16~31页：
  宝冢歌剧团是什么玩意儿啊，进了很虎么。菜菜美现在应该是还属于萝莉范畴吧，13岁就能进么／←这个剧团已经算蜚声海外了，不是一般的偶像团体比得了／是去读宝冢的高中 转一段 一个成立了百年的歌剧团，成员全部是女性，主要是演出各种歌舞剧，由女性独有的细腻来表现男性角色是卖点，吸引了大量女性粉丝（大家懂得[] ）百年积累下粉丝数量相当庞大 大家理解成百老汇也是可以的  或者理解成一个成立了一百年的偶像团体／宝冢现在是牛逼了，早期演员不穿NK跳大腿舞劳军的，都有个发展过程。／记得98还是99年，宝冢来北京演出，在保利剧院那块，我爸说这团很有特点推荐我去看了。看了后感想是：纯以演出效果来说实在是一般…尤其是表演MJ的那段，糟践得可以。
  嘛 我看完这话先开始也不喜欢菜々美这种口无遮拦的感觉 太突出自我 什么事都我我我的 容易吃亏   如果 菜々美说退队是出于宁愿选择自己退出也不投放弃蓝里这一票的话 就算是靠直觉随口而出的 那我也不黑她了  但是夏夜不是这么看的 没看过预告标题 我不清楚之后的走向 夏夜x菜々美 母女两人各自的问题和矛盾应该会放在一起解决掉
  我用队长身份的第一道命令要求你归队！！我可耻地感到又泪又燃π_π
  
  韩子：终于画了……昨天2月22日=喵喵喵日，现在才有空画实波小天使喵喵喵orz (我是不是也该画个同人图…)
  我觉得真梦还是有点皮笑肉不笑的感觉，只是摆出了那样的表情，她内心的火焰还是熄灭着的...有点让人怜惜啊／←韩子：这边我看的时候也觉得表情好怪…不知道是画崩了，还是刻意画出这种表情。眼睛完全没有在笑啊…
  乳量排行榜
  话说TWINKLE捏他的原型是加藤和福原吧,  这两位从WUG企划一开始就参与了,都是"从出道前就时不时来指导的双人组合前辈"  然后故意找香菜肉饼配音,加上报恩属性
  熊谷屋高大上啊,认亲的赶紧去 (蓝里父亲参照了现实中的熊谷屋社长)／这集蓝里跟父亲告别时，父亲突然说了一句贵在坚持，不知怎么的就看得鼻头就酸了
  ↑第二话，亲未夕的大叔神似蓝里爹…／←...人艰不拆
  
  hlazd：上午去了A店的握手会...A店一如既往穷酸... (这位是亲临现场的人士…)
  我这人本身就没什么话，今天还因为丢了live票的事情特别烦躁也没准备什么、不过被大家治愈了...
  首先是miyu，我跟她说我在等CD，她愣了下，我也意识到没说全就赶紧补了一句在等miyu的那个solo、“呜喵”的那个，她明白过来很高兴的说谢谢。
  第二个nanami，我站在面前突然蹦出句“请加油！”，她一下就笑了然后关切的问我是不是紧张，我点了点头，她说没关系。然后我也说会一直声援的。【菜菜真的好温柔啊】
  第三个是minami，我们俩都是惯例的“好吃喵”开头...然后都是那套话。我要是知道她会讲中文我就说了..
  第四是节能的mayu。我跟她说我是中国的fan，她惊讶了下，然后我说海外有很多fans，我想把大家的爱传递过来，她就是连说谢谢。【节能又怎样，反正我喜欢】
  第五个...airi...好吧...我脑袋到这里就短路了，直接“大好き”....【没有然后了】
  第六个kaya，其实我先看博客就好了，都不知道她也有在练习中文。到她那我还没缓过来，她看我有点不知所措就笑着说“我懂的我懂的，一下子忘记说什么了吧？”【好想让她当姐姐，虽然年龄上是我大】
  最后yoppi，我跟她说第7集我看了、这一集yoppi真的很厉害很帅气，她说“噢噢噢谢谢谢谢”这样，我就说会一直为你加油的。
  因为我是末尾，所以出来后不久就结束了，在旁边围观她们给海报签名。
  最后在小天使们的buff下、我在SSA会场找到了今天的live票...果然大家有着治愈的力量。【天使之力！】
  至于握手会，我不觉得握手这件事多么的重要...反倒是那短暂的交流才是最重要的。下次是3月份，去之前好好准备下吧。
  ↑小天使里到底有几个会中文啊…／小天使们一定是感受到了中国饭们的爱，都开始学中文了。
  
  核能打击 小心眼睛    某壕的仙台巡礼之行战利品的 一部分／嗯 据说花了25w  谁发去推特晒给宽叔看看？
  
  刚听世界已完蛋未夕ver的时候突然想到配音水平的问题，来说说个人看法
  目前来看美佑的声线控制能力还是不错的，无论是配音还是唱歌声音都控制得很好，而且未夕和真梦不同属于情绪起伏很大台词又特别多的角色，如果不事先知道初听很难想象是新人。加上现在萌系角色当道，美佑的定位说不定意外吃得开。美中不足作为一个爱哭鬼哭戏还是不太到位，不过哭戏本来难度就比较高，这个7人都还有待磨练
  说到声线控制力值得一提的就是香耶，夏夜目前为止还没有太大的情绪波动，不过香耶到目前为止的表现还是可圈可点的，这话抓娃娃失败那个呻吟加分太多 后续个人回如果有爆点的话应该可以体现香耶真正的实力，大期待
  七海的声音确实比较有特色，菜菜美也属于情绪波动大的角色，虽然目前剧情上没有太大的发挥，不过七海对于角色的诠释非常到位，让人听了很有种很舒服的感觉，“菜菜美的声音只能是这个样子”。期待个人回的发挥
  美海，和她剧中角色一样四平八稳…配得不错但是大概因为声线比较接近本音反倒没有出彩的感觉了。硬要说缺点的话和美佑一样哭戏有待提高
  爱理个人回的发挥我其实是有点失望的，大概是因为这话关键点都是哭戏太为难新人导致这话反而感觉不如上一话配得好…如果CV发挥再出色一点蓝里的人气可能还会再上一个台阶吧
  茉祐，大概staff也是考虑到茉祐配音力较低所以把真梦设计成节能型角色？撇开这个不提，虽然很多人还在黑茉祐的配音能力，但是一路听下来还是听得出明显的进步的。茉祐的声音很干净，另外就是唱歌不错（虽然现场有待加强），对于真梦这个角色来说算是恰到好处，如果以后还有情绪爆发的剧情的话，希望配出和剧场版不一样的感觉。
  最后的吉能我实在不知道怎么评价，总觉得像美海一样四平八稳但是又有点说不出的违和感，谁能帮分析一下ಠ＿ಠ吉能的哭戏发挥大概是7人里最好的？
  ↑美夕配的ヘタレ属性很讨好 一开始还以为是专业cv  実波的声音也低龄 死宅都好这口  菜々美好强的感觉配出来了 声音特别抓耳  这些是有先天优势
  夏夜 有点业余感觉 吐字不是特别清楚 但是对内一股温柔大姐姐的声音让人听了特别舒心!是特别的! 对外发火的时候也如母鸡护小鸡  真梦声音感觉也不够到位 偶尔一些长台词配的不自在 有待提高
  该愁眉的是  蓝里剧场版就有点太业余了 口水音太重 直到现在偶尔还有些台词说的和念经一样 不过不妨碍我粉她
  最后 给我印象最好的是佳乃  声音不讨喜 不过挺稳定的 和蓝里正好相反 吐字干净利索 像个专业cv
  
  富裕度排名？
  1. 菜菜：壕，富二代，白富美，高大上
  2. 蓝里：当地著名点心店千金，岳父明显私营业主。
  3. 佳乃：入行早，平时业务多，有经费去东京参加选秀。
  4. 真梦：开始当偶像时赔本赚吆喝，但毕竟后期红过一阵，买得起数十只小黄鸡，上得起蓝里的学校。
  5. 实波：靠赈灾救济吃低保，但有几个老太太供着，每月光食品的开销就不是小数。
  6. 未夕：靠打工赚钱，还有一群式神奉纳，但仍然攒不出去东京的钱。
  7. 夏夜：灾区盲流，到处打工维持生计，连靴子都是店里的，没钱交学费已被学校发函劝退。
  
  老听你们说到文春，文春是谁啊／←周刊文春 主攻八卦  把秋元康在AKB之前组织的电视偶像团体 猫猫俱乐部 （大概这个名）给搞臭了，最后散了
  (杂志封面图，右侧是本季新番福利镜头评选)／右边，瞎了／好多内裤…／WUG出淤泥而不染，在樱T麻将骚尼子等还只能卖肉的日子里，少女们早早就上岸了／和旁边一排失足少女对比MAYU简直高大上／笑什么笑，你也是失足少女
  
  扫至#905，毕。
 magicat：猜到了会是这样的狗血剧情，话说摊上这么个逗比制作人真是幸运啊……人家凭什么看上你们这些土妹子？
 collice：“队长快说话”
 “让我做决定？”
 “不是这意思”
 
 不管不管反正就是你不对的节奏
 吵架啥的简直无聊爆了
 ychan：预告里的nanyami萌爆了！！！
 242277：你们是上live还是抓娃娃啊
 灵魂歌手airi
 我能说这一集很好看吗
 pianer：同样是“只有我什么都没有”的故事，蓝里回归的这两话比卯月精彩的多，可惜配音实在有些太业余，我一般不怎么在意声优的人都会觉得有些膈应
 264146：话说这样就废掉了一周的练习......不知道说什么好
 
 反正这音乐人就是现实久了看上了童话故事般的套路吧，几个人也都是很半调子的做了决定，然后又很胡闹的搞定音乐人。
 
 其实蓝里都决定不做偶像了......
 powdersnow：抓娃娃机play太普通了，哭的也有点尬，我觉得开头狮子的比喻挺好的
 bakasira315：有點小感動
 oreoolymlee：“怎么是你在哭啊！”
 huyoouzi：早坂目的是让她们“吵架”吧

第8集
 tabemono：这集S1砖楼第一页不用阅。不知S1的谁买了44份BD晒出来支援宽叔：
  >>14819->tabemono：其实是s1合伙买的
  >>windchaos->tabemono：这个人在微博上已经被人肉出来了，是个LL、WUG都控的偶像宅
  >>silvernitrate -> windchaos：我也是LL、WUG控
  >>eyecandy->tabemono：撩宽叔么
  >>laoism -> flora-grid：撩宽叔么（不好意思隔了这么久才看这集）撩到了没？
 duanguansong：刚看完第八话直播，剧场版的BD和op ed的CD就寄到家了，赶快PRPRPR。唉不是剧场限定版没签名没特别CD没七武士Style封面好残念不幸福。但是附赠的MAYUSHI的手写台本副本还是足够让人PR一阵子了
 deepice：Kaya大姐头就是队伍的齿轮和发条.
 神大人的肥宅迷失之后又找回自我了么
 leins：作画崩没有尽头啊......
 NANAMI线突入!
 终于吵起来了 投票要是晚一话开 MAYU股得暴死吧
 次 合宿 !
 rainshiner：感觉两个人说得都对啊。
 说到底偶像究竟是为了什么，为此要付出多大努力，每个人的目的不同想法不同，要融合为一个团体真的不是什么容易的事情。而大多数时候我们只能看到表面的融洽光鲜。
 athrun1120：感觉秋元完全换了个脸...
 
 KingRecord被QueenRecord了 
 
 一周20小时 社团活动水平 你们真想商业出道吗  
 
 って社長 これ崩壊（作画）の危機ですよ
 
 果然能力强的人不适合教学 都是凭感觉在动 
 教学需要的不是指出错误 而是应该提案怎么更有效的改正不对的地方 
 光说这样不对 学的人根本不能理解为什么 反而会产生抵触心理
  >>leins->athrun1120：克林斯曼和勒夫ry
 shizuno：还有4集……能比完那个啥啥比赛？
  >>upsuper->shizuno：你不说我都没发现，只剩下四话了，宽叔准备做多少话啊，不会到最后发现坑了然后又弄个剧场版出来吧……
  >>shizuno -> upsuper：貌似是要做第二季（做一季也能做完，大家重整旗鼓努力练习，在第一轮比赛就被淘汰，end
  >>upsuper -> 立花響：这样的话我觉得宽叔真的是在作死……
  >>shizuno -> upsuper：他就是在乱搞，弄个剧场版，然后做TV的时间人手都不够，到处塞，看gonzo做的这两集都找不出不崩的地方，真要做2季，希望能好好调整一下，本来故事挺不错的好好做也不至于这样
 valn：快点推动剧情啦，这么慢到底是要做多少集啊
 13872：这集也太崩了吧......
 kurichan：这作画实在是让人堪忧的说
  >>laoism->kurichan：连3D都崩了ಠ＿ಠ
 mrqken：蓄力给后面做精，这话崩点也就忍了。
 连脚本最后终止都这么突兀就真的不能忍了，staff全部去反省。
 山本宽领导力太差，这集还是体现出来了。
  >>mars->mrqken：领导力的问题从这片开播就体现了吧w
 mizudiwood：这崩的完全换了一张脸……
 
 一周20小时……也就是一天还不到三个小时……你们真的是职业的么……以前利用课余时间业余地练琴都是每天五个半小时……每天时间一到就去吃东西还做着优胜的梦……我比真梦还着急啊！……佳乃你其实就是不爽人家不告诉你黑历史的真相吧
 76318：虽然作画是崩了点 剧情还是挺不错的
 hc：這個節奏比長篇動畫還要慢，想要做年番儲人氣？
 haohao69：蓝里的话真的好感动人呢~这个时候就觉得看日漫果然还是幸福呢，一把年纪都在看也是因为总是获得横多力量在里面~
 romantic1412：这集光顾着看脸了……
 collice：于是每个人都要闹一出事的节奏
 虽说定番吧
 82575：这集的画面真心不能忍
 ychan：看到这里mayu的做法也确实让人烦了
 不说黑历史大家都谅解，遇到事情被问起就说“没有这回事啦”“没什么啦”，让别人不着急才有鬼
 stuart_lee：这几话感觉菜菜美的画风跟以前不一样了？萌度直线上升
 264146：这话的崩坏是放送事故级别了吧，真的不是我挑啊233
 
 至于真梦和七濑的这个矛盾，确实埋挺久了，在这边终于爆了。
 
 蓝里我看你是膨胀了......
 powdersnow：即使是BD也还崩崩的 我觉得不大能把握角色的性格...
 rog_defwang：比你强的人比你更努力，不以为耻还在抱怨辛苦，不懂了。
 bakasira315：崩慘了
 kusunoki_tomori：剧本给人一种想到啥写啥的感觉，并且这集修正崩的太变态了

第9集
 deepice：全队外加好友这么多年都没问出来的内幕,夏夜政委一次谈心就搞定了,还拿了双杀
 为311地震灾区应援的大主题上线.
 leins：宽叔真本气 隔话又神回 全程无崩钢珠nkkn
 MAYU KAYA NANAMIN三线回收 比胸澡PRPR
 athrun1120：除了ゴミ其他基本都是正论   话说秋元初期就这样砍人不会全灭么
 valn：虽然正片也不错但是下集预告实在是不能更prpr
 rainshiner：因为宽叔和崩坏就弃的真心可惜。
 菜菜子线过的略快，不过也不希望多纠结。
 mafise：裱的飞起，宽叔棒
 symphonicrain：果然还是很甜的偶像动画
 kingfree：可以看成是宽叔当年在京都的经历吗
 eyecandy：这话究竟算宽叔的正能量还是负能量
 mizudiwood：一话解决三个问题简直是……
 magicat：这话作画质量终于上来了，也终于跟地震灾区联系上了，不过做的更深入一点就好了，合宿似乎还没完？
 岛田妈到底是付了什么代价才把女儿推上台的……夏夜的幼驯染现在是什么状况我也有点在意，还三话就结束了哟，剧情会不会太赶？
 pupufish：完了，宽叔正在网购雕像，怎么办啊……
 time_poor：还有三集~~~
 haohao69：看到女孩子之间的羁绊越来越深真的很好~
 不过还有几个地方没明白：黄头发的姑娘是因为失去了青梅竹马的朋友了吗？还有center的爸爸妈妈怎么会因为她当偶像离婚的？报纸上登的到底是什么新闻？
  >>time_poor->haohao69：夏夜大姐的青梅竹马在311地震中死了，青梅竹马船上的浮标飘到了美国，然后又送回来了。
  真梦能当上并一直保持center或多或少的与她妈妈在某些方面付出了巨大的努力有关，也正是因此妈妈对离队后的真梦一直没好感。关于某些方面指什么，请自由想象。而爸爸可能就是知道了妈妈在某些方面付出了努力这件事情之后才离婚了。
  
  照片里的男人是爸爸，应该     = =
  >>wyzcc -> 时光可怜：夏夜大姐的青梅竹马在311地震中死了，青梅竹马船上的浮标飘到了美国，然后又送回来了。
 collice：除了能力增长别的地方都在开变速齿轮这样真的大丈夫
 shameimaruaya：气仙沼啊…
 laoism：集体下海ξ =_,=)
 82575：问题都解决了接下来该放手一搏了吧
 ychan：啊……果然每个女孩都是好孩子……看完这一话改变了对mayu的看法……
 242277：这一话之后最喜欢kaya，官方设定是副队长，关键时刻居然最有用，副队长看来就是要平衡队长和队员啊，虽然这集和队长并没有什么关系
 xeo：对青梅竹马的支线这里写的很节制
 我还在想为啥从片头开始就拉出那股子伤感的味道...原来是地震...
 stuart_lee：结果岛田真梦就这点屁事？我还以为能有啥大新闻
 菜菜子的线好短啊
 264146：讲真，这个黑历史塑造的很不像样......所以真梦除了顶撞上级没做别的错事？志保对她的敌意只是纯粹的竞争心？I-1也是闲着，旗下偶像的中心人物自己抹黑怎么说名声都不好啊。
 
 这样一说对应2014的3年前......叙述真是保守啊，不过有点奇怪啊，青梅竹马如果死于地震，那为什么要收一个位置很诡异的浮标......地震期间脱离定位然后一路飘到那么远？好像也没有什么回收必要，又不是船难，意义很浅薄吧。
 heybye：311啊，看了评论才知道
 oreoolymlee：真赈灾动画，看向废墟的几幕令人感慨
 ここで生きる 从此再次开始
 到本集，宽的作者性才正式确立
 bakasira315：Mayu這事真是可大可小。
 
 都過12年了居然沒幾個在大震災創傷的題材上比這部好的作品。
 803341：铺垫了这么多集就这点玩意，失望

第10集
 deepice：东北赛区最佳编舞山本宽
 新歌开头好像世界已完蛋...
 leins：对手好2...
 valn：战国什么的好棒，宽叔不考虑做个废萌妹子战国吗
  >>laoism->valn：加一ξ =_,=)
 kingfree：这崩的我已经和宽叔互相理解了
 拜托请讲日语我听不懂
 magicat：预算给宽叔做丧葬费了吗？！
 ichimatsu：WUG又被卖了···诶我为什么要说又？
 checkmate：虽然崩的厉害 但是这集还蛮有趣的
 新歌也很好听啊
 athrun1120：下野大活跃
 
 早坂 你算计我!  
 
 其实这样才能证明实力 而且还有炒作效果
 rainshiner：要是片尾曲用到最后成功后的剧情感觉会很催泪？
 coco4025635：为啥我觉得最高的微笑很好听啊...舞蹈也不错看
  >>laoism->coco4025635：[\user=conan].[/user]奈亚子OP改编…
 hc：反過來會不會是賣i-1?
 wug唱得比i-1更有感覺之類
 eyecandy：要是WUG抢先把歌发表了那悲剧的岂不就是I-1了→__→
 mizudiwood：崩的都不知道谁是谁了……
 
 跟妈妈相互理解真是太好了……
 
 这是主角团队先公开发表了啊？那边不可能不知道嘛……
 taxet：这么崩让人怎么看啊！
 upsuper：这崩的……
 haohao69：感觉同样的事情又要发生了呢~
 第一次是发两个center的同一个专辑，这次是作两个组合的同一首歌
 mwm5：只有我一个人看这话之前觉得剧情的走向是wug被刷掉但输掉了比赛赢了人生全剧终么......
 caizier：还有两集……
 pupufish：山本宽你这个难道不是进击的偶像？
 105037：神回之后果然崩了
 collice：于是经费的使用很能说明工作重点根本不在偶像活动上嘛
 ychan：minyami被强抱了！！！
 264146：？？？应该只是歌名一样但是有所不同的曲子吧......再怎么说早坂也不至于那么不职业，I-1也不至于那么喜欢被弄到风口浪尖吧......
 
 看到真梦的妈妈哭其实有点没法感同身受啊，这么奇葩的偶像歌曲加上如此台面上的表演到底能看出什么呢......囧
 powdersnow：经费不够但分镜确实不错
 rog_defwang：妈呀，这方言真恐怖……
 424676：md这方言我真的听不懂啊
 heybye：live部分实在是有些绷不住
 BD和放送版真的是一个天一个地，所以这片还真是得看BD。
 bakasira315：慘不忍睹的LIVE質量

第11集
 deepice：这是给佳乃插了多少flag...
 shizuno：……我佳乃药丸啊
 valn：Flag立得飞起
 声优妹子们好萌啊=▽=
 mars：打封闭也要上w
 silvernitrate：这比LOVE LIVE还残酷。。
 kingfree：准备好刀片吧
 athrun1120：未夕的家也太...   
 
 仙台去了东京确实会感觉人多 仙台大街上太冷清了  
 
 又是内伤又是硬伤又是Cetner
 zyzsdy：从后半开始Flag多的不能直视。。。。
 ichimatsu：就连这也要立flag啊
 13872：佳乃药不能停
 eyecandy：wug要果真被那个早坂骗了才是神作……让你们不立合同→__→
 hc：立這種flag不覺得自己老土嗎
 dimmm：未夕的家……
 mizudiwood：原来决战曲是OP啊……
 symphonicrain：Producer，七瀬佳乃疑似在今天的训练中脚踝肿胀，需要进行治疗
 打封闭针：可参加明天的比赛，但可能需要休息4-5周
 队医治疗：休息2-3周
 10709：下话大丈夫？
 checkmate：佳乃挺住！
 宽叔要是最后不给个好结局 我咒你一辈子
 haohao69：咦，安排关键时刻受伤这个桥段真是太狡猾啦~
 collice：官方吐槽修造
 howlaind：I-1 的头头竟然抢了碇司令的办公室！！
 243322：动画里在琦玉super arena唱歌，五个月后真的在那里登台。
 ychan：啊啊啊啊啊yoshino的脚啊啊啊啊!!!!!
 山本宽你不带这么虐的啊啊啊啊啊啊!!!!
 242277：受伤梗
 偶像类动画剧情难道真的离不开受伤和黑历史吗......
 264146：偶像宅真的是很特殊的人群呢......话说前面这么吓人的一直吃药，结果最后来记感觉很致命的外伤结束这回合想看WUG全力表演被干掉啊
 246935：说起偶像就离不开受伤，唉
 424676：前面吃药还以为会怎么样，结果你直接给我来个外伤？
 oreoolymlee：狠狠磕了
 bakasira315：倒數第二集了給我整這齣。
 
 極上スマイル這歌怎麼給我種奈亞子的感覺，查了下作編曲都是一個人，行吧。
 550211：哇经典关键时刻受伤

第12集
 shanty：笑点低
 deepice：标题出卖剧本系列
 最终话神大人的肥宅这么多颜艺可以考虑给角色专页换个新头像了
  >>laoism->deepice：好啊，你觉得哪张合适？
 131839：bvex哈哈哈哈哈哈哈哈 笑点已死
 这结局挺好的 二期看来是不会出了吧（大概？）山本宽真的不是在拍自传吗
 最后的演出很感人
 leins：要二期就买买买啊
 live还行......等修正吧 第1卷BD修正好给力
 追完真是太好了
  >>upsuper->leins：BD 有大修正？那我得再看一遍了（
 symphonicrain：收尾挺棒的
 magicat：对幸福的理解、以及“娱乐”和“灾祸”的定义这点上算是本剧的亮点，不过这画质……不得不说宽叔坑了投资方那么多次，预算少都是因为之前作死啊！
 shizuno：……
 mizudiwood：最后没有赢，不过这样也好~
 athrun1120：顺利拆旗太好了
 
 松田只负责站着吗  下野真男主
 pupufish：作为大绝的OP舞，崩得天荒地裂的，钱都去立铜像了吗？
 taxet：BD！BD！BD！
 valn：啊咧，这集没有正片看呀
 hc：跳舞的部份崩得特顯眼，尤其是只有一個scene特別崩得厲害其他都沒事時，就不由得想，究竟是哪個廠畫的
 explorare：所以說寬叔最後果然還是放棄治療了
 haohao69：wake up girls，加油~
 179713：对着胖子弹幕一顿刷男主 笑死我了。。
 collice：完结撒花
 努力什么的最喜欢了
 186942：全部看下来觉得WUG还是一部相对比较慢热的作品，虽然在很多方面包括剧情阐述，人物塑造丰满度以及画面制作【很多地方特别是女孩们跳舞的时候居然崩脸了】上还需改进，但还是很不错~歌曲也蛮好听的~超喜欢偶像养成什么的XD
 82575：完结撒花，wug很不错啊，嘛，把缺钱缺人的问题解决了或许能更好
 264146：里面掺杂了制作组对偶像的思考，很不错的一个收尾，最后的大会小有遗憾，但是最后也不忘甜一把......
 
 真梦对幸福的思考变化了，这也算是对伏线一个好的交代了。
 
 你们，看中了什么样的故事呢？WUG的故事你们觉得说的如何呢？
 oreoolymlee：真梦，跳吧！说不清道不明，全片最后的底色
 bakasira315：這標題北斗神拳嗎。
 
 LIVE到最終回還是崩。
 
 本作作為震災傷痛題材表現比偶像本身要好得多。
 sinob_：wug打akb结果你告诉我765赢了
