第1集
 179009：nico上不去闹心 估计NICO可能有 谁去上一下链接发到这里
 lixu00308263：《全国（宫守）篇》第一集看完啦！！大部分人物都出场啦！CV表竟然在ED（OP）里用了4页！！！话说不是从集训开始的略残念啊。。坐等各种回忆杀- -
 开头洗澡好多仙女带啊。。。你们都升仙啦！
  >>lhb5883->lixu00308263：这妥妥的bd节奏啊。
 crosssli：“第一话就卖肉，什么烂片，一集弃”
 欢迎收看段王爷夫妇的闪光弹时间
 魔王跟鸭子对婊直接笑喷
 shanty：阿知賀那眼神其实是吓尿了吧
 巨乳好多好可怕
  >>lhb5883->shanty：援交憧果然裙子是最短的
 lhb5883：久帝和福妈果然很般配，今年麻将萌战继续刷版的节奏。
 四页的cv表好可怕。
 eyecandy：果然还是本篇的百合浓度比较高啊！
 所以说阿知贺果然是实力均衡型队伍，不是靠挂逼高嘎子一人镇场，而是所有人同样霸气外露……
 求今年萌战也来匹黑马把种子队全员婊飞好了
  >>aliter->eyecandy：咲vs稳乃视角对比
  >>valn -> 久月羽：23333笑得不行
  >>shameimaruaya -> 久月羽：咲太淡定了;w;
 lyz1196：槽不吐不平：
 挑战画师人设极限
 星系团级CV表亮瞎狗眼
 胖次已经落伍，初美的内衬问鼎巴黎时装周
 同一个队里的，裙子长度差比身高差更可恨啊
 仙女带好评！期待天朝触手的敦煌笔法
 此番最大的败笔是有男CV
  >>lhb5883->lyz1196：而且润润一点都不变态
 aliter：这一话就是全人物登场亮相啊~
 最精彩的还是大魔王和阿知贺篇的联动 =w=
 145706：魔王視点的阿知賀w
 loner：用cv婊死你系列wwww
 kingfree：今天凌晨熬夜看了直播非常感动
  >>laoism->kingfree：我在S1看到你的评论了，你要不要转过来=_,=
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论14页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  挂号来了！！白癜风未愈麻疯又临，今年再也好不了了wwww
  动画一开播战吧就被麻将刷屏了   不愧是比麻将本吧更麻将的第一麻将吧
  (kingfree)塞炮开了新病栋，这真不是说塞炮才是全国篇真·主角？
  真奈子本篇也颜艺辛苦了
  ←香港人
  阿知贺那里喷了 太违和了 (对比视频，对比截屏)
  阿知贺众一脸黑走过来的时候，给我一种要上前动手，直接把saki摁地上揍一顿的感觉。“偷腥猫！终于逮到你了。”
  
  鸭子那是拼了老命在瞪魔王啊，魔王稍微感觉到了一点点／鴨子瞪眼很有吉翁系Mono Eye 的風格, 算不錯了／我鸭这个眼神让我感到了制作组的恶意／超级赛鸭人还能再变身两次／"红色彗星"夏鸭·阿兹纳布尔◆大笨淡:夏鸭，你算计我！◆奈何清澄有高达，"清澄的ms都是怪物吗？"(ry
  现在听这蓝健翔的声音越听越不顺耳啊…太吵了
  咲说要还裙子给真子的时候渣久那惊讶的语气简直像被NTR了一样233
  邮局港剧, 这还原度还真是挺高的…
  ↑后面那个秃头的是妹子吗ಠ＿ಠ
  ↑↑大概是小林嫌烦随便画画, 结果故意还原得这么扎眼
  算是新人求问小锻治是最强是哪里来的？
  ↑国内戦無敗、永世7冠、元世界ランキング2位、前所属の恵比寿時代では毎年リーグMVP受賞记住她也很喜欢哭哭装弱就可以了
  小锻治这组趁工作的机会解决终身大事的，公私不分，段子自然多
  你们又趁乱黑小锻治，你们不懂尊老么？就算人家40上下，也不能这样
  ↑段神的年龄跟着病栋层数一样疯涨 再这么下去都能超熊仓奶奶
  唯一感想是桃子的乳量变大了／桃子有这么大胸器还能用隐身技能么←你注意力都集中在她胸部上了，实际上技能CD就取消了 外挂升级／桃子那么大凶器还没存在感 麻将世界的男人果然都是基佬啊
  长拼图：渣久&福妈、死苦水晒痕巫女服(薄墨初美)、法国人、格鲁吉亚麻将选手、炮灰们
  淡淡发现了照姐的妹控变态本质，心灰意冷，酒后偶遇乳和与鸭子做不可挽回的事情，被乳和腰斩灭口
  b站的版本把最终鬼畜哇哈哈给截掉了，非常可惜
  阻碍我见姐姐的，全部打哭哭！
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  这个颜艺我还画过↘
  
  仙女！
 luo6611316：想了想，我都看了这么久的saki还是不会打日麻，一定是因为没有超能力又不懂玄学...
 saberin：ED好评
 看了阿知贺后，再看这时的大腿台，没有霸气啊，照老板还是很棒很棒的
 小白很萌
 这番每集得啃食两遍才能解馋啊
 valn：终于又能看植田大魔王婊人了
 小煅治解说组和部长组太闪啦
  >>jellyinside->valn：说好的锻呢
 30002：大魔王每次都要 迷路去 吓别人一次-=-
 
 看到  阿知贺  的人好激动啊，好激动啊！！
 reficul：期待已久
 10709：这样等到这一天啊！天麻全国篇！！太感动啊！！！QAQ
 echohanzhang：当时阿知贺的时候就后天，等了我大半年
 suzuko_mimori：槽点过多himado上看的笑死。。
 a39622046：双部长赞
 collice：好巨大的体型和好弱气的声音
 checkmate：好棒！又有麻将看了！周指活的节奏
 65080：宫守真是，别乱立flag啊
 leins：便服真棒
 
 还有是不是我看哇2看多了 总觉得真子看福路的眼神有点不对...
  >>xeo->leins：总觉得真子看福路的眼神有点不对我也觉得
 165523：前7分钟的人生，我就一个认识的，不过都是JK真是太好了。
 kukomylove：好激动啊！第一集根本不够看啊！
  >>kukomylove->kukomylove：还有就是咲和阿知贺麻将部相遇的那一段细节改的好w果然魔(kai)物(gua)级别的人身上都有特别的气息w
  >>lhb5883 -> 克子X克音：只是走廊光线不足吧
 wccs：裱人真有趣
 briandeng：各校上京都没有老师带队么……
  >>lhb5883->briandeng：应该有吧，只不过老师没什么人气而已，现在已经四页cv了。
 coin：不知道13话能做到哪里啊...
  >>lhb5883->coin：据说又是两季13集
 chengman：等了4年多了啊，总算出了，感觉除了咲的口水没表现出来外，其他和漫画相符度很高啊
 athrun1120：上季主角全成反派了
  >>lhb5883->athrun1120：还是很弱的那种
 isavior：哈哈哈哈哈……
 阿知贺那里，实在是忍不住了
 xorms：出场人物太多了，完全混乱了
 jszjwzx：简直AN对比，不脑补会死么
 harryyhz：实在没意思。。。
 zq0504032：常规的开场，不咋地的OP
  >>lhb5883->zq0504032：而且还是高开低走
 sudekidesu：裙子掉了就看光光，下面果然没穿吧
 又听到哇哈哈了超开心
 78305：片尾发糖，甜到窒息。
 序章结束，宫守全国篇开始！
 ychan：原来当时鸭子那么可怕
 509231：话说saki最后看的那本封面有龙的书有什么说法吗。。第一季就在看了。。
 ackton：时间线又往回跳了，各大学校都露了一下脸。
 转换视角真是太有趣了。看了16集阿知贺，再回来看清澄，有点不太习惯，这裙子真是短得离谱，还有其他各校的一些奇装异服和浴室里的神奇毛巾。这时感觉好像就已经是大量平板和气球了。
 466078：播音员音量爆表啊！
 375702：怎麼感覺第二季nodoka人設變了
 cx1007834794：未见其人，先闻其声（）
 582116：才发现还有个番外篇没看
 画面精细了好多啊，衣的兔耳朵没了
 edit: 看完阿知贺以后再看了几个片段，鸭子那个红眼真的搞笑wwww
 418314：緊湊的敘事，很棒的開局
 整體觀感比一期好
 pcwuyu：真的是真空啊
 ayumicham：太可怕的这么多人登场，新角色老角色而且感觉每个人都有不一样的设定，看上去很混乱不过节奏却非常顺畅，还有有点担心13集能不能讲完？
 ninemeow：哇哈哈，在这集你将会看到：
 1、哇哈哈，まな～哇哈哈
 2、像疯了一样地出现新角色
 3、澡堂反重力浴巾
 4、很会吐槽的解说
 5、似曾相识的迷路和擦肩而过
 z33958：这么多角色，就只记住个巫女队
 lazar：不是真不穿内裤啊
 fy939：真空 这抽号和开幕式 居然没碰到阿知贺
 496446：一上来就看到不少穿得很色情的选手啊，不愧是全国大赛
 alxec：saki和阿知贺相遇的两方视角笑死
 622028：久帝神预言
 没错，十年后你们还在打决赛
 400979：久帝比福妈高上不少啊
 733563：因果律仙术麻将，最近才补全国篇，感觉支线的节奏比主线要好，但是评分赶不上主线
 895386：人也太~~~多了吧
 aadead：相较第一季画风有点变化
 hdssnn：大魔王迷路再放送

第2集
 lixu00308263：终于回忆合宿啦！！写轮眼来了！话说这集的ED应该是开挂曲吧。。正常ED应该是很逗比的调调。。。
 lyz1196：每日一问：
 如何在不关灯、不用番茄汁的条件下拍鬼片？
 如果在ED之前自己写出CV表，这种程度是不是才算御宅族？
  >>laoism->lyz1196：这一话，我就觉得部长晒太阳的位置不怕滚下楼么…
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论7页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  ed不咋好听， 还有画面很奇怪啊 saki到底在追什么。 还有着节奏太卧槽了下集还是合宿…赶紧开打啊
  泡澡~泡澡~泡澡  天才泡澡少女 麻将篇
  我算看出来了,这个眼睛是显示屏啊,有什么buff图标直接在眼睛里显示的阿
  Saki性奮得穿著浴衣磨大腿, 小孩子看到根本把持不住!
  M哥配音简直是棒读的极致，业余水平吧这是。
  ↑因为美国佬所以故意的吧……啥，是小见川配的？
  真帆的CV竟然换喵帕斯了
  没人吐槽锻神那张卡么…太喜感了
  
  全国篇的海报我又仔细看了一下 最后面的鸭子其实是全裸外披一件运动衫吧…
  每次看这张海报里的鸭子都不忍直视...不穿裤子就算了 敢不敢把上衣拉链拉上...这根暴露狂有何区别
  ↑你何时产生了他不是暴露狂的错觉？／鸭子一直让人觉得就是“会突然拉开拉链进行暴露”那种等级的着衣方式／你们都忘了鸭憧换衣PLAY么
  ↑真.暴露狂小一表示壓力不大
  ↑↑其实有个问题我早就想问。
  阿知贺女子明明被设定的是中高连读的大小姐学院(故事开篇就有讲)，学校并且禁止学生打工。之前有人考据过全国大赛期间阿知贺女子在东京帝国酒店租了3间双人房,每间一晚55440円。苦逼清澄却是在国立青少年中心打地铺,学生一人一晚1800円，可见阿知贺女子学院的土豪度。这学校也算的上是私立贵族女子学校了…
  但这五个人完全没有“姐姐大人” 或者 “至天国的哦噶桑麻” 之类的大小姐气质啊。当然我也无法想象像鸭子这种性格的人却有着一口圣母玛利亚腔调的设定…
  ↑↑↑但是她们却选择了所有所有队伍中最屌丝的开面包去东京的方式…莫非是有什么弦外音…
 kingfree：合宿才是最精彩的部分
 这开挂ED来的真是时候
 lhb5883：OP 橋本みゆき 一股Galgame即视感
 crosssli：药！药！
 直接就开挂了
 kukomylove：KNA字幕组爱的表白
 龙王好帅哦，好想看龙王继续打牌
 OP越听越顺耳了
 reficul：话说真帆这复写眼的效果能持续多久,能把几天前对战的人的技能用出来吗= =
 mars：挂不能停
 saberin：乳和真是罪孽深重
 50094：准魔王和魔王，单单合宿就有4个魔物……
 collice：奇幻的对手
 华盟
 65080：这进度节奏完全还原了漫画，漫画还是出快点吧
  >>valn->65080：明明这一集的内容是好多期漫画加起来的量
 xeo：好简略啦
 顺便才2话我不太想数总共有多少出浴镜头...
 wulianglol：wow治水透华
 10709：一话好快没啊，完全不够看啊
 eyecandy：这话怎么回事？一整话完全不知道在讲什么，从演出到分镜到系列构成（兼脚本）几乎整个制作组全都在摸鱼的感觉，虽然我知道这话并不是很重要的一话，但这态度也太不认真了点儿吧……不过还是比阿篇更加莫名其妙的前三话好就是了……
  >>laoism->eyecandy：同感。简直过渡回。
 43936：双部长互动已闪瞎我，继第一集后，我已经一本满足……
 chengman：智纪美女也。。。动画一出了我心中多年的愿景啊
 aliter：这两话好多杀必死
 按这节奏应该是不能指望打完半决赛了
 shizuno：罪孽深重的乳和
 shameimaruaya：再次深切感受到没有个超能力都不好意思出来打麻将……
 doream：完全从百合片变成猎奇片了。
 quansiji：已经忘了原剧情了 当新片看好了。
 
 只有发光的才能上的牌桌……
 165523：JK就是好呀
 trustme233：実里姐姐我愛你
 163428：東橫鬼火…
 zq0504032：看这集的时候所乘的公交车的司机开车极猛，搞得我一直晕乎乎的
 hikigayahachima：这集好强的即视感?难道是漫画？
 太久记不清了...
 还有，里透华感觉完全是开始吹透华吹高了，结果预赛那么逗逼→ →而弥补的....
 sudekidesu：越来越恐怖了
 78305：清澄走到这一步也是很不容易了，长野的大家的应援！太好了呢，久帝。
 
 长野魔窟的「镜花水月」，就是出自这一话的吧。当然我是说动画，而不是漫画。
 治水的透华那么强，而全国大赛中这样的怪物还有好几位。咲：我好兴奋！！
 
 
 小魔王上线！
 完美复制（未完成），一个人就是一队陪练团呀！
 ychan：妹尾又是一个绿一色。这系列一半的役满都是她和的
 ackton：怎么时间线又跳回去了，进度好慢啊，大概也和漫画有关。
 这两集已经洗了几次澡了。
 582116：新手役满如喝水一样的，太哈人了
 418314：第一季部份全部重做
 怎麼還自帶回憶水劇情的
 zhiqiu123：管家桑真的是万能的啊……原谅我还没记住他的名字
 maodlife：好家伙你们真就全员超能力啊
 fy939：萝莉小锻治好可爱
 kflylzzq：透花你就是被小和和害了.jpg
 复制别人能力的能力出现了
 1009310：全国赛准备完又转回合宿去了……
 虽然也很想看合宿，但现在这样安排，构成上有点乱乱的
 rikkasummer：久过来拿三明治的时候福路不小心把右眼睁开了，大家围过来才想起来闭上，太可爱了
 hdssnn：saki都愉悦得笑出声了，有谁能让大魔王尽兴吗

第3集
 eyecandy：不容易啊，系构君这回总算是良心发现，竟然不拖戏了……
 kingfree：卖萌ED一如既往的有趣
 explorare：不踩地板就不會被婊，說了多少次為什麼還不明白
  >>lhb5883->explorare：所以saki才要脱？
 izumo：我的思维过程肯定是这样的，卧槽，上家这是要清老头啊，诶，卧槽，听牌了，三倍满，日不日？日起。然后铳了。
 这她连清老头的可能性都没有考虑简直就是在逗我...
  >>unhappymushroom->izumo：因为打出来1万, 正常人就不会想到是清老头了
 30002：少女你又立踩地板的 flag！！！
 checkmate：頑張れ　ちゃちゃのん！　負けるな　ちゃちゃのん！
 区区一个役满送给你们了！
 saberin：感觉末尾洋榎嘴部的特写有着大鸭神的风范
 小学生喵帕斯prpr
 卷饼时髦值上升中
 ED合唱，快出清澄的合唱
 lhb5883：saki 啊黑颜不错
 kukomylove：下集白望终于要出场了！
 65080：这集的节奏好赞！
 久帝当了一集主角，但马上就要。。。
 valn：爱宕www
 久帝简直是后宫王
 collice：只要有两只会长我就能撑到世界末日啊
  >>xeo->collice：我，我也！
 xeo：卖萌ED好棒啦！
 部cap好棒啦！
 下话终于开始认真打麻将了w
 50094：不要拖啊，我要看爆眼镜啊
 chirin：不拖好评！
 ED终于又逗回来了也好评
 fanyare：部长你居然去外面沾花惹草. 太坏了.
 crosssli：后宫·久帝传
 果然直接打飞太显眼了被记恨了吧www
 宫守的主角位
 aliter：喵帕斯继续卖萌
 久帝一如既往的运筹帷幄，比人家的教练还屌，一上场就婊飞人家队伍简直霸气侧漏
 桃子吃醋了
 爱心便当！部长之间的爱友情闪闪发光
 优希你踩地板不怕被婊？你的面前也是一只魔王啊
 卖萌ED好评~！
 ll370918192：神作
 lyz1196：每日一问：
 不懂麻将看天麻，不懂武功看金庸……
 邯郸学步也是真功夫？
  >>laoism->lyz1196：打麻将就像游泳赛跑 还不是人家做什么你做什么…反对无效▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论4页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  前半集宇智波真帆刷时髦，后半集久帝上场刷时髦
  前排重病人已把这集剧情透完系列
  宫永咲：我的绝招
  ↑岭上开花被copy啦 不过小魔王只能使用一次啦
  带有喵帕斯感觉的真帆不能更棒！
  “我这么屌，一定要让我爸爸妈妈知道”
  久帝果然在勾搭勇者啊…桃子不能输／久到处撩妹撩到由美那里的时候桃子互动好欢乐／最后桃子贴车窗脸部表情最有趣的／牌霸为什么不砍死久帝这人渣!
  还以为久帝看破红尘 爱江山不爱美人 没成想这集又是处处留种 遍地撒情 烧起了多少少女纯情 罪过罪过啊 久帝你要踩我多少脚才能赎罪！！
  竟然是戒能來解說,不過我聽不懂她在說什麼／原创部分借戒能pro之口不点名地夸了一下剑谷
  佐佐野莓那个张开腿的动作太SAO／漫画里她称呼自己ちゃちゃのん／喂喂 张开腿一片黑是什么情况？
  ↑zechins的拼图
  爱宕洋榎：这集不错啊，能感受的到我的魅力
  ↑回レ回レ回レ回レ回レ
  真豪门大永水，控室豪华度横甩其他队 
  长妻树里这季新番出镜率很高啊
  ED……不愧是天麻一贯的作风，一个严肃的一个搞笑的…
 shameimaruaya：subara
 节奏超赞
 みんな仲良し！
 pupufish：少女输到大腿的展开了……
 萌ED赞
  >>the_zudah->pupufish：解说死的又一案例www
 marcus：会长四处留情简直不能忍
  >>laoism->marcus：也不是太夸张…这集还是可以数出来的=_,=
 lixu00308263：ED终于正常向啦，上一集是开挂神曲
 163428：話說小和每兩三年要搬一次家的話…上次到現在都兩年了…
 sudekidesu：久帝威武！中坚战婊飞！
 78305：久帝威武！ 提前结束比赛什么的，帅到爆炸！！！
 优希生气了，还踩地板了，有点危险啊！ 
 还有还有，最后那个是什么鬼啦？ 官方鬼畜？
 ychan：呜，放铳的草莓cv是松来未佑啊……
 如今看姬松，5个里面3个都是灰姑娘
 eichan：优希：看老娘怎么干爆你们
 509231：爱宕姐那个倒三角嘴型。。还有那个常用优哉游哉的BGM跟悠哉悠哉日常大王第一季ED开头蜜汁相似让我觉得日常大王的制作组跟这个是不是有点联系。。
 264270：披风小小樱好看！
 cx1007834794：Saki被杠岭上了，好爽啊！！！！！
 什么顶级爽番啊，爽的批爆。
 582116：宇智波正统在长野啊
 zhiqiu123：我一定是扭曲的东西看多了，看这集都能扭起来
 kflylzzq：阿知贺篇的好棒姐在这啊
 清澄放老被记者抓着原村和薅羊毛，多少有点刻意了……
 hdssnn：yuki你干得好啊都做了什么啊

第4集
 eyecandy：小初你的点呢
 lhb5883：裱卷饼真开心啊
 lyz1196：槽不吐不平：
 公主的潜意识都能打麻将？难道睡醒前是Auto模式？
 嘛，反正不会开车上高速的睡就睡呗……
  >>laoism->lyz1196：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论3页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  吾好梦中婊人／神代終於跟周公打完麻雀
  痴女小初 平胸就一片空白的画出来啊…真简陋…神代酱油了整集…在结局终于要再睡着了…
  ↑小初的胸部要是真画出来就是公然猥亵了
  ed的一句“麻将真有趣”变成了麻将真可怕233
  兔子: 何不食肉糜?／魔物的话 你笑笑就好啦 墨西哥真以为自己能办到么
  为什么戒能雀士这集讲话方式这么正常，跟前一集像换了个人 还有你怎么知道小漫打点高啊
 yamido：麻将真可怕呀
 saberin：贫卷饼战三巨？
 
 深山妖怪宫守出山便遇上山中巫女永水
 kingfree：又看了三遍
 小野学对小林立休刊的怨念已经上升到ED了
 
 打麻将到底是开心还是可怕呢
  >>xeo->kingfree：连载！连载！
  >>aliter->kingfree：对于魔王来说是开心的，对于萌王来说是可怕的
 kukomylove：公主终于觉醒了
 xeo：啊啊，就是那种进张超顺，早巡听牌，但是被其他人和了的感觉…超不舒服的！
  >>crosssli->xeo：“喂喂我都立直了为什么还有人全攻啊而且还立直了”
  “喂喂喂都两个人立直了怎么还有人立直啊”
  “杠。”
  >>xeo -> 星流：“喂喂我都立直了为什么还有人全攻啊而且还立直了”
 collice：麻将好可怕啊
 qtabc123：麻雀って怖いよね
 shameimaruaya：你自己的起牌都是開掛的為什麼還被別人的超能力嚇到五十步怕百步啊 tacos魔性還不夠強
 iqbee：麻将好可怕啊啊啊！
 sudekidesu：说好的东一局婊飞三家的呢
 78305：迟了点，ED动画，熟悉的三头身，可爱！
 cx1007834794：“这场比赛不会有东二局！”
 luo6611316：上重漫大概是saki里唯一一位中之人比角色更厉害的吧
 418314：場地魔法來了
 e_onion：两张赤5p，才发现全国没用三赤，而用四赤规则。
 842403：好吓人的麻将
 kflylzzq：都是什么牛鬼蛇神草
 头一次见到切状态的挂，有冷却的？
 756780：最后一局铳清一色真的剧本感太重了。在比分大幅度领先下，团体赛南四局流掉算了，就算进攻，从神代的清一色牌河是很容易看出来的，不知道为啥要打9饼
 hdssnn：第n次实锤真空

第5集
 amyhabor：怎么感觉每次都是染谷学姊的戏份最少
  >>lhb5883->amyhabor：挂不够强力吧？并且现在正宫地位也被福妈抢走啊！
  >>amyhabor -> Hiro haku sumomo：刚看咲日和的最新话部长和染谷学姊好有爱
  >>exact_bra->amyhabor：其实真相是染谷学姐的挂最不好写，“变脸”小林写不出来只好少写
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：我觉得是…不萌。
 lhb5883：说起来全国大赛的挂也不全都很变态嘛
 lyz1196：吐槽强迫症周期性复发：
 深蓝的数据库不能对付突发状况？被出其不意地打乱阵脚了？
  >>laoism->lyz1196：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论3页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  巫女集体玩脱全纪实
  可怜的画板娘／WHY!??／WHY酱好萌~~我这话都是盯着WHY酱了／看动画感觉上这新西兰的能力很强了，可惜了啊wwww／画板被打的那么惨纯粹是真子盯着她打／画板小天使prpr，清澄必须死／动画党看完了不黑清澄都说不过去啊／画板人设这么棒，能力这么强，居然被眼镜妹真子打爆了这不科学啊
  不过画板这能力表现出来跟toki/龙华有点类似啊，不过她是开局放一次大的看一局所以吃瘪了／画板有看开全图的能力竟然还赢不了…你被吃碰了之后再看一次不就得了 丫身体又没事 起码不放统啊
  这能力完全没用啊，一点抗干扰能力都没有，不知道自信从何而来。
  ↑还是有用的 画板内容都是各自正常胡牌最有选项。 当然这能力也太弱，碰到贞子这种见人改变风格和久帝这种不安正常套路打牌的人仍然是白瞎。抗干扰能力实在弱的可以有一人变化所有人排都要重来就算可以重来好几次但是效率低下啊。
  ↑被鸣一次牌就得重新发一次招，不算很厉害吧，加上心态不是太好，显然平时训练不足，没练过被针对之后该怎么变招。
  ↑↑經驗少, 畫板是這年才開始打牌, 滿打滿算都不到半年經驗, 再加上鄉下地方對手少, 唯一能做的練習就是隊內戰 (也因此養成了整隊不立直的習慣)所以就養成了整隊夜郎自大的風格
  ↑↑↑回病栋继续治疗吧别在这剧透啊
  动画党求解，神代的具体能力是什么？表现完全不抢眼啊所谓被牌爱着的孩子到底体现在哪里了…
  ↑上场睡觉，降神代打，打完什么都不知道然后说打麻将真好玩。当然是被神所爱的孩子啦／从不明觉厉的角度来说是确实很厉害啊，除了照妖镜和看了剧本的人，其他人根本看不出神代到底啥能力
  神代醒了就战5渣，那为什么不用安眠药？打麻将需要验尿吗？／神代: 吾好梦中婊人, 凡吾睡著, 汝等切勿近前
 xeo：單純的預測門清掛一點控場能力沒有，還氣場十足，容易被察覺...有點像龍華的那個削弱版吧。
 次峰戰又很快的結束了233
 下一話好像會長會被婊的挺慘？
 
 這一話做的感覺很多人行動都慢悠悠的，不知道是我看的源的問題還是動畫製作的什麼原因
 而且似乎全國篇人氣沒之前高啊0 0
  >>amyhabor->xeo：看到“下一話好像會長會被婊的挺慘？”这句
  一不小心脑补了会长被凌辱的画面，我好枣糕
  >>xeo -> 瀬尾結月：看到“下一話好像會長會被婊的挺慘？”这句
  >>crosssli->xeo：“看我的立直！”
  “啊咧？"
  @v a l n
  >>amyhabor -> 糸色企鹅：快付諸筆下吧（
  >>eyecandy->xeo：人气不高大概是因为会继续看的只剩下死忠了吧，如果之前没看过漫画也没看过动画前作的一上来看这个肯定莫名其妙……
  >>lhb5883 -> flora-grid：没有杀必死也没有剧情展开还全部都是回忆杀……
  >>amyhabor -> Hiro haku sumomo：本子王不应该是援交憧么？看多了总会疲劳的嘛，我觉得会长的资质也炒鸡棒啊
  >>lhb5883 -> 瀬尾結月：看多了总会疲劳的嘛，我觉得会长的资质也炒鸡棒啊会长这种后宫王一般不应该是群P么，画起来感觉好难。
  >>amyhabor -> Hiro haku sumomo：会长这种后宫王一般不应该是群P么，画起来感觉好难。会长不应该是
  >>laoism -> 瀬尾結月：心有余而力不足啊你先编剧，我试试看能否画几页。
  >>valn -> 星流：“看我的立直！”
 collice：虽说不认识
 但是why酱被欺负的略惨啊
  >>lhb5883->collice：为什么会有5张5饼？
 reficul：丑没人权
 yosomiya：挂开得越来越好看了....
 chriswang：染谷學姐GJ...
 khy：次锋战总是半集orz
 shameimaruaya：哼哼 ，让你画“最理想的牌面”
 我就不按照常理出牌，嘿嘿，要重画了吧？
 saberin：感觉这节奏感有点不妙
 
 大笨淡那奇葩特效能改改吗，时髦值都被裱没了，还不改萌一些，现在看到都想笑
 
 先锋战漫画里卷饼开始时髦刷得可是非常高的
 次锋战一如既往的祥和
 shizuno：下话婊久帝了吧期待
 lixu00308263：久帝要被裱了。。哭哭
 kukomylove：看漫画次锋战几乎都没什么印象了，动画重温才觉得染谷学姐有够针对画伯的。
 画伯这种挂如果没染谷学姐这种天敌的话还是相当可怕的。
 当然染谷学姐只能防裱，做大牌还是留给魔王吧。
 ruocaled：渣胡大师……
 hikigayahachima：墨西哥就该老老实实弃胡，不过为了魔王裱人大业真是辛苦了
 渣胡大师...
 下集裱久帝？漫画忘差不多了...
 hc：开挂的输了
 sudekidesu：麻雀で難しいですね
 78305：爱丝琳来着？ 又一个犯规能力，这是直接做牌了吧？不过好像没办法直接做成天听的样子。
 道高一尺魔高一丈，直接描绘出理想的局面，那么也就间接告诉对手理想的对应方法了。
 平平淡淡的次锋战结束，真子大活跃！
 eichan：sorry，真正的高手总是会隐藏气息
 509231：我还想吐槽真子这次怎么没摘眼镜。。结果她自己吐槽起来了。。
 ackton：次锋战总是一笔带过。
 264270：不不，你这已经是超能力不是记忆力了
 dyingtime：艾斯霖的能力其实是控制其他三个人的自然进张吧。
 就算被破解了，其实也已经读透了整座牌山。
 这个能力是目前出现的最全面的控制整场的能力。
 但是打破常规的弃牌和鸣牌可以制止。很好奇真子可不可以以同样方法破解照魔镜和登天梯。
 最后，真子的能力因为可以引申解释的地方很多，属于超能力而不是数据流。
 582116：巫女巴和大阪包子头呢？
 没点超能力怎么做到在全国前五的强队里当次锋的啊
 579278：爱丝琳的能力也太好针对了，一鸣牌就玩不了了，这放银之间就是一白板
  >>soranomethod->579278：是碰到不合常理乱打的鸣牌才玩不了
 zhiqiu123：片尾爱宕洋榎姐姐一脸自信地准备上场然后被告知是午休时间笑死我了
 ninemeow：爱酱可爱
 kflylzzq：还能看剧本的
 但是被狠狠克制啊
 alxec：看大阪包子头说能婊why酱的，结果一秒镜头都没啊
 881268：真子学姐戏份好少，还间接减少了其他学校的次锋出场时间
 hdssnn：mako学姐给why酱的超能力彻底封死了啊

第6集
 lyz1196：久帝不⑨，谓之婊人甚爽！
  >>laoism->lyz1196：婊的好！S1评论2页：
  護士竟然有出場=_,=
  赤土你和你弟子剪影在锻王爷视角里那么屌你知道么
  最萌的是我咲，谁反对谁不客观(#33动图)／誰反對誰不客觀!!!／咲你这样卖萌你家姐姐知道吗／导演，这画风不对啊。
  刚看到永水原创的回忆杀我还在想是在婊暴露狂的智商么，结果发现是为了补完久帝的攻略过程
  这集爱宕姐摔牌裂桌子没做出来，差评
  (渣久)麒麟臂笑尿了
 fengxz：怎么看起来是三人欺负一人的样子
 loner：下周停播
 crosssli：久帝牌品差不说还欠了一屁股的风流债
  >>lhb5883->crosssli：这是被动技能
 amyhabor：看到会长被*我就*了，我也想*会长啊
 
 说起来这个节奏能把准决赛做完么，话数不够啊
  >>lhb5883->amyhabor：ahegao好评
  >>amyhabor -> Hiro haku sumomo：看到ahegao莫名地想到了旺旺怎么破
 xeo：摔牌不要太帅，等gif（
 
 在直播画面正宫面前把妹，久帝你也是有点ry
 kingfree：我神爱宕激萌！
 魔王这表情还原的太犯规了简直把持不住
 原创病栋和黑糖更是好棒
 不过感觉进度略快，以前总觉得受久被婊了好久，这半话左右就摔牌了看不过瘾
 下周停播都是政治的错
  >>freezingzone->kingfree：直播索契冬奥会么。。。
 quansiji：股间充电插座
 collice：直播把妹
 这play略高级
 reficul：池田喵作为福妈的小妾为福妈鸣不平XDD
  >>lhb5883->reficul：福妈正宫有什么不满
 dgfrresky：久帝不哭 继续撸
 valn：胡桃萌www
 下周停播
 leins：我要看恶意(
 the_zudah：爱宕姐好棒好棒的www
 suzuko_mimori：うるさいそこ！
 hlly：停播坑爹呢!
 mrqken：阿知贺居然有戏份。。。
 爱宕姐话痨自带解说属性，都不用解说什么事儿了
  >>fantasy->mrqken：阿知賀戲份太少了吧？
 eyecandy：久帝：刚好今天来大姨妈了，吃点红糖补补血
 43936：阿⑨，这婊的比漫画喜感多了……最期待的这集看完感觉不错
 shizuno：久帝你干什么呢，福妈在大屏幕前看着你呢
 fantasy：憧和久帝?
 yosomiya：久皇上败家不说，还到处留情....
 shameimaruaya：会紧张真是少见
 地狱听牌才是王道啊！
 久帝四处撒情种
 mars：其实黑糖不好吃啊。。。。巨甜。。。。
 hiyuno：久帝好帅！
 lixu00308263：久帝招牌动作太帅了！！！！高大上！！虽然还是被裱了。。
 hikigayahachima：久帝牌品超差→ →
 扯句题外的，原来长野是信州啊，一直以为是下野orz
 hc：会长被婊了还一脸自信
 财散人安乐是真的
 sudekidesu：我久帝怎么被婊了
 78305：不用担心，技术性调整而已，我大久帝不会输的。
 输了也无所谓，不怕不怕。 
 没错，要享受啊。现在的局面不正是你久帝最喜欢的恶劣局面吗？
 招牌的和牌动作，流畅帅气一气呵成，全场欢呼！！！
 342917：擅自變得畏首畏尾 又擅自變得神氣活現我也想知道剧情设计的为何如此诡异，单纯增加点波折吗？
  >>509231->342917：主要是给其他几家个面子。。而且一直领先的话让大魔王怎么愉快地婊人呢
 ackton：这突然拉胯有点剧情杀的感觉。
 cx1007834794：怎么到你这儿就拉了胯了。队长紧张队员咋整。
 不过考虑到队长三年高中两年弃权，倒也合理。
 
 又在勾搭别的女人，被万雌王气晕.jpg
 dyingtime：那边的！你好烦啊！
 582116：爱宕卡哇伊！
 队长这个自摸真的是怎么看怎么帅，地方赛也是这么打的吧
 579278：虽然以前就一直在说了，但是天麻的人设是真优秀啊，这么多的角色都能把控过来，还能挖掘更深层的内在，不让角色止于表面印象，塑造久帝的这几集完全爆杀了阿篇主角团的塑造
 568319：怎么突然紧张了，感觉没啥预兆
 ninemeow：个人觉得这集观感比前几集都要好，部长的想法也许我多少也能理解一点
 z33958：这剧情咋这么突然
 842403：久帝，怎么就输这么惨了，不要啊
 maodlife：为了让比赛有点悬念而让部长紧张什么的感觉有点ooc啊
 
 话说回来姬松的这个妹子话真多啊比赛规则里居然没有禁止聊天
 kflylzzq：上压力作为debuff吗……你也久三年？
 400979：部长被爱姐看到牌的害羞脸真可爱
 756780：莫名其妙毫无预兆的上压力，久帝又不是没见过大场面。越看这番越感觉剧本感强烈。作者先把剧本预定好，人物只要按照剧本走就行了，叫你怎样就怎样不用考虑太多。
 881268：有点没懂规则。先锋战和次锋战不都只打了一个半庄吗？怎么中坚战要打两个半庄了？
 hdssnn：愛宕妹子好可爱

第7集
 lixu00308263：姬松部长宕姐好萌！！萌死了！妹妹还是黑丝巨乳！！
 结尾开挂换开挂神曲啦！！！
 sodiumy：结尾燃！！！！！！！
 athrun1120：企鹅的防御力
 
 吐槽好犀利
 kingfree：这话小和萌死人啊
 65080：小和和的q版表情好棒！
 leins：超棒
 我说这动作
 kukomylove：婊人模式已上线
 这集和和萌的我一本满足
 collice：部长你抢了saki的小和和是闹怎样 啊
 valn：全国大赛最有存在感的一战终于来啦！
 quansiji：saki啥时候上线啊
 ychan：看完就明白爱宕妹的声优为什么要选中津真莉子了……
 这个NETA
  >>sd0061->ychan：虽然不知道是什么NETA
  但是No pants no life
  >>ychan -> Sd.无心插柳：虽然不知道是什么NETA
 86477：又要等啊啊啊啊
 yosomiya：这真的是打麻将么2333
 10709：最后BGM好棒ww
 aliter：小和和大萌
 薄墨的道具实在是怎么看都觉得雷啊
 eyecandy：小初出场那段效果好棒
 
 顺便小初开战时打招呼时的那句夜露死苦，声优的声线突然变得很尖，像是没控制住，不过还是更萌了
  >>laoism->eyecandy：你的关注点在暴露狂吗~
  老实说我不喜欢这片的回忆杀。
  和的QQ秀和替身攻击=_,=
  S1评论2页：
  小初登场太诡异了…／今集某暴露狂是不是瞬移到對局室?ಠ＿ಠ／果然是超能力麻将，瞬移这种事大家都看习惯了ಠ＿ಠ
  为什么这里奶奶香打麻将一直都是脸红状态？   下集动画全国篇真主角炮姐塞开始发威了，
  ↑进入状态就会脸红／CPU過熱／用腦過度
  最后初美这外挂bgm真带感，顺便透华这全国第一奶奶香厨的呆毛雷达www
  御前cos小清水那段点赞
  好多脸红高潮颜／久帝高潮脸不忍直视…／下集名字是  防塞 233／塞那个暴露狂抹布！／其实某暴露狂脸红是因为被塞了（拖／M字开脚 镜头敢低点？
  >>eyecandy -> 林卯：你的关注点在暴露狂吗~
  >>laoism -> flora-grid：不是啊，是关于动画的表现……跟漫画对应的一页对比一下就觉得动画这里的表现恰到好处，不管是分镜还是配乐。而漫画里就很难表现出小初出场时的那种逐渐显形的过程感……漫画当然可以表现动态的，小林可以加几格(那个学名是…？)
 loner：乳和软到不行
 shameimaruaya：賣乳房和賣萌
 都軟到不行
 sha1360：爱宕姐萌死了！！！╰(*´︶`*)╯
 终于到大魔王夫妻婊人了么
 136154：打个牌而已，搞的各种 x 上身实在是太可怕了
 sudekidesu：小初的登场方式什么鬼啊，已经公认这种不科学的世界观了吗
 78305：打麻将打着打着就见鬼了，惹不起惹不起~！
 新ED！
 kakinuma：本来以为神仙麻将只是修辞手段，原来神仙是真的存在的
 342917：真·神仙打麻将
 前面只是开挂，这集天地为之变色，直接召唤神了吗
 273222：等等，这一集怎么有两张红5p!
  >>509231->273222：一直是四红宝牌啦。。
 416841：科学打法被开鬼门的说奇怪，这像话吗
 cx1007834794：不开挂打牌就要被骂不像活人？
 什么狗屁道理。很难不流汗黄豆。
 582116：太可怕了，这已经不是超能力了，已经开始了玄幻小说的时间线了。
 579278：踢企鹅的中间张夹了个这个，好恶意啊
 418314：什麼玄幻麻將
 zhiqiu123：小和：麻将是一种多么厉害的选手都可能会失利的运动啊！
 
 
 n分钟前的解说：爱宕洋榎选手在每一场比赛中都保持着正分
 ninemeow：谢谢，脸红看得很爽
 z33958：霓虹是已经灵气复苏了吗，没个超能力还真上不了牌桌
 maodlife：高性能机器人 vs 恶灵附体
 kflylzzq：中坚的平均素质好低啊
 又要降灵了？
 alxec：字幕组好搞，不仅把所有“被和”都翻成“婊”，这集还玩声优梗来，正面上我啊！
 400979：部长学小和说话太像了哈哈哈
 hdssnn：和和超可爱

第8集
 a5ba478cc47：我爱萝莉 贫乳赛高
 kingfree：小四喜哭哭哦
 lixu00308263：四喜哭了一集啊。。。^_^真可怜。。。
 shanty：haha 佐藤利奈那句“くっそー”太给力了
 valn：吊打
 小和和这熊孩子再乱玩小心被役满炸庄哦
  >>lhb5883->valn：亲女儿才不会被裱
  >>shurads->valn：役满炸庄这种不科学的事情才不会发生w
 kukomylove：塞好帅！各种监禁捆绑PLAY
 collice：有部长提醒过了应该不会玩脱吧
 10709：下话咲要开台了w
 eyecandy：可怜的小初，大牌拉仇恨太大……
 不过这一场一方面场上有人不断试图做大牌，而且清澄已经占据了第二位，按照科学麻雀的玩法，小和和这场不是应该专注于快速鸡和么……七对和牌不能算快吧。
  >>xeo->eyecandy：3巡7对子。（我没记错的话？）
  这种上手就基本成型的牌型没必要特地改牌型
 65080：小和和猪队友仇恨拉的太高了www
 a39622046：小和和塞神要打你了
 180853：来看我塞神被坑T T
 11896：防sai 23333
 shameimaruaya：sai老板很不愉快 nonoka你看着办把
 ichimatsu：R和亲女儿太可怕···
 145706：主人公不在
 laoism：天才回忆杀(×5)少女。有没有人做个去除回忆杀的版本？
 wccs：欺负loli
 zq0504032：炮姐好出戏，麦姐好愉悦
 hikigayahachima：大四喜/小四喜做挂又不是亲女儿注定被裱
 乳和亲女儿...
 sudekidesu：塞气死了233，遇到了猪队友
 78305：小初：光是盯着就能封住对手？这种事情是不可能的。 
 你也好意思说这种话吗？ 你也一样神棍吧？
 327934：为什么教练参加全国赛就被认为是垫脚石，她好歹教了你们这么久
 kakinuma：这还不是作弊吗，这是作弊吧喂
 建议大赛分成真实麻将组和瞳术组
 woozy：小和和科学麻将不信你们的邪
 awesome_failure：想不到吧，我有反作弊工具
 a582977826：小和和：反对玄学！坚持科学麻将！
 264270：小和和到底是怎么样才能在一众超能力者中立于不败之地的
 cx1007834794：塞：妈的，属实玩不下去了。
 dyingtime：四喜挂··这可不是开玩笑的。
 不过好在有对策··虽然必须三家配合，那不就和打照老板和衣这种boss一样了吗，牌面啊。
 582116：青春版高鸭稳乃
 “超能力麻将什么的，都是偶然desu”
 话说和在初中组居然没遇到什么超能力麻将吗？
 luo6611316：科学麻将，best麻将
 zhiqiu123：其他两校：大家都知道这个人碰了东北要出事，大家肯定都会配合的
 
 唯物主义战士小和和：这种不科学的事情是不可能发生的！不信！老娘该怎么打怎么打！
 ayumicham：这俩这样防，小心一直放铳小和和
 maodlife：小和和：虽然我可以长出翅膀，但我觉得我是科学麻将
 313634：开始以为：原村腹黑，故意让二人斗法消耗最后渔翁得利；
 看完发现：科学战士nonoka
 kflylzzq：单防草
 一挂还比一挂强
 895386：欸不是，老太婆洗澡谁看啊
 hdssnn：这不就显出来和和的科学麻将合理之处了吗

第9集
 ichimatsu：亲女儿就是好
 lixu00308263：开挂ED继续赞！！大型萝莉好评！！魔王快裱死他们！！
 lyz1196：官方已经为本子定制好封面，剩下的看你们的了
 kukomylove：敢阻挡大魔王只有死路一条
 不相信超能力只有死路一条
 crosssli：吃饭睡觉婊池田
 婊完池田婊未原
 particalet：这一场比赛要搞到季末的节奏吗
 athrun1120：魔王终于上线了 
 
 让你再试 成战犯不是
 kingfree：好久不见大魔王打牌了，岭上太爽了
 这话演出太赞了，特效极好的烘托出了气氛
 六花VS六花 咲cry
 yubisaki：感觉进度略快
 collice：只有岭上
 大魔王能力滥用大丈夫
 xeo：未原hahahahahaha
 valn：心疼。
 大魔王快把他们全都婊哭
 180853：丰音追立声音神赞，内田好感upup！
 久违的岭上感动cry
 quansiji：大魔王要婊人啦
 10709：这话看得好开心啊www
 shurads：三魔物裱一个凡人很愉快嘛
  >>3833->shurads：就是就是，军师只是个凡人啊
 eyecandy：可怜的小初，都被灰头土脸地塞了那么久，好不容易时髦一下子，最起码让人家和个大四喜嘛，小四喜一点都不过瘾……
 65080：好久好久没看大魔王岭上了好高兴啊
 shameimaruaya：被追立一发什么的太痛苦了
 shizuno：吃饭睡觉婊池田
 婊完池田婊未原
 laoism：三打一ಠ＿ಠ
 hc：岭上のみ侮辱对手
 咲酱看乳和眼神好温柔
 sudekidesu：又一个混进魔物堆里的可怜孩子
 78305：你们三个大神虐凡人不害臊吗？ 
 不
 心疼军师，连续四次被追立然后点炮。
 h751984871：额，结果这一战R和没留下什么印象啊……（前面封面和OP上的神代小莳也是，所以是要留到个人战里再表现？）
 273222：被追立一发真是太真实了
 509231：这就是全自动点炮机吗。。真是有够愉快呢
 fy_zhang：该说不愧是全国大赛吗？和一开始就开启完美状态了结果也没赢多少点数。
 luo6611316：凡人不信邪
 418314：gonzo外包回，修正擺了
 但最後那一段演出很有魄力
 534987：这样是没法打麻将的
 zhiqiu123：草，下集预告国标乱入，全求人可还行
 ayumicham：人鬼神魔四界大战，太可怕啦
 z33958：心态爆炸啊
 maodlife：要是我玩雀魂的时候连着n次立直之后被追立一发，那我以后肯定立直ptsd了
 400979：不要欺负末原呀
 hdssnn：四回啊四回，是我心态爆炸了

第10集
 yzx0223：丰音这集刷时髦加回忆？
 lixu00308263：宫守的人突然间萌的一逼！！！！太萌了！！可惜作大死。。。唉。。。打麻将真有趣啊，哈哈
 lyz1196：请不要逼偶开挂
 86477：看完又要等一周好烦啊
 qtabc123：一季打一场麻将；；
 sick_kidney：回忆杀，十分钟……
 10709：看来这桌注定要打完这一季了
 kukomylove：石户霞特技到底是啥当年看漫画就没懂
 65080：丰音这么萌，太可惜了
 collice：叫你不信超能力
 valn：不信邪的下场这是要怒婊四集吗
 quansiji：丰音你碰魔王的牌，不怕把你裱回老家么
 eyecandy：说起来丰音这种身高的女生在日本能买得到衣服么……衣服不好买的话再加上又是村里出来的平时穿着打扮应该会比较土吧
 ------------------
 好想看到大魔王摆着一副如此之屌的表情上台，结果一不留神被脚下台阶绊倒的场面
  >>lhb5883->eyecandy：还是大魔王脱鞋比较好看
 crosssli：胸部妖怪上线了
 shameimaruaya：请不要逼我们开比你更厉害的挂
 laoism：我感觉这集看点是画板ξ =_,=)
 163428：KNA字 這集太過火了吧…
 hc：咲: なかなか上手く行かないよね
 KNA：渣渣比較少
 sudekidesu：超能力又变多了
 78305：四所学校
 清澄 宫守 姬松 都很喜欢，是因为永水的回忆比较少吗？ 
 天麻这边的回忆都很好看，超甜！
 ackton：哪家回忆哪家就淘汰啊，宫守的戏份大概要结束了吧。没回忆的可以等到下一轮再补充剧情。
 264270：音丰给人的印象好诡异，外表这么冷酷，性格却这么软
 582116：宫守总感觉除了留学生和丰音以外的超能力都没什么啊，怎么做到一直藏着打到八强赛的啊
 bottledkzk：丰音好萌！
 maodlife：这不是我们狠之间最爱的副露速攻流打法吗
 1009310：大魔王还在藏
 中场时saki说她们还有实力没发挥，
 我很想插一句
 最没发挥实力的是你才对吧
 hdssnn：接近两米的萌妹子，现实中也很少见啊

第11集
 lixu00308263：魔王降临！！霸气威武！燃爆了！！裱人真TM开心啊！
 eyecandy：殴打小朋友真开心啊
 另外三家硬是被魔王的龙威雀压给吓到精神崩溃了
 cici：看大魔王婊人就是我每星期等天麻的唯一乐趣_(:з」∠)_~
 souseiseki：麻将好可怕....
 fancl20：麻将好可怕_(:з」∠)_
 86477：吓尿了啊啊
 crosssli：魔王吓唬人很开心吗
 kingfree：动画组完全证实了魔王保送姬松的说法
 大魔王让你二位晋级你就不可能四位去海边
 
 六花：这还让不让人好好的打麻将了啊
  >>lixu00308263->kingfree：可是为什么大魔王后来说还是把最麻烦的给留下来了呢。。保送的话不应该是留下个弱点的么。。。是不是只是为了正负0，所以才正好留下了姬松。。。
  >>lixu00308263->kingfree：姬松的各种陪练好厉害。。。
 romantic1412：让我打打普普通通的麻将啊……
 valn：妈呀好可怕吓尿了啊婊得都要高潮了
 看动画看到颤抖啊
 fujizhang：杠！
 athrun1120：魔王上线酷霸狂拽屌
 wxt2005：好好打麻将不行吗！
 kukomylove：大魔王爱怎么婊就怎么婊你们
 soma：婊人真开心
 a39622046：军师：好好打麻将不行吗
 collice：真是爱怎么打就怎么打
 好可怕呀
 再看看ed歌词
 
 君に伝わりそうで怖いからさ（其实无关啦
 quansiji：殴打小朋友
 65080：这集太爽啦
 dgfrresky：开挂魔王！
 10709：好可怕
 50094：打麻将好可怕
 loner：裱你们这些凡人简直轻松
 5246：魔王婊人婊的好开心
 freezingzone：姬松全程吐槽，大魔王求放凡人一马
 mrqken：教你做人！
 3833：魔王表示这就吓尿了？我还没脱袜子呢
 133886：想怎么婊人就怎么婊人。。。
 marcus：笑尿了wwwwwwwwwww
 
 让人好好打麻将!!!!!
 sha1360：这集看弹幕笑吐了wwwwww
 大魔王全程控场随心所欲婊人  丰音婊到颤抖直接跪进后宫了
 军师的官方吐槽真是太犀利了
 shizuno：打麻将真TM开心啊
 aliter：还能不能好好打麻将了啊
 大魔王终于开婊了，吓Cry了，浑身颤抖不已
 izumo：魔王脸一黑，老子不爽，老子就是要和±0,。
 xeo：太霸气
 怎么一点技能发动的回忆杀前置吟唱都没有
 sostan：看魔王婊人真是太TM开心了
 本集无限循环
 shameimaruaya：魔王最刁的其实还是这个时候吧。。。接管场上的气脉了
 particalet：战斗力无法测量
 chengman：我咲美如画。。。
 pupufish：虽然全场都是saki在控场但是我还是要说这胸部并起来比两个头还大啊！
 
 尽管如此saki爷的霸气连这么重的东西都能吹起来啊！
  >>laoism->pupufish：而且特意画了乳头顶起衣服ξ =_=)|||
  >>414894->pupufish：宽衣请神的一幕远处的神全都两眼放光。所以这请的神打麻将厉害不厉害另说，一定有其他特长www
 reficul：一婊婊半集
 jiongrenshimisi：大魔王杠~
 其他人
 isavior：宫守教练解说那里笑死我了，为什么动画要这样表现啊
 briandeng：轮流开挂啊……
 jszjwzx：怪物展览会
 aihina：11话了……终于等到大魔王婊人了！
 laoism：我的眼镜，我的眼镜啊！
 echohanzhang：哎呦喂，终于等到这一刻了，大魔王婊的真开心啊
 iqbee：终于来了！！！！
 wccs：对魔物宝具碎了!
 hikigayahachima：魔王狂刷时髦值
 打麻将好可怕
 246935：脸一黑！
 打麻将好可怕！
 就不能正常的打麻将么！
 hc：咲酱摸个牌都吓尿你们
 136154：打麻将禁止使用超能力啦！！！
 sudekidesu：魔王！杠死他们233
 375248：我还没脱袜子呢
 78305：不愧是重点的大将战，这话超级好看！
 四个人都有很不错的戏份，在短短的20分钟里能做到这样真的很不简单。
 咲的大魔王帅气自然不需多说；
 军师这个新角色塑造也在这里基本成型了；
 豊音在这话里相对戏份比较少，但也有“画龙点睛”的一笔；
 永水的大欧派怪物，作为魔王蹂躏的阻力，也很出色的完成了任务。（虽然是用更加不明觉厉的方式，但这里是天麻，一点也不奇怪  ）
 
 从脚本（主要是台词分配那方面）到演出，完成度相当高的一话，一时忍不住就疯狂截图了。
 有点话痨，很抱歉，打扰了！不过重温嘛，只有我一个人，所以就任性一点了。
 panacea：我曹  你还人家眼镜啊 把我们都吓着啦
 apocalypse_shu：大魔王君临凡间了
 342917：这真的是打麻将
 封不住大魔头，所以眼镜就炸了吗？
 眼镜：怕了怕了，我先炸了
 mxdzs0612：xswl，大魔王把孩子都弄哭了
 ackton：神仙打架。感觉咲的爆发没有预兆啊。
 a582977826：另外三个不行啊，咲连袜子都没脱
 264270：Saki爆种其他之前吹上天的超能力者都可以当成无能力者打了，坐在空调房鸡皮疙瘩都起来了
 582116：想打普通麻将笑死
 巫女的能力完爆松实姐妹了啊，只能拿到宝牌还不能弃什么的
 大魔王还是大魔王，超能力还得看宫永一家子
 fy_zhang：我宫永咲想怎么和就怎么和！
 654327：猪不扮了，屠龙者终成恶龙
 luo6611316：总觉得和魔王打大将战都会恶堕
 “什么？居然不是岭上开花！”你听听，这说的是人话吗。
 最后这个算不算史上最in最劲的自摸切り
 418314：翻盤超爽快
 bottledkzk：saki你连袜子都不脱
 591508：太帅力
 zhiqiu123：清澄的比赛形式：
 
 前三人中至少一人发挥不佳→小和正常发挥稳住局势→大将战前半战和后半战东场群魔乱舞清澄陷入逆风→大家为saki担心→小和察觉到saki表情变化→saki翻盘
 ayumicham：来来来，你们随便作法，到头来还是魔高一丈
 ninemeow：紫毛：这桌都是什么怪物啊
 z33958：脱鞋了吗，就这么打
 842403：大魔王这个气场，我擦，我的超能力在你们的之上！！！
 496446：战斗力探测仪都隔空爆了，什么传说中的超级赛亚人
 400979：末原掉到最后一位时的震惊脸，又心疼她又觉得她可爱
 895386：字幕搞事啊“老公”可还行
 我嘞个霸气侧漏啊
 881268：这集好爽，后面看得我激动得发抖
 hdssnn：全体注意，全体注意！saki要开挂了！

第12集
 lhb5883：我来讲个鬼故事，下周完结。
  >>cici->lhb5883：这个烦人的家伙竟然在我好友里面！！！233
  >>laoism->lhb5883：天麻一日，地上一年。下一季要等几年ξ =_,=)…
  >>lhb5883 -> 林卯：传说中的有生之年，小林立加油啊～
 lixu00308263：魔王平地摔！军师女装好评！！抱抱！！
 shanty：最后小鬼畜笑喷
 cici：saki乖！快来给我抱！
  >>lhb5883->cici：saki小天使真是太可爱了
  >>kukomylove->cici：prpr
 kingfree：魔王大魔王，植田雀庄终于齐了
  >>valn->kingfree：植田雀庄233
 collice：魔王想怎么婊就怎么婊啊
 mwm5：这个集数叫全国篇我还以为这场大魔王直接玩脱没进决赛最后一集大家抱在一起哭......
  >>eyecandy->mwm5：所以叫天才麻将少女 全国四分之一决赛篇嘛
 athrun1120：魔王轻虐  没打好
 saberin：动画这节奏，懒得吐槽。魔王这集面无表情黑着脸打完的，动画魔王黑
 
 魔王哭哭，被黑这么惨，下次肯定打不赢了
 65080：植田大魔王您太谦虚啦！
 quansiji：凡人你为何妄想裱魔王
 particalet：魔王表示不小心没发挥好
 10709：下话就没了
 eyecandy：魔王你下了台再摔有什么用，有本事上台的时候在全国观众面前摔啊！
 saevitreous：決賽果然要有生之年。。。。
 shameimaruaya：卧槽这话前半魔王裱得飞起是在太棒了
 
 还裱出一个美少女！
  >>lixu00308263->shameimaruaya：军师女装超可爱！！
  >>shameimaruaya -> LY快乐无敌：不不不不你这个说法说的好像有歧义，军师本来就是女孩子
  >>wccs -> Phaer：真是微妙
 reficul：魔王说打不赢什么的,肯定是自己只有1000点对面5W
 amanopure：我還沒脫祙，你們就倒下了
 hc：魔王觉得没能裱飞你们是在下输了
 moonmai：咲你表情突然变得那么可怕，和着还是为了正负0点...
 136154：魔王：对不起我太激动了，负重忘记脱下来了
 sudekidesu：魔王正负零控场！
 还有，魔王你每次都是1000点婊10w点的吗？！！
 78305：ED正片后的小鬼畜，官方会玩！
 ackton：发挥不好。。这话说的。
 a582977826：这太像哪儿来的反派了吧
 
 军师打扮之后超可爱
 582116：开什么玩笑，怪物房里玩正负0
 丰音好可爱啊
 654327：对不起，我没做到，留下的人很麻烦，下次可能赢不了了，啊我忘记脱鞋了
 505417：附身的女神还能调顺序的，也太超能力了
 ayumicham：魔王居然说最难搞的不是神鬼而是那个普通人
 842403：我还蛮喜欢永水的，可惜了
 maodlife：虽然很喜欢姬松的大将妹子（戴上蝴蝶结改变发型之后更喜欢了）
 但那个单马尾妹子真的话好多好烦啊
 kflylzzq：控分这手好凡尔赛，也有些打击对面啊说实话
 895386：这还是麻将嘛，怎么神明都冒出来了
 hdssnn：saki还是没能忘了她那正负零点

第13集
 lhb5883：不知道大魔王的下一个受害者是谁？
 shanty：承上启下
  >>zhiqiu123->shanty：借楼
  
  本集截至漫画第11卷。看完动画想接着补漫画的可以从第12卷（第107局）开始。
 kingfree：信息量太大
 65080：ed里除了大魔王别人都开着挂
 fancl20：有珠山的大将挂真 TM 帅
 saberin：staff照阿篇的样子随便玩玩的节奏，根本不用心，真TM以为加开挂加特效就好看，这话小和和单手夹企鹅的时候胸部都畸形了，其他真懒得吐槽了，慕篇动画化的话跪求换人
 athrun1120：1日友  居然都没注意 太过分了  
 
 愉悦最后又来例行收尾了 4季要等几年
 yousei：鸭子牌河要是没那个发，我都以为绿一色了
 leins：大魔王
 collice：处处留情的小和和
 explorare：五年後再見
 crosssli：然后接下来シノハユ动画，本篇三期不知何时的节奏
 kukomylove：结尾的Clossy：MMM简直魑魅魍魉各种魔挂
 比漫画加了不少料啊
 50094：最后亮瞎眼的cv表……
 xeo：因缘
 isavior：deja vu
 有些场景看过多少次了
 10709：和阿知贺互动怎么看都觉得好棒啊www
 阳子和小见川最后怒领工资
 准决赛动画化按目前漫画进度来看起码要2~5年
  >>magireco->10709：5年过去了
  >>414909->10709：十年过去了
 pupufish：泳装福利狂点赞，太恐怖了小和的巨乳，还有比这个更巨乳的巫女集团……
 shameimaruaya：各种福利
 各种人物串场……杀人的最终CV表
 决赛有生之年
 aliter：这话我看的那个字幕组简直恶（ai）意满满啊—— 小和和看到电视上的照姐 “啊，我的大姑子”
 跟阿知贺篇串得挺不错的
 ED好评
 reficulokilo：还好。魔王最后时髦 暴表
 laoism：怎么你们都没提这集憧小时候长得和優希差不多。怎么进化来的ξ =_,=)
 echohanzhang：久帝和福妈这是定了吗，开头一个结尾一个
 CV闪瞎眼
 还有就是你们的几天我们几年，哭
 iqbee：全国篇半决赛快点来啊啊啊啊啊！！！
 zq0504032：又要等好多年。。
 hc：有生之年系列....
 hurakan：憧、優希那里笑出声
 136154：全国篇补完脑子里只记得永水的胸
 sudekidesu：合阿知贺篇接上了！不知道会不会有下一部呢
 78305：有珠山！！爽神无双~！！！
 跟爽神相同，我喜欢的另一位是中坚战的摇杏。
 结尾ED是大家很熟悉的本篇op1，从里面的一些画面来看，其实也做了不少吧。
 有生之年...
 ghost_xzr：目前确定的清澄阿知贺先锋都不强，看来剩下出线的应该有一个强力先锋，否则怕是阻止不了照姐飞人。
 275460：5年了，下一季还做不做了
 libiao：小学时候的ako和yuuki也太像了吧
 438736：照老板片尾一句‘Saki’，AWSL
 ackton：怎么最后一集反而信息量比之前还大，剧情真有吸引力啊，但是之后的比赛动画化大概真的是有生之年了，唉。
 这一集流过的时间直接相当于阿知贺篇后八集的量。同样剧情切换视角又讲了一遍。虽然早就知道和在全国到处都是熟人，这集从她的描写出来还是想感叹一下。
 ed画面信息量也好大，一首歌的时间放在正片里能做一季动画，而且泳装回也没了。还有熟悉的男声旁白。
 a582977826：我也想醒来后身上骑着“幼女”
 -------------
 
 看起来好援
 -------------
 
 摄像有仇
 582116：7年了啊，接下来还有没有声儿了
 luo6611316：动画半决赛打了8年了，看来是要攒着小林立把决赛画完一起出，但半决赛合着决赛能一季解决吗
 568319：后边呢
 418314：雙線合一，最後一期op來收尾
 完美
 就是沒續集有點難受
 694011：一口气看完三集热血沸腾想要继续的时候却发现居然那么久了都没有下文的心情真是从天堂到地狱
 zhiqiu123：看到电视上的TM
 再仔细一看是
 Teru Miyanaga
 直接绷不住了
 ninemeow：我 要 看 续 作
 哇哈哈
 我 要 看 续 作
 maodlife：小六到高一变化竟能有如此之大真是个圆角的好苗子啊
 915349：还能接着出吗
 hdssnn：完结撒花！
 
 转眼十一年了，何时才能看到续作动画啊
 
 姐妹是我特别喜欢的百合属性，甚至称之为最都不过分。表面上姐姐走在前面，受妹妹的仰慕与追赶，又因为各种各样的原因不得不疏远妹妹，一边逞强一边嘴硬，内里却是个无可救药的妹控，每次故意冷落妹妹都难受得要死，而且在攻受关系里往往被妹妹以下克上。妹妹从小就受姐姐影响，处处都以她为榜样，虽然年龄偏小，实力却完全不逊于姐姐，因为被疏远而感到受伤，便下定决心提升实力，希望以平等的姿态面对姐姐。姐姐的爱隐晦扭曲，妹妹的爱直接热烈，因为中间分开过一段时间，完全可以当天降青梅看待，可以说是已经buff叠满，光是想想我都要兴奋到颤抖了
 
 期待着在动画里看到照姐露出妹控本性的一天
