第1集
 145706：二 重 規 制
 shanty：一种码不够用
 一小时过得好快
 圣音女王这ED还不错
 deepice：又是贞操带,要和黄段子那边的七条学姐PK下么
 131839：不是里番吗
 explorare：第一話就崩得喪心病狂，順便那個打碼更是喪心病狂啊
 quansiji：崩死了
 
 码打的太烂了
 
 这片漫画记得就是15x的，看BD怎么样了
 
 解除要求从要求方便的时候变成3min+1h冷却了
 mewing：……听说等明晚就有ATX版？
 luo6611316：我只是在等金元寿子而已，你们随意
 rainshiner：节操在哪里……观望一下吧。
 自从被素晴日调教了三观之后百合什么的已经成为了我的最爱之一。
 我没救了。
 chengman：後半段高能啊。。。
 30002：这不是里番嘛，不是里番嘛！！！
 业界良心 atx版在哪！！！
 upsuper：最近的表番真是越来越没下限了，这完全就是里番吧……
 hitultraman：动画的悲哀！业界的悲哀！时代的悲哀！
  >>npc0730->hitultraman：超监督您也是拍过里番的
 magicat：比漫画没节操多了 完全是为了卖肉做的吧……原作粉碎……
  >>lhb5883->magicat：原作实在追不下去
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：感觉原作比这个好看多了……就是更新慢……
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：原作出到第几话了？
  >>lhb5883 -> MousHu：偶像大师下海版...男主如月千早既视感 http://chii.in/character/5928
 ks_magi：估计撑不过三话
 valn：又是妹妹又是百合，这什么，天国吗
  >>laoism->valn：✟天国✟
  这是花吻级的仿百合实战啊。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  两只会动有声音的萝莉在百合你们还有什么不满？啊？尤其还有圣音女王的呻吟！澄空X华盟良心组合，后面的广告都没剪，于是又看到小仓唯的宅舞了，（好像比以前胖了）
  圣音女王成年后就急着下海……这也太赶了
  洗脚婢(石原夏织)：我为女王挡过刀，我为女王洗过脚，我要见监督！我要见监督！
  妹妹CV有點像四神，一開始還在想四神咋的演技退化了，後來看CV表原來是新人......就我一個人覺得小倉唯的ED好聽了？咋的這ED沒有了小倉唯一向的電波啦？
  ↑其实ED我一开始没在意，看见小仓唯三个字，突然觉得ED难听了。
  ↑淦！这回小仓唯的声音居然没有强暴我的耳朵，为了这个也要追啊
  
  憋尿那段节操满地／最后不来段水声吗，让观众等这么久了
  这番的尺度在爱奇艺播，会不会出事？
  大胸青梅竹马在原作漫画里的地位和戏份跟妹妹比起来就是被摁在地上暴打的水平
 chust：TST.......
 kingfree：我头次见这样丧心病狂的打码
 lixu00308263：跪求节操掉光。。为何要留一点！！
 alt34789：好棒，好糟糕
 yokari707：人设不大喜欢，而且这真的不是里番？
 119647：表（li）番
 collice：嘛看声音也不错
 lyz1196：这种画质不能当里番，只好当表番了
 leins：噢噢我大跑路帝脚本第一话 不过改编番一定是3话内跑路的啦
 snakemm：没人吐槽下话的标题吗？http://chii.in/subject/19411
  >>6912->snakemm：我也想吐槽……
 wyn89311：去掉码耻度堪比里番…
 kurichan：话说，贞操带上的爱心是用来收集妹汁的？
  >>lhb5883->kurichan：好像是的
 64721：AT-X也没能解除规制
  >>bgmouse->64721：请允许我做个 bei shang 的表情...
 133886：话说下集的标题是什么！？08妹妹小队！？
 athrun1120：借身体撸...存妹汁 3分钟放尿
 aliter：实用度超过很多里番。。。
 里番以后该如何生存
 npc0730：表番你这么屌，你让里番们怎么活
 brshoter：不要被欺骗了的说
 ruocaled：没有尿尿水声差评 弃……
  >>x0->ruocaled：第2集有拟尿尿声了。
 chooperchang：妹妹的样子那里是有点奇怪啦！这作画完全崩了不是吗！
 当作里番来看心理上会比较容易接受。。。
 taka_matsu：人设无力吐槽
 minty：啧啧 里番节奏
 vent：真·里番。。。
 saberin：妹妹的娇喘
 
 
 伊藤美纪的声线让我想起了红蔷薇偶讷萨玛
 oisris：这种番竟然能在TV上播
 zk32968380：卖肉卖成这样，实在没有看的欲望，小仓唯你幸苦了
 124089：老师你的讲课内容好糟糕啊
 这番一开始看名字以为是妹控片，看了几分钟又以为是兄控片，后来又以为是百合片
 顺便这番里面人物嘴的位置有时好奇怪啊..
 conan：我好興奮啊我好興奮啊。
 249188：震惊，这真的不是里番？
 426934：看得硬邦邦
 424786：原来这张gif就出自第一集啊，太好射了谢谢茄子
 409467：附身先OGC一番还行
 465833：卧槽
 564945：男主眼睛崩的跟螳螂似的
 539024：这番也太骚了
 689815：哦，百合
 496446：重看一遍才发现，角色的脸怎么这么爱马仕啊
 一查发现人设就是百万的角色设定，怪不得呢
 cpc_19491001：当年p9还能请到几个高手…
 387439：这基友真的是完全不懂呢。义妹算个屁的妹妹，陌生人罢了，终究只是小楚南精虫上脑想要个叫哥的女朋友
 h751984871：早年的p9质量真不错（你们说哪里崩了我真没看出）。就是cv需要一段时间适应。
 没水声差评。
 OP太搞了。
 297208：福利还是挺爽快的，这演出怎么好闷啊
 750968：野中神！

第2集
 deepice：第二集就放尿Play...
 shanty：看到喷泉的时候还觉得略含蓄……
 valn：……这让我说什么好
 30002：放尿play的理由有点牵强啊-=-
 chengman：100米12秒，这女的要逆天啊。。。
  >>yukirock->chengman：因为憋尿么
 asahinobori：一天看两片都出现Fujiya的Peko...
 quansiji：又来转播字幕。卖BD啊
 mwm5：去你妹的第二话标题
 179217：里番啊啊！！
 lixu00308263：呃。。最后果然还是尿了。。
 laoism：隔壁还是1话1(?)Kiss，这里就是1话1尿1H了。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论(砖楼~#103)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 话说,圣音女王都做到这一步了,有良心的声豚以后也不好意思再黑了吧
 大饼唯唯二可以不黑的角色一个是樱花庄的妹妹，一个就是这片了吧，虽然ED继续掉线
 动画党表示哥哥和幽灵桑简直是宅宅恶意的具现化
 这番的节操思路太棒了，直逼亲吻姐姐~（捶地 可惜人设成了短板……哎
 
 最後不來個糞play不爽
 只有我觉得爱奇艺这么作死马上就要死了么，搞不好还要连累其他视频站引进播放的动画片
 ↑去年迅雷百花缭乱直接上atx版也没见死掉...这季乐视还有一部魔剑姬 大家都好像不怎么担心
 particalet：妹妹真可怜，只对付幽灵的骚扰已经够呛了，还出现一个神烦的哥哥，各种帮倒忙。
 athrun1120：尿アニメ
 lzx：啊啊啊要是做成里番就好了【
  >>6912->lzx：真心期盼啊！！！！
  >>lzx -> d.s.thanatos：不过要出真人电影..
 76914：等无聊时候看吧
 shadowdreamer：这个标题是怎么回事。。。
 collice：这哥哥的神烦啊
 太自以为是了吧喂
 pupufish：简而言之，喷了哥一脸和丢了
 片名应该简称为
 《尿妹》
 cpulws：我已经不能直视了= =
 shameimaruaya：这片的主题就是放尿和死亡的两难选择吗
 oisris：这第二话标题
  >>laoism->oisris：(这两集)你的想法是=_,=
  >>oisris -> 林卯：打码丧心病狂
 tangjiayitom：预告才是正片吧……
 sunoru：已经看傻了……
 fyw321：无法直视……
 这哥哥神烦啊
 ogiso_setsuna：尿遁
 conan：尿 Game 。
 349112：绝了，想上厕所去不就是了，被拉着去保健室就去了，这人脑子有问题。
 424786：啊这，妹妹好惨，难道每一集都要憋尿梗吗，也太无聊了
 409467：互相都看过，公平了
 465833：这妹妹的社死程度堪比脑障啊
 496446：幽灵小妹还挺会玩的
 595667：才发现这是p9做的表番 太羞耻了 这设定不就是说不和欧尼酱h就会死吗 虽然很恶俗 但这人设有点像黑猫啊 太h了吧
 297208：啊这…你要上厕所就直说啊，忍不住就赶紧去呗，为了放尿play有点强行了
 
 代入下美月只感觉到了窒息，太惨了
 
 和第一集一样还是闷的狠，福利什么也提不起兴趣
  >>963497->297208：可怜一下妹妹
 796769：依旧漏尿play ，寿日和美月在浴室虚假的互扣，这集勉强还能让人看下去。不过干瘪的内容好像在看蹩脚的三级片前戏。

第3集
 deepice：为何感觉美月的亲爹才是人生赢家
 又一个假小子变美女的设定...
 青梅竹马其实能看到灵魂体吧?
 主动管家记忆消除法
 下集预告 真·一人多役
  >>133886->deepice：感觉青梅竹马也和妹妹一样被附体了一样，双重人格。
 30002：男主你果然是galgame男主的设定-=-
 athrun1120：看来恶灵是男主认识的人
 kingfree：有姐有妹
 shanty：预告太有趣
  >>laoism->shanty：好像只是对口型…话说配音的是不是男主那个同学…
  >>shanty -> 林卯：听着是
 lixu00308263：内裤被看到啦，嘿嘿
 katsurasakurai：果然这片的每个下集预告都是。。。
 pupufish：岛风你好！
  >>shanty->pupufish：两个大馒头
  >>555152->pupufish：hso
 133886：裸体毛衣好评~~~过大的毛衣穿在身上显现出的较小感、锁骨和纤细的腿实在是太棒了！！！我的萝莉控之魂正在熊熊燃烧着！
 mucc：bgm有点不错
 其他地方大概断断续续跳了十分钟吧……
 各种嘴歪真是让人看不下去
 原来倒是也会跟风刷几句摄影师加鸡腿什么的……现在看到#8内个位置直接关掉了= =……
 三话看完了果然还是准备低分弃掉
  >>laoism->mucc：嘴那个是画风，不算什么问题。
  >>laoism -> 我好想像这样掐死熊孩子：漫画明明是正的……眼睛被宠惯了看到就想黑（其实还是个人问题OJZ）
  >>mucc -> 林卯：当然继续了…
 bty：越看越无聊了
 小仓唯太不适合这个角色了，听着就难受
 aliter：看着美月的心理变化其实还是很有乐趣的
 说真的我还是挺喜欢动画这画风的
 collice：哥哥真是一如既往的傻逼
 shameimaruaya：KY哥哥是这片剧情发展的唯一源动力
 18128：这一集美月的童年不幸竟然和我有8成相似！(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)
  >>jan30chen->18128：摸摸头
 fyw321：感觉男主角真是神烦啊
 fjq1992：觉得节奏怪怪的？
 409467：预告有毒
 jan30chen：为了bgm《有哉と美月》来补补，没想到这一集就出现了，结果两人是在浴室…
 预告听得我裂开了
 496446：你们俩就这么折腾你哥吧
 297208：目前的每个角色都让人一言难尽…
 796769：音效库限时免费是吧，雪那姐杀必死那段“wo~”的音效听着怪搞的
  >>796769->796769：另外就是引入新角色很古怪，不知道怎么回事雪那姐就加入主角团的生活了。加了个tst满足度低就会死的设定

第4集
 deepice：男主爹怎么听都像是个鬼父
 苦瓜蛋黄酱冰淇淋,这又是什么异端邪教
 athrun1120：上一话说的flag那么快就回收了
  >>laoism->athrun1120：话说这集片尾预告还是一人搞定吧？(如果是那么)变调太厉害了，我没听出是谁…
 30002：教练，这集的play不够刺激啊，虽然都睡到一起了。。
 bty：专注讲故事的一话，做的不错
 windchaos：我裤子都脱了你就给我看这个！
 133886：妹妹自攻自受，乙！
 哥哥略作孽啊。。。
 collice：听心跳
 不晓得有脉搏么
  >>laoism->collice：所以说哥哥还是…=_,=
 10709：这剧情展开真心不错ww
 quansiji：男主加把劲这番就完结了
 niconike：我喜欢那个双马尾贫乳妹妹QAQ
 18128：这一集还是有点感动的 夕哉对美月说的不要勉强自己像个妹妹
 ww194498801：我居然被治愈了，现在我的治愈点这么低了吗？
 297208：前面看日和操作，代入美月感到有点悲哀。后面看男主一顿话疗，意外的感觉还行吧
 796769：日和和美月角色交换，哥哥觉得不用勉强自己还是原来那样更好。这集几乎都在讲故事，其实观感还行吧。

第5集
 athrun1120：液体浑浊 要变魔女了么   
 
 黄油对话框把节操掉尽了
 deepice：胖次不是被熊孩子捡走了么
 路人母女好像一直都是同一组人
 被投诉所以好多过激画面全部换成文字,剩下交给观众自行脑补...
 下集预告还没玩够...
 1月番真是命运多舛啊,爱奇艺也因BPO这么一闹被迫改到了周三直播
  >>173031->deepice：唉....原来是改到周三了吗...我就说怎么爱奇艺迟迟没有更新...字幕组都放出成品了
 shadowdreamer：把持不住
 mucc：改深夜了啊
 早就该这么做了_(´･ω･`」∠)_
  >>laoism->mucc：这话 自家発電后推倒哥哥 你有看吗…
  >>mucc -> 林卯：……没啊，第三话我就弃了……
 quansiji：卧槽 已经里番展开了
  >>upsuper->quansiji：表番之壁再次刷新（
 collice：你要拿着内裤多久啊
 niconike：这熊孩子让我想起了来自明天的那个QAQ
 trustme233：為什麼X液會變渾濁啊…
 18128：男二跟那个妹子太喜感啦w
 496446：哥哥你还能顶得住吗？
 595667：这集真的太ero了
 297208：美月，惨
 796769：话说到这集才改到深夜档吗？这集我看的视屏源偶然看了华盟澄空字幕组的tv源，原来画面规制这么多吗。在妹妹在房间里晕倒的时候，tv遮挡了很多画面还配以galgame式的字幕，而樱律字幕组的bd源这则完全无修。两者对tst的称呼翻译也不一样，澄空是非主流内裤，樱律直接说是情趣内裤。但是说实话室内泳装回比起恰两集的杀必死还是差多了。

第6集
 shanty：桐谷雪那也是被附身的？
 这个下回标题是怎么回事……てさぐり？部活もの
 deepice：男主居然偶尔能看到...
 安西教练说的"选择吧",其实应该让麻婆来
 下集探索吧部活剧
 预告还没玩够?
 
 合金装备都被捏他了这么一大段,还是早期的MGS版本,小岛秀夫你有何感想
 niconike：哥哥炸毛好评ˊ_>ˋ
 athrun1120：TST   選べ!    部活剧居然被逆袭了
  >>laoism->athrun1120：好像这集男主的作画出奇的多，特别是在自己房间里坐转椅上连贯的一串小动作。
  …13m34s的性明示=_,=
 64721：哈哈哈KONAMI诉讼不可避，制作组不作死就不会死为什么就是不明白
 amyhabor：人生咨询笑尿了
 
 天天裱别人的部活剧也终于被反轰了一炮么
 bty：最后的MGS笑尿了
 男主好像也不是那么废嘛
 collice：脑补能力已经突破天极
 mewing：为何我觉得这作最棒的是，下集预告时的配音……
  >>laoism->mewing：可惜本集的预告没听出来是谁…
  男主脑洞比天大…
  >>yamido -> 林卯：可惜本集的预告没听出来是谁…
 mobilebay：MGS笑尿
 pupufish：MGS胖次潜入任务好顶赞！
 10709：笑死了
 trustme233：部活劇居然被捏了
 yamido：最后五分钟狂笑不止！
 124089：ED后是什么奇怪的东西
 xtellaris：neta合金装备太有意思
 409467：直接把实情说出来不好吗？
 midiexiang213：草结尾太好笑了
 jan30chen：ed后面还有奇怪的一段
 话说夕哉转椅子那段略显丝滑
 还有围裙不错（重点错
 496446：小林敦……会玩
 595667：结尾是什么hentai模拟器
 297208：感觉能看到幽灵的还挺多的
 
 男主这个脑补能力还不错
 
 ED后这个neta有点意思
 750968：扣了那么多次不是女同是什么
 796769：ed后neta合金装备索利得，话说这集前面夕哉作为哥哥还挺正经的，后面又开始受下半身驱使找妹妹胖次去了。

第7集
 deepice：十项全能当初还能被车撞
 基友妹妹艾米
 根子这剧本满满的恶意
 现实比梦境还恐怖
 
 同步率好高
 athrun1120：各种体育番被部活剧了
 
 马拉多纳监督和阿根廷有多大仇  
 
 四老外笑疯了  最后还玩盗梦空间
 shanty：圣音♂女王大崩坏
  >>laoism->shanty：最后那个是圣音男王配音吗…
  >>shanty -> 林卯：圣音基王戏路拓展第一步
 collice：哎呀剧情到底啥时候能推进嘛
 mewing：这话原创的不错，话说对世界线干涉这么大的事件这样原创进来不要紧么
 133886：如果是真的的话，难道后续展开要与漫画扯开？
 网球王子、马拉多纳、四老外、盗梦空间捏他真不少
 体育部都需要献上忠诚吗。。。你们是怎么招到部员的啊。所以果然还是梦吧
 bty：从头到尾的恶搞
 10709：四老外NETA笑疯
 cpulws：四老外捏他好评
 （脸型依然多边形╮(╯▽╰)╭）
 ctb625：这集完全没撸点嘛。改风格了？
 laoism：这集真好看=_,=
 S1这集评论也没什么意思(~#141)：
 真人映画化……233 http://imocyo.jp/
 124089：这集笑尿，各种梗
 不过美月上舞台剧到底是不是梦啊看结尾像是现实，不过觉得美月没理由上去啊
 259211：哼，还差得远呢
 conan：哈哈哈哈哈，笑點滿滿，還是笑片比黄片好看。
 xtellaris：演剧部那段有无厘头的感觉了
 409467：当众处刑这服装质量太差了吧
 465833：这集笑死了
 jan30chen：跑去染金发的丈
 
 大号日和手办
 595215：马拉多纳不在了噢
 595667：有趣的社团回
 297208：这集挺喜感的，观感比之前好些。
 
 妹妹每日一社死，太惨了
 796769：不是弹幕提醒，四老外的neta还真没看出来

第8集
 deepice：兄控+鱼医生,即时感好强
 高潮直播,路人惊呆了
 一旦接受了下集预告的这种设定...
 pupufish：鱼play真棒，话说路人领悟得真快……鱼池高潮！
 quansiji：鱼咬play 公共场合移库 太羞耻了
 athrun1120：漁奸还一库了 路人各种ドン引き
 10709：男主好体贴
 wyxd：妹妹全身都是G点……
 同步率升高点赞！
 bty：同步率继续提升的话会不会来阵风就一库啊
 ayasechandaisuk：论羞耻play的10086种玩法
 157323：居然被鱼 ...............
 collice：说来隔壁黄段子还有人想被鱼吃那里呢
 leins：我想起电影食人鱼和二哥的鱼了
 cpulws：越来越没有节操了
 laoism：预告配音又成看点了~
 S1这集评论就2条(~#144)。
 147082：你再这样屌！我就
 yousei：便太
 124089：路人又是这两个妹子鱼咬高潮什么的也太扯了吧
 ogiso_setsuna：报警啦
 409467：看把路人妹子吓得，这TST还能让人一库吗？
 496446：一个超钝感一个超敏感，你俩绝配啊
 297208：妹妹依旧在社死的路上狂奔
 
 男主的情商依旧大幅度波动中
 796769：很公式

第9集
 deepice：男主亲妈长得和美月好像,不会是失散多年的兄妹吧
 突然就开始穿胖次了,BPO审查闹得么
 大振看多少集了还没看完
 athrun1120：用屁股说话还COS黑猫
 bty：哥哥历经风雨之后变得越来越淡定了
 quansiji：妹妹你不是不穿胖次的么 怎么还有胖次可露
 wyxd：果然b站弹幕才是主体。。。
 collice：哥哥你看到裸体围裙也太镇定了
 124089：条纹胖次好棒啊ww
 兄妹互相吐槽脱线
 这样的日常还挺有趣的，阶梯也快到终点了
 ogiso_setsuna：别用屁股说话啊喂！
 259211：讲道理这不是黑猫？！
 514673：这也太黑猫了吧
 496446：哥哥也是练出来了，完全面不改色云淡风轻
 297208：夕哉真淡定…
 
 美月又发了好多福利
 796769：还算有比较纤细的感情，老哥睡觉留的泪还是很动人的。不过这么好的创意最后展现的效果却一般，属于有好点子却没表现好吧。

第10集
 deepice：海姆立克急救法
 时之狭缝成人用品改装店
 T码打的太恶趣味了
 athrun1120：这体位   
 
 钢管到底是打码还是就是这样  
 
 预告最后的死刑pose
  >>laoism->athrun1120：是打码…下方对话框有写的，你没注意到ξ =_,=)？
  话说这集对生活表现挺细致的。
 quansiji：这片BD就看下马了
 
 那啥急救法看着像那啥
 appale：这丧心病狂的T形码是报复社会吧？是吧？
  >>laoism->appale：漫画里是这样的：http://manhua.dmzj.com/zjwdmmydg/20490-24.shtml
 wyxd：真人版是要闹哪样。。。
 collice：已经被开发完毕的妹妹
 室友看见那个啥治疗法表示这货绝逼不是正经干这个的
 bty：妹妹会不会是史上敏感度最佳的女人
 aliter：已经变成百合了。。。
 ichimatsu：一直都很期待开头那一段BGM真心美···
 124089：这打码真恶趣味
 fyw321：被碰一下就会OO吗，真是敏感
 ogiso_setsuna：少年少女好体位
 conan：喂，碰一下也能高潮，這就是你讓我吃一碗屎和吃兩碗的選擇權，完全無視了不吃的權利了。
 426934：海姆里克腹部高潮法
 哥哥也是憨憨这样成天想当然怎么活下来的
 dfm：姿势太糟糕了啊
 409467：怎么？你还喜欢上幽灵了？消失不是正好吗？你反而急了？
 jan30chen：只能解释为妹妹是真的很寂寞了，日和不见了反倒不自在了就是铺垫刻画都太僵硬了
 ---
 话说我看到这一集才发现是P9的作品
 496446：超合金！
 595667：怎么还虐起来了 怎么还百合起来了 这是我能在福利片场看到的吗
 h751984871：看的bd版。好奇你们说的打码了，去搜了一下tv。
 （我还好奇字幕凭空多出来的白字是什么东西）
 297208：我感觉按之前美月被社死和折磨的情况，这话根本不会去满大街找日和…是我我高兴还来不及
 796769：妹妹总是折衷的

第11集
 deepice：主权宣战
 根子是BOSS?
 athrun1120：死刑POSE
  >>laoism->athrun1120：难怪那个“哥哥雷达”姿势似曾相识ξ =_,=)
 10709：不是男主视角果然觉得剧情好散，明明剧情在展开中
 quansiji：男主的基友是不是下面是秃的
 
 下集完结，估计是看起来像被砍了的结局
 mmmhz：只是抢个铜锣烧用得着这么妩媚么？……这怎么能忍啊！
 aliter：隐藏BOSS要出招了？
 collice：果然开发完毕的身体什么的
 摸头就喘成那样大丈夫
 cpulws：下一季的感觉= =
 pupufish：《论淑女取物应有的礼仪》
 wyxd：根子果然是大boss啊。。。
 双马尾妹妹好评！
 409467：男主呆一点就算了妹妹也乱发脾气，那么嫌弃又体正直的让男主背，还是幼驯染大姐姐好啊
 465833：宣战！燃起来了
 jan30chen：好草率的剧情，好让人吐槽的催眠术
 以至于日和又不泡澡为啥也要脱衣服这一点我都懒得吐槽了
 537213：删除了回复
 387439：温柔成熟大方的青梅竹马姐姐爆杀傲娇闷骚的妹妹。
 作品设定挺有趣的，可惜男女主人设或者说魅力值有点配不上，可惜了
 297208：普普通通温泉回
 
 雪姐的宣战，眼看就要完结了
 796769：老哥中间突然感慨有女人在家里真麻烦什么的有些突兀，让我感觉都像是跳着改编的剧情。都最后两集了，雪那姐才宣站还来得急吗？

第12集
 niconike：到二楼了你们是要闹那样…最后日和走了泪目QAQ回来了真是太好了！！
 deepice：天堂建筑施工队尚未完工,预计楼层1000层是妹子就上1000层
 ichimatsu：无力吐槽的结局···
 wyxd：把我的感动还给我啊。。。钢琴慢版op很好听呢。。。
 日和走了泪目啊。。。不过最后回来真是太有趣了！
 2F这是闹那样啊233333333333333333
 
 男主变性格那段瞬间想到昨天刚推的G弦中的椿姬线魔王说的：把你变成人。。。
 只不过一个是把治愈系黑化，一个是把迟钝男主无敌脑洞变正常点。。。
 
 嘛～就凭最后日和消失那段，加一颗星吧。。。
 
 完结撒花～～～
 quansiji：总觉得是烂尾的感觉。
 athrun1120：攻略组啊  每季打一层楼
 zyzsdy：就知道结果是2F。。。真是毫无悬念啊。。。
 mmmhz：二周目继承30%笑尿……
 upsuper：根子就是小说作者吧（
 fancl20：2F 喷了
 collice：2F
 继承敏感度
 等级别再高点真是见面就要高潮么
 cpulws：毫无悬念的第二季
 95613：见面就要高潮2333 两个妹子的灵魂干脆像阿尔萨斯和耐奥祖那样合体好了，这样就可以继续和男主合体了
 mobilebay：虽然我知道不会这么简单地走掉，不过2F……
 pupufish：男主角解除限制后简直自走嘴炮机啊
 aliter：2F直接笑喷了
 lovee：偶居然把这货看完了偶都不知道偶是神马心态_(:з」∠)_
  >>laoism->lovee：你感觉如何？
  我感觉这片做得还挺仔细，制作组简直把销量置之度外也要做足细节的样子。
  >>lovee -> 林卯：你感觉如何？
  >>laoism -> 星野恵瑠：抛开制作不谈，反正就算出第二季偶也不要看了应该说偶都真佩服自己居然能一直看到最终话可能出不了二季…你感觉雷点是？
  >>lovee -> 林卯：可能出不了二季…你感觉雷点是？如果偶有这样的妹妹偶只会想痛扁他一顿
  >>deathkid004 -> 星野恵瑠：如果偶有这样的妹妹偶只会想痛扁他一顿
 124089：2楼是闹哪样啊2333不过结局确实还是挺有趣的，日和美月继续百合吧~
  >>laoism->124089：意料之外的百合ξ =_,=)
  >>124089 -> 林卯：本来我都以为是动画组乱搞出的结局然后日和就这样离开了毕竟太过仓促，现在这结局确实是意料之外
 259211：加入攻略组吧少女
 conan：18層天堂。
 409467：得，还没完了，还要继续穿那破玩意
 jan30chen：以为是来个原地复活，结果是这种安排吗，草
 费尽心思磨完boss发现还有二阶段就是这个心情吧
 796769：开头扣结尾扣这样的首尾呼应吗生草的结局
