第1集
 wuyechang：节奏、作画不错，玩乙女游戏的单马尾女神好萌。女主小时候长得酷似LoveLive的にこにー……总之第一话感觉挺好
 deepice：女主蠢萌+神做友,之前还以为是治愈系,没想到剧情这么轻松搞笑.
 大空直美用全人类妹妹的声线比较容易辨识,反倒裘可拉的肥宅一点没听出来.
 桑岛法子的稻荷神不会最后领便当吧日野聪+花江夏树这俩狐狸就一直这么打酱油么?
 shanty：为何和第一话感觉不一样
 真·墨染朱美哪去了
  >>pupufish->shanty：干！不要像美丽真世界一样动漫分离啊！监督为什么没有这种镜头！
 bruce55：感觉很不错> <
 有人留意到作画监督沈宏了么
  >>upsuper->bruce55：留意到了，似乎果然是中国人呢。
 athrun1120：May'n 感觉好久没听了  
 
 这全程京都腔  女主一话闪瞎  
 
 电视不说 狐狸还能变PS3吗  
 
 控的名字和东京暗鸦重复了啊
 magicat：作为门面的头一话，剧情上还和漫画出入蛮大的，不知道后面的剧情怎么编？
  >>skyxxzc->magicat：我觉得这样只是为了赶在第一话把主设定交代完，虽然有一些镜头跳过去挺可惜的。
 lyz1196：每日一问：
 觉得过场BGM跟东方音乐神似，两者都是和风？
  >>eyecandy->lyz1196：我怎么觉得明明就是中国风……
  >>bruce55->lyz1196：曲调也很像
 olivecurtain：原作据说稍微偏男性向一点？如此的话按这首回来看，动画或是确定将路子拉往一般向，做得受众面更大些？各方面都很平稳，笑料舒心。色彩粉粉的。伏见稻荷大社真是个好舞台。高天原角色标准语，但人类全京都弁，这部分配备的声优也多是近畿方言圈出身，还是有点额外的吸引力啊。
  >>reika->olivecurtain：居然是男性向吗，动画完全看不出来我还以为是乙女向或者非卖萌卖肉的百合
  >>olivecurtain -> レイにゃん☆：并非典型的男性向，但有这类要素。刊载于角川的ACE系，原作者本身好像是男性，作品的读者群体也主要集中在男性……
  >>olivecurtain -> 猫乃魔物：诶？よしだもろへ是男性吗？我了解的不确切啊，只记得是在哪里看到其资料说是性别男，所以才用了“好像”。哪位知情者快来纠正一下我的错误认识啊！
  >>reika -> 岚行：我了解的不确切啊，只记得是在哪里看到其资料说是性别男，所以才用了“好像”。哪位知情者快来纠正一下我的错误认识啊！看楼上那张漫画图的RL我信是男性向
  >>olivecurtain -> レイにゃん☆：看楼上那张漫画图的RL我信是男性向
 165527：关西腔大爱，继恋爱情结第二弹
 
 
 萌物数只，魔法少女变身系
 
 
 丹波同学因为钱不够付虾饭，被店主卖了，故缺席。。。
 
 目测墨染同学要百合，长相有点宇宙海贼里大小姐的感觉，恋上百合妹子的男生的悲剧的节奏？
 
 京京好帅！（熊猫京京的梗够了要脱了
 wuhuanfengren：和风音乐，不明觉厉
 nmyh：我便是没想到这种展开啊，从男主掉裤子开始
 不过制作超乎想象地好，追了
 rainshiner：好——有——趣！！！
 虽然可能不是少女向的展开，但是真的很搞笑很治愈很欢乐，狐仙姐姐玩乙女GE那段笑死，感觉自己又中枪了。
 少女漫们也可以学习一下这部，节操什么的快点扔掉吧，把男主扒光才是正道【并不
 kingfree：其实也蛮有趣的
 reika：制作挺精良的样子，音乐好评。剧情脑洞略大不知道会往什么方向走
 这么蠢又没用（一集里缩在神社哭了三次）的女主真是少见，蠢得都想打她了
 vent：看了才发现这漫画我居然追过，好感动
 妹妹一开始的声音差点以为又是竹达彩奈
 mizudiwood：ED的节奏怎么这么诡异……坂本真绫这一季的两首都被作编曲搞砸了啊……
  >>laoism->mizudiwood：S1评论4页，看了下走向挺奇怪的就不摘录了。
  >>mizudiwood -> 林卯：这种正常向也会走向奇怪呀
 maruq：有点赞，人物都很萌。作画美，画面看起来好舒服。
 没想到作画监督是上海妹子，而且经验这么丰富
 briandeng：各种固定桥段然后把性别一换……
 skyxxzc：新●卡米醋？
 chengman：这个关西腔太萌了。。。其他不言多说
 leins：交代的挺不咋的...
 eyecandy：看到后面总觉得有种熟悉感，努力回忆了一下之后发现，变身成别人这种梗不就是「姫ちゃんのリボン」么…… 
 
 另外总觉得bgm不是和风而是中国风……
 ------------------------
 女主：卧槽这地方怎么这么臭啊
  >>bruce55->eyecandy：噗别闹
 pupufish：女神快入PS4享受最新基佬大作！
 hashireowl：所谓的贵族口音咩
 
 乙女ゲー>_<
 bty：关西腔、bgm、作画风格、声优全都很棒~故事也很不错的样子
 yiac：小狐狸酷爱到俺碗里来
 bgmouse：也是昨晚睡前看的 ... 结果现在才反应过来还没标记 ...
 
 不少地方听能抓住本鼠的 ... 当时看海报的时候 就想追了 ...
 
 不出意外的话 ... 预期是能追完的 ...
 
 某些地方挺温馨的感觉 ... 喜欢 ...
 mewing：最惊喜的是，喜欢的漫画改编为动画之后，发现bgm也很有爱~﻿
  >>freeyoru->mewing：因为喵呜说BGM像仙剑才来看的，结果大喜=3=
  >>mewing -> 漠寒：咪啪~
  >>collice -> 漠寒：原来我不是一个人
  >>quansiji->mewing：这不是少女向么
  >>mewing -> CrashCreator：但它就是这么好看啊
 shameimaruaya：满分第一话 氛围 设定 cv 音乐 都中意
 collice：女神给我别人你们随便
 10017：男主掉裤子+神大人玩乙女GAME笑点~准备去补个漫画
 unhappymushroom：开始日常既视感, 后面小圆既视感
 iqbee：= =，第一集这么奇怪的、突然的展开。。。
 165796：nico穿越了233333
 gnwu1996：没有实体还会遇险么....
 259355：妹尾武的bgm好评
 windrises：偏少女向无疑
 音乐，作画，故事方面的优点就不用说了，就是在奔着这些优点才来看的
 缺点的话就是节奏有点怪，跳跃性有点大
 另外这番是把关西腔当做亮点来做的吗，还有个专门的方言指导，其实稍微有点过了 一直说方言的动画好像不多，听起来稍微有点别扭 之前去京都玩也没听到过有人说关西腔
 这种带着奇幻的日常的 jk/jc 故事看了挺多，也非常喜欢这种类型 与这番最接近的应该是kamichu吧
 不是标准的巫女服，这点给差评
 很喜欢的双麻花辫发型，结果是个丰满的妹子，残念
 554646：桑岛法子的姐姐音，很少听到，和天使龙里面的萝莉音形成鲜明对比，第一集给我的感觉是人设有点油腻，设定怪怪的
 ackton：正好刚补完猫神八百万，顺势把这部搁置很久的片也补了，两部都有人与神的亲密相处和优秀的bgm。第一集的画面和音乐都挺不错，前半段以为是比较传统的恋爱番，没想到后半段直接成了魔法少女动画。全程京都腔，还有存在感十足的城市景观，能感受到一定的京都风情，不过感觉这方面最强的还是有顶天家族。
 女主伏见伊奈里，名字与附近的神社同名，这天她早上上学发现一条狗就要掉进河里跑来救援，结果自己掉进了河里，之后自然也是上学迟到了，伊奈里给狗包扎了腿离开。学校上体育课，伊奈里喜欢的帅哥丹波桥是篮球队的，后天要比赛，伊奈里犹豫要不要送他护身符。丹波桥身边有美少女墨染，伊奈里看着二人时篮球飞来把她砸倒。老师于是让丹波桥照顾伊奈里，二人单独站在一边，伊奈里心里想着要为丹波桥的比赛加油却说不出口，最后只是让他教自己运球。伊奈里拿到球手忙脚乱摔了一跤，结果把丹波桥的裤子抓了下来，同学们都看到了丹波桥的内裤，丹波桥羞耻尴尬的起身跑开。伊奈里厌恶这样笨拙的自己，跑来神社哭泣，两个朋友京子和千花来安慰她，京子从小就认识伊奈里，在她的名字被小伙伴嘲笑时，京子却说这名字很吉利。之后伊奈里振作起来回学校想向丹波桥道歉，但是对方一直躲着自己。之后伊奈里见到了疑似墨染回复丹波桥告白的画面，墨染很轻松自然的把加油说出了口，与伊奈里形成鲜明对比。伊奈里受到冲击，又一次跑来神社，拿出护身符大叫神大人。接着伊奈里就穿越到神界了，狐狸带着她一路向前，见到了伊奈里神社供奉的神，宇迦之御魂神，也即稻荷神。宇迦感谢了之前伊奈里救助了自己的狐狸，表示可以帮忙实现一个愿望，伊奈里与普通人不同，可以看到这灵力强大的人都看不到的狐狸，这是因为伊奈里从小就爱着这个神社。伊奈里回想到之前墨染与丹波桥对话的场面，许愿自己想变成墨染同学。之后伊奈里回到了现实，发现自己真的变成墨染的外表了。这时已是晚上，伊奈里父母对于其没回家很担心，京子千花帮忙寻找，丹波桥得知此事也四处奔走，遇到了墨染外表的伊奈里，这时伊奈里饿得不行，丹波桥请她吃饭。饭桌上，丹波桥表示都是自己故意躲着伊奈里导致了现在的情况，明明自己已经不生气了，但还是难为情。丹波桥感到后悔，对面的伊奈里发现自己现在就算变成了墨染还是无法说出心里话，想变回原来的样子，与丹波桥告别跑回神社。狐狸见伊奈里哭泣，伊奈里表示自己想取消愿望，伊奈里第二次来见宇迦，宇迦正在玩游戏，见伊奈里来了，赶快让变成各种家具电器的狐狸们变回原形。宇迦告诉伊奈里神不能短期多次实现人类的愿望，伊奈里变不回来，没想到的是宇迦直接把自己一部分的神力送给伊奈里，这可以使伊奈里随意改变自己的外表。伊奈里于是像魔法少女变身一般变回了原来的外表，宇迦还把伊奈里救的那个狐狸，啼，给伊奈里做辅助。宇迦随时欢迎伊奈里过来，宇迦送神力这一行为没有告诉天照，送神力使得宇迦自己有些虚弱。伊奈里回到现实，京子千花和伊奈里哥哥把伊奈里带回家。第二天，伊奈里哥哥经过神社，看着鸟居上的宇迦，宇迦怀疑他似乎也能看见自己。这天，丹波桥没有来上学，伊奈里有些担心他。
 tanyuan947：galgame稻荷神
 googleplex：好快的节奏还以为是节奏慢的番来着……
 大空直美这声线怎么有点佐仓的味道……
 这发型算是黑长直么？
 rhmbwt_wu：第一集观感蛮不错的，人类好像基本都是京都腔？看cast表还有专门的方言指导
 大空直美原来这时候就配笨蛋了吗
 シシ ロロ是那两只狐狸？有一个是花江听出来了
 宅女神有点可爱，万能的狐狸
 895386：百。。百合吗？
 不会是贵乱吧
 哇还有换身体

第2集
 hashireowl：哥哥是来助她脱宅的吗！
 deepice：双线百合多好.
 女经理进一球来一发的丧女梗已经挥之不去了
 妹控连百合都不让了?
 1月好几部番都有方言指导
 mewing：这片不一集六十分钟能看？！
 165527：原来这么回事我想多了
 
 ED好赞！
 eyecandy：这种中规中矩的感觉是怎么回事……
 upsuper：天照大神好腹黑（
 bty：这一话太狗血，有点恶心
 希望重回日常卖萌路线
 athrun1120：狗了个血  短裙素足都是邪道
 lyz1196：槽不吐不平：
 只要有爱，GB啥的、百合啥的、妹控啥的、人神（鬼）啥的……
 或曰：取其意不取其形也，形万意一，形有尽而意无穷也……
 arguzus：OST待收；ED一如既往的好听
 这话好强的forced drama感
 日本动画的秒煽情能力碉堡了
 mizudiwood：进入高天原看到场景的第一反应是阿勒鬼灯？！
 ED好像顺耳一些了
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多(#100~#135)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  话说漫画到后面哥哥和羽化大人的闪光弹以每秒3000发的射速向着读者袭来啊，说起来女主只是个初中身小学心的熊孩子也就算了，这男主真是一点儿运动男孩儿的爽利劲儿都没有哇…到后面莫名其妙的矫情起来了…
  ↑这男主是单亲家庭，外表阳光，心理早熟，比较阴暗的，不过应该不会拿来做文章
  桑岛姐姐出演那么萌的角色，杉田应该都把电视屏幕舔干了吧…Speedwagon和屌爷快就位了／杉田智和是桑島的超級粉
  ↑昨天广播里杉田说，青二经纪人通过岛崎信长在愚者片场知会他桑岛在深夜动画里出巨乳狐仙，要看哦 梶田跟他バレ说跟哥哥是CP，然后杉田还满满怨念地骂“这演哥哥的他妈谁啊，老子要问问你丫的觉悟到什么程度了”
  日本神好猥琐，难怪桑島会爱上人类／千年剩女的眼光也就那样了／高天原那些看起来确实都不如乙女游戏的啊／堂堂正一级神被流浪猫抢贡品，毫无威严XD
  美女天照是谁？这集有这个人吗？
  ↑出现在inari的想象里，几秒
  天照一开口…原来是大妈 看漫画时一直以为是普通的上班族大叔／咦天照是大妈…？我一直以为他这造型是在讽刺肥宅
  ↑漫画番外是美女哦
  大妈天照有点不爽啊。试炼这段剧情设计的不好，不能拿病人开玩笑啊，或者干脆改成墨染因为送医不及时挂了，然后女主角一行人血洗高天原好了。
  ↑时髦神之歌
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多(#100~#135)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 reficul：女主真的不是隔壁少交女里番片场过来的吗(泥垢
 kingfree：天照大神好无聊
 居然还有方言指导，全篇都是方言真的听不惯啊（虽然隔壁天麻也是打算关西到底的
  >>upsuper->kingfree：方言听不惯+1
 yiac：一众神一起欺负小姑娘好意思吗
 兄妹线有没发展啊
 grubstreet：桥段好老套……再观察一话
 ED 听多少次都听不顺耳
 magicat：进度略快，不过鉴于10话的容量……不知道能不能看到百合线和哥哥线的发展啊……
 kurihayn：这番绝对不能在B站看，糟心
  >>laoism->kurihayn：B站没看，具体怎么了？
  >>mucc -> 林卯：喷女主的说无脑的跪求百合的分不清乙女腐女的弃番刷存在感的……嘛，也就是正常的弹幕表现。。
 briandeng：那个小孩一露脸吓尿了啊……
  >>25277->briandeng：太残念，还有一股来自《本杰明巴顿奇事》的既视感。
 leins：男主长点心眼啊...人家就在旁边你秀个p恩爱
 katsurasakurai：果然稻荷好可爱  话说这剧口音好重
 bgmouse：剧情其实还行，除了那几分钟感觉有些那啥以外，感觉也是节奏没把握好的原因。
 
 第一话还好 ... 第二话咋觉得这片的方言怎么有种不自然的感觉呐 ... 挺奇怪的 ...
 pupufish：高天原娼馆......
 shizuno：我的人神股是不是药丸
 chirin：一瞬间想起了輝夜姫
 arvinh：逗我呢
 nmyh：哈哈哈虽然剧情老套但是该搞笑的地方都不含糊
 有趣才是王道嘛~
 25277：哥哥强势插入，一副我和女神有一腿的样子
 olivecurtain：实在是太中庸了……感情线有种欺骗感情的感觉OTL
 shameimaruaya：感情線要是白絲和男主修成正果才好看
 我還以為女主要到天上修煉千年然後動畫完結了呢。。。
 天照大神真是好人+蛋疼
 哥哥怒甩女神一臉
 collice：背人的时候可以光明正大的摸大腿
 mucc：要不是好多人给我推还有个伏笔欧尼萨马我还真未必追的下去……
 iqbee：梗老。。。
 
 OP ED 都不是太带感
 
 中规中矩
 165796：接下去是要神人恋展开？
 prct：所以她被困在里面的时候小狐狸去哪里了？我能接受女主的设定，但是狐狸不见了我不太能理解
 gqx：少女漫真是降智。
 windrises：这什么童话故事
 554646：场面一度非常混乱
 ackton：伊奈里来看望丹波桥，但是无法下决心按门铃，于是使用了变身能力变成了男同学桥本进到丹波桥家里，原来丹波桥没事，是他母亲感冒了。伊奈里见到了和平时不一样的丹波桥，把之前请自己吃饭的钱还了。伊奈里回忆了当初上中学第一天，自己腿摔伤没法走路，是丹波桥把自己背到了学校，二人因此迟到了。伊奈里想着丹波桥之所以能一个人默默努力是因为他经历过更痛苦悲伤的事。伊奈里顺势就贴在丹波桥背上，忘记自己是桥本的外形了。之后伊奈里来到神社，宇迦接到天照的命令，要和伊奈里一起去高天原报到。天照与想像中不同，是个短发大妈形象。天照表示理论上伊奈里得到神力后要离开人界花很长时间修行成为神仙，但现在只要伊奈里通过明天一天不使用变身能力的考验就行，如果失败了伊奈里就要在高天原接受修行，回不去人界，同时沉迷二次元的宇迦要被迫与某个神结婚。伊奈里感觉这任务很简单，没想到天照派了不少神来阻碍她。伊奈里和墨染一起来学校看丹波桥的篮球比赛，路上遇到各种请求帮助的神，他们想尽办法诱惑鼓励伊奈里变身。终于二人摆脱了神的追踪，躲到学校仓库里，没想到墨染因为天热有些中暑晕倒了，神用符咒把仓库的门封上，伊奈里没法打开。最后犹豫一番后，伊奈里选择变身小孩从狭小的窗口爬了出来，来篮球馆呼救，丹波桥帮忙，墨染得救。傍晚，伊奈里与丹波桥对话，想着如果丹波桥的心意能成功传达给墨染就好了，伊奈里借此鼓起勇气送出了护身符，祝愿丹波桥今后每一天生活美好。晚上，伊奈里做好了再也回不来的准备来到高天原接受修行，宇迦面对没有完成约定而哭泣的伊奈里，只是安慰她，毫无责怪之意，愿意接受惩罚。天照看了这一切，表示你们合格了，本来我就是想判定伊奈里与宇迦间的羁绊，如果刚才二人发生矛盾争吵的话才要接受惩罚。伊奈里和宇迦听了这话安心下来，天照心里想的其实只是找个乐子玩而已。第二天，伊奈里来学校看到墨染接受了丹波桥的请求，心情比较复杂，为丹波桥的恋情祝福，接着伊奈里发现原来自己误会了，丹波桥只是请墨染做篮球部经理罢了，丹波桥感谢了伊奈里送的护身符，表示很灵验。伊奈里跑来神社与宇迦分享喜悦，伊奈里与宇迦头碰头，感到了从小就在神社感受到的温暖，原来这是宇迦大人的守护。这时，伊奈里哥哥突然出现，打断了bgm，推开宇迦，让她离伊奈里远点。
 nonetheless：没新意归没新意但不妨碍看着挺舒服的
 googleplex：神是中学生、第二季
 搞笑元素和这舒缓的配乐搭一起还是感觉好违和……
 oreoolymlee：啊啊啊笑得不行…还以为仓库play要来了
 关根步美脚本回
 rhmbwt_wu：剧情是老了点，直接猜到了，你们神是真的闲啊
 最后哥哥插入没想到，之前那个回头原来是伏笔
 895386：果然还是贵乱吧

第3集
 shanty：好久不见阿卡林
 angelica
 deepice：俩妹控一个中二晚期,一个变态晚期  子安武人绅士专精
 任豚给这番掏钱了么
 阿卡林二次元布教神
 禁止事项这个哏
 165527：好乱。。。我又失眠了。
 
 子安叔好评！此妹控可宽恕！
 
 死妹控中二毒舌露乳性骚扰！
 
 宇迦大人是如此堕入二次元的啊。想必有好多如此的宅妹子吧。。
 maruq：ukasama太萌了XDD
 老猫又配变态！www
 lyz1196：槽不吐不平：
 GAL（？）毁一生……
 explorare：所以說標題簡而言之就是妹控對吧
 olivecurtain：适应不良。还剩笑料可看，但，弃了。
  >>laoism->olivecurtain：=_,=？你弃点不明的情况(我)挺少见。“适应”是指？
  >>olivecurtain -> 林卯：灯日-宇迦线的互动方式，实在接受无能。
  >>khy->olivecurtain：适应不良。。这表达真让人蛋疼。。
  >>olivecurtain -> KangHyi：用手捂住就不疼了亲。
  >>khy -> 岚行：随便说说而已，请别在意
  >>olivecurtain -> KangHyi：我这也是耍个嘴皮子而已，请笑笑就好^_^
 kingfree：阿卡林，原来是你传的教
 rainshiner：质量逐渐趋于平庸……果然除了笑点以外就没什么创新的地方了，情感描写也偏浮躁。
 不过本人虽然是妹子，但却是GAL入的宅（KEY社你懂），后来才慢慢接触乙女游戏。从没奢望过三次元会有这么好的男性，但内心总得抱着点希望，否则活个啥。
 athrun1120：安琪莉可 入宅神作
 bty：三上这个声线。。。。
 wuyechang：感觉第3话水准明显高于前2话
 前半话我直接看喷了，性转换笑料多啊，让我想起了乱马和肯普法
 话说我身为直男，在99年就玩过安琪莉可，在乙女界是什么水平？
 kurihayn：删了这么多……越改越不知所谓了
 cpulws：1.妹控都是hentai？
 2.阿卡林深受QB真传
 3.Gal毁一生= =
 4.禁则事项（@ 1096）
 131839：又出场了两个有爱的角色hhh好看
 mizudiwood：大哥你在家里穿这么性感是要闹哪样……还是个中二病重度患者……
 另一个大哥你……无力吐槽-_-||
  >>laoism->mizudiwood：今天也是…这集我今天争分夺秒拖了一天才看完=_=|||
  >>mizudiwood -> 林卯：我今天也没看成动画……走亲戚了大半天工作室催活了╯﹏╰
  >>laoism->mizudiwood：女主被哥哥揍出真包子头了。
  变身为副校长的姿势好恶心。
  子安变身的女主神态很有趣。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约1页(#137~#161)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  Archlich：这话不错，想来是因为都是外部剧情，还用不着内心描写。阿卡林舔舔舔
  看了三话，始终还是觉得OPED比正片好…
  动画剧情略快，不过就10话也是没办法。子安变态好评，中二快去和宅神结婚／这剧情删的我心在滴血
  宅神爬床和中二袭胸都没了么ಠ＿ಠ 还有中二那露胸的牛郎装是闹哪样啊，人设品位堪忧ಠ＿ಠ
  ↑哥哥居然做过这么丧心病狂的事！
  这番的配角设定简直颠覆 墨染明明是女同性恋,看起来像援交JK 女主她哥明明是中二宅男学霸,看起来像夜店牛郎
  我家有个任豚狐仙大人
 freeyoru：啊哈哈哈居然有子安真是赚大了www
 yokari707：能卖的阿卡林
 nmyh：剧情展开有点生硬，但是搞笑还在所以依然可追
 mewing：动画为何能这么赞
 bgmouse：3话了 ... 作为动画党表示 ... 整体剧情略不明不白 ... 
 
 但是有意思的点也的确不少 而且挺突出的 ... 不出意外的话 应该会追完 ...
 arvinh：宇迦好美… 中二哥哥
 grubstreet：老哥好二
 这集节奏有点乱啊
 eyecandy：感情发展有点莫名其妙……不过整体还是很轻松啊
 cooladdhot：两个哥哥都好萌，话说子安又配变态了23333
 shameimaruaya：最近的女孩子，就算是面對同性也不放鬆警惕，えいえい
 宇迦被網頭的那一幕萌爆了
 大年神大人簡直無法直視，這個國家看來沒救了，就這樣變成妹控國吧
 入宅毀一生
  >>iqbee->shameimaruaya：这国家没救了。。。
  
  网头ww笑死
 mucc：还没看出来女主哥哥怎么妹控……
 倒是子安这只……好棒……
 本来奔着很奇怪的方向展开的剧情……突然停止展开了……从此要展开一条……日常线？！兄妹给我撒糖啊！
 collice：二次元也不是真实的呀kami sama
 iqbee：这集好带感啊啊啊啊！！！
 165796：女主哥哥好苏啊
 windrises：这两个哥哥都好微妙。。。
 为什么在家要敞开胸口啊，为什么进妹妹房间都不敲门，还有中二都是些什么奇怪的设定啊，按理说中二与霸道总裁是相反的性格吧
 槽点太多，感觉就是想到啥就写啥
 554646：好奇怪的情感展开
 ackton：哥哥灯日多少有点中二病，想像中宇迦是个邪恶狐妖，灯日于是拉着伊奈里离开。伊奈里不知为什么灯日也能看到宇迦和狐狸，也不知他为什么讨厌宇迦。小时候灯日带伊奈里去神社玩，结果被宇迦吓到了，留下了不好的印象。第二天伊奈里上学，遇到一个会变身的男同学，对方变成伊奈里的样子混进班里，伊奈里只好变成教导主任跟着他，假伊奈里各种撩妹。最后假伊奈里亮出身份，原来他是宇迦的哥哥大年神，想来见见夺走自己妹妹神力的人类。大年神对于宇迦有种变态的过剩的爱，宇迦受不了哥哥，常年住在人间，并拒绝他来拜访。宇迦这边感受到了哥哥的气息，逃来伊奈里家，被灯日发现，本来他要赶宇迦走，接着二人一起玩起了游戏。丹波桥见到伊奈里和大年神在一起，同学说这是伊奈里男友，伊奈里赶快解释这是朋友的哥哥。大年神带伊奈里参加新神欢迎会。伊奈里遇到同处在伊奈里神社的五柱之一大宫，她表示高天原的大家对于排位很看重，找正一位的宇迦求婚的神络绎不绝，他们只是看上了宇迦的排位罢了。大宫一次带给宇迦女性向游戏，宇迦玩了之后被游戏里优秀的男性人类吸引，沉迷二次元，这也是宇迦常住人间的原因之一。灯日这边最后与宇迦不小心发生亲密接触，灯日为证清白表示自己很讨厌宇迦，宇迦离开，之后妈妈让灯日带食物给宇迦，感谢她对伊奈里的照顾，于是灯日带上食物来神社。伊奈里这边因为宇迦正一位的神力备受欢迎，伊奈里厌恶这种势利，面对大家要求来个能力表演选择变身宇迦，但这违背了原理，伊奈里和宇迦同时出现异常，天照及时赶到阻止伊奈里继续。灯日这边抱着倒下的宇迦，听到她说了伊奈里，神通力之类的东西。天照表示要处理神通力问题首先应让伊奈里的神力稳定下来，再还给宇迦。伊奈里得知自己失去神力后就会变回原来的状态，看不见宇迦了。灯日和宇迦一起吃东西，向宇迦道歉，宇迦希望下次再一起玩游戏，还希望灯日不要告诉伊奈里自己刚才倒下一事。灯日问宇迦神通力是什么，对伊奈里做了什么，宇迦表示这是禁止事项。伊奈里回家为了使神通力安定下来，变身成妈妈看能保持多久结果灯日进来房间看到了妈妈外表的伊奈里。
 googleplex：还真是阿卡林
 oreoolymlee：笑疯了
 待田堂子
 rhmbwt_wu：子安又配变态了，这次还加个妹控
 女主哥哥怎么还是个中二病
 895386：展开真是猝不及防

第4集
 deepice：情敌变百合,女主计划通 3个姬友多角恋
 老哥灵力那么强看不到妹妹头顶上的空么
 为何感觉宇迦是为了体验年轻人间恋爱的感觉才把神通力分给女主的
 这集好多颜艺
 165527：果真有百合！
 我果真讨厌伊奈里家那个死妹控！
 定理：呆萌女主身边总有一个保镖一样的好友和一个洞悉力很强的好友。
 --
 -你没听见什么声音吗？-没有啊！错觉拉错觉拉！-- 孔中窥见真理之貌
 lyz1196：吐槽强迫症：
 BGM收录预定……没想到能在幻想乡外听到东方似的音乐
 拿少女漫当教科书，说明你还是少女啊
 bty：女主颜艺大爆发。。你要挑战千穗吗
 墨染就这么默然的被虐了
 shadowdreamer：想不到老夫也能有少女心
 leins：这片好像也很乱啊..........
 magicat：作为一个不怎么萌百合的人，唯独对漫画故事中墨染的这段恋情很喜欢。
 伯母你这么助攻你家儿子知道吗？
 15417：两个妹控见面不拥抱吗www
 chengman：百合线开启。。。
 windchaos：神社还有这庙会一片通红太好了，我的脸也是通红的
 athrun1120：助攻直接叫岳母了  
 
 天下妹控皆变态   安定的子安
 shenhai905：墨染最喜欢了，她爸爸才是各种吊【千万不要翻漫画
 eyecandy：感觉还是神人相恋的老梗……
 soda_beta：女主的隐藏后宫
 bgmouse：中间那段 ... 哎唷唷唷唷唷唷 ...
 mizudiwood：看完我也开启少女模式了……真少女啊……
 妹控又升级了2333
 丹波桥也脸红红了真可爱=￣ω￣=
  >>laoism->mizudiwood：这集6m9s扎马尾的颜艺=_,=
  本周S1评论共计6条ಠ＿ಠ(#162~#167)，没有可看的讨论，略。
  >>laoism->mizudiwood：原来隔壁有截图：
  >>mizudiwood -> 林卯：总觉得哪里不对原来这是之前的……不过这表情可真是……= =|||
 nmyh：女主颜艺满级了
 这集节奏不错，少女的感觉也出来了
 reficul：男主你不觉得这种种事都做过了,不告白根本说不去么!普通女性朋友哪有这样的!
 131839：这里面各种角色都还挺有爱的
 khy：女主现在姬友男神都有了= =
 lancee：這片子要講個啥啊，稻荷神社才是終點吧，劇本瞎編編就行了？
 mucc：女主哥哥cv不怎么给力啊……
 嘛反正就当是给我的兄控福利吧，随便看看就好_(:з」∠)_
 collice：这边的呕吐物也会发光
  >>shameimaruaya->collice：神的呕吐物啊充满神性！
 shameimaruaya：妹控的失败 百合和少女的胜利！祭典气氛好赞
 人配得上和神当朋友吗？
 人的寿命，一生短如一瞬
 iqbee：满集基佬心爆发，越来越甜
 windrises：。。。
 我还是忍不住要吐槽这两位哥哥，一个是妹控，随便进出妹妹的房间，一个单纯就是变态，只有刚开始会疼？
 randog：双方的妈妈都好懂哦~~~
 ackton：这集恋爱味浓起来了。
 灯日在伊奈里房间看到妈妈后，在客厅又见到了妈妈，他开始怀疑伊奈里得到了神力，接着紧盯伊奈里试图发现异常。宵宫要到了，宇迦告诉伊奈里丹波桥每年这时都会来神社，于是伊奈里在妈妈帮助下穿上浴衣，做好发型，与墨染京子千花一起参加庙会。路上伊奈里和墨染被大年神跟踪，京子发现这一情况一脚踢飞可疑人物大年神，墨染看着帅气的京子，感觉仿佛少女漫画中的男主出现了，对京子很有好感。伊奈里把大年神带走。四人在庙会上娱乐，墨染看穿了伊奈里喜欢丹波桥，鼓励她去见一旁的丹波桥。京子射击游戏射中了自己不想要的玩偶，墨染刚准备说出自己想要，京子却表示送给伊奈里她会高兴的。丹波桥家人见伊奈里来了，主动离开，留下他们二人世界。在人群中，二人短暂分散，丹波桥一把抓住了伊奈里的手，伊奈里心跳不已。二人走在红色灯光的走廊里，伊奈里的喜悦心情传到了宇迦这里。宇迦看着牵手走过的二人有些羡慕，接着发现伊奈里哥哥鬼鬼祟祟的跟踪在二人后面，宇迦不免想起了自己的变态哥哥，没想到这时大年神真的出现在了宇迦身后，宇迦尖叫。宇迦不知哥哥是怎么突破自己的结界的，怀疑是自己的神力下降了。伊奈里这边走路摔了一跤脚擦伤，丹波桥于是背着伊奈里前进，伊奈里想起了开学那天的二人初见场景，当时丹波桥也是这样背着自己。伊奈里感觉丹波桥长高长大了，丹波桥表示明明二人每天相见，伊奈里竟还能发现自己的变化，伊奈里表示因为我每天都在关注丹波桥。伊奈里发觉自己说的话有点奇怪，赶快解释说自己喜欢观察人类，虽然伊奈里知道自己不能一直被动等待，但也还是认为现在这样就已经够幸福了。伊奈里感到庆幸，红色灯光下自己脸上的红晕难以被发现，伊奈里所不知道的是丹波桥此时也是面部发烫。宇迦把哥哥绑起来，灯日问宇迦是不是给了伊奈里神力，宇迦说谎表示自己只是让她看见了自己而已。灯日离开后，宇迦哥哥质疑宇迦，神不应与人太过亲近，人的寿命转瞬即逝。宇迦表示自己只要能瞥见他们转瞬间的幸福就好。伊奈里这边和大家一起逛庙会，认为是遇到了宇迦大人才有这样的时光，想为宇迦的幸福出一份力。
 tanyuan947：这能有百合的？意外收获
 寿命论又开始了吧？
 oreoolymlee：md太好看了
 rhmbwt_wu：草还有百合的
 子安那句只有一开始痛是什么逼台词啊，是不是变态过头了
 经典的寿命论，不知道这部是真打算回答这个问题，但是单纯提一下
 ldp：不是，什么爆炸发言，一开始不会很疼
 895386：突然好多颜艺
 什么变态哥哥

第5集
 mizudiwood：……这话节奏有点乱啊……几处作画还略崩……
 
 
 ……说起来我也是一直非常不擅长和漂亮的女生相处啊
  >>miozx->mizudiwood：我一直不擅长和人类相处
  >>mizudiwood -> バカ風景にゃは傷つかない：那你擅长和自己相处吗
  >>miozx -> mizudiwood：其实我觉得和自己有时候也相处的不好w(ﾟДﾟ)w
  >>mizudiwood -> バカ風景にゃは傷つかない：这可真是件悲伤的事……
  >>miozx -> mizudiwood：真实的故事
  >>laoism->mizudiwood：肌友，字幕组GJ。S1评论约半页(#168~#179)：
  动画已经把女主瞎变身闯祸的剧情能删的都给删了，可真是拦不住在主线里也各种作死啊。
  动画里这一集最后宇伽发昏， 漫画怎么没有？ 是要搞原创吗？／下话继续原创马亲王和墨染么
  我的天，这第五话完全在讲一群玻璃心如何闹别扭啊，受不了，不要那么压抑嘛，心里阳光点行不行，多来点Inari kon kon什么的多好。少女你们搞姬那么吊，家里人知道么？
  好像是漫画党在剧透不过无所谓↘
  墨染朱美：漫画里头发被烧剪短了／女主…这次她要是果断把巧克力拿走就不会害墨染剪头发了，她因为过于善良和冲动所以总是分不清在当时什么是首要的什么是次要的。这种人要是运气好的话能带来很好的结果，但她是幸运E，所以总是不断地闯祸。能带来好结果的善良才是善良，不断给别人添麻烦的“善良”只是自作多情而已。
  >>mizudiwood -> 林卯：肌友，字幕组GJ。S1评论约半页(#168~#179)：
 deepice：老妈终于不是包子头了
 老哥这边莫非是中二病也要谈恋爱?
 女主你为何越帮越忙,一直在往姬友身上捅刀子,果然百合的世界异性恋是不懂的
 黄毛要获得女主的传承技能了么?
 岸尾大辅配的这个肌肉逗比
 athrun1120：变身卖队友..
 nmyh：不能瞎许愿啊
 互相羡慕什么的，活着真是太累了
  >>lyz1196->nmyh：@变态猫
 bty：这话各种崩
 话说你们的少女心是有多纤细啊
 upsuper：这动画怎么也变得这么虐（
 mucc：哥哥呢………………………………………………………………
 没有哥哥我看个球
 freezingzone：墨染向伊奈里许愿“我要成为伊奈里”→伊奈里是神→墨染向神许愿了→伊奈里神通力流失分给了墨染，宇迦神力进一步流失→墨染也有神通力了
 shizuno：卧槽这真是越帮越忙
 131839：虽然至今还基本上没有无聊和冷场的时候
 但按照目前爱情友情一个都不能少的发展趋势这主线不保 有乱的风险啊
 cpulws：我要看宇迦大人和哥哥的部分~~
 magicat：这剧情有点快啊……中间掠过了好多，看来大概到互相告白就收尾了。
 46648：这集作画崩了~~~怒斥，希望下集别崩啊
 delitofu：这动漫的设定还真是……
 就算说想变成别人，但是到头来性格还是自己的性格，这又不会变
 为什么每个人的愿望都是变成别人呢……
 女主的智商也略微拙计啊……
  >>collice->delitofu：只见贼吃肉，没见贼挨打
 quansiji：贵圈真乱
 symphonicrain：画面崩的略多
 collice：说来最萌的其实还是团子头双马尾的太太呀
 iqbee：关系咱那么复杂。。。对，就是这么复杂。。。
 shameimaruaya：少女心真複杂 女神你們一定不懂胖女的自卑心吧
 165796：楼上+1 都不懂kirakira的漂亮完美女孩子多么令小丸同学自卑
 逗比就是派来搞笑的画风都不一样···
 gnwu1996：几处的作画有点崩
 最后是玩脱的节奏？
 windrises：喷了，四个人搞出一场感情大戏
 事说大也大，说小也小
 ackton：伊奈里好累啊，身处两个心里有缺陷的朋友中间，要想办法撮合大家的关系，结果自己也陷入其中。联想到了白沙的水族馆和京吹，心灵链环等片里的类似剧情。
 伊奈里一家除了灯日与墨染京子千花一起来海边玩，墨染因为父母工作繁忙，还是第一次参加这样的活动。到了海滩，京子墨染走在一起吸引了男人搭讪，京子直接强硬拒绝对方，又一次给墨染留下好感。京子不会游泳，和墨染坐在岸上，伊奈里则与千花一起下海漂浮，二人独处时，千花表示自己与墨染有些合不来，两个人是不同次元的人，伊奈里听了这话心中决定要让大家搞好关系。宇迦这边回想起哥哥的话，不知自己是否与伊奈里走得太近了。岸上墨染也对京子说自己从上次庙会时就感觉京子似乎躲着自己，不知她是不是讨厌自己，墨染没怎么被朋友邀请过，不太会与人相处。京子则介绍说千花当初也没有朋友，还是上了中学后，伊奈里主动找她搭话才渐渐成为朋友的，而自己从小就与伊奈里一起，三人渐渐就总是聚在一起了。墨染感觉自己无法做到像伊奈里这样。晚上，四人住在一间房间，京子假装睡下，墨染和千花间的关系有些尴尬，墨染主动提出去买饮料，离开。伊奈里趁此试图教育千花，结果吵了起来，千花表示是伊奈里带来了墨染才搞的气氛僵硬，自己喜欢三个人以前那样。伊奈里也跑了出去，发现墨染又被男人搭讪，果断变身成京子赶走了搭讪人，墨染抱着京子感谢她，二人回程，伊奈里试图鼓励墨染与千花对话。房间里，京子教育千花，千花表示自己担心伊奈里京子墨染会成为新的三人组，自己又变成孤单一人，京子则说伊奈里不会让这种事发生的，并把自己和墨染作比较，千花发现墨染似乎比京子要容易交往的多。伊奈里这边突然发现自己不能就这么直接走回去，于是借口上厕所变回原形，回来后告诉墨染刚才自己遇到京子，京子说她一个人先回去睡觉了。墨染听了这话感觉京子似乎在排斥自己，本来还以为二人的关系变近了，结果是自己自作多情，墨染不知如何面对别人，与别人交朋友都说不出口，找不到人倾诉一直是一个人撑过来的，关键是京子还一直关注伊奈里。墨染表示自己一直嫉妒伊奈里，伊奈里心想明明前不久自己还在羡慕墨染呢，伊奈里想帮助墨染，墨染说自己想变成伊奈里，这时伊奈里身上的神力发生反应，宇迦感到不适。
 basertyu：没想到这动画也有胃痛的潜力……
 kswdl_657360：你们的青春恋爱物语果然有问题啊！
 googleplex：开始乱起来了
 oreoolymlee：好耀眼的友♀情啊（鼓掌）
 hibiki916：这设定怎么看都是要写崩的样子。。。
 rhmbwt_wu：少女心好复杂啊
 quansuanbangumi：哇居然还有重力展开
 895386：感情纠葛
 贵圈真乱
 麻烦女人

第6集
 quansiji：女主要超神了啊！！
 
 真神则要被他哥攻略了……
 deepice：还以为会交换超能力,没想到憋回去了
 稻荷Trick!百合赛高!宅妹快画同人本!
 宇迦从中二老哥小时候就开始攻略了,果然是养成游戏的资深玩家
  >>collice->deepice：不要看见百合就叫trick啊隔壁魔具姬你也这样
  >>laoism -> Collice：隔壁魔具姬没看，有百合桥段？
  >>collice -> 林卯：我试图at你然后失败了的样子，这季第六集
  >>laoism -> Collice：了解了~
 lyz1196：过场BGM完整版GET！
 @zun ——>稲田姫様に叱られるから
 magicat：宇迦这泡男人的技术一流，恋爱游戏没白玩吧
  >>eyecandy->magicat：明明就是正太养成的感觉……
 mewing：恋爱让少女威严可敬！
 collice：稻荷神你变成人只不过是换了身衣服而已嘛
 shadowdreamer：过场插画好美
 mizudiwood：两倍速模式启动。
 除了和好讲了什么呢……
  >>laoism->mizudiwood：S1评论共9行(#180~#188)：
  女神握着哥哥手的那个笑容好有风情啊。
  动画删了很多漫画的  特别是哥哥和羽化之间的戏份
  ↑砍些其实没啥不好的,接下来女主熊的不得了的演剧剧情希望能稍微改一改,原作这一段因为女主弄得差点看不下去  女主不熊的话还是很可爱的
  >>mizudiwood -> 林卯：S1评论共9行(#180~#188)：
 athrun1120：哥哥的对话各种意味深
 selena586：宇迦大人说人的时间流逝得很快的时候，好伤感啊
 shizuno：这片看着真舒服
 cpulws：百合什么的……怎么到处都有？！
 宇迦sama果然是和哥哥有**
 nmyh：百合线确定了
 男主啥时候上线啊？
 在这种不中二的片子里一个人中二，哥哥耻度更高
 80939：宅女神的戏份一多，就变得好看了。
 epiloguee：和解那段好喜欢 最喜欢颜艺稻荷了 宇迦大人so绮丽=w=
 w：女主他哥性格不喜
 iqbee：看女主卖萌
 shameimaruaya：人的生命真是太短暂了
 &灯日小时候和ukasama的邂逅那段真是赞
 有一张挺喜欢的图
 165796：宇伽大人变成人实在太美啦！！！
 darkedge：这集太甜了啊
 windrises：不同种族之间的恋爱注定是不幸福的，正太控还是母性泛滥
 按道理，闺蜜应该是腐女才对
 554646：攻略了
 ackton：伊奈里在狐狸的提示下，稳定了心情，压制要爆发出来的神力。伊奈里心想变成另一个人并不能解决问题，表示自己和墨染一样，曾想变成墨染，虽然自己不能解决问题，但是愿意倾听墨染的烦恼，尽量帮忙，因为二人是朋友。就这样，伊奈里和墨染都稳定了下来，宇迦也不再难受。墨染决定努力与千花交流，千花京子这时也跑出来遇见了两人，三人同时向对方道歉，千花让墨染用昵称叫自己。几人的关系终于变得亲近。晚上，灯日在神社遇到宇迦，宇迦想来灯日着玩游戏。第二天一早，宇迦就来了，二人一起玩游戏，同时伊奈里这边大家一起吃烧烤，墨染与伊奈里几人约好今年一起逛文化祭。墨染看着一边与伊奈里爸打羽毛球的京子，对伊奈里千花表示自己好像喜欢上京子了，宅女千花支持墨染的百合想法。伊奈里表示只要墨染之后像我们这样多与京子接触就好了。随后几人买纪念品，伊奈里千花帮忙下墨染和京子有了情侣款。宇迦玩了游戏后开始看灯日的相册，表示想更了解灯日。宇迦回忆当初灯日小时候在稻荷山迷路时，自己变成了人类给灯日带路，10年过去，现在的灯日已经成长为了青年，宇迦不由感叹人类的时间真的流逝的好快啊。晚上，伊奈里和父母从海滩回到家里，灯日在做饭，告诉伊奈里有客人来了。伊奈里把酒送给宇迦，给宇迦讲这次出游的故事，不过没说神力外漏一事，不想让她担心。
 oreoolymlee：牛逼 牛逼 牛逼啊 一句话一段戏做到了多少百合番都做不到的事 啊啊啊啊啊啊啊
 rhmbwt_wu：晚上的稻荷山真的挺恐怖的，但我感觉宇伽变得这个人形态比原来神形态还恐怖啊
 百合线也把心意说出来了，不过还没和本人说
 quansuanbangumi：删除了回复
 895386：墨染表白了，真意外啊（迫真）
 背后灵就粘着女主哥哥也不找女主了

第7集
 deepice：黄毛突然就变女汉子了,要向京子看齐么
 被发卡的路人妹子个头好高
 互相暗恋...文化祭之后回老家结婚吧
 桑岛法子役的宇迦总有一种要出现死亡flag的错觉
 lilacrina：丹波桥君明白自己的心意了呀~~哈哈~
 
 下集莫非是用妹妹神通力去出云抢亲么？噗~
 eyecandy：丹波桥终于上线了。不过实际上丹波桥有什么喜欢上女主的理由么
  >>upsuper->eyecandy：两种可能性：1、神通力；2、因为各种制造机会经常在一起所以就生情了。其实喜欢上一个人需要什么理由么（
 athrun1120：看到那个情书的妹子还以为是求女主交给子安 然后被丹波桥目击 结果没我想的虐人    
 
 话说这些神又不会死 活了那么多年怎么现在突然要相亲了
  >>upsuper->athrun1120：开始我也以为是那样来着……
 lyz1196：偶少女漫看得少，这种桥段是不是喜闻乐见啊
 bty：女主超有病
 upsuper：这一话的节奏好像有点赶？
 那女生傻吗请女生代送情书，你就不怕人家是你情敌……
 cooladdhot：求哥哥线镜头多点啊
 bgmouse：这片节奏本鼠就没感觉到舒服过 ... 总感觉怪怪的 ...
 
 不过其它方面多少还算有能让自己看下去的感觉 ... 于是脑内自行调整节奏 ... 
 
 这已经有几话以いなり她哥结尾了 ~ 又吊一个星期的胃口 ...
 mizudiwood：眼泪这么好使么……
 crest：要虐了吧
 arikikazu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈男主好可爱啊_(:З」∠)_
 nmyh：丹波桥其实很普通的男生啊，没有那种特别男神的感觉，可能是不对我电波？所以他喜欢女主也算是普通人之间的感情吧，不是很吃惊。
 哥哥你要娶神仙姐姐嘛
 collice：最后你们俩
 真是专注互相伤害100年
 iqbee：少女心
 shameimaruaya：无意识利用神通力作弊
 代替弄丢情书的妹子告白然后结果还不怎么虐
 反而让男生意识到他对自己的感情 （这不是也是无意用了神通力吧）
 
 最后哥哥又听见宇迦和稲荷的对话，在众人的错愕和惊慌中匆匆迎来神无月的分别
 
 这话剧情倒是有点波折啦，不过整体氛围估计还是世界和平，平安京嘛（
 w：多好的被动技能啊，结果。。原来又是个哭哭啼啼的圣母女主，被第一话骗了可恶
 哥哥性格也很奇葩。。不是一家人不进一家门
 laoism：今天才看到这，楼上都吐槽完了。
 darkedge：这种莫名的少女情怀，解释了如此尴尬的情节发展
 gnwu1996：钦定的=v=
 windrises：那个是女装咖啡店？
 554646：草，这个情感多少有点尴尬
 591180：女主真的好蠢答应了情敌帮人家送信又把信搞丢了，直接变身替人家表白可还行什么毛病用别人的形象表白然后光速白给就没有更好的解决办法吗
 klearsoul：我看到白痴傲娇就想死
 ackton：传统的少女漫式情感纠结来了。
 伊奈里抽签抽中了文化祭话剧上丹波桥角色的恋人一角。伊奈里开心的把这事告诉宇迦。接下来是神无月，宇迦要回天界，宇迦收到母亲的信，被强行安排了相亲。伊奈里开始参加排练，每天心里都很开心，这天大年神又出现在学校，丹波桥看到了伊奈里和大年神亲近接触，大家都以为这是伊奈里男友。宇迦与灯日聊到游戏，接着讲到相亲一事，对话渐渐向争吵发展，灯日最后让宇迦去相亲增强女人味，二人不欢而散。这天晚上，伊奈里本来开心的练习剧本，结果从狐狸那得知自己能抽签抽到恋人角色是无意中使用了神力满足愿望的结果，伊奈里感觉自己这是作弊，顿时失去了信心。接下来的排练，伊奈里错误百出，丹波桥还表示吻戏可以取消，伊奈里不知为什么。伊奈里开始厌恶自己作弊还拖了大家后腿，正好这时同学桃山希望自己帮忙转交情书给丹波桥，伊奈里虽然不愿意但还是接下了。之后伊奈里向导演桥本提出自己不想演了，桃山抓住机会接下了这个角色。墨染几人得知此事，桥本解释可能是伊奈里因为男友不想演吻戏吧，墨染激烈表示伊奈里根本没有男友，丹波桥不知怎么松了口气。傍晚伊奈里准备帮忙送出情书，但是一阵风吹过把情书吹跑了，这也是神力的效果，伊奈里并不想送情书。伊奈里厌恶这样的自己，变身成桃山，准备帮忙告白，正好这时丹波桥过来问有没有见过伊奈里，伊奈里于是向丹波桥告白，丹波桥虽然开心但是拒绝了。丹波桥问喜欢是一种什么情感，伊奈里于是描述了自己平时的内心想法，丹波桥由此终于发现自己原来喜欢伊奈里。伊奈里转告桃山失败消息，桃山表示下次会自己努力的。伊奈里与宇迦交流最近的事情，狐狸告诉宇迦伊奈里因为神力作弊所以放弃了想要的角色。之后文化祭顺利举行。晚上，伊奈里与要相亲的宇迦告别，宇迦表示二人会再见的，就算自己结婚了，只要伊奈里体内还有神力，二人就能相见。灯日这时正好出现，质疑宇迦隐瞒给了伊奈里神力一事，宇迦这时正好传送走，没来得及解释。
 nonetheless：也是经典少女了哈哈
 rhmbwt_wu：女主人怪好嘞，没想到阴差阳错让男主意识到自己的感情了
 yuki795966：这...稻荷也太实在了吧...看来还是没意识到恋爱即战争呢。虽然理解稻荷觉得自己卑鄙的心情，但是到最后也不去演女主，直接逃避，总觉得有点怪怪的，没有凸显成长呀。
 quansuanbangumi：灯日这边太能拉扯了，而且怎么突然下头（）丹波桥纯情直男啊
 895386：哥哥放飞自我了
 女主脑回路清奇

第8集
 deepice：果然还是女主和女神百合最棒
 路人男神里好像有个也是花江配的
 既然可以返还,想见面的时候就给女主神通力,不需要的时候还回去不就行了
  >>shizuno->deepice：果然还是女主和女神百合最棒
 eyecandy：传统人神相恋故事的标准剧情套路
 shizuno：虽然说了一遍了但是我还是想说果然还是女主和女神百合最棒
 athrun1120：安定の子安  老妈完全是恶鬼
 lyz1196：英文字幕一语中的：
 cooladdhot：果然感情线的进度比动画快了好多，难道不为第二季做铺垫吗，希望能有第二季啊
 mizudiwood：爸爸好厉害！一个媚眼就解决了一切
 quansiji：宅被关起来应该会很幸福才对。哦 没给关只狐狸进去啊，没法变3ds玩了啊
 cpulws：OP里的搞怪发型大叔居然是……
 yubisaki：私奔吧
 nmyh：最后那段节奏怎么回事w
 男主那边完全掉线了还有几集来不及讲了吧
 yiac：稻荷说男神那里点10086个赞
 xiaobai927：不行  黑田崇矢 配谁都会觉得是桐生一马 如龙重度中毒没救了
 collice：哥哥突然上线有点太快
 shameimaruaya：这话的感情戏进展略给力啊
 凡人变神明
 神明失去神通力和信仰就会消失
 想起了夏目友人帐里（没记错的话）一个因为最后一个信仰的人去世而消失掉的小小露神，虽然是跑题
 laoism：这集有点百合。
 554646：变身那一卡画的很帅
 ackton：文化祭已结束，灯日决定带伊奈里一起去出云，即宇迦相亲的地方。宇迦母亲因为儿子是妹控，女儿嫁不出去感觉没面子，强拉着宇迦来相亲。大年神想阻止，被安排带灯日和伊奈里去参观。伊奈里从大年神这得知宇迦相亲就是面子问题，于是决定要阻止这场相亲，大年神很支持，灯日表示无所谓，自己只是来问神通力一事。宇迦相亲的男方是椿虫神，散发臭味。伊奈里在门外看着，大年神被神鹰带走。宇迦出门上厕所，伊奈里决定破坏相亲，自己变身宇迦进门直接拒绝相亲，宇迦母亲很生气，认为这是宇迦与人类结果过多导致的，让手下把伊奈里和灯日抓来。宇迦这边因为伊奈里变身成自己晕倒了。灯日被追一路逃跑，遇到了虚弱的宇迦，看穿其症状与伊奈里得到神通力有关。宇迦表示伊奈里继续使用神力，她就会慢慢变成真的神，宇迦认为伊奈里不再是个普通女孩是自己的错，灯日则让宇迦多考虑自己，抱住宇迦，希望她多依靠自己。宇迦承认伊奈里成神后自己会消失，让伊奈里把神力还给自己可以解决问题，但这样伊奈里就无法看见自己了。宇迦希望灯日保密，灯日表示这些事就一起合力解决吧，因为我们是朋友。伊奈里变回原形，遇到一个飞机头，这人是须佐之男，即宇迦的父亲，天照的弟弟。伊奈里希望须佐之男能帮忙阻止宇迦的相亲，对方表示应该伊奈里自己来做，于是伊奈里下定决心用自己的力量帮助宇迦，面对赶来的一大批神和宇迦母亲，伊奈里说出了内心的想法，指责这些神只是为了宇迦的地位罢了，相亲也只是面子问题，你们不靠老婆力量一事无成，自己要作为朋友保护宇迦。须佐之男看到伊奈里拿出了这么大的勇气，也选择了帮忙，一个响指释放魅力说服了妻子和一旁观看的天照，就这样，相亲问题解决了。宇迦感谢了伊奈里，傍晚大家离去，天照找宇迦谈话，表示你已经知道了拿回神力的方法，上集伊奈里厌恶自己的神力时，神力一部分回到了宇迦这里。天照听了这话，把宇迦关进高天原天岩户，表示时机到了就把你放出来，给二人一个冷却时间。伊奈里这边还什么都不知道，畅想着与宇迦之后的旅程。
 rhmbwt_wu：女主好敢说
 宇伽她爹笑死我了，什么真男神
 yuki795966：起初还觉得稻荷这样搅局可能不妥，但是这却也是她深知宇迦所想的表现，单纯又敢说。灯日和宇迦好好磕的样子，百合似乎也不错，寿命论不要啊
 quansuanbangumi：本来感觉后面画面是不是会越来越崩，没想到这集还算稳定，表演挺有意思的。就是宇迦哭那段有点跳了。灯日那边的对白还是有点摸不着头脑，不过大概理解了。女主这波开麦真可以的。结尾搞这么闷，要结束了啊……盲猜一手另外发现了什么什么奇妙技巧能让女主和哥哥看到神还能让宇伽不用消失……
 895386：哥哥突然A上去了
 又热血又生草的感觉

第9集
 deepice：俩女汉子一个比一个狠
 桑岛法子这次又能回避死亡Flag了?
 插入歌好评
 eyecandy：以这次地震的规模，恐怕要有伤亡了吧……
 
 另外要是以南的视点写一个故事，伊奈里简直就是标准的反派啊
 symphonicrain：狐狸喊得真烦
 athrun1120：果断玩脱 之前就觉得都不是直接听男主回答肯定不妥
 
 墨染笑起来比别人生气更可怕
 unhappymushroom：所以日本的地震的罪魁祸首就是稻荷了
 magicat：改动略大，有点操之过急了。归还神通力的剧情，我还是更喜欢原作的处理方式和逻辑。
 nmyh：这集音乐配的很奇怪？很多地方没有bgm显得光秃秃的
 cooladdhot：完全动画原创了啊，希望能出第二季！！
 mizudiwood：桑岛法子新vocal……
 freeyoru：山上好多只狐狸啊。。
 quansiji：男主专业坑女主
 
 狐狸konkon那段我笑了……
 shenhai905：墨染小天使发火更有爱
 74480：总算知道为啥这部动画的标题里会有“kon kon”了
 shizuno：果然还是女神x女主百合好……
 bty：少女漫特产的SB剧情
 bgmouse：这话看得不太舒服呐 ... 各种方面 ...
 delitofu：这剧情怎么能烂成这副样子，各种误会什么的，明明很好解释的事……
 lilacrina：本以为这是为数不多的不会让我着急的女主来着。。。
 那个让女主送信的姑娘真是好人啊，女主直接说扔掉了她都原谅了。。
 
 几乎后半部分眼光全集中在小狐狸身上了。。。小狐狸太萌，好想抱回家养！
 collice：全世界的好人陪傻逼女主练级的节奏
 或者不如说是女主太弱逼了
 好在下集就完了
 arikikazu：墨染麻吉天使！！！
 ED好棒好棒啦TvT
 kenesou：还是女主和女神一起吧
  >>laoism->kenesou：今天才看到这。结果是并没有…
  >>kenesou -> 林卯：真的可惜了，明明不错的cp，比那对真百合还吸引人
 iqbee：好想很感动的样子
 itsuki123：……不能理解女主的逻辑- -
 w：感觉这番每个人都有病
 ED的时候你一句我一句的好像末日三问啊
 274845：女主的降智操作 mukatsuku
 591180：得丢掉脑子看，女主逻辑和操作都太降智了
 ackton：伊奈里和丹波桥的关系渐渐亲近，桃山无意发现丹波桥喜欢伊奈里。桃山向丹波桥道歉，自己什么都不知道却找伊奈里帮忙送情书，没想到丹波桥表示自己没收到过情书，桃山不免怀疑伊奈里，桃山朋友知道了这事很气愤。灯日脑子里一直想着宇迦之前说的话，有些烦躁。之后，伊奈里学校组织去神社搞清扫活动，伊奈里四人分为一组。丹波桥送伊奈里护身符回礼，桃山只能在一旁看着快乐的二人。大家分头打扫，千花试着向同学要垃圾袋，作为宅女迈出了勇敢的一步，没想到同学不理她，伊奈里上来质问，也被无视，她怀疑是自己做了什么事被孤立了。墨染这边也是类似的情况。询问后伊奈里得知是桃山的朋友观月要求大家不要理伊奈里几人。伊奈里于是找观月确认，得知原来对方是因为自己扔掉了桃山情书而愤怒。伊奈里有苦难言，对方继续嘲讽，波及到了墨染，千花站出来反对这一说法，被推倒在地，伊奈里看着这一画面，眼神失去高光，神力失去控制，心里只有讨厌眼前几人的想法，一时间大地震动，大家以为地震了抱头蹲防。宇迦在高天原监狱里感受到了异常，用神力强行突破封锁，灵魂来到伊奈里身边，安抚了伊奈里。伊奈里恢复正常，大家一起按老师指令集合。桃山得知此事，反对朋友的这种做法，观月则表示自己是帮桃山出气。伊奈里最后选择道歉认错，表示是自己把情书扔了（虽不是故意但至少有这想法），桃山很温柔，得知伊奈里虽然没送信但帮忙传递了心意，原谅了伊奈里。桃山明白伊奈里也喜欢丹波桥，让人向意中人转达别人的告白本就是困难的事。观月几人也为自己的行为道歉。灯日来到神社质问伊奈里是不是你的神力导致了地震，接着小宫也从天上来了，伊奈里终于得知每次自己使用神力都会影响到宇迦，她正在渐渐消失，现在关在牢里的宇迦已经有些透明化了。伊奈里决定保护宇迦，在狐狸的指引下前进，新ed响起，伊奈里一路奔跑，准备把神力还回去。
 rhmbwt_wu：果然大部分人都是好人啊，就算有恶役也光速解决了
 yuki795966：恋爱喜剧里的宅系角色，一般最后都会成为现充？庆幸桃山是圣人吧
 quansuanbangumi：灯日的性格好别扭啊……而且三条也是这样的暴脾气吗
 结果还是真诚才是必杀技
 895386：冷暴力、校园冲突、黑化、和解，一气呵成！（大嘘）甚至才半集多。
 yuri组好A啊

第10集
 deepice：哥哥为什么能看到宇迦最后也没解释...
  >>lyz1196->deepice：爱不需要解释(¬_¬)
  >>magicat->deepice：哥哥能看到就是简单的体质问题，哥哥是能感受到神明的体质，神社里的巫女也能看到宇迦（动画里面是不是没提？）。
  >>leins -> 猫乃魔物：都是体制(政治)的错
  >>magicat -> leins=pallange：这个梗的笑话下午刚在黄易评论版看到
  >>valn -> 猫乃魔物：体制绝对没问题
 mizudiwood：只有我觉得一起开门那里的表演有点蠢像闹剧么
 Boss到底是想救她还是害她啊，完全无法理解= =
  >>selena586->mizudiwood：我也觉得有点蠢……
  >>mizudiwood -> Selena：看来并不是我的错觉><
  >>onimai->mizudiwood：水时间无误
 bty：剧情SB程度逐集递增，到最终话登峰造极了
 165527：丹波同学的包牌子是KUMA哈哈哈，还有一头熊扑！
 quansiji：为何最后一话原创的这么傻逼？
 
 扣门那段尤其傻逼啊 好xx啊
 
 操 最后竟然是BE 无法接受啊喂
 arvinh：…哥哥赢家= =
 freeyoru：看完最后一集立刻减了一星= =
 开门那段太蠢了
 collice：只有天照能打开
 好吧不算上集从里面冲出去的
 既然只有天照能打开那外面还拦一堆绳子有毛用
 最后能砍断那些似乎碉堡了的绳子的剑被一群狐狸踩断了这里想插点搞笑进去还是怎样
 于是赶路加开门把大半时间给拖过去了
 前面那么赶男主掉线哥哥掉线只剩百合了最后开门还要拖戏
 果断降星
 valn：来求剧透一看结局坑爹没追真是太好了
 athrun1120：密集恐惧症 其实都是平移的
 
 最后其实哥哥应该还能看到吧  人参赢家
 cooladdhot：这原创各种失败啊，第二季无望了。。。
 zyzsdy：应该是原创剧情最后一集不知道该写些什么东西了，于是本来10分钟的剧情硬拖到24分钟。。。
 
 不过BGM还是好顶赞啊。。。
 nmyh：这剧本是不是腰斩所以自暴自弃了……恋爱物语在哪啊魂旦
 mewing：最后这集改编的闹那样啊……
 完全不能接受…………把我们的恋爱物语还回来啊
 briandeng：高难度赛道“通天之路”。
 arikikazu：完结散花！最后一话感觉没有前面好啊_(:З」∠)_
 lilacrina：奇怪……居然看哭了……
 kenesou：结局差评，开门那里真的很傻，降分
 iqbee：虽然挺好。。。但是总感觉已经没有这少年心。。。
 laoism：这集可以截2张颜艺。
 difx：好看啊，还想看啊
 ackton：看完了，剧情实在很难说好，不过画面和音乐表现还不错。看了最后这两集，感觉伊奈里其实是配角，宇迦和灯日才是主角，就像魔禁和电磁炮般的关系，这部片可以看成是伊奈里外传，或者说是主线里的一个分支篇章。
 经典edop互换。前半段，伊奈里在一群狐狸的帮助下来到了关着宇迦的天岩户大门前，大年神破坏了结界，伊奈里和大年神和狐狸们一起拼命试图拉开大门，天照在天上看着他们。京子三人帮忙掩护伊奈里的缺席。不知是伊奈里她们自身的力量还是天照的放水，大门被拉开一条缝，伊奈里和宇迦隔门对话，最后终于打开了足够让伊奈里通过的大小。伊奈里进门与宇迦对话，宇迦已经半透明了，伊奈里质问为什么不告诉自己宇迦会消失一事，宇迦表示自己不想让伊奈里担心。伊奈里也向宇迦隐瞒了神力暴走一事，同样是不想让她担心。伊奈里把神力还给宇迦，二人告别，bgm起（没想到大空直美唱歌还挺好听的），伊奈里人回到了神社，再也见不到宇迦的身影了。大家都已离去，京子三人和丹波桥留在神社等着伊奈里。天照教育宇迦经历这次教训，明白了人和神是无法相容的吧，宇迦回复确实，但人类作为脆弱有趣的存在，有很多值得神学习的东西，特别是恋爱，非常有意思。宇迦想一直守望着这些人类，继续常驻人间。之后，伊奈里照常上学，来神社给狐狸们送吃的，虽然看不见，伊奈里知道宇迦大人就在自已身边。伊奈里向路过的丹波桥跑去，背后是哥哥和站在一旁的宇迦，两段恋爱正在进行。
 kswdl_657360：这个能上天入地随叫随到的狐狸牌电动运输载具哪有卖的
 googleplex：唉，这个剧本编得真是有问题，写故事水平不太行啊，每集都是大起大落
 没想到这角色歌在最后一集放了，氛围还不错，然而没坚持到最后
 rhmbwt_wu：虽然剧情差了点，当然也可能是我没啥少女心的原因
 但是还是有点小感动的
 quansuanbangumi：神通力不能打动人的内心，那一定是伊奈里自己的力量
 完结撒花了。最后一集制作力上来了观感就好了很多。但是怎么是半个be啊……
 895386：看着好像女主和宇迦很好磕，但是两都有各自的CP
 还回去的方法有点随意啊
 哦对了，路人男主
