第1集
 soviet：35分钟谁画的，迷之帧数，有点像转描。风格变异笑惨
  >>392128->soviet：确实，那段捡薯片太出戏了
 lhb5883：2D偶像动画最高也是最终的荣光，JZGG你就钉在萌豚动画最高的十字架上吧
 renkomei：真的是在闪耀啊，看着这群人努力的感觉特别舒服
 yonjar：少有的二刷动画
 片中响起的大多数bgm都能说出名字了
 ml组除了美奈子都认出来了
 basertyu：MLTD入坑后回来重温
 
 [21:25]律子：もうやめてくださいよ…今回はプロヂューサーに徹するって決めたんです、今後のためにも（反向Flag）
 [35:50]这里开始的几个镜头画风突变
  >>szmybcw->basertyu：35:50.....画风没变，只是帧数突然增多了
 375248：开篇的剧中剧总是给人惊喜
 35分那里是转描？和爱丽丝杀人事件和银翼杀手同种感觉
 我去，居然胖了
 live超棒！！！！！
  >>lhb5883->375248：可胖被黑到飞起
 lostz1991：MLTD P来回顾经典，片子做得真是太棒了。
 yushenjushi：这live也太厉害了。
 cc76061108：求求你，出个完整版吧，骗钱明明可以做动作大片，只做日常太屈才了
  >>lhb5883->cc76061108：先把长颈龙的偶像大师萝卜补了再说吧
 rivers17：胖了可太真实了
 吃泡芙那里是哪位高人的原画啊
 
 感觉矛盾解决地还是有些怪……不过不影响，毕竟偶像番里这种程度的真实感已经很强了
 
 最后live的分镜太强了，各种花式回旋……
 h751984871：还以为就是套路般的心态问题，竟然还有变胖这个原因真是惊了……这么回想TV好像真没怎么涉及到身体上的原因。
 其实灵感是来自锦织哥哥自己吧（↓2002年的锦织）
 
 live设计100分，满分120分，如果全2D就是满分。
 
 
 TV章节评论一直有人说该让春香当制作人，现在被选为leader也算完成一半了吧，但是到最后都没让制作人说出选春香当leader的原因实在让我很介意……不要跟我说“结果allright”，《飞跃巅峰1》第1话我就很不喜欢。
  >>lhb5883->h751984871：因为春香是个やさしい馬鹿吧
 405942：经历了的tv版，765已经是完全体了，所以变成开导他人的角色了
 但是新的角色所带来的新矛盾，感染力不足，并且伤害了老角色这是巨大的败笔。
 cx1007834794：35min的转描，我开始理解为什么有人排斥转描了。
 只能说转描也是分好坏的，这里的确实太生硬了，线条抖动过于剧烈，广角镜头也导致比例有点不平衡。
 418314：最大看點：小松勇輝的謎之轉描，平成Live奇蹟
 衝突顯的很突兀，新角色用力過猛但又無法讓人共情
 
 閣下竟然被告白了
 
 美希贏麻了，一路追著p到美國，啥時才能看到你們倆成為一對啊
 463761：“因为压力太大吃零食，所以导致变胖了”噗 虽然但是我没忍住
 
 全员都在等待p回来，也太幸福了 以及miki加油
 yanayosihana：只有live能看
 okkr520：神一般的live
 hao3yi4kai1：竟然是百万！
 捡泡芙那里动作真的出戏，看了好几遍
 wc，阁下，这可是爱的告白啊
 你敢信，可奈竟然是被奶油泡芙击败的hhhh
 最后这live，偶像系动画里横着走啊
 美希才是最后的赢家啊
 这个剧场72和阁下在一起的时间是真的长啊
 tascota：捡泡芙那实在有点
 googleplex：怎么开始没多久就在放M@STERPIECE的BGM版……不算剧透吗……
 捡薯片突然狂加张数
 之前在作画MAD里看还不觉得奇怪，放正片太突兀了
 彩蛋还是一如既往地多，天国的876到处露脸，片尾还出现了涩谷凛
 突然发现松冈居然在SideM有个角色！？
 看到后面就在想为什么特意找可奈当主角，想了想估计因为是几个新人里最普通和纯粹了的吧，而且跟春香还挺像的，适合表现主题，其他几个性格和设定要讲清楚不是很容易
 但是话说回来这个冲突设计确实不算完美
 能看出来Live混了3D，不过使用也很合理，这种级别的运镜和将近全曲长度的作画足以称神了
 居然根本没提百万新剧场的事，看来时间线还太早了，百万成员设定的深度挖掘就等一个月后的动画了
 eichan：ED P回国力，果然P是团宠，大家都爱P
 500757：吃胖了我真没绷住，Live无敌！
 sawarin：一如既往，好癫的电影PV，好想看！！（春香是华恋，不，华恋是春香？） ∥ 介绍了下百万新角色啊 ∥ 拉到赞助了 ∥ 黑色内衣HSO ∥ 一如既往逆天的小鸟妄想，但我也好想看 ∥ 唐突转描什么鬼 ∥ 哈哈哈哈，摔倒了 ∥ 矛盾点居然是新团，两个团双重心吗，可这样子多少有点高不成低不就… ∥ Jupiter的出现其实有什么存在意义？SideM之前有人喜欢他们吗 ∥ 春香×千早果然很棒 ∥ 莫名其妙变成「只要haruka出手，一切都会顺利的」好失败的发展 ∥ 被Top Idol牵挂，感觉很爽（） ∥ 唐突钢琴bgm ∥ 蚌埠住了，我以为是春香自己去他家，没想到还要扯上所有人 ∥ 唐突公式反思 ∥ 最后捡树叶、牵手还不忘百合营业，爱看 ∥ 信是送给谁的？ ∥ Live挺好，虽然除了长，感觉不如OVA ED的Live ∥ 我去，staff表的千早好漂亮
 ————————————————
 虽然这很真实，但你以为吃胖了很幽默？
 763275：开头就看愣住了，这是偶像动画该有的打戏作画？！
 奶油泡芙那段好迷，爬楼好像说是转描？
 这live太强了，虽然能看出来掺了3d，但效果还可以，特别是那个神一般的长镜头，跪了
 (话说这剧场版haruka和chihaya在一起的时间怎么那么长，suki)
 alxec：平成Live奇跡！
 539996：最高的山，最长的河
