第1集
 shanty：ゆかりん小村姑艺术下乡
 
 一般卖肉
 
 里番加码式卖肉
  >>125859->shanty：大沼心以前是跟着南泽十八干的吧？
  >>siyihou -> Ruoivas：当年发现南泽十八=新房的决定性证据就是某里番STAFF里的大沼心。
 deepice：193亿的OP
 文艺送下乡 爱心进农家  大魔王同志已加入心连心艺术团
 ED里有个非常掉节操的泳装
 加藤英美里又配神兽
 collice：又是幼训染打不过天降软妹的小三香菜么
 (其实没有又
 kingfree：大魔王上山下乡拯救种菜魔法师
 valn：大沼心终于学乖了知道自己就该做搞笑片了，这片看来和笨测招一个路子能看
 男主角的梦实在是有点高清
 会从哪一集开始掉节操呢，让我们拭目以待
 bgmouse：比预期的质量略高些 ... 不错 ~
 mars：求老师图包合种！！！
 qtabc123：老湿
 q3502221：这片又来给大魔王卖CD不过预算充足我就满意了
 后面几集也会有声优梗对吧
 香菜终于配了个我不讨厌的角色了萌豚时代的我的本命就是香菜配的我会乱说
 老师我嫁给你好不好
 65080：大魔王的这live做的真心棒
 chengman：喜闻乐见的转校生。。。。男主偶像宅的可怕。。。
 rainshiner：原来卖肉还可以这么卖……
 briandeng：各路节操大神纷纷登场……
 以及这位没有走错片场吧……
  >>laoism->briandeng：而且是巨人动画的勾边法。
 30002：ed好欢脱的感觉啊-=-
 ruocaled：老师梗有点腻了。 不过抹油图好评；总的来说大勺新玩的不错。
  >>bk201->ruocaled：抹油图好评? 撸点略低
  >>ruocaled -> 黑：什么你连这个动画都要撸 太不纯洁了
 quansiji：大沼心你的风格哪里去了？
 minty：节操番。荡漾你你你你……
 mizudiwood：还算欢乐吧……看到1楼的截图感觉好糟糕……
  >>laoism->mizudiwood：油腻的师姐在这里
  原作就是这样没节操。
  感觉第1集没什么意思。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论5页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  有没有必要把名字弄成一看就是种地的啊!
  原作封面内页上偶像小姐一手茄子一手苦瓜啊
  再传幅好玩的,neta z
  原作超没节操，某人的母牛产奶亲身示范简直丧失／第一集砍了原作里很多無節操片段啊…
  津田隆利(隔壁的同CV烧棍)：嗯，我浅沼现在便是在打造后宫界的航公啊，又有新的征途了。 原作小说我看到第三本前半就实在看不下去弃了，后面剧情就不知道了。男主除了青梅竹马还有后宫？女明星配给青梅竹马玩百合，某位乳牛又是基友的配对。 
  (官网人设图)好多啊嘿颜
  农林除了黄段子搞笑各种捏他以外，还是有很多豆知识杂学，其中还涉及有关农业和政治、生态环境的话题。如果说银之匙侧重微观的话那农林就是偏重宏观。只是不知动画能否表现出来。如果小说仅仅只是靠节操堆积起来的话早就弃了
  第一话反正改得也不多，我贴一下小说对应的内容…(太长了略)
  
  凑合着看了十分钟，一般，也就笨测召水准…
  看了第一话，感觉太平淡了啊，表现力远不如漫画版，我总觉得大地丙太郎那种风格更适合这片，现在有点失望
  看完第一话我只能说果然是大沼心，暴死光环附体既视感
  第一话节操就已经没有了 男主性骚扰调戏香菜那里笑尿 然后老湿M字腿自拍更是丧失
  拼图：油咖喱扶眼镜(小说插画还原)／M字开腿
  
  偶像去种田 偶像去摔角 偶像想继续当偶像就只能找宽叔了
  《农林》宣布动画化后很受当地政府重视，作为本不起眼的美濃加茂市的一个对外宣传手段加茂市、农协、当地铁路全面协助宣传。甚至在东京也展开宣传活动。当地政府希望借此作品对外展示当地的风景、方言、文化，并结合时下的圣地巡礼热为该地带来旅游观光的收入。第一话还组织当地民众一起收看。于是……(bgm已有转帖)
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  原作小说0~1章阅毕。(翻译得)不咋样。
  >>pikachu122 -> 林卯：油腻的师姐在这里
  >>laoism -> gangbangumi：赌五毛销量超笨测坐等打脸呃…我给#19-1增加了些外链图。
 athrun1120：进击的欧派
 pikachu122：又一个太棒了，Q版人设好萌！大沼心各种风格对胃口……
 好久没看这么欢脱的片了，最后欢脱的OP更赞！让节操飞舞得更猛烈些吧！而且香菜完全没有违和感啊……那只小袋鼠好萌……
 整体气氛超赞，据说后面还有更高能的，期待ing……
 （第一话8分以上预定）
 74480：男主角身边那个谜一样的生物是啥东西？
  >>laoism->74480：我备注了：http://chii.in/character/22929
  >>133886->74480：袋鼠无误。
 kudoukaito：浅沼在黄段子里吐槽吐多了忠于被反噬了么ww 王国民看了这片子会不会各种欢喜
 mmmhz：这番有点吊，大沼心我信你……
 lixu00308263：对了。。香菜妹子有点像我的妹妹不可爱里的那个男主青梅竹马。。
 vent：还以为和银勺子类似的我真是太甜了。。。
 133886：青梅竹马真的很胖啊。。。比看小说时想象的更胖啊。。。
 shameimaruaya：1月怎么这么多里番走错片场还是说大势所趋
 abc979937811：各种喜感各种卖肉各种NETA
 babyfish：看的一头雾水....
 82575：这人设不出本简直浪费！
 yu426543：百合番从来没有过OP和ED能同时满意的……
 不相称是不好的！
 从来都是20＋，这下来了个40…
 紫色似乎太压抑了，前面已经用过了不是吗…
 124089：农的人设看起来好像隔壁索尼子的吃货啊
 直接脱打底衫裸了大丈夫吗
 看到农直接一腿踢到男主蛋蛋那里真是
 老师你的相片简直
 这番看着像搞笑卖肉番啊，可追
 conan：大魔王live+關西香菜+巨乳二傻+熟女千和+QB神獸+大沼心+節操一地，這搞笑賣肉番好棒！！！！
 bty：好久没看过这么让人开心的第一话了
 传统但是好看
 大牌声优的表现力就是不一样啊
 307782：好变态
 maple_5233：好变态
 274845：这性骚扰也是。。
 299900：第几集能看到幼驯染哭
 555152：笑死了笨测即视感
 [来自Bangumi for android] 获取
 qq1049670708：老番重新捡起来看果然有惊喜，第一集全程笑个不停
 filippo：老师风韵犹存啊
 kflylzzq：开场就让我怀疑自己放错片了
 唉，幻想时间！
 太败了www
 这也有鄙视链啊
 好明显的cp配对
 虽然确实可爱但潮自我的老师出现了！
 毕业哈哈哈哈哈
 有点恶心的这蠕动
 偶像隐退的原因找到了！
 老师你正常点……你这照片太哈人了
 林檎来到这里是因为男主吗……？
 ————————
 第一集就乐得不行哈哈哈哈哈
 892045：好好玩，现在看有不一样的感觉呢
 y1ce29：好可怕的偶像痴2333

第2集
 65080：这种胖次动画怎么好意思给那些淳朴的村民看
  >>abc979937811->65080：应该是给农业学校的广大男青年看的
 deepice：一整套完备的胖次价值观,深深的受教了
 感觉爱抖露明显对男主有意思
 话说第二集美浓加茂市还组织统一观看么....
 inrysyin：内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤内裤
 magicat：大沼心你挺能玩的啊！
 一开始不习惯，不过一旦接受了这种画风……
 kingfree：只有看不到的胖次才是真正的胖次
 香菜和大魔王一起唱歌真是天上地下
 133886：原作第一卷无厘头的精髓真的被大沼心给表现出来了！这次的监督真是找对了！简直让我找回了当初看农林第一卷时的快感啊！谢谢大沼心！
 hiyoko91：这片真的是讲农的吗....后半全是哲学啊.....
 yubisaki：洗脑方式很不错呢！
 qtabc123：笑裂
 hashireowl：男主cv好适合吐槽誒...
 harukaxxxx：神不懂為毛胖次就能演半集⋯⋯
 collice：反正幼训染肯定打不过天降软妹我已经看到结局了
 vent：根本不懂胖次内涵的我果然不是绅（biàn）士（tài）。。。
 PS:原来农·林是两个女主的名字
  >>upsuper->vent：看来这个是真要成了没有官配的后宫作了（
  >>kuri_ko -> upsuper：官配不是两个女主吗（泥奏凯
  >>upsuper -> 桜野くりこ.lnk：原来是这样吗！
  >>kuri_ko -> upsuper：农×林【喂
  >>hahastudio->vent：原来nonglin是这个意思啊
 rainshiner：你们凭什么用绅士的价值观来衡量胖次的价值观？
 胖次又不是只为绅士而存在，别妄自尊大了一群愚蠢的人类。
 30002：怎么后半部分和种田完全没关系了啊-=-。教练，这个不是 农业类的 动画嘛-=-
 
 教练，原来 胖次之路 有这么深奥的理论啊-=-，我还修行不足啊。
  >>upsuper->30002：见 #14
 izumo：迷之感动
 105178：女主是不是喜欢农。。。
 athrun1120：計画通り  藍染  你算计我
 lixu00308263：开始没什么意思。。后半段笑尿了，哈哈
 土妹子好评！
 bgmouse：嘛 ... 单从制作上来说 ... 这话挺有意思的 ... 
 
 原作看完了前两卷 ... 当然现在也忘得差不多了 ... 
 
 本话内容的偏重选择方面 也还算在自己可以接受的范围之内 ...
 
 总之希望本季结束后 自己能够觉得 「诶 这番做到位了」 这样就可以了 ...
 leins：梗太多...
 pupufish：没有穿过的胖次也只不过是一条胖次而已！
 time_poor：kill la kill 告诉我们什么是衣服，本集农林告诉我们什么是内裤
 abc979937811：为什么这一话满满的哲学味道，关于农业的哪去了（虽然也有提起过带套生的蛋
 ruocaled：简直是天降之物.... 说到穿过的才有价值的时候我以为已经到了高潮了⋯⋯真是大错特错⋯⋯
  >>laoism->ruocaled：你怎么会有变态会乖乖交出的错觉，我看到那里时想该不会是变态自己穿过的吧，夹在腋下捂热倒是出我意料…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约3页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  计划通和蓝染梗笑抽／大沼心还真喜欢死亡笔记啊,丧女捏一次农林又捏
  原作没看过不论，不过番剧的剧情大概会是一泡污没跑了，第二话已经是不管主线全力卖梗卖节操了。大沼心这次应该做不到笨测召的水平，看来能期待的只有CV和搞笑梗了。
  大魔王颜艺那里是忠实还原那个历史之眼的梗,小说插图就那样银之匙的地域背景是在北海道,和咱们的北大仓一样一直都是农业基地,
  主要农业方式是大规模种植业+畜牧业的混合式 
  而农林则是描写了日本中部地区多山地区的个体式小规模种植农业方式,一般以村为单位.
  所以说在农林里你绝对不会看到耕作的同学谁家有"三个macross大"的土地
  而两者所表达的主题也不同
  银之匙的主重方向是在介绍牛姨故乡的风情和回忆的同时,将一名思想不成熟的少年投入那片北方大地,
  在那片淳朴的大地与人们中重新认识自己和确定前进道路的人生成长故事.
  而农林则不同,在主打卖肉卖萌的过程中,也夹杂了很多对于现实传统农业的担心和试图找出解决的方法,
  该严肃的地方也写得很好,
  其中农村人口流失,后续无人;产量和品质的权衡,农产品的市场出路;个体农民的收入问题等等其实和现在的天朝农村有着很相似的地方.
  总之说了这么些,主要意思就是两者都是好作品,都能从中得到不少感悟,
  不要随便拿这两部来对比.....好好享受各自的有点才是....▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  本来要弃的，那就再看一话吧。
  >>ruocaled -> 林卯：你怎么会有变态乖乖交出的错觉，我看到那里时想该不会是变态自己穿过的吧，夹在腋下捂热倒是出我意料…
 pikachu122：论胖次的绅士哲学竟然都能有半话.......
 绅士番太欢脱了继续好评！！
 apr19：简直笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈
 matrixanger：我被绅士的深刻哲学思想深深地治愈了……看来我还未够班呢
 t9yu8：胖次论竟然占了半集，果然是绅士番啊
 shameimaruaya：虽然好厉害但是好像没什么营养
 最好预期是天降之物型？
 angcz：哎哟卧槽太深井冰了太能玩了
 valn：笑死了停不下来2333333
 @变态假面
 fantasy：戴套生下來的雞蛋哈哈哈哈哈！！！！
 笑死了
 82575：等等，说好的农业科学呢？丧心病狂啊！
 thec：太电波了ww 完全出乎意料啊
 好评！
 124089：麻麻，这里有一群变态啊
 conan：哈哈哈哈哈，智神真傳子弟。
 bty：原来是个神经病番
 我整个人都胖次了
 kalasnikf：大魔王又入修罗场，又要面对青梅竹马。。。。
 maple_5233：大沼心你是有多喜欢胖次
 furukawa：neta 死亡笔记
 priscilla：本能
 black_tea2333：离谱
 qq1049670708：难绷
 filippo：古希腊掌管胖次的神明
 kflylzzq：明明应该是感人的故事，但画面好恶
 计 划 通 ！
 太变态了男主！太变态了男主！太变态了男主！
 关键词捕捉，败！
 他们在一本正经的讨论什么鬼啊！
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ————————
 这集搞笑方面也太顶级了，虽然是下三路段子
 892045：内裤教徒+1
 y1ce29：这集玩了好多梗

第3集
 hashireowl：头一次看女性角色散发出了哲学味儿
 
 好吧，除了哲学新流派，果然主流也依然存在
 
 jojo里的野次馬
 
 
 豆奶笑崩2333
 deepice：我憧憬的偶像与青梅竹马间的惨烈修罗场
 爱抖撸这天赋点怎么点
 四眼仔OP里泳装CG这么快就回收了
 斋藤千和台词无法直视
 这集有种股监督的错觉   ED不会是要一集一换吧?
 athrun1120：梗太多 剧情太少 兵库北太吵 
 
 感觉这样下去看着会疲劳啊  大沼心还是要暴死吗
 hiyoko91：吃饭的时候看这个简直作死
 kingfree：所以说只要互相扭♀打在一起就会萌生友♀情吗
 sgt_pepper：有种满满的暴死预感
 linkzero：这番太神经病了σ`∀′) ﾟ∀ﾟ)σ
 34808：节操，已经捡不回来了
 valn：好讨厌的感觉——。
 upsuper：吐槽向的番果然不是我的菜……
 30002：居然真的开始种田了-=-。。。。
 pupufish：各种专业知识太多记不下来了ON NO GUY专门~
 magicat：挺能玩，不过如果作画能更精细些就最好了
 decmes：节操啊！！把兵库北拿走本片一定是黑马
 133886：被青梅竹马烧掉收藏。。。即使是青梅竹马也不能原谅。。。
 
 继真是好助攻啊（但因为你是现充，我还是不得不烧）。
 
 这片子没精神的时候看绝对是极品！
 q3502221：看这话的时候，完全没有看前两话时候的感觉了。套用一下A.one的话“梗太多 剧情单调 兵库北太吵”。主要还是香菜配了个这样的角色。一开篇就是宝贝被销毁，作为青梅竹马你也不为男人考虑一下经济？你知道那些东西多贵么。但这角色败还不是败在这一点上，这样与众不同、强势的青梅竹马角色不多见，可能还萌的起来。最糟糕的就是摊上了这样一个人设，轻小说插图我没看过，难道也是个丰满体型+巨乳+短发？这种组合简直挑战我审美观。而且不知道是不是制作方也是幼驯染黑，画的各种瞎眼。幸好最后那一段显示出后面不会有这种闹心的情节了，只能说这一集浪费了大地丙太郎的分镜。
  >>angcz->q3502221：丰满体型+巨乳+短发同无法接受作画崩倒不是只有她一个人 大家都在崩..银链也就这个水平了
  >>q3502221 -> 慢半拍：其他人物崩的还好，香菜农就瞎眼了。而且这番还不算很崩。
  >>pikachu122->q3502221：另两点我同意 剧情单调真说不上  剧情不但完全不单调还全程高能
  >>q3502221 -> gangbangumi：可能你理解错我意思了。我说的单调是指：这一集基本上都只是在描写林檎和农的“比赛”，连男主和基友都只是当个吐槽役，贝琪就打了个酱油，巨乳都没出场。看久了，容易疲劳，有时候笑都笑不起来了。并不是指剧情乏味。
  >>pikachu122 -> 萝莉控万岁：可能你理解错我意思了。我说的单调是指：这一集基本上都只是在描写林檎和农的“比赛”，连男主和基友都只是当个吐槽役，贝琪就打了个酱油，巨乳都没出场。看久了，容易疲劳，有时候笑都笑不起来了。并不是指剧情乏味...我倒是不怎么觉得疲劳，倒是一直都很兴奋呢......
  >>q3502221 -> gangbangumi：我倒是不怎么觉得疲劳，倒是一直都很兴奋呢......可能你入戏深一些，或者是还没有审美疲劳之类的。
  >>luo6611316->q3502221：相反香菜这样的风格在贫乏神里面的时候我就觉得很棒...这次刚好不走运是不相配的人设性格CV风格凑到一起...
  >>q3502221 -> 鹭泽雅：对，我就喜欢香菜配那种女汉子或无口的角色。
  >>fantasy -> 萝莉控万岁(id: q3502221)：但是，田村大魔王更适合。
  >>q3502221 -> fantasy：没听过油咖喱的女汉子音。
  >>fantasy -> 萝莉控万岁(id: q3502221)：誒？好像 沒有過欸。
  >>fantasy -> 萝莉控万岁(id: q3502221)：我說的是田村大魔王更適合无口。女漢子的話不知道奈葉算不算。
  >>q3502221 -> fantasy：魔炮系列太长了，对马猴烧酒也不感兴趣，所以还没看。不过就暴君怎么样也不会是女汉子吧，别人还是萝莉的吧。
 angcz：想成为农高最强
 林檎越看越萌
 10709：绅士哲学番
 bgmouse：嘛 ... 
 
 额 ... 好吧 没啥 继续看 ...
 luo6611316：这次香菜配的农风格更像是贫乏神的市子，当然连我都觉得有点吵了，而且人设真是别具一格...
 疲劳倒是真的，要是下一话还这样真吃不消了...
 林檎你这技能天赋满载难道是因为小时候跟男主混出来的么，学校泳衣太棒了，好想紧紧抱住
 贝琪老师没人要，你们是不是个个都阳痿啊
 另外我种田种的少你们不要骗我
  >>q3502221->luo6611316：我觉得市子和农还是不一样的，只是声线有点接近。
  >>luo6611316 -> 萝莉控万岁：嘛，这两个角色当然不一样，不过欧派除外
  >>q3502221 -> 鹭泽雅：三癞子的作画，即使是巨乳也好看。
  >>collice -> 萝莉控万岁：农只是元气一点吧，贫乏神的本色出演完全不一样了
 collice：我说那啥
 满山跑的鸡算啥
 scarlet_feather：而且香菜越这么玩我觉得林檎越萌有木有
 xorms：ED 有种福星小子的感觉
 fantasy：这动画满满的想弃番啊！槽点太大了，而且节操都掉光了。
 要不是冲着田村大魔王绝对弃了。
 bizzy：好聒噪
 82575：越来越丧心病狂了啊喂！
 shameimaruaya：被骑老师不忍直视 请在我的水田里播种这种话真的能作为教育者角色说出并在电视台放送嘛？。。
 124089：节操掉得真愉快，眼镜兄简直大变态不过说实话3集看完没什么追的欲望啊，没有喜欢的角色剧情也没什么亮点
 bty：香菜果然不是吃素的
 maple_5233：神 神经病23333
  >>maple_5233->maple_5233：尤其是那幅画的地方
 konaha：肥宅暴怒，挂画、抱枕套、cd、bd都很贵的喂
 qq1049670708：又是男主好感度自带max的吗
 kflylzzq：哇，心死如灰
 小心思太明显辣
 草，你们哪拿来的衣服www
 我滴天，偶像好强的耐受力
 偶像还有啥怕的……
 基友你收敛点！
 布鲁马vs死库水，哇哦
 好感有够高啊偶像
 女人打架，太刺激辣！
 y1ce29：梗多到密集，不过比起黄段子或者奇怪的玩梗，我更想看到正常的剧情语农业科普。

第4集
 lovee：咦我是不是搞错节目表了为什么偶会看纯爱番
 deepice：比波猴大作战
 组长的FFF团肥宅
 奈亚子1月出镜率还真高
 变态王子与不笑猫
 明显应该给当地农民看这集而不是第一集
 baaaang：已添加 在线地址~~~
 athrun1120：猎人都是猴子    
 
 兵库北大破     
 
 现充猎人無職  杉田终于演了一回高达
 133886：neta充分，但尤其是死宅这一段感觉没有小说版的好笑。
 继，你的清洁工服好合身啊
 kingfree：WUG和农林都出现了奈亚子怎么回事？
 大魔王不笑猫
  >>howlaind->kingfree：农林和奈亚子的原作小说都是GA文库的，而WUG和奈亚子的音乐都是 DIVEII Entertainment 的。但理由还是因为奈亚子受欢迎嘛。
 quansiji：neta不足啊
 lelouch：Shit！耕作に貰った大切な野菜が！
  >>drizztvii->lelouch：噗——
 holylily：你不能笑了于是连欧派也缩水了么？
 ……啊 我好像找到笑不出来的原因了
  >>angcz->holylily：233333
 pupufish：大破！
 crosssli：大破
 pikachu122：话题突然就沉重起来了.....我应该没看错番吧......
 变态农民（们）与不笑偶像
 miniminien：maya！！无下限！
 collice：兵库北大破2333
 74480：变态农夫与不笑偶像？
 82575：neta好多啊
 shameimaruaya：死去的土地，不再会笑的偶像，大家一起用心的话也会慢慢复苏吧  这话末尾突然煽情起来了，有点明白故事的梗概了
  >>892045->shameimaruaya：也是追求现代化的一个负面的样子吧，娱乐性更强，更加的便利，但简单的快乐也很难再得到
 scarlex：逼站最后几分钟黄字good job！迷の感动！
 abc979937811：这一集满满的腐女气息
 131839：变态农民与不笑偶像好评
 这片子和不笑猫真是各种像啊 这集更是简直了
 124089：死去的土地用了7年时间才恢复成那样，心里莫名触动了下。。。
 这集给我追下去的动力啊，本来对节操番已经有点厌了
 conan：能在白紙上畫上微笑的感情是能讓人感動呢。
 bty：还是很欢乐，笑点不少。分镜很漂亮。最后强行拔高，牵强附会的点一下题，比较无聊。
 iqbee：突如其来的感情戏让我措手不及
 307782：突然正经
 maple_5233：标题搞事 突然正经 猝不及防
 274845：突然正经最为致命
 ldz14：轮耕法
 hyxk：这集后半段的分镜和演出真好
 555152：bgm针不戳
 okabe：组长本色演出
 kflylzzq：逆转裁判、弹丸、大破，梗真多啊w
 哇，死宅，哇海报，哇，现充狩猎！
 后宫猴草
 警察蜀黍，就是这个基友，该抓了
 雅典娜绷不住了，你说这些谁懂啊wwwwww
 最后这段莫名感动……时间的拉锯赛啊
 y1ce29：这集真好看啊，包含着真心的作物，仅仅如此就能填满人们的身体和内心，让人们感到幸福。

第5集
 athrun1120：基佬互射 发酵少女
 
 四天王 这不是猿投山么
 
 四天王の中でも最弱 仙道波紋疾走
 deepice：腐女京子,基佬神父
 这集捏他的太疯狂了吧....  而且到后面直接变JOJO的死循环了
 男主先是裸身被射白浊液,然后又被基佬夺初吻...基的无法直视
 133886：男主你不用泥水漱口吗。。。
 deminuit：好想玩互射play啊
 mrqken：超级面白！
 whiteknight：怎么最近有这么多塞JOJO梗的番，没看过JOJO估计都没法好好做字幕了吧
 adilisia：岁纳京子别闹！！
 dpbdpbdpb：猿投山你到哪都是最弱的啊= =
 qml2013：YES I AM!
 quansiji：腐女Bio和基佬出来了
 collice：你要说f为啥我想起的是FFF
 34808：ED很让人想吃掉呀
 82575：这集的JOJOneta笑死了
 kurichan：这话丧心病狂
 bruce55：玩梗玩的太欢快了……
 pupufish：发酵的美少女北上大魔王
 coto：这集也太JOJO啦！
 chengman：四天农，男主的初吻没了。。。哈哈哈
 valn：哈哈哈发酵的美少女
 miniminien：好多梗，是和JOJO有仇吗
 wwftherocksp：全程高能，这群熊孩子挺会玩的嘛
 30002：猿投山你跑错片场了。
 
 不是5人的四天王嘛，应该还有2个没出场啊。。
  >>collice->30002：第四个最后不是出来了咩，再说号称四天王其实有五个这也算是梗呀
 xorms：这确定不是“笨蛋×测试×召唤兽”吗？
 pikachu122：yooooooooooooooooooo怎么突然变发酵的美少女向了
 各种梗不看注释倒是看不出来........
 shameimaruaya：雖然不甘心但是就把這個世界讓給腐女吧
 ruocaled：不是腐女是發酵的少女！（這個理論似乎才在dandy裡聽過……
 angcz：一直淡定围观的林檎肯定觉得这群家伙有蛇精病
 delitofu：这一集其实是每部动漫的BL回？像浜虎的第5集一样？
 发酵美少女的福利~
 trustme233：イエス アイアム!﻿
 ふるえるぞハート！燃えつきるほどヒート！！
 124089：卧槽真的亲下去了这尼玛
 下集是要neta钢炼吗
 yu426543：林怎么这么眼熟、耳熟……熟……
 男主，game out~！
 bty：捏他是不是太多了点
 maple_5233：仿佛gay片
 rolling_girl：这集笑死了
 aeieop：笑死，这集梗好多
 被夺初吻那特有意思
 555152：后半部分笑死我了
 okabe：Di molto
 lordfriend：看到这里还是没明白是不是少看了一季度，林檎为什么有时候表现出嫉妒的感觉？
 qq1049670708：泥水洗嘴在哪
 595981：这还真亲上了,快用泥水洗嘴
 bujue：一集jojo
 845800：梗玩的好乐
 kflylzzq：怎么有小黑啊，凶杀案要来啦？
 这也能凑一个四天王啊www
 酱紫浇？？？？？？？？？？？？
 私货太多了吧四天农www
 这不就是fff团的Fwww
 ？？？杀杀杀杀杀杀杀杀杀
 经典台词，四天王最弱说是
 JOJO梗超标辣！
 诡计多端的南通啊啊啊啊啊啊
 ————————————
 无敌搞的一集wwwwwwwwwww
 627324：还是这集对胃口
 y1ce29：全程高能四天王没有正常人是吧，本来以为上一集以后要开始认真讲故事了，结果这集整活的密度如此之高，腐女，星压抑，gay！最后一个已经不敢想多变态了

第6集
 athrun1120：なめこ  我公司居然也中枪了
  >>valn->athrun1120：卧槽是泥们干的啊之前一直种不出奇怪的蘑菇被我怒删了
  >>athrun1120 -> v仔：其实里面的时间是跟着手机的  可以调时间刷...
 deepice：四天农里最正经的一个
 scarlex：满地都是大魔王的节操
 ruocaled：我的天呀，有这么好的商业头脑的同学哪去找啊！我也需要一个啊！
 133886：这学校连出资人都不需要了，学生自己就能挣啊。。。
 valn：以后还怎么吃蘑菇
 30002：金上 同学意外的 很懂啊-=-。。。。。
 abc979937811：金上意外高智商，虽然这集很无节操，但很长知识啊
 pupufish：前萌后腐
 bearpool：この女陥落（おち）たっ！！
 angcz：萌蛋好萌！
 collice：四天王果然有五个
 这才是定番啊
 crosssli：该死的种蘑菇
 unhappymushroom：我中枪了...
 shameimaruaya：贝琦老师你的节操呢 整个欲求不满的装嫩老女人都不好了这样不会被禁播吗
 pikachu122：自己捏他自己 简直神了
 还有切符老师虽然确实画得很萌啦但是这么在自己的作品里夸自己大丈夫......
 金上虽然会赚钱又经济头脑但不是一个财迷或者财奴，她的话还是挺有道理的
 不过这话果然节操度也碉堡了
 124089：那一堆蘑菇根本无法直视啊
 conan：臥槽！臥槽！臥槽！太可怕了！太可怕了！金上這四天農之首太特么的可怕了！若無其事就給我們上了一節商業課啊。
 bty：我想吃萌蛋
 307782：腐女无敌
 feng5：确实是上了一节很好的商业课，金上意外的正呢，果然是四天农中的第五人。
 maple_5233：四天王一定有五个233
  >>maple_5233->maple_5233：四天农里最正经的一个
  
  会玩
 333500：四天王之五真nb
 ldz14：山羊太可怜了
 465833：话说大胸同学何德何能能和一群变态合称五天王？感觉除了傲娇点挺正常的
 话说C班没天王吗？
 555152：neta太多了喂
 605247：这姐们当四天王我是服气的，真真的高智商
 black_tea2333：以为是个怪人但是意外地很正经
 一开始的那个蛋，似乎还是智龙迷城抽卡画面
 qq1049670708：这集意外的正经啊
 kflylzzq：第五个四天王哈哈哈
 娘化就是好用啊www
 阿宅和腐女的钱都要赚，才健全（）
 学生的母亲也是客户草
 ——————
 澄清一下，钱是这么好赚的没错
 y1ce29：虽然第二项企划被发现了，但不得不说金上的眼光相当毒辣，将农产品与二次元相结合下进行擦边式的宣传，剧中的思路与方式放在今天也毫不过时。更加具有性暗示的蘑菇也在私密性这方面考虑的也相当全面。
 二人在吃烤肉时的及时收手与对金钱的思考也让人惊喜，做金钱的主人而不是成为奴隶；学生时代获得的人脉与人际关系等等，不得不说这种魄力与眼光作为一个高中生实在太超模了。绝对是那种…哪怕以后毕业了也绝对不会贫穷的人。
 这集真的挺好看的。

第7集
 deepice：这么正经的一集
 从此大魔王爱上了香菜...全剧终. 农林Trick!百合1月集体大反攻
 多亏staff把蔬菜做成了沙拉,要不男主肯定被警察叔叔带走了
 bearpool：农x林了
 
 预告的田里，大豆田被烧掉了
 holylily：农林大好评！
 valn：神……神展开
 生命的味道
 abc979937811：前面还这么正经感动，怎么后面就变成百合节奏了.....
 scarlex：结尾真是一本满足啊
 time_poor：近两集科普起来觉得倒是好多了，想想前面那无节操的几集，会有“我在看同一部动画吗？”的感觉
 125349：好评如潮
 exact_bra：我的后宫变成百合系列
 athrun1120：惨遭青梅竹马NTR   终于点题了
 quansiji：男主被ntr了
 leins：hhhhnkkn
 30002：等等，一集变百合番？！！
 
 这集这么正经了啊，编剧治疗好了？！！！
 不要啊，我要看神经病的番啊！！，编剧快放弃治疗！！！
 magicat：题目原来说的是CP，这超展开我好喜欢
 bgmouse：嗯 ~
 fantasy：呃……
 ayasechandaisuk：找回节操科普向百合番。
 tomatocon：百合OL……
 82575：农林原来是这个意思
 133886：正经，感觉比小说还正经（呆板）。求继续多搞笑。
 collice：太正经了喂
 木有百合简直不能忍
 angcz：一正经起来就矫情到吐
 job：农TRICK
 10709：没想到是百合番
 pikachu122：前面都还不错 就是最后怎么想这个结局都有点太奇怪了......
 shameimaruaya：中间讲白绢病，农业里既有开心的事情和不开心的事情，大豆和木下，耕作和继的基情那一段气氛不错啊
 科普知识（
 只要有人居住的地方，哪怕再接近自然，本来的大自然已经不存在了;田园，土地，道路，山峰，都是人们经历数带累积下来的东西，前辈和大自然残酷的战斗过，才有了今天我们居住和从事生产的地方，确实如此啊。传承和连接，永远是让人感觉到正能量的思考方向。
 
 结果信居然是……
 124089：等等这集突然是什么节奏一大段正经的话之后又来百合，这和前面反差也太大了吧
 conan：後宮內部消化了！
 bty：前面嘴炮和煽情都很无聊，后面的神展开倒真的是……
 gnwu1996：快速清番计划第一个牺牲品
 iqbee：卧槽！
 
 中招！
 ylc395：突然百合，爽到
 feng5：算是正经的一集吧，有科普有感悟有点题（原来农林是 中泽农 和 林擒 啊。。。）
 观感不错，讲人与自然那一段虽说有些假大空，但还是有些触动的
 246935：农林。。。切题了喂！
 maple_5233：惨遭青梅竹马NTR
 突然点题
 突然百合
 会玩
 274845：唐突百合
 ldz14：农业靠天吃饭，干着最辛苦的事，获取的却是最微薄的收入。
 每次有人说什么年轻人现状差是因为不能吃苦，我就想反问他，农民最能吃苦，农民的状况怎么样心里没有b数？
 lub：看到这一集人傻了，flag一下子全折了
 black_tea2333：真就农林
 aperilouszip：就是这样才神经病嘛
 243682：牛批  这就是全盛时期大沼心的实力吗？ 牛批
 595981：结尾是个神马玩意,我是来看发病的
 qq1049670708：原来农林是这个意思
 kflylzzq：得病了……害
 四天王真逗吧www
 获得了不少农业小知识……
 这集好积极向上的感觉
 原来如此~
 一转悬疑草
 ？？？？？？？她真我哭
 难怪bgm的tag有百合啊！
 这番的标题，农林不就是cp名吗
 424213：N！T！R！来自青梅的一手
 718376：不也挺好吗.JPG
 变成小丑了wwwwww自找的
 y1ce29：本来还以为感情线推进一大步温情起来了，但是怎么突然反套路变成百合剧情了啊喂

第8集
 lovee：老师何弃疗药不能停啊
 teiantou：我真的真的很好奇一般社员看了会作何感想...
 panagion：千和何弃疗
 deepice：神回
  >>linkzero->deepice：(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 bearpool：大豆已死，玉米当立
 
 几乎每分每秒都有neta的一话
 abc979937811：这一集的节操丢得略大
 athrun1120：おいたん又小学生最高  男主完全成津田吐槽役了
 
 颜艺帝  妹妹的女儿都能结婚了
 30002：老师要不能停啊！！
 
 混蛋，说好的7-8话 稳定的 泳装/温泉福利回呢！！！！
 quansiji：这ED 何弃疗啊
 hahastudio：风之谷之后是幽灵公主么= =同步率400%啊= =
 面对奔四的老师全班真齐心啊= =
 盖亚= =老师你是德鲁伊么= =神户小鸟= =但其实是圣斗士梗= =
 大魔王你自己说奔四的未来好黑暗是不是太自虐了= =
 香菜的节目不交给香菜么= =
 千和一结婚就开始无节操作死了么= =小心大魔王一炮= =
 副会长吐槽好辛苦= =
 麻麻奔四的人好可怕= =
 fantasy：从卖萌密集型向neta密集型的转变……
 138844：麻麻奔4好可怕，还有这集节操呢。。比前面加起来丢的还多啊
 magicat：这集太闹腾了……日本社会也要看领导面子啊，话说老爹是流逼的县议员的话还不如先把闺女的婚姻问题解决了啊
 82575：太可怕了赶紧来个人娶了老师吧
 wwftherocksp：来人啊 赶紧收了这妖孽
 10709：梗多到可怕
 再次学到绅士哲学的精髓
 ayasechandaisuk：绅士们的讨论那么学术大丈夫？ED都听哭了啊。（槽点太多不知道从哪里吐啊喂。
 dgfrresky：大丧失
 scarlex：千和大人这回真是屌炸天
 collice：你们集体欺负老师
 yubisaki：啊啊啊看完这集快坏了
 老师为毛你嫁不出去呢！
 kayanouriko：这声优太讽刺了，就千和结婚了，但是配了动画了唯一没有CP的老师
 pupufish：everyday加龄臭好想听！
  >>angcz->pupufish：同学泥垢
 sgt_pepper：老师专场！ED颜艺赞
 harukaxxxx：看了超想棄番⋯⋯
 angcz：真的是平和的一天啊...
 131839：ED是捏他马尾与发圈吧
 matrixanger：这一集全程高能……
 pikachu122：同样想吐槽为啥有这么个爹婚姻问题还没解决.....
 这集节操掉的不能叫略多是实在太多了orz......
 shameimaruaya：这话的主角又是独神老师啊！
 
 又是牛奶罐的码，节操啊
 ’
 马上要WorldCup了啊
 贫乳党和巨乳党的党争太节操了 还引出一个美脚绅士
 父と乳　
 
 屏幕外的我都感受了心灵受伤的声音你们快住手啊
 高二病（
 奔四老师不是你的错，都是世界的错，你只是生错了时代
 感受到了悲伤
 
 
 受了伤就会出来伤害人的充满悲伤的世界
 后面的剧情实在太悲伤了
 
 室内鞋原来是食材
 124089：老师你不要这样，我看得都快哭了
 女体宴我居然猜到了嘛想到掉节操的食物就想到这个了（都是黄段子教坏的！）
 这集又回归之前的掉节操节奏，总觉得这番的走向莫名其妙而且节操掉过头就让人觉得恶心了
 还有ed那些分镜是在neta团长吗...
 conan：節操啊！節操啊！當年那隻萌萌的葉月變成神馬了啊！！！
 
 節操啊！！！！！！
 bty：神回
 我无话可说
 gnwu1996：牺牲品2
 iqbee：老师。。。。
 164159：太恐怖了我想象了下40岁了朋友的儿子上高中还有女朋友，自己单身，太恐怖了。
 274590：无以言表
 feng5：上集正正经经，这集就疯疯癫癫，节奏变得有点快啊。全程搞笑，掉节操，但有些地方似乎过分恶搞了，比如女体宴。。。片尾Ed挺好听的
 246935：我小叮当还能说什么
 274845：太污了
 327934：笑死
 shimak：唯独女体宴是不是过分了...orz
 321275：这集的千和大人太强了。。。
 ldz14：我要写一个惨字
 465833：基友被洗脑成贫乳控了
 555152：这集节操掉的有点大啊
 okabe：终于看到我最想看的内容了
 aphelios：看的好过瘾
 595981：沙雕一整集,看得舒服
 qq1049670708：这一集太牛逼了，从头笑到尾
 mikusa：荡漾这集也太拼了吧
 kflylzzq：老师啊，那没事了（
 开始巨乳贫乳之争了吗www
 这位更是重量级！男主你竟然足控啊
 老师，该杀！老师，该杀！老师，该杀！
 上面的大手！上面的大手啊！
 这老师就离谱
 还有live（草，凉宫脸
 ——————————
 大概是最逆天的一集罢！！！
 424213：老师炫压抑了
 y1ce29：又开始了整活日常，老师也太神经了
 男主真的是足控啊，好直白的发言
 jan30chen：萝莉妈妈的出现解决了关于要萝莉还是母性的问题
 kaniol：节操掉完的一集，笑飞了

第9集
 wxt2005：这泳装回太凄惨（
 deepice：butter死gay
 高开叉的裤衩原来是这么穿的
 人型自走车载导航
 就算是泳装回也不会一帆风顺的,这就是人生啊
 yubisaki：前几集还有一堆人/全校人帮忙，这一集就他们几个了
  >>bearpool->yubisaki：因为台风没来上学啊
  >>yubisaki -> 五月蝇 从没有：住校生也太少了
 athrun1120：バター犬  
 
 这作死的 有必要开那么快么 随便拐个弯车肯定倒了 
 
 刮雨器就在方向盘后面啊
 abc979937811：农民伯伯都都穿泳装耕田的吗
 quansiji：这集太hardcore了
 popbones：不知为何方向盘变得好沉
 holylily：因果律兵器啊，就放农去一次海边吧
 香菜风平浪静那边才刚没有膜，这边就想着下海
  >>angcz->holylily：纳尼 居然爆没有膜这种猛料 这到底是什么样的一部片啊
  >>holylily -> 慢半拍：冤枉啊 我只是说香菜在隔壁来自暴风冈田的NTR里没人鱼mo了而已（刮彩有剧透
  >>holylily -> 慢半拍：唔...我知道你说的是那部片 不过我完全没看所以不清楚发生了什么...
  >>angcz -> おつかレイア～♪：差不多啦 称呼是我乱编的 本来是海里人可以水下呼吸 没膜了不能正常下海了原来如此真是好膜
 pupufish：兵库北吼得一嗓子好功夫。
 collice：香菜你有本色出演了
 说好的泳装回就是在泥里打滚么
 10709：拉林檎上来那段也太什么了吗，一下切换到在车上
 30002：混蛋，为什么 不随便把 金上也脱了啊。你看，路过的良田不都被你们脱了嘛。
 
 兵库北，要不能停-=-
 82575：兵库北遇到雨就坏掉了
 angcz：林檎酱 你也沦陷成蛇精病了吗
 pikachu122：一开始是一个人犯二  后来变成集体犯二 果然蛇精病是会传染的
 不过真正干起正经事来耕作还是有一手的（不过雨刷这种东西不是一般是在方向盘的控制杆上吧，拖拉机没有么？）
 shameimaruaya：台风暴雨回
 在操场游泳那段果然水里有什么精神病毒吧（
 开大巴我陪你一起被训自己的偶像 穿school水坐在大腿上导航
 闪瞎了
 124089：弱智儿童欢乐多其他3个就算了，怎么林檎你也变深井冰了
 这群人的唤雨能力太吊老天爷也在欺负农
 这集又一次见证了大自然的恐怖
 majo_abra：崩坏的香菜
 =====
 刚补了原作4卷，动画里开车差点摔出去的情节比原作具体很多呢，有点惊险的感觉。顺便看介绍下一集应该才是3卷结尾的内容，最后两集则是4卷。可能这段情节稍微日常一点就提前了。
 bty：这福利回太屌
 gnwu1996：牺牲品3
 iqbee：暂停学姿势！
 ysl2007：真是不按套路出牌的福利回。。。
 maple_5233：神一样的泳装回
 
 这四个智障儿童就跟邪教一样。。。会传染的
 274845：这都不翻车天理难容。。。
 333500：你也是藤原拓海
 461136：全他妈疯了，太硬核了这"海边"回
 fy939：这也太危险了吧
 lordfriend：用开船的方法开车
 qq1049670708：嗑药了是吧
 613161：这集很好玩，想进去一起的那种台风天真想出去嗨啊
 419460：太乐了这集
 kflylzzq：这下去不成泳装了
 怎么还有麻将式比喻w
 香菜、香菜你开心就好
 台风下的泳装回，牛逼大了
 突入正经的救援事件了，是真的很突然呢
 ——————————
 救援部分好有槽点，不过毕竟搞笑动画……
 424213：全都疯啦
 y1ce29：这几个人已经疯了，脑子里只有海边了…
 男主好靠谱，放到现在根本不会有高中生开巴士这种剧情了吧…而且这部分也很细节，太难得了。突然的转场也很有意思。

第10集
 deepice：组长不是现充杀手么,怎么又来当校长了
 农林48
 麻团的新ED
 bearpool：杰基：俺の名を言ってみろ!!
 valn：欧派桑可萌w
 athrun1120：组长味王  千和未婚
 
 4基佬 笑岔了
 ichimatsu：虽然之前有埋伏笔可这对也太快了吧！
 10709：新ED赞ww
 30002：新ed好棒！
 
 akb48又中枪了
 pupufish：吃我茄子啦！
 collice：你们果然要一起去了
 qhy15：我已经厌倦了这种形式了
 82575：新婚旅行
 bruce55：卧槽ending card闹哪样
 izumo：爸爸的话好赞。
 briandeng：自给自足的小农经济与大规模生产和市场需求之间的矛盾。
 abc979937811：父子对决燃了
 shameimaruaya：继的黑历史，因为农药挂掉的妈妈却发展成了比较轻松的话题呢
 NOL什么的
 总觉得父子对决好燃！运用技术和产业改造农业和保持本色之间的理念的碰撞！
 
 ktkr!
 新婚旅行恭喜
 124089：挺讽刺的，继一直以来坚持的传统到头来却让自己深恶痛绝的“工业产品”完完全全的击败了。突然想起现实中有些人也是这样，一直认为自己坚持传统便是正确，但是传统这种东西真的就有多好吗？
 
 说得好像有点正经，明明这番就不是多正经的番。
 
 我觉得这番的定向是真的奇怪，开头几集本以为节操番预定，但后面几集又扯出林檎的故事在讲剧情，再到这集像是在说理一般（前面几集就有这种倾向但这集更明显了）而且偏偏卖肉福利不断这样面面讨好总赶脚可能面面不讨好，也不知这番销量如何。。。。
 92853：死于农药的妈妈这也太扯了...为了黑历史制造主角成长契机已经丧心病狂了本来就是一场不公平的竞争，试味比赛失败并不意味着理念的失败，事实就是现代消费者越来越厌倦于经过技术改造的改良种、转基因蔬菜而倾向于传统种植，两者又不是零和竞争的关系。市场差异化，传统与现代都有自己的活路。我不清楚作者是否为专业人士，对专业问题思考有多深，仅仅靠这种程度的“反ACG传统”的说教，没有什么说服力
 
 P.S.主角组采用的销售策略是相当正确的，但是应用对象出错了。蔬菜作为生活必需品消耗品归根结底是凭借口味质量价格胜出的，用萌化人物包装就能让鸡蛋促销？怎么可能啊。不过文化消费品就不一样了，现在潮流的消费电子领域也是。
 bty：小小闹剧促成一对CP
 gnwu1996：又一个牺牲品
 majo_abra：原作里有说继的爸爸也是为了妻子才更加努力钻研更好的农业技术的，等到最后居然没说这句233
 本来就是普及点农业知识顺便玩很多梗，结尾爸爸的光环也是夸张的表现手法，过于较真具体的操作手段就输了，何况继他们还只是学生
 maple_5233：突然想起章丘铁锅2333
 327934：这父子戏好儿戏，好好搞日常好了
 ldz14：大城市长大的孩子们大多连真正的农家蔬菜的味道都不知道，根本不懂得珍惜旧品种的可贵
 317082：查拉图斯特拉如是说还行
 okabe：话说组长你又来辣
 qq1049670708：眼镜他爸挺好的
 613161：这集也好看
 中间：这个尺度我能看吗
 往后：泪目，燃起来了
  结尾：卧槽兄弟光速留学，这俩还真挺甜 
 作为一个喜欢把个人消费观强加在别人身上，并有点自觉的人，被继爹说服到了
 kflylzzq：要回去继承亿万家产了…？
 要食材对决了吗www
 比销量怎么打啊
 招数用尽，怎么感觉还是悬啊（不得不说骚操作是真的多哈哈哈w
 果然、被爆杀了……
 怎么看都是激将法，但你两能在十二集完结前回来吗
 y1ce29：老爹的说法完全没问题的，小作坊生产如何比得上工业化呢？在真正更安全更好看更新鲜的产品上没有人不会择优选择的，更何况价格上也没有超出甚至更低，结果自然显而易见。
 不过没想到的是，金上继续让人出乎意料，超高的经商头脑真是有趣。
 结果两个人还是准备去海外学习，不错不错～
  >>y1ce29->y1ce29：另外，吉田胡蝶的角色曲ED真好听。

第11集
 lovee：果然ゆかり王国是真的存在的
 deepice：炮姐你便利店买卖做不下去了么
 田村王国
 panagion：ゆかり王国。。。
 athrun1120：由卡炭王国  宇宙一可愛い!（38） 
 
 男主这黑历史...不会对农业产生心理阴影么
 shanty：王国民果然都是大朋友
 30002：如果不关收入的话，乡下住着应该还是挺舒心的。
 
 不关，谁能不关心收入呢-=-
 quansiji：大魔王清唱好难听怎么办
 valn：魔王玩起清唱什么的可怕
 108073：挺没意思的一集。。
 leins：大友..
 collice：王国民和大友们
 bearpool：大朋友的签证怎么办？
 q3502221：这集勾起了我的一些回忆
 pupufish：大魔王宣传话！
 chengman：话说农-林不是百合的吗？
 shameimaruaya：田村大魔王回
 
 不要小看前偶像啊！
 
 
 士农工商什么的
 
 ゆかたん王国のお姫様
 
 大きな友達です、よろしくお願い致します
 
 
 
 
 气氛略温馨‘
 
 半清唱コードレス照れPHONE好厉害
 124089：农四姐妹的名字起得也太...
 男主有这样的黑历史还能对农业抱有爱也是不易
 耕作父母的事情也说明了有些事情不是有爱就行的啊...特别还是这种拖家带口的，估计父亲也有很重的罪恶感吧...不过即便这样离开孩子也让人心寒。。。。
 
 另外，ed的清唱我觉得还不错啊
 bty：东山大法好
 kakinuma：听到清唱让我花了十几分钟翻出了我的头戴式耳机，清唱棒
 majo_abra：ED好评！！
 maple_5233：ED不错
 突然正经系列
 274845：莫名感觉minori略可怜
 327934：还是虐青梅竹马
 黑历史部分很沙雕啊，收入都没有只能离开啊
 cunzhe：已经可以笑了啊，这集笑得好多好可爱
 ldz14：农民阶级的局限性
 lub：这清唱绷不住了，捏着嗓子唱不够气了
 278704：没人吐槽TURN-A吗
 qq1049670708：我选择木下林檎
 qiu7951：青梅(必败)真的学姐姐留个长发或扎个马尾，然后最好减下肥减少肉感，立马摆脱“土妹子”的印象，能参与党争了。就是不知道小说怎样了，而且16年就已经停了
 kflylzzq：诡计多端的农
 强制爱……就离谱啊
 这卑女把男主打至跪地，后略
 林檎这能不赢？这能不赢？？？
 ——————
 好炸裂的一集哇，但是后半探讨的东西还挺严肃的，不知该说啥好
 rikkasummer：神回啊
 y1ce29：后几集真的是渐入佳境，认真讲故事的农林就是好农林。
 并不是童话一般的故事，而是在乡村美好中也反映出很多现实的问题，对农业发展的思考，投入并不能得到回报，人口老龄化、人口流失的社会问题等等，林檎的回答也引人深思，但很多问题不是一朝一夕就能解决的，在讲故事这点上，农林做的是相当不错的。
 另外，面对农家庭的“逼婚”我也很好奇在这里男主究竟要怎么回答，农对他而言，究竟是什么呢？

第12集
 deepice：你们都是我的翅膀
 188292：这才是对于说出你们都是我的翅膀这种话的男人的正解啊
 30002：你们都是我的翅膀-=-
 不过这种片子也不会在2个女主之间做出选择的吧-=-
 taka_matsu：你们都是我的翅膀w
 athrun1120：被萝莉砸场了
 
 翅膀结局（打飞） Frontier   
 
 裤袜脱落大尉! 
 
 最后还是腰斩台词
 collice：最后的台词还要玩梗真的大丈夫
 既然是翅膀那就飞上天吧
 82575：居然直接捏翅膀梗笑尿了
 q3502221：大魔王在男主小时候就当偶像了？那现在多少岁了？哦，忘了，大魔王的17岁设定
 pupufish：出国一次就能变金毛变大只吗？
 112239：翅膀2333
 leins：Frontier!
 valn：一整季的梗都在这一集爆发啦
 133886：裤袜脱落大尉233333梗太多了，笑不过来了。。。
 wwftherocksp：你们都是我的翅膀
 briandeng：Frontier!
 abc979937811：你们都是我的翅膀！
 shameimaruaya：不管在哪里过什么生活都一样，都有快乐和不开心的事啊
 124089：其实看到一半就很想说了，老师这个角色作为搞笑角色也被恶搞得太过了点，有时甚至会被恶心到
 
 
 最终话又继续严肃向（这番不是节操番吗）谎言如意料之中被揭开，（毕竟耕作不可能真的和农结婚吧而且欺骗终究是不好的）在众人皆惊怒之时，男主直接一发猛虎落地式，嘴炮走起一片静寂之后迎来了众人掌声没什么槽点也没什么惊喜的大团圆结局
 
 
 不过男主说出你们都是我的翅膀然后被揍飞那里确实超好笑2333
 crosssli：最帅的是尖下巴
 92853：+0，名副其实看过就忘的作品，大沼心自笨蛋测试召唤兽之后就一直停滞不前。主线是在一本正经胡说八道，或许作者当真在现代农业城乡差距产业矛盾上有自己的独到想法，可那幼稚的文笔只会让人觉得索然无趣。Neta密度有增无减，能够轻易制造话题性却不足以弥补表现形式的空洞。着眼农业题材有一定新鲜感，真实的生活气息却在一次次夸张做作、一惊一乍的喜剧冲突里被稀释，站不稳的稻草人罢了
 bty：意味不明的一话
 307782：乡村版白色相簿
 maple_5233：突然正经
 最后玩梗牛逼。。。
 327934：什么鬼结局，感情线就这么结束了？
 正经剧情真的不太行啊
 cunzhe：后宫结局失败
 ldz14：为什么城市和乡村一定要二元对立?
 fy939：没有什么是私密马赛和鞠躬解决不了的，如果有那就加上士下座
 black_tea2333：真就翅膀发言
 595981：搞什么不上不下的正经剧情,一直无厘头不香吗,拉低观感
 qq1049670708：我全都要
 613161：太草了！！！！！妹妹戳穿、两位女主拉扯，男主发言，最后一集给我整胃疼了
 895265：都是翅膀
 kflylzzq：谁要这样的美少女战士啦www
 谁能想到抢婚的是妹妹呢
 土下座，私立马赛来一套
 好纯正的“你们都是我的翅膀！！！”该打啊
 y1ce29：名场面合影，最后的结束也算是圆满，回归了日常的首尾呼应也蛮有趣。

episode_id:530620
 conan：《みかん♥ラブ♥ストーリー》笑尿。

episode_id:530621
 conan：我想了又想，想了又想，這マザー牧場怎麼這麼臉熟。
 
 
 本SP﹕大坪由佳、東内マリ子。
 
 
 大老師第一季SP7﹕早見沙織、東山奈央。
 
 由佳完爆沙織跟奈央醬極速通關。
