第1集
 deepice：神大人的无声哑剧
 mewing：香菜配这个水壶音简直太合适了www
 bobeking：第一集OP和ED比正片好看……
 killy：女主你上船了，不能回头了~
 ED赞
 angcz：迷の大气bgm
 inrysyin：结婚!!!(坚持刷
 explorare：香菜好評
 30002：这集下野dd有说话嘛-=-
 bgmouse：想起自己小学时有拿军旗这样玩的...当然...男主过于高玩简直无法直视......
  >>165527->bgmouse：对！我也是军旗！握手！！
  >>bgmouse -> Demented Dragun Dragon：对！我也是军旗棋！握手！！才发现打错了...是军棋...我这改不了了...
  >>165527 -> MousHu：才发现打错了...是军棋...我这改不了了...
  >>bgmouse -> Demented Dragun Dragon：小学刻橡皮（桌子太新了不敢刻），要不就把椅子螺丝拧松了前后晃着玩。。
  >>165527 -> MousHu：对貌似小学还玩过人肉滑梯，上课铃响后，意犹未尽，借助椅子的流线设计一滑倒前面女同学课桌下面去了。。。扶额=_=
  >>165527->bgmouse：高玩。。。厄。貌似有个这个标签，不是你加的吧，好糟糕的感觉。。。
  >>bgmouse -> Demented Dragun Dragon：只是你想多了而已...
  >>165527 -> MousHu：我真有这么糟糕？ 难道再没有人觉得这个念起来会是在说蛋蛋？
  >>bgmouse -> Demented Dragun Dragon：高玩已经是个常用的固定用法了...
  >>165527 -> MousHu：好吧是我丧失了就这样吧
 165527：噗！回想起我少年时代上课也各种玩，但一直没这么高端。。。
 ks_magi：泡面
 ruocaled：香菜的嘴不应该做成动的，让人误解她是真的喊出来了。 真的很像水烧开的了的声音
 133886：OPED美。
 vent：这动画原来是关君自己做的。。。
 olivecurtain：这这这这wwww令人分心的邻座总会有，但谁的脑洞大过男主wwww女主也是万事通。音响监督给一百个赞！下野演哑剧没啥特点哈~ED太棒啦，神保彰的鼓啊，vocal没挂名，听着应该是中纳良惠。OP也乐坏了，止めて~~~~
  >>laoism->olivecurtain：“论桂马与汐宫栞的上课生活”
  从第一集的BGM看，感觉这片得等有没有OST了。
  >>olivecurtain -> 林卯：“论桂马与汐宫栞的上课生活”
 dimmm：超有趣！
 collice：香菜你上课说话那么大声大丈夫
 skyxxzc：我想去配关kun的声音一定很棒...
 mizudiwood：好奇怪的人设……
 熊孩子你为什么这么会玩……
  >>laoism->mizudiwood：OP：男主在用AE做OP
  ED：我家住在、苏州的城边、家中有屋又有田…
  ep.1：卖橡皮的小男孩
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论&弹幕▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  给你钱快结婚／夫妻小动作／脑补帝跟高玩帝
  女主的CV辛苦了 关君的CV赚钱了
  ↑男主说过一句话吗?
  ↑↑给模型店广告唱过歌；外出教学的时候和别人一起嘲笑过女主
  我宁愿听下野紘配横井都比香菜要好
  汝甚叼令尊知否
  论桂马与汐宫栞的上课生活 (神知哏)
  >>mizudiwood -> 林卯：卖橡皮的小男孩
  >>laoism -> mizudiwood：ED是什么梗…唐伯虎点秋香
  >>mizudiwood -> 林卯：唐伯虎点秋香啊…
  >>laoism -> mizudiwood：啊…周星驰的片…你没有看过？
  >>mizudiwood -> 林卯：周星驰的片…你没有看过？没有完整的看过，但是我知道你说的是哪一段~（只是记不得台词
  >>laoism -> mizudiwood：没有完整的看过，但是我知道你说的是哪一段~（只是记不得台词噢…评论载入完毕
  >>mizudiwood -> 林卯：噢…评论载入完毕为何四处都是结婚的呼声
  >>laoism -> mizudiwood：为何四处都是结婚的呼声这是漫画党的声音。动画党不用在意看下去就是了。
  >>mizudiwood -> 林卯：这是漫画党的声音。动画党不用在意看下去就是了。原来是这样……那就继续观望好了
 crest：老婆快出来看真爱
 athrun1120：居然不是关智一  ED里有个黒木智子...
  >>laoism->athrun1120：仕上那个？那不是马甲而是真名？
  >>athrun1120 -> 林卯：应该是真名吧
  >>voiceover->athrun1120：前几天好像是看魔禁剧场版时也看到了...
 npc0730：男主真会玩啊，我也就在上课的时候吃吃方便面，现在想来真不是事儿~
 bruce55：OP槽点太多了……制作组直接把分镜原画都放上来了……ADOBE怒刷存在感
 hashireowl：看漫画我脑补的女主心理活动都是声音很小那种，感觉才有上课紧张感
 rainshiner：笑趴在地……
 男主神萌……
 chengman：那些个应该是女主内心独白吧，感觉没漫画来的有趣，高玩帝和吐槽帝。。。
 77609：追的漫画动画化太感动了
 yokari707：香菜略吵
  >>mars->yokari707：破音了。。。。这是要有多劳模w
 10017：OP点赞
 love216：哈哈，牛頓又哭了
 有趣~讚一個
 voiceover：OP超赞。
 misslarme：哈哈哈哈 ED和OP好棒
 
 上课玩个多米诺骨牌居然还有那么多花样
 
 香菜妹子好评
 bty：当年在178刷了多少结婚啊......婚还没结居然先动画化了
 devilfrost：救命哈哈哈哈哈哈深井冰为何要上学
 下野求你说几句话_(┐「ε:)_
 nmyh：泡面
 香菜选了个什么声线啊太尖了
 第一集没有想象的好，不过既然是泡面怎么都能追完吧
 minty：每季都有神级泡面番！香菜好吃
 hezi62：这个真是高玩完全败给他了hhhhhhhhh
 槽点太多一一吐不过来_(:з」∠)_
 xijiejj：哈哈哈，看得好好好欢腾啊！
 yu426543：貌似教室的前后距离很长 ……
 howlaind：谁能去把火给关了？水壶一直响个不停！
 nuvola_wolke：OPED比正篇灵
 比起香菜我更想听下野说话啊
 derrick：四次元口袋
 ED超好评！
 gymnopedie_hao：第一话相对于后面反而稍显平常..
 160464：老师一定聋了
 534608：这OP根本无法吐槽啊。
 620055：泡面番。
 感觉演出不够紧凑，没把氛围炒起来，另外女主的配音或者说表现的有些太聒噪了，做了一些不必要的解释，而且不应该设置为动嘴的，改成心理想法和偶尔说出口吐槽不香吗？要是每句话都说出来，反而会让人不由自主的去注意在课堂上女主的声音是否过大的问题。这种小问题不应该犯。
 611597：什么四次元背包，什么时停收东西。
 skybluedolphin：除了男主这边的沙雕脑洞 女主那边的反应也是真可爱呀w
 822795：因为op开头的“咚锵”来看的，ed好听
 batoulu：“小动作”
 satokazuma：并非“小”动作
 本片特有领域：但凡男主做的事情，老师大概率听不见也看不见
 感觉这泡面是属于女主台词特别多的那种，辛苦香菜了

第2集
 deepice：全自动将棋桌
 神大人每集哼两声就领工资
  >>laoism->deepice：这领工资真是轻松加愉快。
 131839：可能因为不懂将棋觉得这集有点无聊啊
 女主媲美马景涛 还得压着声音 香菜辛苦了
  >>bearpool->131839：放心，就算当象棋或者国际象棋看也没关系
  
  因为
  根本就
  没打算用规则下啊
  >>131839 -> 五月蝇 从没有：放心，就算当象棋或者国际象棋看也没关系
  >>25277->131839：我是因为不懂，所以这样胡来的规则感觉更赞！
 rainshiner：下次打麻将都不用手动洗牌了
 olivecurtain：当教室一隅的紧张感不足，我终于后知后觉地发现了花泽的聒噪OTL脑补画面可以扔掉，把局面再弄复杂点。至于“落ち”，果然还是女主横井被坑比较有趣OTL个人笑点在课桌改造……
  >>laoism->olivecurtain：女主内心吐槽的问题，楼上很多人都看出来了，但除了让香菜喊的人有问题之外，还有一个更明显的缺陷——加个简单的回响效果不就能把内心独白和实际说话区分开来了啊？这老办法制作组敢情没想到吗Orz
  >>olivecurtain -> 林卯：区分我感觉问题不大，因为实际说话的情况又刻意压低了声音。反而这番里因为绝大多数台词都是内心独白，大面积回声处理后整个音响的感觉会变得很奇怪。
 lhb5883：话说兵库北的OP竟然唱的不错
 arvinh：课桌
 kukomylove：笑傻了
 你俩快结婚吧
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!
 这峰回路转的神展开，那是将棋啊，普通的东西都玩成这样，你们俩真是神萌！
 ychan：脑洞开这么大真的大丈夫
 下野领工资轻松随意
 bty：配上香菜的声音简直太棒，又让我想刷结婚了
 athrun1120：謎の感動
 30002：下野弟弟领工资也太轻松了吧-=-
 
 还有香菜同学，你的脑洞略大，略大。。
 collice：看到陷阱的时候笑抽了
 10017：笑尿
 cyrildark：王将重返一刻，谜の感动
 qtabc123：男主演给女主看，女主看得很开心。
 你们不结婚？
 sophienakai：脑洞太大
 74480：这脑补能力真强
 hiyuno：脑洞哈哈哈
 hahaliu69：女主未被坑 还有何看点嘛
 killy：“你爸妈知道吗？”字幕组你...
 vent：国际象棋回才是真碉堡。。。
 151773：不知不觉间也入坑了的女主啊。。。
 chengman：女主脑洞好大。。。。YY能力max，怪不得这么多人催婚来着，将棋也能这么玩。。。。
 kingfree：脑洞无限大
 ruocaled：才看到之前的pv, 简直是神还原啊：http://www.bilibili.tv/video/av770727/index_1.html
 love216：哈哈哈，腦補大搞笑死
 lixu00308263：这集不是很搞笑= = 不过女主好萌。。
 134967：唯一缺点就是短
 rpwolf：好想看到期末考试
 
 
 男主其实是个学神吧
 syaoming：没脸面对象棋了T_T
 kwai_：7分钟讲了一个季的故事
  >>bgmouse->kwai_：这吐槽 ... 233 ...
 haohao69：到底是邻座男生脑洞大，还是邻座女生脑补多啊~
 derrick：将棋。。。
 脑洞太大.....
 124089：真是个感动的故事
 xdcedar：男主为了给女主演戏真的用心
 话说你都把王将砍成两半了还会在意丢个子吗
 将棋规则我是懂的 真想不到是这样的展开
 nagiiiii：脑洞真大 居然还加入战场了
 620055：？
 skybluedolphin：没有落子声的棋类游戏是没有灵魂的（
 你以为真的要下将棋对吧
 你给陆达哟——
 王——将——
 降维打击哒！
 822795：什么刑天中二期过了，有点看不进去
 satokazuma：才发现这作品的标题是“邻座的关同学”

第3集
 deepice：前田君一后背的碎屑我很在意啊
 athrun1120：自带消音技能么
 ruocaled：暂停看op才发现香菜被省掉了好几帧…………
 kuri_ko：超带电状态2333
 collice：擦桌子的音效太调皮了救命
 qtabc123：赛亚香菜
 rpwolf：下周到底有没有考试！
 74480：我在想是不是整部动画下野紘都没一句台词？
 181125：邻座磨工呱呱叫（没错吧）是闹哪样啊喂233333
 hezi62：男主真是太万能了什么都能干！！！！
 给钱那个超好笑啦hhhh
 老师居然是yusa……
 紘糖的喘息声也好听///▽///
 B站谁发的弹幕“当心前田君骂你哦”→“没有CV骂不了”……天才啊hhhhhhhhh
 30002：一秒变赛亚人！！
 killy：小时候用裁纸刀片也干过，真怀念
 10017：硬币擦锃亮笑CRY
 lixu00308263：这集不是很好笑。。
 olivecurtain：这里怎么有个推销清洁套装的小哥。
 haohao69：如果不怎么好笑的话，想到ed可以敲锅碗瓢盆就笑一下吧~
 yu426543：还以为是磨得太薄导致不能用了呢……  总比用腐蚀的方法来的好~~
 
 …… 靠墙站，靠墙站！！  哈哈哈~
 nuvola_wolke：比起前两集的玩法更喜欢这一集的ww
 derrick：卧槽磨桌子的声音好渗人的
 装作看窗外的风景
 160464：太萌了关同学！！
 534608：本来感觉被降智了，这你都能玩上头，结果……出现了新的品种
 620055：这集倒是蛮可爱
 621515：前桌恐成最大受害者
 skybluedolphin：虚假的女主 真正的女主（
 satokazuma：有一说一，手指抓桌子的确有点吵人

第4集
 deepice：香菜啊,你可长点心吧
 ruocaled：围棋原来是这样的规则啊，学习了
  >>laoism->ruocaled：是该来个红黄蓝三色的拼彩图了…
 upsuper：下围棋的果然都是大触
 108073：香菜再次被坑 可喜可贺
 olivecurtain：你这又不是点阵作图，还画啥格子啊，上次擦得瓦光锃亮的课桌哪TOT而且那一本正经的执子手势！还黑白交替落子！
 carrie2makaron：论围棋的正确下法233333
 bty：看过本子之后觉得更萌了
 133886：香菜你的想象力真是当漫画家的料啊23333333
 athrun1120：熊和兔子 就想到LINE了
 hiyuno：黑白熊和莫诺美
 collice：一本正经的解说和招式名是闹怎样
 lancee：一直是歷史課？！
  >>ruocaled->lancee：上节是英语啊
 30002：原来围棋有这么哲♂学的玩法-=-
 lixu00308263：就结局好笑。。。
 haohao69：这一对邻座是绝配的感觉，谁离开谁都得寂寞啊~
 yu426543：课后总是会有补救办法的……单纯应付考试……很简单吧~
 124089：根本不用知道玩法啊
 274845：2倍速带过，剧情不算有趣，画质还差。
 chowhe：2333333这集笑死
 locus：蜜蜂噩梦记录.jpg（振声）
 xdcedar：关同学你搞得香菜没法好好学习将来是不是该负责养她啊
 nagiiiii：这种不好好上课被发现还把别人供出来的行为是否合适呢.
 599815：围棋还能这么玩啊
 skybluedolphin：香菜很懂哦
 居然是证据！
 satokazuma：@江流儿

第5集
 deepice：白石这集台词真多.
 carrie2makaron：高玩帝关同学被虐了不开心TUT
 bty：邻座的KY居然是白石
 该说白石果然是专业的吗
 bequri：第一集的橡皮你們好。 這種空氣嫁真可怕真可怕。
 athrun1120：居然遇到克星... 
 
 看来下野不会有台词了
 133886：高玩帝被玩了。。。
 hezi62：从小就在疑惑那种白色橡皮中间那条缝是干什么用的……
 今天才知道原来是这样用的啊
 quansiji：KY增加了
 
 是白石？
 collice：人做死就一定会死啊
 delitofu：黄毛真boss
 165527：好可怜。。。T_T
 WC邻座黄毛大贱货！
 30002：新人物都比男主的台词多啊！！！！
 
 下集居然两集连播，好幸福
 love216：笑慘了w 很歡樂的一集
 hahaliu69：音乐习惯后本篇显得愈发乏力 拿短准狠的冲击力换这乏善可陈的剧情恐怕不是个好主意
 inanko：这么小的橡皮都能平留白真是高手中的高手
 我都做不到呢
  >>laoism->inanko：可以，但不能用这种刻刀。
  动画中的橡皮略脆啊…
 mewing：这个故事告诉我们……熊孩子长大也是熊孩子
 magicfish1990：关同学居然被虐了，不科学啊
 haohao69：所以这节课是化学啦~一物降一物啊~嘿嘿~
 yu426543：初中 已验证~~
 那种常见的印台咱也收留了一个，可惜是黑的~
 
 有机物大获全胜~~  有机化学最高！
 
 这橡皮太脆了~ 
 
 完了……
 nuvola_wolke：看到白石的名字有种选对CV的感觉2333
 看看遇上天敌了吧www
 derrick：化学课....2H2+O2 = 2H2O
 碰到克星了..
 keane：KY好可怕
 124089：其实笔记只要课后找同学吵下不就好了
 deathkid004：其实我也很讨厌这种不读空气的人
 xdyllx：橡皮能有这么多玩法，这么多年的书都白学了
 xdcedar：刻橡皮章算是每个人没做过也看别人做过的事了吧~
 599815：黄毛这种人好讨厌
 620055：这番里但凡有正常人也不至于一个正常人没有
 621515：居然被狠狠的整治了
 skybluedolphin：换地图咯
 什么逆天同学，，等等 白石？
 822795：黄毛纯出生啊
 satokazuma：有一说一，这种人真的畜生

第6集
 165527：躲在桌下，必死无疑！
 横井同学已上道！
 好卖萌。。。
 deepice：神大人嘴巴张着走了半天也没台词
 CD里另外一首歌用这了
 133886：神大人这工资怎么算的。。。
 dianxincha：目前最长台词 哈哈哈哈哈哈 = =
 athrun1120：最后居然不是被老师发现的落ち
 carrie2makaron：请务必在这剧完结之前让我听一次男主说话吧!!不是哈哈哈之类的orz
 haohao69：于是终于被邻座的怪同学给带坏了喵~
 olivecurtain：终于上线了，机器人一家！比我能想象的更有趣，“就让它们代替我……”wwww微型道具难道都是亲手做出来的吗太棒啦OTL姑娘这才算是真上贼船了。
 下野绝对不会有台词了吧，连和朋友热络聊天的关君都只有“啊”、“嗯”和“哈哈哈”三种声儿啊……龙套赞。
  >>laoism->olivecurtain：原作党表示漫画也没有台词。
 quansiji：机器人都有CV……
  >>collice->quansiji：还有主题曲呢
 kaze：香菜 "哼" 的一声太赞了
 justwe421：机器人一家好萌啊
 横井同学已沦陷
 love216：好羞恥的感覺
 30002：同桌的 横井同学-=-
 deminuit：终于知道女主叫啥了。。。诶，叫什么来着
 kudoukaito：水木一郎？www
 yu426543：一脚踩碎~~~
 
 我从来不好好学习~~
 
 就说嘛~~  课后才是最重要的时间~~~！！！
 131839：下野紘好萌啊hhhh
 lixu00308263：女主被同化了，哈哈
 voiceover：有种离婚争抚养权的感觉
 bequri：好想要機器人的 BMG 。
 killy：女主这算拐带吗？
 derrick：机器人BGM闹哪样
 124089：卧槽突然好燃
 xdcedar：OP末尾手势变了 配了6次终于成功的感觉b38 是不是要一起玩儿才能被录用呀 (
 以及这集声优数量创新高了!
 588862：这女主迟早要疯掉
 620055：避难训练还是要好好做
 女主管你啥事为什么你拿走了
 621515：爽玩
 skybluedolphin：OP居然比了个OK
 你改悔罢！
 只能说不是一家人不进一家门w
 822795：太抽象了
 satokazuma：这啥热血BGM

第7集
 30894：2/16（日）はテレビ東京が特別編成のため、
 「となりの関くん」の本放送は休止となります。
 それに伴いまして、2/9（日）は2話同時に放送いたします。
 
 なお、2/9（日）に関しましても、テレビ東京特別編成につき、放送時間を30分繰り下げて、 深夜2：35～2：55に放送致します。
 
 这次两集连播。下周停播。
  >>jellyinside->30894：我还以为标错了……感谢通告（
 athrun1120：就这么成cp了
 kaahi：论课堂上传纸条如何防范中间人攻击 @ B站弹幕
  >>laoism->kaahi：其实知乎有答案：课堂上传纸条如何防范中间人攻击？
  >>kaahi -> 林卯：thx
 bty：带着全校的祝福结婚吧
 olivecurtain：两集连播，双倍惊喜OTL快笑死。同学全员共犯，而且里头到底有多少折纸爱好者啊，个纸条弄那么复杂还粘星星、猫头之类的贴纸（？）封口OTL如此显眼的邮筒，不会被取缔么ww（话说中小时代班里也有过各种各样的“业务”，但好像没出现供上课时集体开小差的）然后果然是结婚路线，太赞了TOT
 165527：横井同学你这样下去会考不上大学的，筹划嫁人吧。
 deepice：所以说你俩赶紧结婚吧
 为何没有做"恋人といる时の雪って特别な気分に浸れて仆は好きだ"这个哏的图的
 赤崎千夏这工资也好拿
 quansiji：可信节点不可信
 collice：直接走过去放不好么非要作死
 waterbear：又被邻座坑到瞎 哈哈哈哈。期待季终连成一段话~
 symphonicrain：想起当年坐最后一排，坐在椅子上晃着玩，快晃倒了，拽了同桌的椅子一把，结果我俩一块倒了
 haohao69：真的是好能玩啊...这个精力用来学习不是挺好的嘛...
 deminuit：关同学你来我们班好了~233
 134967：香菜这只大笨妞
 yu426543：letter^_"',  ……|超粗记号笔……  不实用…… 不管是画流程还是干什么……为什么会用到这种黑色的~|胸大肌束缚了你~~|白毛到底是什么设定……
 love216：哈哈，學校有這郵局也不錯ww
 lixu00308263：业界良心。。
 rainshiner：关同学开一个专门收表白情书的信箱肯定火
 carrie2makaron：横井你这么在意关同学啊2333
 killy：不作死就不会死
 voiceover：OP原来有两个版本啊～
 nuvola_wolke：这个玩法我喜欢 邮政大好~~~
 30002：邮寄都来了-=-，关同学你下一步准备搞个什么-=-
 
 最后自然而然就成cp了-=-（bgm38）
 derrick：最后23333333333
 xdcedar：这么认真hhhh 关同学可太逗了
 目前最喜欢的一集
 620055：规格这么细？
 skybluedolphin：结果OP又不行了 要一起玩才OK嘛
 大家愿意配合也挺可爱的w
 什么叫做专业！
 工作时间外嘛（
 satokazuma：这集换ed了？

第8集
 deepice：香菜一直在打脸
 国王是步兵的父亲的话,岂不是和公主近亲相恋了?
  >>olivecurtain->deepice：父亲是金将不是王将呀，呃，可以把他看作国王的近卫之类……
  话说这个脑洞里王差不多等于关同学，并且形象是卷发胖子
 olivecurtain：无论发生什么我都不会惊讶了（骗子！走第二话的套路，但非常赞的一点在于以书喻城门而关君就是那痴肥邪恶长卷发小胡子的国王。棋子的动态完美地戏剧化，噗~“夫君好强！”横井给救场了，话说绯闻线呢？
 carrie2makaron：两人脑洞互补。结尾好温馨
 athrun1120：孔明
 
 话说他为什么只在遊佐的课上玩
 ruocaled：这个学校的老师都是笨蛋吗……
  >>laoism->ruocaled：我记不清了，这个学校的老师是不是大部分时间都让遊佐代课？还是下野总在遊佐的课上玩？
 hahastudio：怎么感觉一直是下野在哄着香菜玩= =
 30002：等等，明明是欧式的 剧情，为什么中国的 某人乱入了。。。。这难道走的是大蛇无双的剧情-=-
 sophienakai：脑洞太大了
 hezi62：本来还希望听下野讲英语什么的呢……
 结果看到某条弹幕“下野有特别的领工资技巧”喷了www
 ……这次连同桌也带上一起玩你们何不婚
 superbob：孔明的陷阱！
 ayasechandaisuk：姨妈大！
 magicfish1990：快结婚！
 zhaozhao：关同学难道也是一个抖S吗？
 ychan：棋子的升变被玩坏了
 killy：日本的将棋，欧式的人物，乱入的孔明
 collice：香菜的脑补能力再度突破天际
 133886：怎么又是英语课。。。
 li2150：你们俩快点结婚就好了，多般配啊……
 derrick：3min 可以鬼畜
 两人玩上了。。。
 124089：女主好可爱
 dronce：最棒的一话
 ghost_xzr：补……补魔
 xdcedar：横井同学好手力!
 437711：最后悄悄告诉页数的好温柔啊
 620055：最后还是蛮暖的
 skybluedolphin：爱就是抛瓦！
 圣斗士是不会栽在同一招上的！
 居然还帮着善后 磕到了磕到了ww
 satokazuma：好像下野只是“啊”了一下

第9集
 deepice：香菜黑化
 athrun1120：兵库北编织教学
 haohao69：好想学编制~
 30002：香菜 脑补 脑补着就被攻略-=-
 yukirock：想破了脑袋不知道和走れメロス有什么联系……
 bty：这番的重点不是关同学玩什么，是香菜的脑洞究竟能多大
  >>mewing->bty：我真是醒悟得太晚了
  >>collice->bty：其实香菜的脑洞还好啦只是正常的脑补能力太高而已
 collice：sunred：职人的魂燃啦！！！！！！！！！！！！！
 christinatoo：香菜的毛织教学XD
 qtabc123：关同学……艺高人胆大呢……在上课时……关同学……好快……不愧是关同学……这感觉究竟是……有东西……在激荡……哈…哈……哈……我输了…关同学……也让我揉一揉啦……啊…等等……再做一次……快……快……
 纯搬运
  >>rainshiner->qtabc123：233
  >>derrick->qtabc123：HENTAI!!!
  >>laoism->qtabc123：本集的台词本ξ =_,=)
 mwm5：针织飞机杯
 killy：专业的解说
 derrick：香菜娇喘。。
 124089：脑补能力再次爆表
 xdcedar：拆得真快!!
 620055：破功了
 skybluedolphin：以为又来举报了草
 822795：这集香菜的声线真不错
 satokazuma：香菜日常黑化

第10集
 deepice：脑补狂魔佐藤聪美
 upsuper：脑洞是一种传染性疾病吗(
 haohao69：脑洞大的原来不止一个啊~
 yul：都笑傻了
 athrun1120：误会帝  気になります
 133886：脑洞会传染系列
 bty：律队已经走不上正常的道路了……
 zodiacg：这集简直神脑洞神误解
 collice：我早就说过香菜只是脑补能力强
 律队才是真脑洞
 magicfish1990：脑动是一种无药可救的传染性疾病么
 kukomylove：辫子play好萌
 rashomon：这集好棒啊哈哈哈哈哈，扯辫子那边笑死了（我有麻花我也扯！
 hiyuno：脑洞一个比一个大
 quansiji：二级脑洞
 pupufish：麻花辫的忧愁！
 nakedbaby：腦洞真可怕23333
 134967：这是同桌的关同学了
 30002：横井 同学 在干什么，私　気になります
 74480：最近难得听到佐藤聪美的声音了……
 particalet：禁忌：双重脑洞
 love216：哈哈，太讚的誤會
 killy：Double Brain Hole!!
 ED尤其赞
 93077：吃蛋挞又被盗号了，谁干的？私、きになります！
 aa96154013：這YY的太經典了
 derrick：又多了个脑补过多的妹子。。。
 打码高级www
 cad_483：o(*≧▽≦)ツ笑成SB 脑洞少女多奇思23333
 124089：同班同学的脑洞也好大啊
 laoism：话说桌上高尔夫球具真的有吗？
 chowhe：Ｏ(≧▽≦)Ｏ这集真笑死了
 327934：这集爆笑
 xdcedar：hhhhh你的脑洞更大! 麻花辫捂嘴真可爱
 总..总之能交上朋友就好
 620055：妄想
 频道都没对上
 这集怎么没ed
 621515：什么跨服聊天
 skybluedolphin：第三方视角
 ごちそうさま！
 satokazuma：律队已经走上不归路了（悲）

第11集
 deepice：终于遭报应了
 lilacrina：噗，突然抽出日本国旗什么的，好好玩的样子！~ 
 BGM神了呀~~
 upsuper：感觉没有前面那么有趣了呢？
 haohao69：前排同学无意间做了boss
 athrun1120：老师空气了
 30002：前田君居然 发现了-=-，这个可是老师都没发现 神人啊！！
 carrie2makaron：黑化表情求动图TwT
 collice：老师持续掉线中
 kukomylove：夫妻作死二人档
 133886：老师已死。。。。
 nakedbaby：no zuo no die
 yu426543：后位是这样的，真的有负面影响
 killy：香菜你太激动了
 derrick：秒睡
 aa96154013：登山簡直要笑尿了
 laoism：我以为掉下去会有降落伞呢…
 124089：这两人好配
 xdcedar：花痴少女心横井同学 黑化横井同学
 两人越来越配了啊
 437711：主动观看小游戏，堕落了啊
 620055：恶作剧是吧
 skybluedolphin：是合法摸鱼的日子w
 衣领上的公文夹可绷不住了
 太会玩了w
 还以为下一夹会夹到肉
 satokazuma：你俩啥时候结婚

第12集
 deepice：神大人的好日子要过到头了么
 athrun1120：果断玩脱 不过最后老师突然又空气了
 zyzsdy：本来以为完结了。。。这个泡面番居然是半年番么。。。
 quansiji：re楼上 竟然有两季
 yukirock：咦日本没有大路考么？
 carrie2makaron：谁说完。结。的。。
 sophienakai：字幕组好评！
 love216：半年番太好了www
 玩脫了太好了www
 30002：喜闻乐见的 关同学玩脱了。。
 collice：玩脱了
 谁叫你不直接给香菜一个
 kukomylove：高玩帝也有玩脱的一天啊233
 haohao69：看这一集可以了解日本驾照考试的知识哦~
 t4：科二进行中看到本话特别蛋疼啊啊啊
 derrick：哈哈开玩具车考驾照
 aa96154013：手制駕照太口愛了!!!!!!!
 killy：贿赂失败233
 124089：玩需要规则的就不按规则来不需要规则的就自己制定规则
 laoism：玩具车驾照考试ξ =_,=)…
 216493：科目三不考就领驾照了？
 xdcedar：玩个遥控车能想到考驾照可真是个人才b38
 甚至还有卖证场景可太真实啦
 465833：不考科三吗？
 620055：玩具车驾照
 女主在前半段说了几句我很赞同的话
 不是，老师喊了你半天了你不上去这都没反应吗？
 skybluedolphin：遥控级机车驾驶证考试（
 一天只能参加一次 严谨！
 这对也太可爱了w
 satokazuma：男主要考驾照了

第13集
 deepice：萝卜二次登场
 athrun1120：水着回  应该完结了吧 怎么还有章节
 133886：居然是两季的！？
 carrie2makaron：這一集是真的在.水....ヾ(･∀･｡)
 collice：按理来说不是完结了为啥还有
 30002：机器人居然还有 出场的机会-=-，这集完全就是 香菜自己在玩嘛-=-
 hiyuno：森繁拓真 ‏@morisiget
 DVD下巻にはテレビ未放送の14〜21話もまとめて入ってますのでおすすめです！ RT @siya_: @morisiget 原作も面白いのでよんでます！DVDも買おうと思っています！
 131839：到底完结没有啊......
 derrick：泳装福利（大雾
 aa96154013：久違的機器人家族2333
 haohao69：机器人一家人又出现啦~好有爱的样子~最喜欢妈妈的颜色~
 s110911：进击的关同学
 howlaind：多了好多路人角色
 laoism：这集比较水…
 dronce：这集梗都玩过了
 chicken：OP最后男主的态度变了
 xdcedar：OP的试音又成功了呢 看来只要横井自己玩起来的话就会成功b38
 620055：op画面貌似变了...不，一定是我的错觉
 女主就净关注男主带来的奇葩小玩意了，每天都在努力幻想也是不容易
 角色的行为有一种大脑没有发育完全的美✓
 skybluedolphin：又比OK了！
 又来了！幸福的汽车人一家三口 难怪比OK
 KY君也太欠打了
 822795：已经看腻机器人了
 satokazuma：香菜辛苦了

第14集
 athrun1120：進撃の下野
 97629：围观官方打脸跟风黑
 半年番好评
 vent：章鱼味，嘎嘣脆
 h265：进击的关同学……
 upsuper：换 op 了！
  >>laoism->upsuper：其实上集就换了…
 collice：章鱼的表情还各种不一样
 131839：女主神烦
 carrie2makaron：槽点太多。女主乃要是一天见不到男主脑洞该往哪里放;w;
 haohao69：何等强大的脑补力量啊~
 关同学真心手巧呢~兔子苹果好可爱~
 30002：op居然换了一些画面了-=-
 
 所以说嘛，把食材做这么可爱简直就是暴殄天物啊！！
 aa96154013：吃個便當究竟鬧哪
 symphonicrain：居然还有
 我想扔片了，太无聊了一点都不好笑
 freeyoru：OP里关同学做动画的画面变了ww
 kukomylove：香菜の嚎叫
 fuloli：这话共鸣爆表了。。。果然还是因为萌么
 nakedbaby：進撃の関くん
 yukirock：這幫孩子飯量都這麼小……
 134967：吃饭还这么注视 结婚吧
 killy：吃饭请正经
 124089：op在画香菜了
 derrick：好好吃饭啦小心消化不良
 我饿了TAT
 xdcedar：OP变成可爱的横井了
 最后饭有没有吃光呢好在意
 620055：经典脑补自嗨环节✓
 skybluedolphin：进击的关君
 satokazuma：有一说一，下野紘hiro≈hero

第15集
 athrun1120：千反田也是脑补帝啊 
 
 结果香菜还是怒领工资了
 haohao69：脑洞后两推前浪啊~或说男孩子真的会在课上玩那么白痴的小游戏喵~
 olivecurtain：故事里片场上都是恰好合拍的奔腾情绪。麻花辫也存在高端玩家。居然有福利可发，力士都还好歹有块儿裈的啊（扶额
 deepice：香菜台词终于也省心一回
 律队脑补狂魔
 carrie2makaron：女二脑洞upup~!最后一幕关同学的某个敏感部位似乎要遇害了TuT
 yummy0526：妻管严2333
 t4：这位少女脑洞比女主还大……
 30002：吃蛋挞 果然 脑洞 挺大的-=-
 
 还有，你不和隔壁片场的早苗 交流下 双马尾的用法嘛。。
 symphonicrain：脑洞突破天际了
 aa96154013：後藤妹子腦洞全開了!!!!!!!!!!
 pupufish：第一屆麻花辮保健操，現在，開——始——！
 qtabc123：笑死我了
 collice：男人的绷带play根本不算福利啊摔
 律队的脑洞一发不可收拾
 所以说从一开始就搞错了后面根本抢救不能
 kukomylove：简直两个神经病
 orgsun：脑补帝千反田，你快去脑补奉太郎和里志啊～
 vent：脑洞后浪推前浪~~
 nakedbaby：腦補狂魔www
 killy：山外有山洞外有洞
 香菜的生魂
 124089：辫子妹子这脑洞也颇大
 chengweijiuquan：笑趴我。
 deathkid004：はぁ～はぁ～
 xdcedar：后藤同学也是脑洞无敌
 还超爱玩麻花辫哈哈哈
 楼上麻花辫保健操笑死
 最后面还不忘发几颗糖
 588862：这波颅内小剧场我已经笑吐了
 620055：hhh这小玩具挺有意思的，两个神经病
 谢谢你后座同学，每次你的出现就会使本作正常一点点，作为旁观者既不自我意识过剩主动干涉活动内容，脑内小剧场也基本还算符合喜剧风格，但相同的套路用太多遍还是不好。（麻花辫可爱捏）
 621515：脑内cp也过于有趣了
 skybluedolphin：填补内心的空虚
 幻想草 已经变成妻管严的形状了w
 satokazuma：律队脑补可谓有过之无不及

第16集
 athrun1120：兵库北怒操高玩帝  果断玩脱
 collice：no zuo no die啊
 玩的太开心的下场
 carrie2makaron：求后续233
 quansiji：女主作死233
 30002：日 欧 对抗赛-=-。
 kukomylove：噗噗噗，no zuo no die
 cad_483：这集的关同学好可怕。(ノ﹏<。)
 qtabc123：字幕组太有趣了XDDDD
 yukirock：本來還在想錯開一格的話那個車不是可以直接上了嘛，後來再看跟本就沒必要……
 bty：香菜潜行满点
 ks_magi：这集好好玩
 haohao69：中二少年吃惊的样子好可爱~最后结局很好玩~
 laoism：快，把裙子脱了。
 derrick：楼上23333
 620055：诶，之前班上有这电视吗（话说我小学时班里还有这种电视，现在早没了，时代的变化啊...）
 女主又开始了你闹鬼呢
 噗，被桌脚绊住这段真没绷住
 621515：天道好轮回，苍天饶过谁
 skybluedolphin：保护色 小子！
 不死军团 小子
 金蝉脱壳呢！
 satokazuma：终于换场景了
 作死玩脱喜闻乐见哈哈哈哈哈

第17集
 zyzsdy：没人吐槽么？
 
 话说越来越分不清横井るみ和小野寺小咲了。。。。。
  >>collice->zyzsdy：小野寺哪有这么主动
 30002：福笑原来是这么具有现实意义的 游戏啊-=-
 ruocaled：这个我小时候玩过也！ 你的技术蒙眼有何意义！
 haohao69：突然觉得关同学蒙着眼被吹气，一定很恐怖~
 killy：福笑是这么技术性的游戏吗？
 laoism：字幕组每集总结真押韵ξ =_,=)
 124089：高玩帝与脑洞妹的故事
 derrick：有印象！这游戏！
 4393：这回是娃儿的人生跑偏了啊！
 620055：还以为是要拼大头儿子（啥）
 ？再次感叹原来同学和老师不是聋子啊，不对啊，那你们为什么看不见男主上课戴着头巾
 又是纯纯脑补时间
 skybluedolphin：什么人生轮回
 satokazuma：突然发现女主好主动啊，很少见

第18集
 deepice：近景魔术大师
 30002：关同学 你近景魔术都会-=-
 athrun1120：专用扑克牌...
 bty：香菜你浪费了和关同学相亲相爱的机会啊
 collice：漫画有这段么我想不起来了
 134967：这周久违的又爆笑
 haohao69：终于坐在一起了，过道君终于闪开了~
 nakedbaby：看圖不說話
 hezi62：好喜欢变魔术那段的BGM诶~
 killy：商用表情www
 aa96154013：這話的關君各種賣萌！
 laoism：夫妻小动作~
 124089：装笑装哭都会，关同学真的是....
 derrick：卖萌对我是无效
 xdcedar：扑克背面还印了关同学的关字
 620055：笑嘻了女主
 两个人终于凑在一起了，好歹算是有了点cp感且算是有了正常的双方角色互动（上课玩扑克，被发现会死得很惨）
 男主也笑嘻了
 帽子戏法骗时间，这集观感还不错
 skybluedolphin：拼桌欸
 无面人嘛w
 有点可爱w
 太懂你了 肯定会忍不住所以完全不慌
 satokazuma：关同学这集好萌

第19集
 upsuper：香菜竟然吓住了关君 233
 athrun1120：桂木桂馬 为什么就是不明白
 fff_pluto：还是喜欢最开始那副
 30002：强大的怨念 凝聚的 决定。。
 hezi62：那些艾特神原秋人的都是什么心态hhhhhhhh脑洞秋人x关的我就更不懂了hhhhhhhhhhh
 sophienakai：卖萌字幕组赛高
 quansiji：香菜好屌
 133886：是赛文梗GJ！
 qtabc123：夫妻
 bty：久违的好想狂刷结婚
 collice：快结婚啊你的意义就是在一起
 symphonicrain：快结婚吧
 mwm5：关同学:“邻座同学是怪咖”
 topion：為什麼這兩個人還不結婚!!!!!!
 131839：这集挺有意思的 久违了
 killy：関君爽朗的笑声......
 124089：香菜这气场
 laoism：桂木桂馬。
 deathkid004：神大人上线
 xdcedar：带着框框逃跑的演出很有趣啊
 这音效hhh
 看出来了 你们是小两口在逛街选眼镜呢 (
 最后香菜喊八嘎真的很好听 (
 620055：逆天，你是买了多少眼镜
 结果又进入了女主的情绪化脑内点评环节，愣是换了一集的眼镜
 skybluedolphin：什么关君鉴赏家w
 发泄 造成1x3点伤害 进入愤怒状态 打出牌后回到抽牌堆（
 ldp：妻管严
 822795：这集的香菜可爱
 satokazuma：我去还有赛文neta
 祝 结婚决定！！！

第20集
 deepice：终于轮到对口专业部分了
 hahastudio：配音画面就是下野和香菜在配音室里的场景吧
 下野DD这集工资拿得不容易啊
 最后竟然是CM
 zyzsdy：CM。。。。2333333333333
 
 中间那个配音的场景绝对是下野和香菜。。。。发型完全一致嘛。。。
 athrun1120：还以为下野有台词了 结果全是音效
 myzp：这个配音太强了
 carrie2makaron：喜欢这集;w;
 30002：居然是cm-=-，宫田你给了多少赞助！！！
 taka_matsu：最后居然是CM
 upsuper：说起来又是翼をください，至少是我第四次在动画里听到了（
  >>lhb5883->upsuper：把绫波还我
  >>univer->upsuper：「来轻音部吧！」
  >>voiceover->upsuper：日常上河图
 qtabc123：把我感动还回来
 collice：居然是CM啊混蛋
 ks_magi：翼をください 版权没问题么？
 大叔你个sekikun 不是另作邻座啊
  >>lhb5883->ks_magi：儿歌还好吧
 mafty：做動畫呀還賣廣告，英文書有這麽厚嗎？！
 nakedbaby：你們的教科書到底有多少頁啊……
 124089：好吊好吊
 laoism：对了，这集設楽麻美(http://chii.in/person/8140)配了个路人。
 aa96154013：模型店老闆好嬌羞
 utar：这集感觉好治愈_(:з」∠)_
 chengweijiuquan：好羞耻，翼をください......，广告......结局
 xdcedar：这CM哈哈哈
 很喜欢这集
 588862：关同学，你这个教科书是有多厚啊。另外，为什么你们翻页都翻得这么稳啊，可以教教我吗？(bgm38）
 620055：啊，翻页漫画，这倒是课上可能会做的事
 等等，你怎么把耳机拿出来了
 哪能翻这么久，不知道的还以为你翻的是词典（...）
 广告好吧没绷住
 skybluedolphin：手绘MV，，CM??
 所以奇奇怪怪的道具全是从这买的是吧
 satokazuma：突如其来的CM

第21集
 athrun1120：挂到窗外   太TM会玩了 
 
 太太不给个正脸么
 hahastudio：孩儿他爸
 deepice：太TM机智了
 zheung14：怎么突然就完结了呢?我的香菜啊...最后两集怎么办?求第二季呢...
 fifth：坑我直到最终话
 mewing：诶，后面两集是要怎么放送
  >>184973->mewing：dvd特典
 bty：这剧情一波三折的赶上悬疑大片了……
 30002：bgm别闹！！！
 hezi62：天啊把东西吊到窗外那个碉堡了wwww
 inrysyin：完结撒花
  >>qtabc123->inrysyin：没完结吧
 105178：关同学一脸“我是惯犯”的样子
 laoism：以为放完了呢ξ =_=)|||
 killy：又不能直接点看完么
 collice：528？
 看样子过几天就能点了
 izumo：伊藤美纪。。tiger啊
 rpwolf：太太我喜欢你啊
 216493：太惨啦
 xdcedar：这集OP手势又变成成功了呢 看来机器人一家出场就会变呢
 便装留美可爱
 437711：留美发育得相当好啊才发现
 CD家庭访问
 620055：还真因为上课发呆被叫去办公室了总算正常了点
 把机器人包翻好是我没想到的
 聪明，小聪明啊
 还惦记你那机器人呢
 叫爸爸了都
 这结尾我舒服了
 621515：有点惨，横井桑
 skybluedolphin：依旧OK 莫非是机器人w
 果然是机器人啊
 还以为想趁机做吓人箱吓老师一跳
 satokazuma：终于看到太太了，我宣你！

第22集
 athrun1120：居然有13分钟...
 
 快结婚吧
  >>laoism->athrun1120：可是香菜最后黑成咸菜了都ξ =_,=)
 derrick：怀中抱画这种运动服应该很看得出来吧
 quansiji：兵库北魔王
 aa96154013：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 echohanzhang：香菜真体贴
 deepice：黑化香菜好评!
  >>lhb5883->deepice：＋bgm38
 30002：黑化的香菜好棒-=-！！ 男主熊孩子时期太会玩了。。
 taka_matsu：男主黑历史，香菜黑化
 124089：努力维护老公的留美酱好可爱
 collice：最后一句语气绝赞啊
 mwm5：娶了吧
 ks_magi：黑化好棒
 chengweijiuquan：男主黑历史、黑化的女主、两个魔王，笑趴。
 327934：最后两集在乐视能看
 xdcedar：OP又变回第一个OP了 因为是特典的缘故么
 梗井同学你的胸真的好大 (
 关同学公开处刑 而且好长的处刑!
 藏进衣服里太可爱了吧留美酱
 437711：要不是胸大衣服里藏画简直就是天方夜谭
 620055：难得把视角放到户外
 剧情本身相对正常，但是这一帮人笑得太夸张了，内容本身又不够跳脱，就显得很刻意（话说小时候的东西能放这么久？没人管吗）
 观察男主的反应和结尾的女主挺有趣的
 skybluedolphin：什么 这集的长度
 居然回收——
 都是回忆啊，， 
 这是背叛！
 可以 滥竽充数哒咩但精心制作可以 不忘初心w
 这也太有爱了——
 黑化了
 822795：这集好看的
 1156449：那几个傻笑的同学太人机了
 satokazuma：能把上课小动作搬到户外也是少见

第23集
 qtabc123：完结撒花
 derrick：那个踩雪声音
 打雪仗wwww音月监督点赞
 athrun1120：居然正面交锋   不过还挺机智的
 echohanzhang：白熊不会这么欺负企鹅的
 199671：班里的带的雪竟然不会融化...
 deepice：塔利班武装
 laoism：雪地迷彩ξ =_,=)
 taka_matsu：机智的香菜
 30002：白熊和企鹅其实是遇不到的吧-=-。
 
 香菜的发色自带 雪地伪装
 124089：这对真的好萌ww
 symphonicrain：完结了..最后两集加长版好有趣
 saberarthur：打雪仗时的BGM好像一款FC的游戏，好像是影子传说
 collice：敲碗等第二季啊
 165527：横井太机智了！关你的智商。。。
 morimi：上课脑洞大
 437711：北极熊和企鹅变装雪兔(bgm38)(bgm38)戴手套涉水(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 620055：咱至于吗
 621515：所以横井不掺和其实并不能这么有趣。
 skybluedolphin：这雪地上的大肉腿 不冷嘛
 反侦察能力不够强啊（
 你给陆达哟~
 1156449：每次男主被女主整吃瘪都好搞笑
 satokazuma：这个bgm和扔雪球的配合好赞！
 现在一看到雪兔，就想
 这雪可真耐化啊
