第1集
 thec：居然第一话就偷跑了!...233
 kentholmes：托搜狐的福，第一话提前看了。感觉还行，只是新OP不怎么喜欢啊。
 lixu00308263：同居好评！！六花好萌！
 yubisaki：好想要这样一个万能男盆友！
 saberin：森大人的黑长直还行，格子长裙实在太别扭了，下集赶快变回来吧
 凸守跟森大人的互动很棒，这集凸守最棒，希望后面她俩的剧情能够多一些，不过看一季的展开，估计很难
  >>mars->saberin：格子长裙都无所谓。。。但欧派怎么变小了w
  >>shizuno -> 粘土火星：我感觉是屁股大了
 athrun1120：播放时间也赶日超美
 79660：全球首发
 chaucerling：http://himado.in/192494
 日本都要拿搜狐的偷跑版来看了
 clinkz：全球第一！
 bgmouse：各种原因  是下载看的......感觉好想去看弹幕版的...
 
 至于OPED嘛...说不出的感觉......说不好...其实也还成...（不看歌词的话...
 
 而且感觉人物面部的画法和一季略有区别的样子？... （其实就是感觉不太习惯的那种...
 而且整体作画略逊于一期平均水准的感觉(?)......
 
 不过还是好评啦 ...... 剧情有种轻轻的感觉 ... 定向吐槽也略多了些的样子 ......
 
 整体来说... 还是老味道 但有些新感觉的那种啦 ~
  >>bgmouse->bgmouse：正在看弹幕版的再来加点儿吐槽...
  
  Turnover ... 原来本意就是翻面的意思啊 ...... 
  
  不行了 ... 洗脑太深 ... 对Turnover的第一反应就是 ... 失误 ...
  >>bgmouse->bgmouse：再多说一句 ... BGM全程好评 ~
 kingfree：大中华超流出炮
 
 七公没出现啊
 10709：提前一天偷跑
 eriyushia：啊呜 14F
 toni30：A站神弹幕好评，第一集从头笑到尾。
 跟第一季前六集一样，开开心心做日常
 
 京都你不谈恋爱我们还是好朋友
 30002：学姐你怎么 也开始 中二了-=-。还有你个 奶妈 上去抗boss是闹哪样！！！
 deepice：同,同居了!!
 一集OP已经无法超越了,不过二期的ED还是蛮不错的嘛
 mizudiwood：总觉得这部的动作戏做得比境界好……
 万能男盆友我也想有
 主线还是没什么兴趣……
  >>laoism->mizudiwood：黑长直版森不是不错嘛各位是有什么意见…
  黑白的裸眼3D=_,=
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论7页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  ②逼萌豚／贰逼萌豚／2B萌豚／²逼萌豚／³√8逼萌豚：Van!shment th!s world!!!
  ↑某系列马甲能不能消停点……
  人间真实京都腿——不过这也太粗了点／森大人的骨架到底有多粗大／黑长直森大人的屁股变大了×N
  Van!shment th!s world原来是官方写法，我土鳖了
  森大人和一色诚看来都是人设欺诈，很快又要变回去了，啧，森大人登场的时候明明效果很好，希望还能保持几集。
  六花脑袋快成木鱼了，谁都想多敲几下…
  ED没有第一季赞啊，不愉快desu／OP和ED也不好听，有点失望。
  看完了……就是卖萌一整集，剧情啥也没讲…
  讲真，做个一前中二病和一堆中二后宫的俗套展开也比现在这个好看多。京都装逼不成反被比艹的典型。
  
  这时间不对吧 搜狐这是超国民待遇还是播放事故？／搜狐碉堡了，比日本还早看了一天／官网自己写的有歧义，赶紧去给京都爹下跪也许还有救／现在感觉活着中国真是太好了／4chan已經發現了／有人传向日葵了／已经有人拿去传有土鳖了…所以说天朝的阿宅啊…
  搜狐再屌也不可能比电视台大 然后日本人好像盯得不紧的？虽然其中合作流程我也是一知半解 当时革命机周四偷跑，S1的某几个傻逼还跑去K岛和2chan开串宣传……结果那边隔了几天才找上门来
  ↑周四中午出的事，周末两天又不办公，隔着那几天就是给你自己赶紧下跪道歉的机会，结果爱奇艺无动于衷...
  正确态度是不声张不扩散，静观其变。下周还是这个时间的话就算捡着了。下周时间变了的话就是搞错了。下周不播了的话就是SOHU玩high了。
  日本人都知道了http://yaraon.blog109.fc2.com/blog-entry-21100.html
  由于从上游版权方收到的上线时间有误，『中二病2』第一话暂时下线。今夜明晨的02:30全新上线。下周的播出时间狐狸酱尽快通知大家。
  【狐狸酱通告】狐狸酱最近霉运当头[泪]原定今夜明晨播放的『樱trick』暂停上线；『魔法战争』延期至明日午前上线。PS：『中二病』事件，狐狸酱由于收到了错误的上线时间，造成京阿尼权益受损[泪]自己也受到牵连，两季作品暂时下线，后续消息，狐狸酱也将在这里与米娜桑分享[抱抱]
  就搜狐那N2水平都没有的翻译，我就黑它活该
  >>mizudiwood -> 林卯：黑长直版森不是不错嘛各位是有什么意见…
  >>laoism->mizudiwood：对了，二逼萌豚在bgm是有账号的 ಠ＿ಠ
  另外还有个粉字萌豚…看他给动画的评分评语恰好是上面的反义词。
  >>mizudiwood -> 林卯：对了，二逼萌豚在bgm是有账号的 ಠ＿ಠ
 mewing：为何这集没有戳中我笑点……
 是我期待太高了么……
 magicat：OPED相比第一季下降了一个档次，剧情作为第一话来说中规中矩，期待加入新人物后能有所展开（估计没戏）。
 rainshiner：放在一堆1月剧情作里显得略薄弱，如果没有第一季加成……
 不过本来也就是看卖萌和中二的……
 chu2otaku：唔……入宅作又回来了
 yukirock：五个人都是输出真的没问题么……
 tillkanon：op差评！
 3分17秒开始连着两组轻微摇晃循环鬼畜灰白镜头真是无奈........
 人物似乎略微变得肥胖了？！（ED暴露）
 一旦接受了这种设定，中二病看起来也变得无趣了......求之后逆转。
  >>laoism->tillkanon：那个叫做裸眼3D。
 elf：反正有森凸我就看~
 taka_matsu：森大人黑发好评
 chengman：森凸第一话就在秀恩爱啊，话说十花是妹控吧
 134967：OP你敢再难听点吗
 74480：%>_<%森大人你怎么了！感觉不仅完全变了一个人，连裙子都变长了是怎么回事？校服的规格还是不一样的？
  >>6912->74480：上半截内内肯定都出来了
  >>3833->74480：校服都是一样的，但是很多少女为了露腿好看往上提了
  >>74480 -> knife：我刚把第二话看完，森大人的造型终于又变回原样了，泪流满面！
 upsuper：总觉得黑白暂停画面意义不明……
 OP ED 似乎都比不过一期，不过 ED 也还不错就是了
 第一话十分欢乐，从头笑到尾呢ww
  >>laoism->upsuper：是说那个还在晃的？叫做裸眼3D。
  >>upsuper -> 林卯：哪个还在晃的？
  >>laoism -> upsuper：有黑白暂停画面吗？印象中倒是有3次黑白抖动画面。
  >>upsuper -> 林卯：差不多啦反正就是黑白画面（
 shizuno：从此男主过上了有妻有妹的生活
 
 森夏真要坚持这样一季吗
  >>upsuper->shizuno：目测不会，三话之内应该就换回来了吧（
  >>shizuno -> upsuper：哈哈哈第二集就回来了
 quansiji：某人屁股变大了
 
 某人开始和妹和女友同居，烧
 baal1234：中二的部分依然有趣，恋爱的部分愈加无趣
 学姐说冷笑话也是最萌的
 lyz1196：问天下中二几许？看老娘卖萌如何！
 sophienakai：竟然就同居了= = 战斗里世界不错
 collice：同居太萌了
 lhb5883：内田真礼配贫乳弱气，配巨乳强气，看来果然是乳不巨何以聚人心。
 vent：A站的显卡切换神弹幕逆天了。。。
 还不错，基本满意，除了OP、ED。。。
 nmyh：啊……眼看变后宫了……
 先观望下，不想错过福山的吐槽役
 time_poor：op那类似galgame一样的人物介绍是要那样啊
 另外，觉得op、ed都不怎么好听    
 再另外，好像遇见了本子泛滥的未来···
 52785：京阿尼果然能烧钱……我算见识到什么叫废萌了
 
 
 
 以及第一本的封面是千反田？？
  >>upsuper->52785：千反田
 ohpilrieo：一话一般= =
 voiceover：ENDCARD
 82575：森大人这身材这么穿更下流了
 124089：OPED好奇怪啊- -
 黑长直森sama，妻妹同居的生活...勇太真是好福气
 日常看起来还是很欢乐的
 rician：感觉没意思了呢。。。
 86994：六花太蠢了，班长新发型太丑了
 utar：没意思啊敲碗，监督不太会把握节奏的赶脚
 iqbee：凸守那段好欢乐，BGM超同步。
 凸守跟森大人真爱！！！！！！！！！
 scarlex：森大人黑长直好棒！不过裙子好奇怪=--=
 jszjwzx：十花姐你错了多个妹妹其实更危险了。
 正常了的森大人和凸守其实更不正常了？
 爷爷 ：勇太，我只能帮你到这里了
 283154：这个360度旋转的op真是好舔啊
 432510：狗粮回
 h751984871：OP曲结构太怪了，难听炸了。
 同居可以见总集篇85min开始的新剧情。
 cunzhe：黑长直森夏好戳
 googleplex：我少看了一季？！这就同居了？！
 OPED又不咋地
 OP这是美少女回转寿司？
 我不要黑长直的Mori Summer啊啊啊啊
 节奏略零碎，绘柄也有些不统一
 tascota：op真的太难听了
 开头这展开也俗套，原作的底子看来真不咋地
 yinleng：新OP没有第一期的洗脑阿。
 怎么没有美少女和我一起住。
 忍抱干。
 石原回。
 satokazuma：本季高能预警

第2集
 fengxz：我怎么觉得异常无聊呢
  >>wyzcc->fengxz：你不是一个人
  >>missyi->fengxz：你不是一个人
  >>doublethinker -> 臆小姐：你不是一个人
  >>baobao1323 -> Adolf Pikachu：你不是一个人
  >>iqbee->fengxz：你不是一个人
 deepice：森大人的新发型只存在了一集
 超时背景里的偷拍狂是谁?
 
 山姆·六花
 
 勇太家家暴!
  >>mmmhz->deepice：哈哈哈goggles少了一个镜
 lyz1196：槽不吐不平：
 春天是百合的季节
  >>laoism->lyz1196：是指这名角色吧。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约4页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  总感觉京阿尼搞错中二的意思了
  六花你这是中二病还是公主病啊 十花你是怎么养得起这么败家的妹妹的？
  在小说官网上发现了个六花勇太和七宫智音战斗的小游戏，对方好强大
  (略，因为此评论者也在bgm，见#23)
  贵京都的六花线能再弱智点嘛……不过森大人为什么你都没有谈过恋爱，还一副很懂得样子啦！
  ↑森大人好歹也是搞过恋爱研究会的人啊
  ↑↑盲点啊！但是在那里也没谈过恋爱啊！
  森大人你也要加入鬼畜全明星吗！这段简直停不下来，不愧是从恋研所过来的…
  ↑五月七日茴香：勇太不喜欢茴香。森酱再打学姐学姐就生气了哦~
  感觉2期就是京都拿闲散人员凑出来赚奶粉钱的，跟1期完全不能比，倒是最终女2出场哪里不错，你是看了动画一期过来抢勇太的么。
  巫部风铃好评，转圈百合赞
  京阿尼是不是一季最後的大迴轉玩上癮了，這季op和第二話也來轉
  七宫无论是女子力还是中二度都在六花之上呀
 hahastudio：根本就是父女啊= =
 133886：勇太居然打屁股，好趣味。。。
 
 风力发电，为什么我突然产生了你们是准备去学院都市约会的错觉。。。
 baal1234：大手牵小手，快乐父女俩~
 不管怎么说，我还是很喜欢茴香的~
 athrun1120：肯德基  
 
 诚哥又坊主了
 30002：等等，为什么又是楼上 爬下来个妹子！！！
  >>kuri_ko->30002：历史总是惊人的相似
  >>upsuper -> 桜野くりこ.lnk：2333
 rainshiner：本来看了第一集觉得太无聊想弃，第二集剧情好了不少。京都不愧日常大社，再加上新人物适时登场，冲着这新鲜感我觉得第二季应该能顺利追下去了。
 说实话比较期待FREE！……
  >>upsuper->rainshiner：我觉得第一话还比较有趣呢，这一话反而太无聊了（
 157323：为什么我没看懂
 reika：这集还行。中二病的噱头用过后现在已经是纯的爱情片了再观望下
 upsuper：森大人的黑长直怎么才一话就消失了……
 这片子越来越无聊了的感觉（
  >>upsuper->upsuper：京阿尼你下一话再这样我就弃番+粉转黑
  >>bgmouse -> upsuper：这时限要求太苛刻了吧......
  >>upsuper -> MousHu：京阿尼已经让我失望很久了，终于要爆发了
 mucc：牵手那里温馨了一把猛然觉得润润中二声线好棒
 大体来讲我能看下来这种轻喜剧实在是不太容易
 总觉得到最后我一定会变成敢出敢弃的弃番魔物……
  >>mucc->mucc：咦这字数……我是故意的吗……
  >>laoism -> 图毒生灵：不知你有没有回过这帖=_,=
  >>mucc -> 林卯：这么整齐还如此流畅……OJZ……
 vent：这集略无聊，历史总是惊人的相似。。。=。=
 yukirock：spanking play 都有了牵手算啥……
 keyblade：六花好萌..
 mmmhz：森大人欢迎回来！
 森大人臂力堪比凉宫春日！
 森大人出浴prpr！
 呃情敌终于要登场了，坐等修罗场
  >>163524->mmmhz：坐等修罗场 +1
  >>mmmhz->mmmhz：话说9:04 和9:08 两个画面，六花教你一秒穿脱黑丝= =（图回头再传
  >>izumo->mmmhz：我来传图
 bgmouse：这话质量也还挺不错的 ~
 maruq：；；；
 chengman：森大人人设咋又变回来了啊。。。新角色登场。。。。话说那个恋爱咨询的妹子是不是真百合啊，突然很在意了。。。
 bty：期待已久的纯日常，不过还是有点无趣。六花的中二释放得太多了些，没有以前的笑果了
 163524：六花转动中 黑长直退散
 toni30：这集是fans回吧
 
 一般的粉丝不是在自己喜欢的一对角色走到一起后期望能展现俩人幸福美好的过日子的时光吗？不过大多数都只能停留在粉丝自己憧憬的阶段，没几个公司会去真的展现俩人幸福恩爱的时光的。
 
 京都这算是纯粹的回应这类期盼了吧，做了足足一整集的甜蜜约会回，而且还是绝对美好纯洁的约会。看看别的故事里的约会要么就是夹带许多福利，要么就是一开始就动机不纯，反正都是乱七八糟的神展开占多数。
 这片如此正经的好好谈恋爱了，结果又会有人觉得无聊么
 
 果然还是爱的不够深啊
  >>bgmouse->toni30：同感呢 ... 
  
  感觉这话观感挺舒适的 ... 不太能理解上面说无聊的是啥感受 ...
  
  也许 这就是 「爱」 吧 ...
 asahinobori：(  ﾟДﾟ  )
 kimibsb：历史总是惊人的相似
 voiceover：ENDCARD
 pupufish：妹足超萌
 
 morisummer萌饼脸
 
 这不是肯德基 是倦怠鸡！！！
 
 黑丝赞AND被山寨时应该摆的表情。
 ychan：百合的季节令人心醉。
 勇太你分明这么好男人，结果后宫却是六花在开
 christinatoo：这一集好无聊(´･_･`)
 keyn：黄毛果然还是黄毛好看
 74480：森大人你终于回来了！
 hashireowl：我要看   恋
 qtabc123：好甜QvQ
 我也刚去过水族馆
 collice：哎呀就是很纯粹的甜甜的日常
 chu2otaku：大跌眼罩
 lixu00308263：六花好萌！！又出来新角色啦！！
 tangjiayitom：我的*********要看么？
 sm010：又是一对百合吗【历史总是惊人的相似】
 富檻不仅被早苗NTR 又出现了新情敌啊
 angcz：果然这片路人妹子都比主要角色萌
 134967：+1
 124089：怎么我觉得牵上手更像父女俩了
 森sama果然还是原来的发型好看
 86994：六花有点蠢的不能忍了
 utar：这剧本简直是演小品啊
 iqbee：感觉，。。。。有点无聊
 82575：历史总是惊人的相似
 jszjwzx：历史总是惊人的相似，第一次说楼上好像有住户了的时候我就看到结局了
 巫部风铃终于出场了PRPR
 432510：真甜啊很喜欢
 wyghthy：丹生谷森夏的黑长发呢？啥也没交代就这么变回去了？
 googleplex：リコリコ去水族馆，連れカノ去水族馆，你也去水族馆
 水族馆这么适合约会的么
 546484：挺甜的
 tascota：这集不无聊啊，一定要开始党争了才不无聊吗
 弹幕堂吉诃德rikka笑死我了
 yinleng：刚想说这两个小孩儿闹麻了之后，就来了一个新女角色……
 石原。

第3集
 fengxz：魔法魔王少女...
  >>upsuper->fengxz：我也想吐槽这名字
 deepice：喜闻乐见修罗场
 抖M和女装果然是福山润的固有属性
 森大人的诺基亚翻盖手机哪买的?
 manshengzhiwu：开头就高能
 lzm901016：好有夫妻相
 kingfree：润润你又女装
 lyz1196：槽不吐不平：
 论博爱党的包容性和NTR的戏剧性……
  >>laoism->lyz1196：S1评论2页多(#311~#370)+2条弹幕，两方评论都有，战个痛忄
  Van!shment th!s world!!!  Phys!cal L!nkaga!!!
  七宫无论是女子力还是中二度都在六花之上呀／七宫智音完胜六花 或者说 完胜六花+凸守
  这片除了森大人还有半点看头吗？啊，不对，凸守还不错／森大人的失神眼绝赞啊!
  开头那个梦…就算是梦…orz／这种梦意味着：你该换内裤了／在男主脑海里的六花平的不能再平了orz…
  太失望了，完全一部平庸之作／雖然有趣了，但是言情的話這片子就一點都不好玩了
  觉不觉得女主的行为比起一期越来越二
  花钱不懂节制，如同小学生一样，其她的角色也是这样类似的问题
  一期的老本吃得多，观众也觉得厌倦，看专楼基本也是讨论不起来了
  我觉得结尾女主还是这样的话，这女主基本算是完了吧？
  谈恋爱的女人都二到不行 这是定律 七宫好评 对中二病有点能放能收的感觉 在觉悟上比男主和森大人都高 而且性格也不错 虽然不知道以后发展 但能找个人百合就好了…
  六花这真的不是中二，就是单纯的二啊！
  同意六花没救了，经过一期最后的事件，就算没治好也该懂点节制。等将来中二治好，右眼也已经毁了。
  这集虽然前段的中二变装很蠢，但是智音和勇太伤感的重逢真好，气氛都做出来了。同样是病友人家就这么懂事，果真完爆六花。
  看完觉得新出的女配好惨，倒贴了几年啥都没捞着，被迫离开后回来发现男人已经有新欢了 还是按着豪门后宫争宠的模式展开吧，卖中二已经看腻了
  什么叫一直有在做！！！！！！！！！！！！按头小分队！
  朱军，我喜欢战争／前任战翻LZ，可喜可贺可喜可贺
  这番已弃／六花会不会成为第二个桐乃
  爱看看，不看X／每次片子放完都要到楼里说一句“难看”的人，不嫌累吗
  说点题外话
  我觉得凸守早苗这个动画原创的角色是不是有些剧本想辩解六花那样中二病患者也不都是处境甚优的意味在呢（比如成绩不好，人际关系差，自己生活困难等等）
  美少女，家庭富裕，且成绩优秀，不过一个高中生做着各种像小孩子的行为让人厌烦。尤其是家庭富裕这个属性，使得她不用担心生活困难问题而能尽情犯二，与六花的处境形成鲜明对比
  给人感觉为了平衡观众对于六花各种犯二行为带来的麻烦产生的对”中二病“的厌烦情绪而存在的，不过这个角色设定是不是有些不太真实与玛丽苏的感觉呢？
  >>lyz1196 -> 林卯：S1评论2页多(#311~#370)+2条弹幕，两方评论都有，战个痛忄
 athrun1120：魔装少女っす　　　
 
 原来新角色是罪魁祸首
 167033：觉得智音完爆六花怎么破 很可爱啊
 30002：魔法少女 勇太！！！ 潤姐你有调皮了。
 ychan：分明就是修罗场了，学姐根本不对！
 toni30：剧情冲突终于抛出来了，本集好评
 
 而且基本让我从头笑到尾
 moenayuki：@upsuper 弃否？
  >>upsuper->moenayuki：这一话表现尚可，不弃了
  >>moenayuki -> upsuper：但我也没觉得上一话有多无聊啊（
  >>upsuper -> 小太刀名雪：不知道，但我上一话都看得快睡着了ry
  >>laoism -> upsuper：新角色出场→中二病也要修罗场／当面NTR，这话有聊度真的不错！所以说下一话真是令人期待。
 shizuno：暗炎龙，对不起我想歪了
  >>upsuper->shizuno：看到最后我也想歪了（
  >>shizuno -> upsuper：哈哈哈哈
  >>angcz -> upsuper：你们这群绅士
  >>supersonico->shizuno：勇者胯下的暗炎龙已经饥渴难耐
  >>182671->shizuno：暗炎龙，倾吐着乳白色的气息~~~
 9053：碰鼻子……小狗么
 magicat：本来以为会是情敌线，结果直接拆旗发卡，接下来还是多了一个角色的日常吗？
 65122：满满的NTR啊~~
 131839：这第二季是把12个日常OVA整合出了个tv版吧
 
 新角色婊气略大
 10709：一瞬间萌上智音酱
 saberin：虽然森大人只出现几个瞬间，但还是很棒
 133886：又放闪光弹。。。。
 sm010：第三集的见异思迁【拔牙拔牙拔牙拔牙】
 124089：这是要发展成争夫剧么
 一有误会立马发卡，勇太好男人
 不过勇太的女装....不知道说什么
 lalasion：我觉得我追这番的唯一动力就是森大人~
 baal1234：中二的前提果然是要掌握一门外语啊
 cpulws：喜闻乐见的修罗场
 163524：勇太君的话语（wei）权（yan）...
 lasteaster：诚哥死得冤
 voiceover：ENDCARD
 q3502221：京阿尼在吐槽自己的京都脸么
 诚哥好不容易出场一回……
  >>angcz->q3502221：诚哥每集怒领工资
 hottomper：敌情？
 sophienakai：碰鼻子。。。。真是服了这设定
 angcz：感觉凸守越来越萌了啊
 他们是100分制吗 都没及格是闹哪样
 樟叶也好萌 上一集的路人妹子也是蓝发 蓝发好棒！学姐也是一如既往的萌！
 觉得智音初中比高中时萌怎么破...果然双马尾不是我的菜
 碰鼻子...会不会因为看到鼻屎而讨厌对方啊233333
 这集真是出乎意料的有趣 节奏很棒
  >>scarlet_feather->angcz：要碰鼻尖的话鼻孔肯定是朝下的啊
  >>angcz -> 冻在水晶里的羽毛：太久没有挖而溢出来了！
  >>scarlet_feather -> 慢半拍：太可怕
 lixu00308263：六花好萌！
 86994：新妹子好评！
 tangjiayitom：J-pop好带感……
 collice：我还以为最后会kiss
 henman0123：智音笑聲好尖, 於是我還是個堅決的六花黨 .
 iqbee：不三角啊！看点呢？
 82575：七宫好评！
 wccs：笑cry了
 25277：这一话比前两话好多了
 izumo：看黑桃Q就够了
 jszjwzx：魔法少女漆黑烈火使PRPR
 hitsz_nieli：黑炎龙...
 前女友&现女友...
 六花、七宫、十花……八九寺真宵……
 yx_wh：福山润女装好评。茉莉Summer好评！
 432510：魔法是使人幸福的东西吧修罗场 然而封面是七宫和六花碰鼻子，男主才是多出来的那个吧
 zhanghai：六花被七宫打爆了啊喂
 googleplex：还以为是黑丝，结果也是黑色过膝袜
 话说妹妹怎么穿的是踩脚袜啊好色啊
 看六花吃醋真可爱
 现在听茴香学姐已经完全是雪步的感觉了
 你们高中生白天都不需要上课的么
 这哪是修罗场啊，这分明就是助攻吧
 oliki：七宫要开始助攻了吗
 《魔法少女史上还未出现过男性》
 559908：七宫比六花强资历也更老，这波七宫完胜
 503448：六花给勇太，智音给我吧
 tascota：天降幼驯染
 947451：修罗场（两重含义）
 yinleng：好潦草的引入新角色的方式……
 神TM的三角恋。
 河浪。

第4集
 teiantou：诚哥你不是一个人在战斗...奇美拉妥妥的是真爱
 
 森大人你果然还是图样图森破2333333
 想抢邪王真眼的servant也得要看你有没有能够承受这份诅咒的器量啊，你早已失去现役时的力量了
 fengxz：终于接近抛弃的边缘了
 新角色完全在打酱油嘛
 早苗太腹黑了
 deepice：森大人当选的话就可以切真木夏绪恋爱Lab的剧情了
 一色诚 1%支持率
 政委神触!
 迷の人物又出现了
  >>163524->deepice：(⊙ ⊙)
  >>aquarius->deepice：咦……………………我再去看看=  =
  >>iqbee->deepice：新角色？
 maruq：凸守萌我一脸XDD
 lyz1196：槽不吐不平：
 打是亲，骂是爱，没俩人耍宝的世界太过和平
 133886：森大人，你初中的时候不是中二病，而是什么邪教的吧。。。
 诚哥你也竞选了居然
 athrun1120：煮豚に終了のお知らせ
 
 诚哥支持率1%    莫里撒嘛公开处刑
 kazuko0220：公開處刑太殘忍了
 163524：真·Mori-Sama
 qtabc123：这集不错ww
 dimmm：太羞耻了
 yubisaki：戳我笑点~
 kingfree：森大人原来是圣母啊
 凸守你别这样哈哈哈
 shizuno：这是什么邪教！
 bty：果然这部作品全部的意义就是森凸啊！！
 74480：这一话简直爆笑啊，为啥这两人就是走不到一块呢，真纠结
 shurads：森大人太甜啦，报酬必须等完工了才给呀
 30002：森大人好萌！！
 
 诚哥这季完全路人化了的感觉了啊，你在不努力，学姐可就毕业了啊。！！
 symphonicrain：神回
 森sama sama请受我一拜
 voiceover：完全一致
 oisris：森凸太棒了
 keyn：凸守学会了补刀技能
 lhb5883：凸守麻吉天使！
 124089：羞耻度爆表
 cpulws：上集突现男友青梅竹马，本话闺蜜被“抢”，这剧情……
 5246：我京果然还是要做这种风格的
 baal1234：魔王魔法少女是黑历史的收集者么
 bgmouse：233 ...
 nmyh：京都的日常果然非常日常OTZ 太悠闲了
 8063：日常太棒了！
 saberin：森凸回这样，可以考虑弃番了
 chicken：凸守你算计我！
 trustme233：才發現OP裏面六花摔倒了233
 政委喊著瑪斯塔撲向茉莉撒嘛的時候我差點以為六花會被虐
 iqbee：凸守你算计我！
 briandeng：果然还是觉得歌词是不是听错了？
 fall in love？
  >>lhb5883->briandeng：连读听起来就是这样。
 tangjiayitom：编剧的恶意……
 quansiji：公开羞耻play哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 carrie2makaron：什么样的耻度都是浮云。
 chengman：这话好评max
 nanali：这一话满满的森凸回！！！
 collice：全程都是羞耻play
 tonyshva：神回wwwwwwww
 134967：大好评！吐槽君也更有力
 jszjwzx：圣(mori)母(summer)在上
 一色千古
 hitsz_nieli：这一集太羞耻了...
 chu2otaku：我就知道，是个闹剧wwww
 ogiso_setsuna：森大人太可怜了看到最后都不忍看下去
 432510：鼻祖
 六花身边弥漫着，“明明是我先来的……”的气息
 eichan：太可爱了不谈恋爱主义的美少女会长
 353980：一粉顶十黑
 cunzhe：本来困死的给我笑醒了
 py：凸守小狗勾被驯服了！！
  >>py->py：凸守哭哭的这几卡画得好戳啊森夏太惨
 googleplex：两个戏精，笑死
 凸守乖巧的时候还挺惹人疼爱的
 oliki：小凸好可爱
 546484：最后我都想在地上滚了
 drkinght：还以为要给我来点真白震撼呢，结果就只是百合营业而已
 tascota：sanae可爱滴捏什么犬系
 698283：虽然有反转但基本在意料之中，不过两边结构对照还不错。演出细腻……说不太上，但还行
 yinleng：这两个人在哭啥（笑）。
 哦草武本回。

第5集
 dpbdpbdpb：诚哥竟然落败...
 deepice：空姐COS居然没人吐槽
 学姐存在感爆表,勇太森大人同步率爆表.
 次锋 一场春梦  结尾疑似盗梦空间
 中原麻衣一话工资
 lyz1196：吐槽强迫症：
 麻衣配得正好
 niconike：七宫你什么时候冒出来的一点违和感都木有阿QAQ
 athrun1120：睡出亚洲 睡向世界 
 
 麻衣黑角王道
 yubisaki：认真地午睡！
 80288：鬼压床是什么
  >>xorms->80288：恶魔从星界对睡眠中的人类实施的精神层面的攻击，其后果是被袭击的人的精神与肉体不再同步，失去了对肉体的控制能力。
  >>80288 -> xorms：好想体验一下
  >>niconike -> xorms：骚年你已经中二的无法挽救了，撒！和我一同拯救世界吧！
 kingfree：其实京阿尼通过中二病透漏出在天麻的世界中：
 次锋的戏份就像一场春梦一样短暂
 82575：森大人各种衣装好评
 quansiji：中原麻衣的声线不够中原麻衣啊
 magicat：学姐世界级睡神
 100857：誠哥這季怎麼回事。
 整個屌絲形象阿
  >>angcz->100857：你什么时候产生了他不是屌丝的错觉
  >>100857 -> 慢半拍：什麼時候由middle屌絲變成high屌絲了阿，level爆表了要（哭
 30002：森大人的这集几个的服装好棒好棒啊！！
 
 麻衣酱 撒西不理！！
  >>lhb5883->30002：换装王，不知道能不能赶上佐天泪子
 windchaos：学姿势了，午睡竟然都有比赛
 74480：那个午睡部的成员的名字都好牛啊
 voiceover：ENDCARD
 baal1234：学姐威武！这才是我想看的中二病！
 wyzcc：太烂了 京阿尼业界毒瘤
  >>118747->wyzcc：不喜欢就不要看了吧╮(￣▽￣)╭
 jay6281：垃圾
 scarlex：这话好无聊
  >>118747->scarlex：这几最有趣╮(￣▽￣)╭
 157323：这集略有槽感，death
 trustme233：一場春夢
 briandeng：morisama换装好评
 163524：顶鼻子大好
 iqbee：森大人各种好评
 unhappymushroom：好无聊...
 henman0123：這集的劇情實在太有病了 . 
 
 順便眠睡同學人設好評 !
 25277：诚哥彻底酱油了
 tonyshva：午睡大赛
 collice：于是学姐也参战了咩
 ershiwo：一夜春梦……
 jszjwzx：起名的艺术
 午睡比赛，一睡不起党表示我也想参加
 hitsz_nieli：不就睡个午觉么...有必要那样么...
 chu2otaku：喂！这是午睡对吧！对吧！为毛会这么激烈啊喂！！！
 yx_wh：终于有学姐的主场了hhhhhh
 那个红叶高中的人名都好随意啊hhhhhhhhhhhh
 432510：午睡，是门艺术
 什么时候说解散了？？不是说比赛证明社团正规吗
 茴香！！！
 eichan：还是不错的，比较有趣，梦里打架还行
 zhanghai：这集有些像射手座之日了
 oliki：笑死了
 drkinght：这集剧本好无聊，全靠演出撑着
 yinleng：嗯？山田+内海+藤田这个组合。
 剧本有点没活硬整。

第6集
 athrun1120：襲学旅行这几个景点好像都画过…
 
 裙子各种铁壁 
 
 四人组应该COS四老外
 
 摸里萨嘛太机智了
 shanty：怎么看都是小学生和大学生谈恋爱
 deepice：凸守窗台那里其实已经掉下去了吧
 森大人中二病要复发前兆
 所以说屌丝就要离现充远一点,否则就会受到身体和心灵上的双重伤害
 山姆·六花开启了护送逃离任务
  >>lyz1196->deepice：某基友光荣便当上演感人一幕……
 lyz1196：双色瞳在这种正经的暧昧状况下略感违和的只有偶一个？
  >>voiceover->lyz1196：+1，实在太在意了...
 toni30：玩显卡切换已经满足不了这帮牲口了，这次连文豪都出现了
 hunterzero104：烧烧烧节的前一天来这么甜的发腻的一话真的不是故意的吗！另外森大人麻吉天使><
 baal1234：现充去死！
 挫骨扬灰！
  >>ychan->baal1234：现充去死！
  挫骨扬灰！
 nmyh：太甜了好美味京阿尼我信你啊！
 六花kiss那段的分镜视角好棒
 summerday：这俩人终于有进展了。。。。急的我呀。。。。
 133886：好腻味啊。。。
 顺便——红发路人妹子外貌好棒！好评！
 bty：钻被窝那段想起了I‘’s
 后面亲脸play什么的
 想想自己也做过那么青春的事真是颇为怀念啊
  >>collice->bty：这么久了居然没人烧
 iqbee：现充去死！
 挫骨扬灰！
 yubisaki：好棒！！青春好美好！！酸酸甜甜！！
 124089：这对终于有进展了，在欣慰的同时为什么我手上莫名其妙有火把呢
  >>niconike->124089：QAQ我也莫名其妙了
 131839：剧情终于有进展了 新角色也该开始发挥作用了？
 realnino：中二病也要急死你
 mmmhz：森大人砖头捂嘴不能更萌！森大人偶嫁！
 q3502221：没被老师发现真是太不科学了！那么紧急的时刻，还有女同学助攻，竟然还废话那么久。
  >>shizuno->q3502221：前有女同学望风，后有森大人诱敌，他俩还不抓紧一点废话那么久！！！
  >>956860->q3502221：男同学没发现也不科学
 30002：明天就情人节，你就给我看这个！！！
 leins：森大人什么时候觉醒啊 太天然了...
 yakong：本来说改名叫 中二病也要急死你 好了…… 可又突然闪瞎狗眼…… 可明天又是情人节……
 tangjiayitom：我感受到了来自世界的满满恶意……
 deminuit：烧烤节快乐！
 magicat：情人节快乐，KISS之后踱小步害羞地向后退的样子好甜啊
 trustme233：情人節快樂。
 upsuper：这一话做得不错，表扬一下，顺便 @林卯 本话巫部风铃有出场
  >>laoism->upsuper：大致时刻是…？
  >>upsuper -> 林卯：这怎么会记得，只记得是洗澡的时候(
  >>11896 -> 林卯：森大人入浴后，六花夜袭前
  >>laoism->upsuper：今晚才有空看…
  =_,=看到了~(12m44s起)
 11896：结尾怒点赞，一定要关弹幕食用不会读空气的逗逼太多了
 cpulws：总感觉森大人会很尴尬的，摊手
 163524：诸位，我喜欢泡泡袜。
 wangshiyanyun：森大人在重回中二吗？
 lmcooky：被甜一脸
 qtabc123：这集甜度够啊啊啊！
 unhappymushroom：鯛靴下
 collice：mori sama你这是故意的吧
 sophienakai：分分钟是好想急死你的节奏
 voiceover：ENDCARD
 chu2otaku：BGM超赞！
 179593：比起被窝play和kiss，倒是觉得最后一起中二play那里更甜~福山润那宠溺的语气wwwww
 432510：岂可修！！！！！！！！！！！
 eichan：这集很有二人世界的感觉，还挺文艺的
 zhanghai：目前最好的一集
 cunzhe：好甜啊
 py：你京太牛逼了这个表现力
 googleplex：露出了满意的笑容
 这才是京阿尼该有的水平嘛
 这群神助攻
 其实Mori Summer跟男主也很般配不是吗
 oliki：恋爱gkd
 545661：男同学之间复刻上一季男主和六花360°旋转拥抱镜头太搞了
 556028：删除了回复
 tascota：kyoani做文艺些的回果然不错
 新粉毛依然没有出场
 yinleng：北之原回。
 我一直在盯着凸守的脚……
 倒是亲嘴啊！倒是嘴对嘴亲啊！急死我了！

第7集
 zk32968380：京阿尼以后要是都只做废萌，真的没法看了
  >>explorare->zk32968380：那你去看惡之華吧，反正我看完之後整個人都感覺不好了
  >>zk32968380 -> Explorare：看过一点动画介绍，画风简直....嗯，很写实
 deepice：修罗场总是无法达成,太遗憾了
 lyz1196：刚出的苗头就被你一刀斩了，魔法魔王少女が干翻丘比特？
 
 恋でも中二病がしたい！
 magicat：七宫这是失恋后就彻底堕入中二病的深渊了么？
 同样是中二少女，勇太初中的时候对七宫毫无感觉而错过姻缘，高中脱离中二病之后就产生了恋情，深刻地告诉我们——病得治，药不能停！（这句话特别应该送给京阿尼）
 collice：七宫少女的时候好萌
 summerday：NTR好评ww
 bty：七宫这是为了中二放弃恋爱。。。？
 什么心理
  >>drizztvii->bty：逻辑不对。显然是她比勇太先脱中二，已经因为恋爱回到正常少女状态了。但是太笨拙不知道怎么才能继续跟当时还在中二的勇太相处，只好顺着勇太继续中二下去，以期望和喜欢的人一起的时间长久一些……结果回来就被六花小三上位了！好可怜！
  >>iqbee -> DrizztVII：逻辑不对。显然是她比勇太先脱中二，已经因为恋爱回到正常少女状态了。但是太笨拙不知道怎么才能继续跟当时还在中二的勇太相处，只好顺着勇太继续中二下去，以期望和喜欢的人一起的时间长久一些……结果回来就被六花...我能理解为第一季勇太喜欢六花那时候的心情麽！！！！
 zeruitle：NTR现场233！！！
 shadowdreamer：恋爱四糖，甜到忧桑
 major_1748：六花的一句siki 整个血条都被清零了QAQ
 drizztvii：看不下去了……萌炸天的青梅竹马有常识解人意，现在的烂桃花脑有洞还不给艹……这恋爱剧的世界观绝对有问题！！！
 athrun1120：屌丝症
 qtabc123：一句死机心都融化了
 baal1234：说好的两人的一天，突然就变成三人行了
 最后要不要那么闪==
 quansiji：为什么男主中二还有妹子倒贴？
  >>popbones->quansiji：答案就在题目里
 bgmouse：最后那段 ... 哎唷唷唷唷唷 ~
 popbones：お兄ちゃん　何がでるの？
 shizuno：掐死一个是一个，不要拦着我
 cpulws：到底是谁NTR谁？
 30002：原来 六花 才是后来人啊！！！！-=-
 10709：七宫那段被虐到了QAQ
 mmmhz：大概是我脑容量不够了，谁来解释一下游戏币啥来头？……完全不记得了啊教练
  >>133702->mmmhz：第2季第2话17:40，勇太送了一枚十元硬币给六花。大概是六花看到勇太和智音站在一起手上捧着一枚硬币，以为他也要送智音一枚，所以智音解释说那枚硬币本来就是她的。如果是问智音的硬币的来头的话动画应该确实是没交代。
  >>skyxxzc -> 春遥：第2季第2话17:40，勇太送了一枚十元硬币给六花。大概是六花看到勇太和智音站在一起手上捧着一枚硬币，以为他也要送智音一枚，所以智音解释说那枚硬币本来就是她的。如果是问智音的硬币的来头的话动画应该确实...心形石头^_=
 iqbee：七宫
 为了喜欢的人，继续中二
 sick_kidney：中二病的价值观不对啊，七宫的牺牲根本毫无意义……
 nmyh：啊，这种中二啥时候是个头啊，耻度太高了替角色难过
 老犯病就看腻了（´・ω・｀）
 134967：突然进入白学病模式
 163524：[伪]NTR大好
 133886：黑暗升级
 tangjiayitom：其实我更喜欢七宫……
 voiceover：ENDCARD
 jszjwzx：当恋情无法继续的时候七宫就在中二的道路上越走越远了。。。
 chu2otaku：唉……
 432510：不与女孩子接触 竟然没有成为死亡契约二次元真美好
 eichan：七宫呜呜呜呜呜呜，以前暗恋的少女样子超可爱啊。我不喜欢总是中二的六花，这对我不喜欢。但是我超喜欢中二但是感情细腻的七宫，七宫超级好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊她好可爱，好温柔
 zhanghai：无力吐槽 
 
 
 suki
 googleplex：七宫少女心的时候多可爱呐，怎么就自暴自弃了
 
 
 诸君，我好兴奋啊
 前面的都不重要了，有这最后一发就足够了
 527701：天降，赢！（自古天降胜率高）
 tascota：satone真是纯粹工具人角色，突然窜出来又突然消失，还没开始就已经输了，真是哪里需要加深感情就往哪搬。
 不过靠着rikka的告白观感还是撑起来了
 yinleng：前女友文学。
 山村回。

第8集
 lovee：凸x森回好评
 deepice：小清水的迷之路人潜伏这么多集终于正式登场了,没想到是和森大人抢CP的
 foreva：为什么卖百合的时候没人刷“恶心”_(:з」∠)_
 ychan：森大人表白时看得泪水夺眶而出。
 athrun1120：謎の感動
 bty：甜得发腻的森凸回
 nmyh：京都你这是
 嘛，算了
 sick_kidney：又是ntr，有时已经快治好病的放弃治疗……
 kingfree：所以森凸是真爱啊
 百合也要NTR！中Trick
 133702：就算是自己的黑历史也不想被人冒充这个命题还挺有意思的，但是这个解决方法完全没法学习啊摔！
 t9yu8：秀恩爱来了
 iqbee：京阿尼。。。。。你没救了
 10709：这话好评！
 kukomylove：百合真好啊
 mny5577：果然森凸才是绝对无可动摇的CP嘛www
 a39622046：所以说你出个2季干嘛？1季不就好了
 低分预定
 baal1234：人家好不容易上岸，又被推入火坑
 mwm5：农林和中二双双沦陷是要怎样
 124089：森凸这亮的
 quansiji：又一轮巩固CP
 97300：所以说中二病这二期到底是干嘛的
 shizuno：京都不要脸又骗百合豚
 lyz1196：春来百合开……咬耳朵好评
 cpulws：凸×森 才是真·CP
 30002：虽然百合 好评，
 
 但是，京都，你能别鼓捣自家文库的东西了嘛，不给力啊老湿。。
 nieluory：森大人的“年龄”一次比一次更大了！
 pupufish：真爱永恒
 upsuper：我怎么觉得这剧情越来越二了……
 scarlex：森大人表白好评！
 qtabc123：表白看得我好兴奋啊！！！
 voiceover：ENDCARD
 yakong：剧情整个中二化了
 sophienakai：百合真是要赛高了
 163524：无力吐槽
 briandeng：这是真爱啊。
 t32u：太羞耻，看得我脸都红了
 collice：被魔王少女调教的时候还蛮欢乐的
 后面简直不能更羞耻啊
 你们已经承认是妄想了对吧对吧对吧
 直到cast才出来小清水那角色的名字还专门加个注释
 82575：百合度爆表啊
 ktysnow：在一起！在一起！
 jszjwzx：表白真棒
 在一起！在一起！
 hitsz_nieli：百合赛高！
 chu2otaku：超级浓重的百合味……话说竟然在有些地方觉得森夏sama和bilibili有点像……
 ogiso_setsuna：太羞耻了！！！
 emeraldtimetrav：森凸之间的感情更进一步了
 179593：黑历史也不允许人冒充，那是自己曾经对自己扭曲的爱，这句台词挺喜欢的
 虽然卖得略刻意，但是好评！
 283154：能硬着头皮看完这一集也是挺拼的
 432510：凸守原来是卖蠢的吗
 eichan：为什么那么好的女孩子要百合，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 zhanghai：官方百合
 481274：剧情莫名其妙
 
 发百合糖了
 cunzhe：百合糖还是如此的让人难以下咽…
 py：random screenshot
 oliki：魔幻起来了
 googleplex：所以新来的这个是个恋童癖？
 果然还是需要一个对Mori Summer黑历史了如指掌的人
 丹生谷，这可是爱的告白啊
 527701：我超，姛！
 tascota：警惕女同
 mikurubeam：唉，百合
 yinleng：？怎么还有女同。
 初吻没有了哈哈哈哈哈哈哈哈。
 雪村爱回，现为自由人。

第9集
 athrun1120：摸里萨嘛金牌推销员
 
 意大利joke
 deepice：森大人当年除了智音外还有两个中二队友
 剑道少女爱酱
 终于要开始修罗场了么!
 yubisaki：欸欸欸，争夺战吗- -这种纯情片不要吧
 mmmhz：七宫好虐 T T
 kingfree：中二病也要小木曽
 summerday：。。。。无力吐槽了
 10709：要开始了吗
 shizuno：……我还是看不懂中二病
 134967：虐啊 七宫没能坚持到最后
 kuertilasi：NTR好評啊！
 baal1234：勇太你其实是传说中的幻想杀手吧。。。
 用大人的羞耻的勾当来扼杀少女们的幻想
 quansiji：EVA+魔炮梗 不分敌我攻击 外加羞耻play
 nonac：诚哥死的早啊
 bty：七宫这个笑声……我已经不能忍了，每次都快进3秒
 lostanother：莫非下集智音要反杀？！
 157323：在搞什么啊
 cpulws：10话神虐，后两话收尾，再来个HE
 就这样
 lyz1196：当你眼里只有偶的时候你什么也不懂……
 当你已懂得的时候你眼里却不再有偶……
 30002：其实挺喜欢 七宫能反杀什么的。。
 
 还有，教练，既然勇太和六花都公开了恋人的关系了，为什么电车还还是和七宫座一起的啊！！
 sunoru：好羞耻好心疼..
 collice：升级了是怎样啊这NTR的节奏
 131839：下集七宫忍不住了开始修罗场 最后以六花和勇太关系更好的HE告终 七宫的存在只是让六花和勇太关系更好并且产生新契约 大概也就这么回事了呗 无聊死
 hottomper：NTR....觉得至少TV不会放送吧。
 iqbee：中感觉第二季就是在黑六花。。。七宫萌多了。。。凸守X森大人真爱
 sick_kidney：花田十辉脑洞大，扯了一集淡，也就最后七宫能看……
 t32u：我已经连卖萌番都看不懂了
 trustme233：姐姐的笑話嚇死我了
 快給我NTR啊
 voiceover：ENDCARD
  >>hitsz_nieli->voiceover：哈哈，这个赞！好萌。
 qtabc123：最后那几张分镜真是赞爆
 nmyh：七宫果然也要来这个吗……有情人终成路人甲之类的【
 82575：七宫身材比六花要好
 163524：悬念
 mwm5：意大利笑话......
 
 果然外国人来到日本不是变宅了就是变时代剧了么？
 
 扩散性百万中二病
 crosssli：惯例
 你有这做萝卜片的功夫给我出全金4啊！
 124089：卧槽..这逻辑我已经看不懂，为了自己坚持的东西而放弃作为恋人的资格什么的这说到底不就是自顾自的设定么...
 另外七宫果然很萌啊，怀春少女赞一个最后几个分镜的感染力很强
 中二病这是要争夫了啊但是怎么看七宫都要悲剧吧...
 jszjwzx：姐姐这笑话对心脏不好
 hitsz_nieli：七宫，加油NTR！
 chu2otaku：果然……无论是哪里的，魔王都是这么有魅力
 howegulf：现在才发现吗，七宫好可怜
 locus：MD姐姐吓死我啊不要这样子
 432510：中二力量告急
 ？？？？？？？？说实话没看懂
 zhanghai：（这 eva 梗 京阿尼你在做什么啊京阿尼 
 
 最后那几秒的分镜超神了啊喂！不愧是京阿尼
 481274：什么玩意（晕
 cunzhe：十花姐姐你太好看了啊
 py：好想看if線啊
 googleplex：唐突机甲接受不能
 
 なんかいいんじゃない.jpg
 突然挺可怜智音的
 hyn20021014：不愧是漆黑烈焰使，一切过于靠近的存在都将被闇の炎燃烧殆尽，跌落到无趣的现世‼(•'╻'• ۶)۶
 656338：说到底，中二病和恋爱必须二选一不过是七宫害怕表白后没法无法再维持关系的借口罢了，七宫现在还坚持中二，难道不是维持这个借口的手段吗？
 yinleng：太子，河浪。
 轻飘飘的三角恋，嘛虽然观感不差就是了。

第10集
 deepice：诚哥你的配色不太对
 连续两集泳装回.
 妹妹注定的厨子命...
 30002：诚哥你的配色怎么了-=-
 
 七宫看了反杀无望了啊-=-。希望能出学cl出个if版什么的。。。
 realmadrid：勇太不和七宫在一起 中二病评价降两星
 yubisaki：好孤单的分镜
 sssdjay：心疼
 archerztj：看到这里 不得不说第二季七宫出场算是本剧的最大亮点了
 kukomylove：艾玛我想看的不是这个啊啊啊
 bty：理解不能啊……当事三人的智商……
 虽然很多画面做的很美，但是剧情的逻辑让我欣赏不起来啊……
 mny5577：看得好心疼TUT
 10709：别再虐七宫了
 79656：明明知道我受不了幼驯染败北的剧情。。
 me476210180：勇太各种补刀
 kingfree：七宫雪菜
 quansiji：男主完成了四杀
 shizuno：勇太如果能和七宫在一起我肯定买碟支持
 134967：最后要是抱上去就是神作了
 还要虐七宫多久啊
 mewing：tag：党争
 a39622046：第二季就指着七宫活了 别虐了
 mmmhz：七宫还没虐完啊……眼看反杀无望就放过她吧= =
 森大人被水泼两次衣服都没有透！差评！
 voiceover：ENDCARD
 tonyshva：七宫党哭晕在厕所  这个时候想起了七海
 13084：虐哭了………………
 lyz1196：当一个角色个性日薄西山的时候，另一个则冉冉升起，京阿尼卖废萌的同时不忘学习冈田玛丽苏，刻苦精神值得继续发扬！
 symphonicrain：玩个蛋的JB乱
 lostanother：太虐了
 coolsyo：去你妹的京阿尼~！
 iqbee：最为京阿尼的脑残粉，这次，真的不帮京阿尼作死说话了。不符合自己风格的，别作死，大家明知道最后还是六花的胜利，就不要弄个苦逼又比六花萌的七宫啊啊啊啊啊啊啊！！！你找屎啊！
 cpulws：看完这集我只想说：在泳池里围围巾什么的……真的可以吗？
 81732：总感觉十花姐姐有个百合CP
 mars999：我想看勇太七宫的本子TwT
 baal1234：论补刀的重要性
 taxet：为什么送伞送得这么熟练！
 你送过多少伞给六花了！(;´Д`)
 
 我马上去吃药……
  >>lasteaster->taxet：卧槽 这句话 WA2即视感
  >>taxet -> 热来热去热不起来热水器(id: lasteaster)：就是WA2里面的！快点回去重玩！
 scarlet_feather：不行啦太虐啦没人性啊
 93077：#你不是真正的快乐# #京阿尼x五月天年度情感大戏# #七宫美如画# #中二病也要NTR# #淫梦营业#
 qtabc123：玛丽隔壁一直觉得还好直到七宫说出：去找她吧
 太戳了TAT
  >>qtabc123->qtabc123：回来一看分镜和演出果然是武本康弘
  又玩花语ww简直少女！
 fyw321：虐啊卧槽
 108073：好心疼七宫
 sunoru：QAQ
 collice：同样的动作，衣服下已经没有七宫了
 52785：hahahaha 七宫是本季的良心啊，我已经把持不住了
 163524：伪·修罗场 男主一季光环已毁
 jszjwzx：虐得漂亮。。。
 hitsz_nieli：好虐好心疼
 chu2otaku：……太甜了
 howegulf：好痛
 179593：这样塑造一个角色就是注定要虐她，有没有人性啊
 最后的不意击实在是过分了…
 283154：尼金搞不来白学啊
 239280：第一季的时候很喜欢勇太六花这对cp，但是第二季感觉塑造得平庸了好多，反而是七宫更为耀眼这集太让人心疼了。我鲸玩贵乱跟他啪比还是差得远
 432510：眼里只有她
 ……心疼
 走掉然后回来送伞 我靠
 zhanghai：一家三口.jpg 
 
 
 无力吐槽
 googleplex：去泳池一个戴眼罩一个带围巾
 越来越萌七宫了，可怜的妹子
 多亏了七宫，这集的演出不错
 hyn20021014：最后又哭又笑的表情真的好心痛
 546484：一个披外套的动作竟然如此之帅
 情感真是细腻啊，这集京都火力全开
 335841：有必要弄这么胃痛吗？有必要吗有必要吗有必要吗？
 sweetrain：这集21：30的bgm，ost里好像没有？
 tascota：satone终于正式输掉了啊
 chloong：这两集真的…把整个第二季的质量拉起来了。www我的七宫
 585218：看得真是煎熬，我是七宫我都得哭
 698283：演出非常细腻。对于各种象征，像是雨中“战斗”智音头发遮住耳朵（不想再听勇太对六花的情话）、和心形贴纸的状态，应用得得心应手；角色的站位和构图引导都非常不错，有非常多弱化智音、呈现智音脆弱地支撑的状态的构图（及人物位置关系）。
 说实话虽然大致情节显然不如上一季，但这集剧本算是hold住了，尤其是智音的台词，融入得很好，十花到森夏对情节的推动也做得比较细腻。毫无疑问是我第二季看到现在最满意的一集
  >>698283->698283：脚本老熟人花田十辉啊，果然如果能给他足够清晰的情节梳理那他对这种感情戏还是很拿手的
 yinleng：武本。
 一集海边，一集游泳池。
 水球大乱斗说是。
 勇太不像个三角恋男主该有的样子。
 天时地利可惜没有人和啊。
 橙路PTSD犯了。
 我大抵是得了看到粉色败犬就会笑的病。
 736356：哇，还有处刑败犬

第11集
 deepice：注定苦逼的角色,连续两集受到了成吨的伤害...
 athrun1120：他居然看过 我的女神 这不是暴露年龄系列么
  >>popbones->athrun1120：你也暴露了
  >>athrun1120 -> 不小心：我都自爆过了
  >>3833 -> A.one：自爆+1
 baal1234：为什么我觉得前面拥抱那段比后面大战暗炎龙羞耻多了，难以直视
 nevermore：七宫妹子再见
 189905：好无聊的番
 kukomylove：七宫居然进化了。。。。什么时候这种番能配两对CP出来啊唉
 30002：七宫 已经彻底反杀无望了。。。
 
 京阿姨，你做个 if 版出来，我们还是好朋友。。
 
 个人觉得，七宫这个角色的 塑造 比六花 好多了。
 bty：第一季是中二病，第二季前半部分是神经病，后半部分是智障
 133886：真有够无聊的。。。
 kingfree：WA2
 quansiji：NTR略苦啊 樱花庄的感觉
 a39622046：不想说啥了。。
 shizuno：那谁已经是送进医院也救不了的脑病患者了
 131839：主线主旨啥的就这么结束了吧
 真是比第一季差了不是一两个档次
 tonyshva：七宫党今夜40万余人哭晕在厕所
 taxet：先从我面前消失的是勇太你吧！先跑到不能触及的地方的人是你吧！
 明明住在楼下却不能触及，想出这种拷问的是你吧！
 
 我再去吃点药……
  >>iqbee->taxet：←_←，中二相簿。。。
  >>taxet -> Bee君：笑什么！你也是白学家！
  >>iqbee -> 天才少女小百合：作弊勇太只喜欢六花。。。没法战。
  >>iqbee -> 天才少女小百合：我就打了coda的一个结局。。。还没打完
 cpulws：自带吐槽？
 lyz1196：才三角恋就复杂了？看隔壁NTR的明天的都是天才？
 这是中二病晚期的病症吗？
 jjjjjjjjjjjjerr：不能更心疼七宫
 iqbee：没法对京阿尼有爱了。。。
 chicken：森大人表示：你们都是我的翅膀
 163524：真·中二
 124089：一期的中二情节感觉还是可以接受的，二期的接受不来啊有点恶寒
 voiceover：ENDCARD
 108073：那么大声喊六花的时候你考虑过七宫吗
 collice：七宫也太惨了被当麻秀恩爱
 jszjwzx：七宫不说“再见”，但是这次离别说出了再见。。。嗯？就这么没了？
 chu2otaku：……唉
 179593：最后的“拜拜”成吨暴击
 239280：拜拜
 432510：说出再见了
 googleplex：七宫，我的七宫啊
 hibiki916：感觉都是寻常的恋爱烦恼，也没什么中二病的特点啊
 546484：七宫的几个微表情真是神来之笔，心都碎了
 tascota：一谈恋爱就无聊起来了
 yinleng：藤田回。
 中规中矩的故事吧。

第12集
 athrun1120：非洲提督诚哥 被基佬爆了 
 
 还是觉得这题材不适合做严肃剧情
 30002：京阿姨，别什么片子都加腐的元素进去了啊-=-
 deepice：自打京阿尼转型之后...
 黑非洲某部落当酋长一色诚
 最终回Kiss也没达成.感觉七宫还是很受伤.
 qtabc123：二季黑
 最后一集唯一的亮点是诚哥……yoooooooooo
 最后还是没kiss真是不能忍
 symphonicrain：都TM两季了还不亲嘴
 女主还TM越来越弱智了，勇太的感觉可能就像在养小孩吧
 37405：最后的最后闹出一对百合一对基是要怎样哦！
 3833：城哥
 kazuko0220：誠與千尋
 magicat：如果去掉虐七宫的部分，我觉得这一季还算不错的，至少比第一季非要拔高中二病的意义什么的看着舒服，不就是安安心心的日常么。
 自从基游部之后，京阿尼已经腐的没边了，明明对BG都遮遮掩掩、欲做还休，到了腐戏上完全不顾及大卖节操让人受不了……
 upsuper：京阿尼你最近是卖腐卖上瘾了啊……
 最后一话还算稍微比前面有意思一点
 
 @林卯 本话巫部风铃有出场，大约在4分钟左右的位置
  >>laoism->upsuper：好的~（虽然碍于我的现状真正去看还要等一段时间…）
 134967：默默的说：一色，祝你幸福
 nmyh：没想到诚哥是这样的结局，真想点个蜡烛
 亲一下又不会怀孕！
 164303：诚哥....不行我已经笑趴了
 soma：一对百合一对基 剩下现充瞎氪金
 52785：我看的快睡着了……有什么明文规定动画中不许出现接吻的说法么，只是假纯情吧。这个故事走向实在幼稚+中二，我觉得我快脱宅了吧w
 cici：终你妹啊= = 还是没亲。
 seul：不好看，本来就是欢乐的片子搞什么严肃剧情
 voiceover：ENDCARD
  >>sherrycat24->voiceover：小奇美拉激萌！
 baal1234：千寻！京阿尼果然从FREE之后就开始堕落了么。。。。
 奇美拉，是谁干的。。。
 82575：诚哥祝幸福
 lyz1196：先看了隔壁NTR的明天再来：
 没黑冈田是个正确的选择。
 cpulws：现充都去死！！
 七宫头发原来这么长
 124089：本来挺喜欢这番的欢快日常的，但是上一集这样虐完七宫后总感觉享受不来这种欢快了本人也不怎么萌勇花，二期最后这几集看着真TM别扭，真TM胃疼啊- -
  >>upsuper->124089：本番里我最不喜欢的女性角色就是六花了...
  >>124089 -> upsuper：可能二期对勇花党来说是真·福利吧....我更喜欢morisama戏份多点- -
  >>upsuper -> 没有的调调：我也很喜欢森大人来着~
 108073：一季过去了就从勾小手指到拥抱 还把七宫虐成这样 丧心病狂
 pupufish：现充爆炸吧！
 为什么奇美拉生了那么多五颜六色的猫！
 sophienakai：最喜欢中二病小夫妻啦~
 wutou：最后简直急死人 亲一下会死啊
 quansiji：全剧终 看来京阿尼的总方向是搞基啊
 xuzy0919：最后还是没有亲啊 bu xing fu
 collice：果然还是mori sama这对最有爱
 kinoshita：前两话我七宫被虐好惨，这话突然就正常了
 mcfog：中二病也要急死你
 arvinh：总而言之 爆炸吧现充
 iqbee：京阿尼。。。。好失望啊！
 jszjwzx：为什么每次读进度条的时候都会有人放打断
 一色，祝你幸福。
 183345：七宫美如画。
 orgsun：快说这地图是谁画的？这么浪费画力…
 hitsz_nieli：一色，祝你幸福。
 亲给我们看看又不会遭天谴！
 chu2otaku：结果最后那里拿了一根笔敲着台灯就开始敲碗了……（捂脸）
 果然，魔王赛高啊，都是这么有魅力的人
 howegulf：七宫真不容易了
 179593：一色那里笑吐血了23333京阿尼有本事叫石头来配那个千寻啊
 最后一群人围观现充卖闪也真是够了！
 432510：别人都生孩子了，你们连嘴都没亲上
  >>h751984871->432510：也可以学猫直接生孩子不亲嘴
 googleplex：基友剧情是什么鬼，这演出，这暗示，京阿尼你变了
 716080：期待半天结果就这
 559908：后面几分钟观感太好了，七宫和丹生谷，真的很甜很舒服
 nyanners：可惜啊，勇太和六花最终还是没有亲上去
 yinleng：石原立也、北之原孝將。
 诚哥……
 哇，还有男同。
 封面回收。
 ……所以为什么不亲。

第13集
 chicken：又来……点个格子真痛苦
 131839：这种ova单列一个条目比较好吧......
 kazuko0220：原來是ova……逼死強迫症啊
 79490：逼死强迫症吗……OVA可不可以单列一个啊_(:з」∠)_
 fifth：强迫症真痛苦
 133702：我！就！知！道！又！要！来！
 2015-01-15观看完毕：小鸟游六花绝对有病，勇太看看前偶像的【健全的】照片都不许，又不是饭偶像饭到好好的一个勇太……怎么就违反契约了，还说这跟看小黄书是两码事，小黄书你反而不介意了？你倒是给我说圆了怎么两码事的啊？本来就无理取闹竟然还掰扯成了两方都有错的展开了，不要跟我说什么现实中小情侣吵架的理由比这还鸡毛蒜皮，谁要在动画里找这种现实感啊！勇太谈个女朋友跟养女儿一样养了一季，好不容易最后一集吵个架还要被剧本黑，让他说狡辩台词做冷酷举动，花田聚聚你太无情了。
 kukomylove：唉，京阿尼又来这一招。反正我标为看过，最后这一集ova都记在小本本上到了时间再补
 tonyshva：又是这种反人类行径！
 lzm901016：刚点了看过又来……
 realnino：多出这么一话叫我这种急着写评价又是强迫症的如何是好如何是好如何是好如何是好如何是好如何是好如何是好如何是好如何是好？
 qtabc123：傻逼京阿尼
 symphonicrain：傻逼京阿尼
 64686：逼死强迫症
 1193：还有加餐？
 crimsonp：我还应该说什么？？京阿尼你敢不敢再慢一点？这老套而蛋疼的剧情你做着有意思吗？
 还有诚哥那几段，充分暴露了基阿尼本质。。。。
 一想到第三季还要接着黑，诶。。。。。
  >>lostanother->crimsonp：还会有第三季吗？
  >>1193 -> 猫车传说·真打：第三季会滚床单的，估计……
  >>shizuno->crimsonp：黑了2年了，都黑出感情来了
 112239：每一次都这样，最后一个格子啊！
 evefeiniao：这第二季都是多余的还第三季？
 bty：没多大意思，也就看看森凸，听听内田卖萌声
 66747：没有人看第二季是为了看你们像小学生一样搞笑的。
 hahastudio：所以说还是七宫好= =
  >>214527->hahastudio：OVA为何我搜不到= =
 detao0452：还不错
 毕竟最后一集了
 gehangfeng：勇太选了最挫的六花
 74480：森大人是在玩Cosplay吗？
 univer：谜之声「女朋友和爱抖露，你选哪一个？」
  >>178270->univer：选能做女朋友的爱抖露
 82575：七宫和森大人都prpr
 collice：偶像
 10709：甜死人
 178270：强迫症作祟终于补上了
 还真是甜的可以的一话，话说有谁还记得天国的U盘和诚哥？
 iqbee：为了点完这个格子= =，第二季把我的印象全毁了。。。
 563469：两人都有错，互相道个歉，然后一起出钱买个u盘赔给一色就好了
 yinleng：呃，OVA条目混乱也是遗毒了。
 不理解六花。
 小脚可爱。
 石原回。
 satokazuma：虽说中二病是我的入宅作，但我也不得不承认第二季看得我真的好痛啊。感觉勇太像变了一个人似的，对六花的态度就仿佛第一季的努力全部木大。估计是为了七宫智音这个人物人设回撤了属于是，哎。 不过我还是觉得京阿尼的男主当中有两个是我最喜欢的，一个是勇太，一个是饼哥
