第1集
 deepice：海村少年花江夏树的复仇之路
 竹达彩奈专注妹妹30年
  >>conan->deepice：彩奈又要苦逼了。
  >>shanty->deepice：義理の妹
  能干的妹
 lixu00308263：把妹速度太快了。。看弹幕说是仇人= = 貌似后面还是各种悲剧= =
 olivecurtain：前有“追忆”，不对故事抱太大期待。开局交待背景采取了相对少见的无铺垫切入时间线中段顺叙，依托情节推进给足粗略信息，详情仍隐匿。明显的问题是闪回打磨不够与角色情绪过于激烈。空战赞。分镜在叙事上没啥差错，镜头不规则运动有神采，构图和空间表现有时明显见弱。色彩太浊，机械的着色失真感严重。似乎预算不裕，作画资源看来都给飞行和狗血戏了。
 fengxz：第一话就讲完了第一卷除去回忆外的几乎所有，回忆暂时不描写也罢，世界观却也完全没有提。感觉预算真全砸空战上了。个人希望把两场最惨烈的空战讲好就心满意足了
 shanty：瞬间坠入爱河
 patria：花江夏树和石川界人总是打包出售...
 dowson417：节奏上有问题。。1月番的节奏普遍都有问题= =
 magicat：青梅竹马又悲剧啊
 majiooooo：只想说我是为了石川界人来看这番的，结果第一话根本没开口啊魂淡
  >>ychan->majiooooo：预告开口了_(:з」∠)_
 time_poor：看过 追忆 的突然想起来这个系列世界观中飞机停水上是为了充电来着
 第一集觉得还好，从训练开始？很王道的展开···
 从开头男主一句“不会让任何人死亡”，以及片尾“还不知道这个世界的残酷”来看，这片要死很多人吧。
 战友是同班同学，想象着能有 最终幻想零式 一样的故事就好了
 grubstreet：这片要不是预感要死人我就弃了
 空战片没个惊艳的3DCG渲染谁看啊
 第一集作画一直在食之无味弃之可惜的地步徘徊，只有感情戏小爆发了一下……那么多浪漫桥段本来就应该好好吃预算，没预算可吃全给做没味儿了，真难看。
  >>q3502221->grubstreet：TV和映画毕竟不能比
  >>grubstreet -> 萝莉控万岁：TV 也有质量之分，映画固然厉害，可是能追上映画作画质量的 TV 也不在少数
  >>q3502221 -> 小寒：比如说某菓。虽说不在少数，但是一年里也就那么几部
 ks_magi：王道展开
 65080：umb的御姐音真棒，不熟悉的还真听不出两个人都是umb配的吧
  >>mars->65080：熟悉的路过www
 30002：-=- 看了 关于某飞行员的追忆 来看这个的-=-，但是似乎没什么关系的样子啊。。。。
 
 好纯情的爱情片展开啊-=-不过看样子是 情人是死敌的发展啊
 leins：闪瞎
 mizudiwood：前作松原秀典的人设太美所以这个就有点不习惯……
 3D的空战质量还不错……不过……美しくない
 感情发展太快了吧喂？！
 ……感觉明明是很有味道的故事为何做出来就这么的……粗糙……
 ED的感觉还不错
  >>laoism->mizudiwood：“とある飛空士への某某”这系列值得看吗？
  ep.1约1分半的空战不错，设定(看上去)也有些深度。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论3页，好像是没有好评▁▁▁▁
  我特地去看了剧透，尼玛作者是对有情人有仇是吧。
  为了妹子忽悠全国人民向外族开战，这事还有其它男主干过吗？
  原作王子的身世背景那些简直就是不能看，作者明显是改编法国大革命，但也不想想为啥法国国王和皇后会被送上断头台的 不要把加害者写的和受害者一样好不好
  唉，当年看第一卷开头的时候真希望是王子复国复仇历险记啊，被处刑的时候看得咬牙切齿，心想一定要把那群乱民和妖女统统砍成十七块
  悠木碧会成为老处女，白毛会和男主相爱相杀 至于空战场面嘛，小说里的描写都没法看，动画就不必期待了吧
  我记得原作里的空战部分一塌糊涂尽是配角学生军给正规军血虐，主角一路窝囊到结尾，不知道动画版会怎么表现……
  原作第一卷都没看完就被各种奇葩恶心到的人路过，现在依稀回忆一下，他妈让他忘记仇恨什么的，然后还有政治觉悟高口头上很体恤民众的王族，还有还有亡国以后男主就去上学了，看之后有贯彻落实他妈的教诲和仇人谈恋爱的倾向我就忍不住丢了书。
  反正看动画片头男主说什么“要保护住！”然后OP完了以后他妈说什么忘记仇恨，我再依稀回忆一下原作，只觉得这是个情节简单三观幼稚政治过家家的作品……
  有没有原作党告诉我我的判断错了？
  本片实质上还是一个千里送B记。或者该说是万里送B记？
  花江夏树让我想起隔壁来自NTR的明天（三集弃）里那个死小孩，还都这么中二
  有個問題,男主的名字是不是捏他超人
  ↑卡尔·拉·伊尔：虽然读起来差不多，不过那个内裤外穿的肌肉佬是连名带姓，米海尔父亲给我起的可是单纯的名字
  不做回忆先上天可以理解 但是这进度是不是赶的有点……超级快 而且崩的一塌糊涂 原作党表示几乎看不下去
  很平淡没亮点，一集下来就记住了男主那张苦大仇深的臭脸，真想抽这家伙啊......
  中间是不是挂掉了一对配角？
  ↑你要是问我还剩多少人在第一场大战中活下来，我还能回答你，问我死了多少……等等我去数下。
  好了，看来我们只能等下一个英雄来打破GAGAGA文库的诅咒了(此文库轻改难免暴死，春物算是例外)
  ↑GAGAGA的诅咒？口三才人衰卷均5K，GJ部二期确定，春物创下万张碟俱乐部里成本最低的记录 怎么看都是神一样的文库
  >>laoism->mizudiwood：我感觉不对劲，翻了下原作党评论。
  [求助] 献给某飞行员的恋歌好看不？ 2012-10-18
  世界人民联合武装游行千里迎亲有情人终成眷属的大团圆结局真心忍不了啊。
  弱智得要死／作者只能写空战，空战之外的东西基本等于小学生水平。
  ↑空战其实也一般，谈不上多专业／对普通读者来说空战还是挺燃的…至少还能看，其他的是什么玩意儿
  狗尾续貂的实例 ×2
  追忆小说看的感觉良好，顺势看恋歌时发现无论如何都看不下去，这电波怎么就能差出这么远去…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  ಠ＿ಠ 结合剧透，难道我要1话弃？
  >>mizudiwood -> 林卯：我感觉不对劲，翻了下原作党评论。
  >>laoism -> mizudiwood：我已经1话弃顺便被你剧透了...
  >>mizudiwood -> 林卯：咦我已经把颠覆性的剧透放刮刮卡里了…“被处刑”“会悲剧”一类的……还不够么
  >>laoism -> mizudiwood：“被处刑”“会悲剧”一类的……还不够么其实看完剧透也不知道被处刑是指谁吧。
  >>mizudiwood -> 林卯：其实看完剧透也不知道被处刑是指谁吧。咦……我直接脑部为男主了……不过知道是悲剧也会感觉看下去难受了……(╯﹏╰）
 yyc930120：把妹太快了吧...
 rainshiner：第一集就……
 考虑到妹子怕生的性格和男主绅士而少年的特质根本不可能在第一次见面就这样的好不！
 所以制作组想向我们暗示其实这对都是腹黑。
 134967：雨季到了~~~~又是~~的季节
 kyon0403：第一集甜到发腻
 briandeng：看样子要死很多人啊。
 bequri：多砸點錢做成 OVA 之類的多好……砸出更浪漫憂鬱的氣氛。
 OP 和 ED 的溫度差是怎麼回事。
 （預計）悲劇 +（飛）機戰 + 青少年 + 孤島 + 未知 = 蒼穹既視感
  >>q3502221->bequri：OVA要捆绑小说销售，刮钱不够快啊！
  >>bequri -> 萝莉控万岁：能給個例子嗎？我掃了中日英維基，好像都沒說有這樣銷售的？
  >>q3502221 -> pew pew pew!：http://acg.178.com/201211/147999840841.html
 reika：好吧比预想的要好一点，启航仪式演出还不错
 整集既视感遍地走反正我是来看蛤蟆镜的其他无所谓了（
 10709：追了
 athrun1120：航空战舰 46cm三连装
 chooperchang：片头空战做的有那么点感觉,但是帧数太少了吧...完全是预算的关系
 剧情展开有点快吧,青梅竹马和天降软妹胜负已分
 nmyh：展开有点太文艺了跟不上节奏啊
 而且被弹幕透光了，madan
 追三集试试
 delitofu：感觉还不错，可以看
 collice：一听就是痛乃啊
 flowingcrescent：看完追忆剧场版感觉意犹未尽而来恋歌动画，落差确实有点大
 459574：开始分不清是花江老配高血压主角还是花江让主角一眼就高血压
 1025338：既俗套又浪漫的剧情
 空岛的航行
 
 什么氢能源无线缩小版鱼鹰，噢对，前作就是在海面吸海水充能的，但是你这起落架的强度也太高了吧，什么逆天结构？想想看，光F6F的折叠翼构型就如此沉重，你这缩小版鱼鹰翼型变化真的很让人怀疑能不能撑得起来。

第2集
 deepice：第二集官方CP就都确定了...为何只有洗衣液推销员是哲学组
 男主你把泡妞天赋分到海村那边点吧
 石川界人两集的台词主要都集中在下集预告...
  >>patria->deepice：我到底还要不要为了石川界人看下去
  >>majiooooo -> patria：据说石川后面戏份很多，会和男主相爱相杀
 athrun1120：真绅士  还以为只个屌丝 原来是没落王族么  输在起跑线系列
 rainshiner：又虐青梅竹马……
 虽然我更喜欢女主……
 olivecurtain：好像真不能指望犬村的故事靠谱OTL社会形势阶层格局和政略根本不配套，角色的浮躁状态激烈情绪则让人瞠目结舌。猪爪的剧本有些涩。第二回抹掉了首话分镜平稳中尚藏的那一点神采。音效和音监脱线。两话弃。
 hahastudio：那瓶洗衣液简直黑科技！喷了一点就能擦掉大片的冰淇淋污渍！（重点错
  >>iiiiuuuu->hahastudio：能用水充电的反应堆才是真的黑科技吧。。。
 30002：等等，原来你不是 屌丝，居然是个 没落贵族的后代-=-
 65080：要妹子不要妹妹，竹达惨遭ntr
  >>6912->65080：妹妹已经玩腻了，该换个妹子用用了
 skyxxzc：整体的配色感觉好棒！好久没有这种鲜艳纯色的剧情动画了！
 leins：义妹好萌...
 131839：好看起来了
 男主直接选别的女生不选熟人 如果我是竹达那个角色估计会很生气吧
 作画渣 除此之外剧情貌似和疯人院的剧场版一样有意思
 reika：崩，真崩
 零星剧透看下来感觉又是不错的设定写成格局特别小的狗血剧啊啊啊犬村你别这样好不好
 time_poor：感觉到应该是还有好些内容的，第二集仍然是在压缩故事，不过并没有什么反感，继续观看下去
 第二集透露出了男主的身世，学校的构成，人物介绍与各个组合的形成。
 mars：UMB粉快要坚持不住了，下周再不行弃
 nmyh：要不是剧透说后面转折会很厉害这番就这样弃了……再坚持一下吧
 collice：这片
 真的可以讲政治啥的么
 1025338：艾黎：花心鬼，偷腥猫
 开局就奔向刚认识的女人我觉得8行
 无视啊！甚至直接无视啊！
 开局即钦定败犬太惨了

第3集
 deepice：自古舍管多大神
 开飞机打步枪,这科技树...
 女主风系大魔导师?从回忆看这是皇子复仇伦理剧?
 浮士德给男主怒送助攻
 既然石川界人已经转职下集预告了,就让他把话说完一次吧
 athrun1120：男主是来偷弹药的么
 
 路人下野
 
 変態飛行　ファーストの変態に
 majiooooo：石川DD怒领工资
 下话是孤岛回？
 我无比期待男主知道真相后的表情
 30002：=-=，这个世界好奇怪的感觉啊，有灰机，但是没有无线电。那么他们平时作战的时候的指定下达怎么做到的啊-=-
  >>xorms->30002：有无线电啊，降落后女主不就是在发电报吗？
  >>30002 -> xorms：有无线电什么的，迷路什么的就不现实了吧-=-
  >>xorms -> Feysala：一样会迷路啊～ 就好像你在陌生的城市和朋友走散了，就算有电话可以联络到彼此，但也不能保证能汇合啊～
 mgodric：我想弃了....
  >>patria->mgodric：我也想弃了
  >>mgodric -> patria：本来小说我就觉得加入这种校园恋爱就不太科学...动画化之后就更不能直视了
 senri：= =喵的人物一集比一集崩……
 leins：艾黎这么萌...
 65080：来个无人岛定番吧
 delitofu：一集黑历史…
 chooperchang：完全崩坏的作画
 6912：相信仪表，嗯！
 mewing：故事变有趣了~
 collice：奇葩的科技树基本是我最大的雷点
 再观望一下
 1025338：哇哦，原来故事的走向是王子复仇记吗？
 有意思有意思
 对女主的好感不要太明显
 白毛也挺逗的。全篇游离群众之外抱胸倚靠耍帅，什么二柱子行为
 bushi，我记得前传里有后置机枪防空啊？搁这怎么就栓动步枪了
 偷弹药这里太儿戏。军校里训练弹没有军械官点验我是不信的

第4集
 deepice：阿巴斯家这俩姐姐看到男主后为何如此兴奋
 狗血的邂逅居然还是孽缘,知道真相的我眼泪掉下来
 这集男主回忆杀,下集女主回忆杀?
 话说剧场版和TV究竟有多少联系?
 
 男主已经有了一只翅膀了
  >>luo6611316->deepice：再过几话海猫那个挂B就要登场了
 athrun1120：这么事后  居然还求救
 upsuper：哦真相出现了……
 但总觉得音乐也不够好，氛围渲染也不够到位，就是一个事实突然地摆在你面前……
 kudoukaito：这么快就透底了啊w 悠木绝叫別ver.好评
 65080：原来是假发么。。。我还以为会变身什么的呢
 您俩一丝不挂的真是好意思这么招手求救啊www
  >>chooperchang->65080：变身+1
 hahastudio：假发啊= =教练不要这样= =
 majiooooo：白毛终于开口说话了！！！
 虽然只说了一句,,,,,,
 magicat：超展开！不过这么看来，呼风少女也只是革命傀儡啊。
 delitofu：诶！！！这是什么展开！
 153502：这展开略有趣比起恋人是仇家，恋人直接就是仇人似乎比较少见
  >>6912->153502：确实，直接敌人，战个痛快！先奸后杀
 shizuno：果然
 leins：我穿个马甲你就认不出我来了~
 luo6611316：http://ww4.sinaimg.cn/mw1024/7270c7cfgw1ed33znzj8lj20zk0k0gm7.jpg
 卡路你看看当年你偶像也是这么泡妹子的
 mgodric：这集编剧终于干了点人事啊
 collice：是真不怕掉下来啊
 10709：神展开
 oisris：这神展开
 309909：喷了原来是假发吗/。。。
 459574：还真是你
 1025338：剧情点解锁
 人类的争斗…仇恨
 终将消解于碧空之上（这么好的养父往哪找？）
 追忆复刻2.0，同样的海上数星星，同样的湿身，对了，还有同样的怕雷小女主
 换装，揭开惊喜
 还真是你啊
 这下破家灭国之恨不可避了

第5集
 deepice：肥宅人生赢家
 神大人做leader双手赞成
 园神原来你是这么被骗去当马猴烧酒的
 女主这风德现在不能放技能了?
 athrun1120：モブ下野  
 
 女主学园都市Lv5  
 
 次回预告不要再虐白毛啦
 briandeng：这种后座步枪真的有战斗力么……
 chooperchang：天空一族？这做工原始的木板拼接蒙板的飞机真的有战斗力
 不说钛镁合金+碳纤维一体成型了好歹也要是木结构+热缩膜蒙皮吧～
 upsuper：怎么觉得这一话演的好乱，我想弃番了，明明原作那么棒……
 131839：石川的角色一开始本来是超期待的
 往后每一集都在减少好感
 结果到现在还不知道他是干嘛的
 collice：上集刚遇难这集就推倒
 神一样的转身
 1025338：泳装回这么早吗？在这个航空业为主要出行方式的世界 化纤工业发达当然是理所当然的事啦
 令人想不到的魔女身世
 还好，双无冯木，挺好的，结婚挺方便的
 原来整艘浮空岛上都是流放者，寻找圣泉

第6集
 deepice：艾黎面已加入肯德基豪华午餐
 女主顺利的和小姑子先搞好了关系.
 妹妹和白毛分一组不是巧合,按副职业分的,都是烹饪专精
 正片讲配角,逆袭的肥宅浑身插满了Flag看来你超越不了加速猪了
 athrun1120：看来下一话就回收flag了
 shanty：眼看着餐具就要开始了，真让人揪心
 下一话标题透了吧
 upsuper：连神话都简化了吗……
 majiooooo：这话崩的好厉害...
 长发及腰的提督大好
 下一话就要开虐了，胖子的便当正在加热中....
 mgodric：作画崩死了
 time_poor：上面要派学生去侦查，胖子侦查技能高，于是喜闻乐见的flag···
 luo6611316：说好的雷瓦姆的名字没出现，看来只能等海猫了...
 collice：好想吃拉面啊
 echohanzhang：+1，我也想吃艾黎面
 1025338：吉田玲子回哦
 剧情点解锁
 远古圣地驾驶老旧飞行器的护泉民
 艾黎的拉面吃过的都说好
 航海长是这么花心的家伙吗？用骚的是吧。
 岛上唯二知道风魔女身份的人
 肥仔的春天
 （但是看flag依存度不太妙的样子，上面又要送学生上战场）

第7集
 williamzheng233：胖子死的英勇
 deepice：教科书一样的死亡Flag
 下集继续继续送便当?
 athrun1120：回收的真快 其实本来略感动的  但是敌方弹幕实在是空気読みすぎ
 fengxz：这一集完全没有小说的感觉啊
 upsuper：这片子看得我超想弃，完全毁原作……
 光男侦查到后来战死，这本来是整个小说里面最让我感动，虐了我无数次的一段剧情，小说里的感情渲染和铺垫做得不能更赞，这一话竟然就这样随随便便就过了简直侮辱原作……
 saevitreous：生命可貴啊QAQ雖說豎了flag也不用這麼快便當啊……當然 發送照明彈算是在那種情況下的無奈之舉（我還以爲他們要引月光呢……怎麼都覺得培養一個優秀的飛行員 比打死幾架敵機要成本大啊——能理解心情無法接受……
 delitofu：这集虐啊！泪目
 小胖别死啊！
 hahastudio：人作死就会死。
 hiyuno：小说这段虐死我了QAQ
 pimplemaster：鱼鹰大战109
 luo6611316：前六话的表现就知道光南战死这段小说最最感动的场面肯定做不到多好...但是我实在想不到有这么烂...
 算了，现在就期待下一话这个人来开无双顺便后面再舔一下西海圣母
 leins：不得不说这片除了预告毫无亮点.....好吧本话艾黎上线好评(...
 ks_magi：战争就是输在你们这些耍帅的人身上
 briandeng：科技差距
 ayasechandaisuk：感觉这便当刻画得跟白开水一样。。
 65080：一群逗比不打敌军追个侦察兵打个不停简直。。。。
 131839：看哭了
 shizuno：简直是教科书般的秀恩爱死得快……也太快了…………
 collice：再次感叹这个世界奇葩的科技树
 kyon0403：所以谁弄懂了他最后为什么不跳伞？
 flowingcrescent：改得确实一般……
 1025338：吓死
 标题明晃晃的便当端上来了
 敌方这飞机的造型，这不就BF109活塞
 小胖这死的真憋屈

第8集
 deepice：土豪黄毛和中年大叔的便当领的太快了,镜头都没给几个
 早见沙织不愧是佐基利亚军的战士,在前线上这么镇定
 迷之机体走位太风骚
 伊斯拉和天空一族的装备差太多了吧... 对面都已经自动化了,冲锋枪,机炮各种有,这边还在拉大栓
 fengxz：前作男主女主出场了
 magicat：一战科技对付二战科技竟然还能达成平手，面对机枪弹幕毫发未损还能一发入魂……
 步枪可以随便击穿单座战斗机的前钢板，射人就那么点个洞洞……
 
 追忆在差不多的科技水平上都能被打出翔，反观这次主角的外挂实在是只能用外挂中的战斗机来形容
 athrun1120：捅奶终于成妹了  
 
 同样是中弹  女主和屌丝待遇就是不同
 mgodric：这TM也叫空战...半自动步枪对战一发入魂什么的。
 桐乃音太明显
 hahastudio：追忆女主角出现了= =
 追忆都好歹是机枪对机枪= =
 现在居然是步枪对机枪= =
 科技都点给会飞的石头了= =？
 
 从胖子死了之后对死人没什么感觉了，知道是作品风格= =
 可是白毛这么正经又能打，但还不让人把预告念完，每次看心里都不好受呢= =
 luo6611316：海猫和法娜双双登场www
 那架黑尾鸥又是一个悲伤的故事
 阿尔康号只是训练机，正规空军的战斗机要是都这样早就没得玩了
 不过男主的“纵观空域”挂的开挂过程并没有展现出来...
 另外海猫和男主的眼神互动居然没有了，呸
 time_poor：便当大派送
 现在才知道时间线，本集的最后，是追忆的女主发来的信件啊
 37188：这阵地战打得
 pimplemaster：自190出现之后，喷火也跑了出来
 
 而且不管是初教机还是高教机，鱼鹰这样的应该是最难开的吧
  >>chooperchang->pimplemaster：喷火是四叶桨吗？
  >>pimplemaster -> 海卫四：有的型号如MK.VI是四叶桨
  >>chooperchang -> 生产力 -LEVEL 2-：这样啊。。我孤陋寡闻了=.=
 izumo：彩喵哥哥叫的爽233333
 chooperchang：便当给的太突然了，匆匆忙忙立了flag就死了。。
 shizuno：……这便当发的跟下饺子一样
 briandeng：科技水平差这么多是怎么打的……
 collice：你给我说这个叫空战？
 fjq1992：科技差太多啊
 1025338：剧情点解锁
 这栓动步枪的穿透力，就尼玛离谱。一枪就把BF109的油箱打爆了
 哇哦，海喷火对银狐。王牌机师ファイティング。似乎是前作追忆的主角
 金毛公子和沃尔夫，全阵亡
 菠萝菠萝的浮空岛
 上集和这一集都一样，便当太儿戏

第9集
 shoka：期待结局
 athrun1120：空葬  胖子尸体带回来了？我怎么记得飞机爆了  、
 
 只有这边是吵架拆CP   居然踩脸了 兵长么
 deepice：头一次见到扔棺材的空中葬礼把下面人砸了不说,也不太尊敬死者吧,至少烧成骨灰撒下去也好一点.
 秀恩爱分手快,一个是战死,一个是仇人.历史总是惊人的相似.
 荧幕CP花江夏树和石川界人的命运之战
  >>upsuper->deepice：下面是圣泉，没人
 pimplemaster：妹妹你是怎么看出来女主是巫女的？直觉么？
 
 原作党求讲解
  >>chicken->pimplemaster：确实有一半以上是直觉
  >>pimplemaster -> chicken：另一半是？
  >>chicken -> 生产力 -LEVEL 2-：她揉揉眼睛，注视妮娜的侧脸。
 majiooooo：白毛的身份要出来了？？
 其实我很萌石川x花江的
 shizuno：仇人相认……
 collice：白毛酱油那么多集总算是上线了？
 echohanzhang：看见这句喷了一键盘薯片
 sakuyaknight：狗血
 1025338：敌方的这个固定翼起落架的双座单发轰炸机没认出来
 斯图卡的起落架是回收式的，对吧？

第10集
 deepice：白毛原来是个没名没分的私生子.
 观测机鱼鹰一样的倾转旋翼居然这么起飞想起电影火狐117了..
 就白毛一个人有半自动来福,别人还在拉大栓
 肥宅化身背后灵
 神大人带队回避死亡Flag么,没有获得青梅竹马的临别一吻怎么能轻易死掉
 athrun1120：一发一架飞机 白毛你绝对是工口工口腐吧
 explorare：所以說為啥主角的飛機就能用重機槍啊混蛋
 majiooooo：这话好崩....
 hahastudio：别作死啊
 这种事情丢给有主角光环的那架去干啊= =
 upsuper：没有演到预期中的位置呢，最后两话真的能完结？进度真的没问题？我表示十分担忧……
 131839：感觉主线无关剧情略多
 有胖子那个角色就足够了 为什么还要再给配角发一次同性质的便当
 男主和白毛哪个是哥哥啊
 briandeng：感觉科技完全不在一个水平的战争。
 collice：崩的没人形
 1025338：剧情点解锁
 从白毛视角看，男主担当真的不咋地
 什么都没做，就自暴自弃了
 你这flag一个接一个追着杀
 肥仔过后是眼镜吗？

第11集
 deepice：断手这个角色应该让Kaji来配
 女主假发一摘连化的妆都卸了... 风德觉醒
 三方战斗力好像就数男主这边差... 科技树基本没点,全靠主角团爆种..
 老师职业前线救护队
 athrun1120：旗舰弱爆了啊 沉了对面旗舰  还被一群舰攻大破
 
 最后那明显应该是风太大我听不清吧     
 
 轟沈回避  女主原来是応急修理女神还会瓦木的神砂岚
 upsuper：还有这一话好像有点崩……
 hahastudio：编剧：也得来一组插满Flag也能活下来的
 空族：对面有一个NT Ace就算了，靠数量好歹还能压制住，外挂又是怎么回事？这能打
 友军：我们赶过来了！哦，打完了啊
 白毛：最后一次预告就不能让我把话说完么
 shanty：女主出舱和男主互动那段 合理点不行吗
 mgodric：这集好歹编剧编的能够令人接受...作画依然崩啊崩。
 预算都花在空战上了吧
 chooperchang：这片子看了这么久一直没在讨论区发言过。。
 配音，怎一个烂字了得！追忆的配音比起这个都算佳作了
 配乐，不过不失，有几段BGM还是不错的
 作画，呵呵，群众的眼睛是雪亮的！TV不比剧场版，真缺钱的话把那亮瞎眼的特效省了不挺好！
 脚本，无力吐槽了，CV们你们在配音时真的没有笑出来吗？请允许我对你们的职业素养深鞠躬！
 总结：既然缺钱干嘛要做出来！随随便便就乱搞你们考虑过被生下来的孩子的感受吗！
 briandeng：一战科技打二战科技，支援的是战后科技……
  >>collice->briandeng：最好用的分明是女主的黑科技
 time_poor：虽然有不足的地方，不过就要表达的情感来说还是不错的~~
 collice：“可以相信学生吗”
 你行有种你上啊
 这片里有几个不是逗笔的
 echohanzhang：真爱面前什么都是无关紧要的，我就知道妹子能力发动只能在这个时候
 1025338：这剧情怎么回事
 真就相信的心是你的魔法
 "只要你肯原谅，光芒就会抹去黑暗"bushi，在说些什么呢。。。
 
 "又有勇敢的学生牺牲了"，骑士团吃干饭的，侦查这种重要的任务交给学生炮灰很不战术但很昭和。
 
 诶哟喂，这不是帝国有能十炮九空昭和三式弹吗？
 
 我看不懂了
 
 哇，没眼看了。一看脚本铃木贵昭。佛陀，留下了血泪。

第12集
 131839：原来傲娇是弟弟啊
 deepice：13集啊...还以为这集完结了乐视也以为12话完结太喜感了...
 假肢这么快就弄上了?灵敏度惊人
 索尼子经纪人辞职当了舰队司令官
 男主获得了物品"风德的吊坠",主线任务"前往天空一族"开启.
 女主再让石川给Gank了就是神作花江你先把爱花抢回来吧
 最后一次下集预告终于说全了,不容易啊
 athrun1120：为什么红毛没什么明显的外伤就被转职了 白毛眼镜手没了还是飞行员 
 
 女主不是有神棍能力么 当人质不怕全灭么 
 
 最后认兄贵了  终于能把预告说完 おめでとう
  >>upsuper->athrun1120：原作里解释女主杀人有心理阴影所以又用不出来了(
  而且人家不是去当人质的，是去当女王大人的(
  >>athrun1120 -> upsuper：原作里解释女主杀人有心理阴影所以又用不出来了(
  >>upsuper -> A.one：愧死機構这个比愧死温柔多了，只是能力用不出来了而已，又不会死
 majiooooo：白毛傲娇盖章了
 花江你就不怕妹子再被石川抢去么
 这片子负责音乐的到底是谁啊，为啥OP里没写
 leins：靠...
 ks_magi：还以为完结了。。
 collice：虽说妹妹从开始就一股痛乃味不过现在看起来其实还不错
 1025338：笑死，一想到红毛回去就要去被窝里面哭哭我就压不住嘴角

第13集
 131839：论发型的重要性 女汉子秒变女神啊
 虽然有点烂尾但还是被感动了
 deepice：这个世界设定好像就是一个巨大的景观喷泉
 眯眯眼宿管是卧底?神大人这是去干嘛了这么多人欢送.
 竹达果然还是苦逼,恋歌大主题看来主要暗指的是三个人.
 奇葩的科技树可算点对了,飞机加了机炮终于告别拉大栓话说你们不是去建立邦交么,一见面就动手闹哪样
 结尾字幕主角cast表在配角之后?
  >>upsuper->deepice：宿管卧底这件事为什么感觉原作里没有……
  奈奈子后来成了作家吧，应该是很出名，所以其实那些人是去见奈奈子的而不是神大人。
  恋歌我觉得其实里面几对都是，包括千春和光男、奈奈子和宪明还有莎朗和班哲明，所以个人认为最后一段把几个人的画面都过了一遍对于点题意义很大。
 upsuper：最后一话作画好像不怎么稳定啊，艾黎有几个画面怎么觉得画风不太对……还有那群人见面的时候你们的表情延时是不是有点大？
 athrun1120：演说告白 P民就喜欢爆料 
 
 寮长开眼大BOSS
 
 桐乃大惨败  临走送一拳 
 
 其他人都现充了  就是胖子杯具
 
 最后这对话 便当了的感觉
 taka_matsu：感觉艾黎好可怜啊
 majiooooo：最后克莉亚被软禁的那个地方，白毛身边那个金发女是谁啊？
 hahastudio：飞行员系列是不是抢新娘都得搞个大阵势= =
 追忆为了一架飞机对方多少投入= =
 恋歌直接两国大互掐= =
 leins：去爬了下s1砖楼
 报复社会吧这
 delitofu：完整的结局，给人感觉很好！其实开始并不怎么喜欢的，但收尾相当不错，恰到好处的感觉！
 briandeng：最后一话给伏笔是要闹闹哪样啊……
 shizuno：竹达哭的时候好可爱
 ks_magi：这种完结法还真是。。
 izumo：MADE，老子就是喜欢妹妹怎么破....悠木碧配的那个一点都不喜欢，说话一带感情就有圆神的影子，听起来心里憋的慌，一激烈起来就是小稳了...
 十几年的妹妹还是义妹...这都不要=。=
 collice：这各种坑简直
 tangjiayitom：不忍心妹妹啊，不能双飞么？
 1025338：唐突演讲(尬)
 红毛哭哭(何等败犬)
