第1集
 red_child：父亲只能帮你到这里了
 t9yu8：和漫画风格不一样呢
 65080：满满的shaft风~~
 145706：很常见的开头
 vent：人设沿用漫画风格给赞。。。可是这学校、教室还有闪瞎眼的画面是闹那样啦。。。
 动作力度上来说没有漫画表现得好，沙发套的风格和这种作品感觉完全搭不上调，总之挺失望的。。。
  >>hitultraman->vent：爱看看，不看滚！
  >>vent -> 新房昭之：呵呵，已弃，说出这种没品的话还真是对不起你头顶的神ID
  >>harukaxxxx -> 新房昭之：這樣說太過分了吧⋯⋯
 deepice：这满满的新房风格
 影子狂魔Claris的OP好评
 生天目配的老师?没听出来...
 archerztj：艹NM傻逼新房
 我要看的是酸涩微甜的校园青春恋爱喜剧，不是他妈X物语！
 mrqken：不装B做个正常向，大牌声优配乐又是神前晓伪恋又有群众基础一定能大卖
 物语风格你逗我？电波女前车之鉴没吃够？
 glennq：没看过原作，不过就这一话来说还行。普通的校园恋爱喜剧桥段，配上节奏明快的演出方式，至少不会让人觉得无聊。
 patria：冲着子安和kaji看的，故事意外很不错，决定去补漫画了！
 chaucerling：shaft的风格挺符合我口味
 好在意那个校服上的扣子啊
  >>laoism->chaucerling：你是说那条有扣的带子吗？
  >>chaucerling -> 林卯：嗯
  >>laoism -> chaucer绫：嗯同感~
 mizudiwood：男主那头饰……头发颜色浅点就是那由多了吧
 人设有点诡异……
  >>laoism->mizudiwood：OP我居然一听就猜中作曲是kz，熟悉的调子。
  全方位的似曾相识。(动画党想问原作开头是不是很烂，后面有没有值得追的特别爆点…)
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论6页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  伪恋物语…新房泥垢了
  知道人设问题在哪吗？
  第一话ED CARD担当：こやまひろかず（TYPE-MOON）
  中间2张卡：1、2
  love hina的即视感满满啊，多重约定都一样
  不过看原作党剧透，和男主约定的有好几个妹子，钥匙有好几把，目前香菜已经有一把了。。不过很好奇男主为啥要和好几个妹子约定搞好几个钥匙，一把钥匙开一把锁啊。。钥匙和锁不都是第一个妹子给的么？难道不应该是有好几个男的和好几个女的分别约定才合理么？
  ↑关于这事，作者正在绝赞拖戏中
  非原作党，男主只有一个锁，但有几把钥匙，钥匙都是可以开还是只有一把是真货？
  ↑原作前面男主有试着去开锁，然后就是各种天灾人祸相阻挠...总之现在也不知道谁是真的
  原作除了小野寺就是老梗超无聊的好伐。原作粉碎机也得有原作给他老人家粉碎才行呀。
  
  那文艺范十足的片头让人以为走错片场了…
  我知道总监督是新房，和原作感觉不一样是有心理准备的……可开头的回忆为毛要搞成这样，完全无法直视的色调加上烦人的胶片放映声，还有下个雨也要搞得那么奇葩，感觉玩过头了，不喜欢 (我有同感)
  ↑开头出声的话涉及剧透，所以只能这样
  香菜这次依然是香菜
  香菜为啥一月两个农林跟伪恋都是役一脸要被牛头人的青梅竹马类角色。等等，上面有人说伪恋是后宫？突然我整个人都变好了。
  >>mizudiwood -> 林卯：OP我居然一听就猜中作曲是kz，熟悉的调子。
  >>laoism -> mizudiwood：好纠结啊……说来有原作且原作不能粉碎的倒是无需观望3话…
  >>mizudiwood -> 林卯：说来有原作且原作不能粉碎的倒是无需观望3话…所以我已经弃了
 shanty：原作党又高潮了
 最近几次每次shaft都能让原作党高潮 真是动画界的加藤鹰
 valn：所以说最烦原作党了
 反正我动画看得很爽，你们就把自己纠结死吧
  >>hiyuno->valn：我特意去补了原作 还是觉得动画很好看呀呀呀
  >>valn -> hiyuno：www
  >>134967->valn：+10086
 lyz1196：槽不吐不平：
 新房风没有好也没有不好，只是新房你为啥不找像物语那样契合度好的剧本？找不到自己就不可以写？写不出来就不可以变通一下？
 upsuper：我觉得动画好像还行呢，不过新房风确实很明显，我开始都忘了是新房的，看着看着想，这肯定是新房的吧，ED 的时候一看果然……
 qtabc123：嗯，动画做的不错w新房的东西就是合我口味
 chengman：还好，没想的那么失望
 bgmouse：作为新房的货 ... 自己是绝对不会像 樱Trick ep.1 那样去评论的 ...
 
 作为纯动画党 ... 物语系列电波不合看不进去党 ... 表示 ...
 
 这番追定了 ...
 mars：东山好顶赞w
 olivecurtain：果然这种充斥琐碎的心血来潮小动作的演出容易引我反感。但是有个JUMP上恋爱剧的原作又让人好奇，虽然目前只觉得男主角那极道二代目兼厨子的设定有趣……再观察一两话。
  >>laoism->olivecurtain：男主或女主是黑社会老大或二代但出淤泥而不染的动漫其实也不少了…所以我的评价是“全方位的似曾相识”=_,=
  >>olivecurtain -> 林卯：你没发觉我的重点是“兼厨子”嘛w而且“兼厨子”也是因为似曾相识而感到有趣wwww
  >>laoism -> 岚行：你没发觉我的重点是“兼厨子”嘛wwww厨子男主我也有既视感…或者说这是你的萌点？
  >>olivecurtain -> 林卯：厨子男主我也有既视感…或者说这是你的萌点？替头目老爸的小弟们烧饭其实是我的笑点。请作好心理建设之后再点链接，因为掀开真相的盖头下面很可能是个丑婆娘。
  >>laoism -> 岚行：替头目老爸的小弟们烧饭其实是我的笑点。请作好心理建设之后再点链接，因为掀开真相的盖头下面很可能是个丑婆娘。想来bgm的百合drama条目真少…
  >>olivecurtain -> 林卯：想来bgm的百合drama条目真少…百合抓的出品基数大不，排除百合动画官方周边的那部分以后？
  >>laoism -> 岚行：百合抓的出品基数大不，排除百合动画官方周边的那部分以后？这方面我孤陋寡闻，不能想当然的回复，但连百合动画的百合抓周边我都没听说过，单独出的…
  >>olivecurtain -> 林卯：这方面我孤陋寡闻，不能想当然的回复，但连百合动画的百合抓周边我都没听说过，单独出的…动画周边抓和漫画改编抓记得翻维基的时候偶然见过一两个例子来着……至于整个领域的情况？那还真是完全不知道OTL
 clinkz：45度歪头。。。满满的新房。。
 kurichan：中规中矩，还不错，并不觉得有太多新房或者shaft的私货，也没有楼上说的那样不堪，总之追了w
 supersonico：又是幼驯染大战天降系么?
 
 以援交力角逐的话形势已经一面倒
  >>siyihou->supersonico：新传说！
 kingfree：千棘党欣喜若狂
 wuyechang：作为一个极度讨厌后宫的新房厨，我该追还是该弃……
 fredomone：新房赛高！shaft赛高！
 30002：这浓浓的 新房风-=-，后来发现 监督里面 真有新房。
 
 不过目前的剧情都好王道的啊！！基本都能猜到下面剧情的发展了。
 111016：非常赞
 pikachu122：新房监督的东西……一看果然和预想的差不多，不过我个人以为会偏向向阳或者玛利亚狂热的风格结果偏向物语一些……新房控表示不管原作怎么样有新房xshaft就够了……话说这季度樱trick和农林都是由前SHAFT人员担任监督的呢(所以都会略带一点这种风格嘛……)
 ClariS+kz的OP不错，是kz惯用的调调……
  >>bgmouse->pikachu122：但农林的话...一话食毕感觉SHAFT的风格真心没感受到多少...尤其与樱Trick相比的话 那就更是这样了......
  
  毕竟是独立做过笨测的...召唤兽设定的类似移用也感觉挺合适的......
  
  而且感觉有了同公司悠哉的这个不错的经验...对该如何更好地分配作画精力这方面 ... 多多少少也已经形成了一些适合自身的理念了吧......
  >>pikachu122 -> MousHu：但农林的话...一话食毕感觉SHAFT的风格真心没感受到多少...尤其与樱Trick相比的话 那就更是这样了......
  >>bgmouse -> gangbangumi：农林的风格更像笨测  SHAFT时期的风格相对少一些  不过感觉给人的氛围，或者说气场比樱trick更像SHAFT以前的几作……个人还是认为 樱Trick在更多方面 或者说在更多直观表现出来的方面 离SHAFT更近些 ... 而农林则能有自信而且更丰富地表现出自己SL的一些东西 ...
 quansiji：男版由乃×
 
 看了一半以为是新房的徒弟 结果就是新房
  >>pikachu122->quansiji：我也想吐槽这个来着……一开始一直在想为神马一个男人要带一个X字发夹
  >>gssxgss->quansiji：同吐槽X，大小姐又有种miya的感觉~
  >>18128 -> GSSxGSS：miya是谁？
  >>gssxgss -> Ahiruの乙女心：向阳素描里的宫子。
 kurihayn：新房那三个连续固定角度的头部特写我已经看腻了……它居然一集用了三次……
 74480：那个“集英组”是neta的那个“集英社”吗？
 yokari707：物语系列的即视感太强了有点违和，而且画面总给我种很满的感觉，而且，香菜劳模我快听觉疲劳了
 nmyh：新房的风格不是每种片都适合呀
 选题失败╮(╯▽╰)╭
 3176：那些说新房风格很明显的..明明更像大沼心嘛！简直是笨蛋召唤兽三期,,新房风明显要更神经病一点！
  >>quansiji->3176：不能同意更多！但是还不够大沼心！
  >>3176->3176：后来去看了一下资料 原来是龙轮的 新房估计只是挂个名而已
  >>bgmouse -> Nogi：这片新房还真不只是挂名的。系列构成有他是能够说明不少问题的。
 athrun1120：帰国子女の金剛デース!
  >>pupufish->athrun1120：+1 shit！
 souseiseki：新房卧槽 滚粗了
 8063：新房风扑面而来，好棒
 老板再来两百吨新房
 hashireowl：东山奈央回国用学生证给打折不？
 time_poor：这样的新房风还是可以接受的，接下来就是关注故事情节了
 dimmm：东山归国子女专业户……
 angcz：居然没有一个人谈论EDC！！这应该是小山广和的吧？总之超棒的！
  >>chaucerling->angcz：乐视没edc，一生黑
  >>133886->angcz：满满的魔法使之夜既视感。
  >>kinoshita -> 马夫帝：こやまひろかず无误，本人在twitter上说了~
 delitofu：==不知为什么看后感觉好郁闷啊……狗血的剧情
 10709：好好做动画会死嘛
 133886：新房快粉碎原作，原创剧情，求超展开！反正原作就是传统后宫喜剧，你越乱搞大家看的越开心，只要有福利该买BD的还是会去买BD的啦！
 82575：bgm违和，cv略违和总之原作不适合新房这么玩……再观望一阵决定是否弃
 collice：总之先看着吧
 节奏其实还好不过别闲着没事就绝望脸可以么
 arguzus：稍稍文艺一点就骂声一片啊==原作党真难伺候
 不过我也不喜欢特写镜头过多
 118747：好评
 86994：新房风太奇怪了啊
 kyonkoo：改编的相当差劲
 jia12593：肿么看_(:з」∠)_
 catalpa：感觉还能接受惹
 124089：OP留不下什么印象啊...
 shameimaruaya：音乐和画面之类的挺时髦的
 但是对新房来说嘛……
 总之我是来看腿听歌的
 18128：shaft的新房物语风的节奏很流畅 桐崎性格好萌像莉萨菈·雷斯托、织田信奈 梶裕貴又配“集哥” 好多片段手法有点像少女漫那种细腻 不如叫伪恋物语吧 乐的厨艺好劲 竟然带一个X字发夹 标题画面新颖
 nanali：1、我不应该漫画看到一半才看动画
 2、动画色彩超棒，如果没看过漫画我也会觉得动画画面质量很好，本身并不排斥新房风，但是除了动画色彩画面还有声优外，对这种叙事风格很不满，和看漫画时的感觉差太多。
 3、听完OP，好吧，我先继续看着。
 57699：风格不喜，香菜听腻了，东山大法好
 hc：作为第一话演出差劲而且老梗满载
 稍为有点年资的都看不过眼了
 这种原作
 seven_degrees：不太喜欢
 304246：老梗恋是故意的吧，故意的吧！！
 h751984871：人设好评、音乐好评、CV好评
 剧情烂大街
 很想玩JK的领带（口水）
 qiankunyi：看了漫画看一半来看动画
 至少节奏很好，演出让剧情充满老梗也不会无聊，和漫画体验虽有些微不同，
 但是都很有趣
 一条乐和千棘是黎爷和尤娜啊
 499516：龙轮你的特效好多啊，又是心又是方块还有这个打光..故事虽然老套不过挺有趣
 582116：又是归国天降与隐藏青梅...还有这特效有点用力过度了吧。
 693928：除了男主画风略显粗糙，几个女主画风还是挺好看的，CV也是很喜欢的那几个。
 在平淡的剧情中，画面表现力挺强的。第一话观感还算有趣。
 frostleaf：乍一看居然全是差评
 好喜欢的一集，演出水平好高，做得太乐了，提前吹爆
 绝望四回头（虽然只回了两下）好评
 595667：特效背景太土了 故事典 演出音乐和剧本感觉在三条不同线上 “演出过度”这个词用在这是不是更合适点？
 748420：伪恋？伪物语！
 而且小野寺一眼寄，双向暗恋玩拉扯等着输
 297208：原来是这样的“伪恋”，开局戏剧性还是挺足的。主线估计是三人行了
 
 闪闪发光的特效亮瞎了我的眼
 
 从第一集还看不出太多倾向，不过桐崎确实不太讨喜，说话有点在雷区跳舞的感觉
 kflylzzq：少女好身手
 小野寺的声音好好听，一看原来是香菜啊
 “母猴子”www
 小野寺这都能输？感觉还是性格问题吧
 新房的风格合适的时候会觉得有趣，不合适的时候是真的意义不明啊
 880270：看完了第一集来写个观后感，之后只会在最后一集写一下，毕竟这番的讨论环境不怎么样。这种嘴臭＋暴力女在当时是很常见的吗？那么为什么不找钉宫配呢（笑），怎么展现出这种角色的魅力是重头戏。话说小野寺你一开始就说出来我有钥匙应该就稳了吧，只能说没有行动力是这样的。当然，我应该会是个千棘党，因为真女主的戏份够多，更容易在一些琐碎的细节之处征服我，大概会是这样
 skybluedolphin：锁情咒（ ？
 什么背景
 不过这个3D好出戏啊喂
 太过经典以至于不知道怎么吐槽（
 一耳香菜 以及这演出，，真是shaft还行
 啊？这青梅输不了了吧（
 我超 美利坚超人！
 ？你刚刚绝对是想绝望三连吧！
 ？还以为要重拳出击了 结果只是忏悔声音大了点么
 话说怎么看也只是像在除草啊（
 这个飞行道具真砸脸上得死人的吧——
 出现了 新房45——
 所以这香菜怎么输啊！
 即使如此 即使如此啊！
 又是一耳clarisww
 ashion：黑帮少爷帮小弟做饭，这合理吗
 怎么丢的要七天才能找到
 小野寺多香啊，青梅又要输天降了吗
 看之前没想到是SHAFT，分镜和演出还是挺有意思的
 1035078：莫名感觉桐崎千棘和高坂桐乃这两个角色有点相似啊
 这么看来目前我可能会是千棘党？
 lwy：这剧情又尬又套路，观感不太好，画面倒是挺有自己的特色
 satokazuma：标志着我大补番时代的番

第2集
 181125：初中看的小说既视感....但是应该会追下去（捂脸）两把钥匙这种设定真的大丈夫么！
 archerztj：小野寺麻吉天使prpr
  >>laoism->archerztj：咦，S1的cloudztj？
  >>archerztj -> 林卯：.砖楼里看到的？
  >>laoism -> 脳内実妹：嗯，
 yukirock：檜山对阵子安，两个人还都是 67 年的，这选角选得……
 deepice：伪恋农林今天都玩起漫画风了,新房大沼心你们师徒俩提前商量好了吧.
 自打餐馆吃饭开始到ED后小片段,女主吃货属性已经暴露无遗了.
 65080：制作组妥妥的小野寺派啊！！ 古味老师你快管管！
 最后那段小剧场是小说剧情吧ww
  >>drizztvii->65080：小剧场是单行本附送的omake
 olivecurtain：监督出手。母猩猩过场（……话说干嘛要搞那么多次过场？）前的对称部分控制得挺不错，从起落开始就很搞笑。这一段作画格调的变移我也喜欢。之后剧本的密度降下来，便又开始哗众取宠节奏粉碎了OTL
 mrqken：非得把做空大的背景，非得有固定新房分镜
 另外师徒那段漫画分镜完全不是一回事吧，农林原作是小说，几个漫画分镜是更加突出喜剧效果
 伪恋原作就是漫画再拉出来有什么效果？
 果然东山还是支撑我看番的最大动力
 hashireowl：ラブレターは許さないからね！
 chaucerling：新房只是挂个名让原著厨来骂而已
 演出监督都是龙轮的事
  >>bgmouse->chaucerling：系列构成: 東富耶子、新房昭之
  
  只是做总监督的工作的话 就不会出现在这里了。
  
  而且只要挂了名 ... 要做的事也不会少哪里去的 ... 
  
  且不说其它 分镜原画里 就算看你不见「新房昭之」这四个字 他也不会少有插手的 ...
 crest：女二的援交值有点高啊……
 kingfree：东山的歌声还是一如既往的优美啊
 athrun1120：子安vs檜山
 62585：因为不可抗力“必须交往”的剧情还真是深得不敢在这方面用功的死宅心(= =
 pikachu122：各种意义上都是很微妙的剧情....不过还真是喜闻乐见
 另外ED后小剧场不错......
 bgmouse：这话感觉还不错 ~
 izumo：总监督神马的。想到了团长大人。。。。
 女儿援交气质更浓啊，CV选错了吧233333
 从小的约定神马的，为何想到了平次和和叶。最后还是那个人，看作者怎么自圆其说了，女一的钥匙是怎么到女二手里的，未免太甜了吧。
  >>drizztvii->izumo：真正的女一号（误）
  这算剧透嘛……还是不要直接贴图了
  
  http://ww1.sinaimg.cn/large/7237594bgw1ecqmt4gfxnj210k1llqbu.jpg
  
  http://ww3.sinaimg.cn/large/7237594bgw1ecqmt6ekiyj21kw195k73.jpg
  >>trustme233 -> DrizztVII：真正的女一号（误）
  >>drizztvii -> ラウラ：謝劇透这是伪剧透⋯⋯伪恋就是把旗子拔了插插了再拔，给个巴掌给个枣⋯⋯不要纠结于党争，八九不离十是金毛赢⋯⋯
 kinoshita：东山的ED还不错~endcard满满的物语即视感
 30002：黑道小弟加入后，喜感度一下就上去了-=-
 drizztvii：小野寺的衣服改得赞！骚想干！
 131839：越来越好看了 原著本身剧情有点意思 连新房style都没那么讨厌了 ed后面那段笑尿
 133886：不要黑小野寺啊，虽然这衣服确实援交气满载。。。
 86994：第二话感觉好多了，没有第一话那么强烈的新房疯了
 134967：东山的声线完全听不出，ed倒是一如既往。香菜再加点甜度就更好了
 valn：小野寺怎么可以这么天使！
 iqbee：有点萌，有点酸
 collice：小野寺自带背景特效
 82575：千棘超可爱！
 18128：桐崎喜欢高达233
 乐喜欢夕阳红233
 2话最后 乐有阿Q精神还是抖M？233
 304246：ED：东山唱歌就是一个调调...
 qiankunyi：好看！笑得
 小野寺要是直接点，就可以正宫了
 297208：感觉从创作者来说，桐崎线似乎更有戏剧性一点，也容易发挥。小野寺则有点钦定感太强了，剧情上缺少冲突，只能拿误会、错过之类的剧情来推动流程了。
 小野寺这一退算是把先手权让出去了
 880270：现在的讨论环境全是关于小野寺的，，没法看
 skybluedolphin：又是一耳子安w
 老大 老大在干嘛啊 看乐子嘛
 不会上本垒都得你们护着吧
 保安呢 保安在哪里 打起来打起来
 哎 连带着一起被骂是怎样啊
 （不过手腕也算牵手么
 哎——呀—— 终究还是得开扭了吗 虽然这个设定完全就是必然中的必然啊
 完完全全的挺好颜啊，，是说怎么这就点了啊——
 到头来是犹豫 就会败北么
 ED的钥匙也跟香菜的不一样 不至于真有两把吧
 那你应该跟小豆梓很合得来w
 ashion：虽然桐崎也很顶，但小野寺真香吧
 垃圾君的呆毛演出被用在发饰上了
 kflylzzq：被对家小弟要挟，这下不得不先婚后爱了w
 男主你选这时候吻小野寺，她能怎么回答你呢，总不能横插一刀吧

第3集
 katsurasakurai：EP3.ニタモノ
 deepice：香菜跟踪窃听专精
 话说这次乐视又是因为什么不可抗因素导致伪恋被下架了?
 kingfree：千棘正宫门当户对有什么不满
 stuart_lee：说好的乐视呢
 买了会员的表示差评！
 
 另外其实不大喜欢伪恋这种类型的故事 shaft就不能做点别的吗╮(╯▽╰)╭
  >>pikachu122->stuart_lee：4月有阳炎 绝对会是一个完全不同的SHAFT
  >>bgmouse->stuart_lee：SHAFT也不只做伪恋这种类型的故事的呀 ...
  >>chaucerling -> gangbangumi：如果新房亲自动手的话，我想想都觉得可怕，绝对能让一堆人高潮
  >>stuart_lee -> gangbangumi：那个阳炎计划是shaft做？新房亲自上阵吗？
  >>stuart_lee -> chaucer绫：新房不会小圆tv之后就在没做过啥了吧
  >>stuart_lee -> MousHu：shaft这季度不是只有这玩意吗？
  >>bgmouse -> Stuart_Lee：SHAFT一季一部不是很正常么？
  >>stuart_lee -> MousHu：所以我也只是说shaft这季做的这种类型的片子不是我的口味
  >>chaucerling -> Stuart_Lee：是的，监督定了是新房，脚本是jin，不过这种话题作不知道他会出多少力气
  >>bgmouse -> Stuart_Lee：那不看不就好了 ... 自己不喜欢物语系列 还不是直接无视掉那几季 ... 毫不含糊 ...
  >>chicken->stuart_lee：听说上面要求薯片把伪恋撤了
 olivecurtain：倍儿散碎，倍儿杂乱。不过以“抽屉里冒出机器猫的脑袋但其实是个蓝气球”摹写那种“白激动”的心情实在有点好玩。放映机的音效其实是BGM里面的吗！
  >>angcz->olivecurtain：诶诶诶 原来只是一个单纯的表现手法而已吗我还以为是正经的剧情虽然看过就忘了要是没看到你说还真想不起来
  >>olivecurtain -> 慢半拍：在这表现手法乱七八糟的番里那种的会被认为是剧情我觉得一点儿也不奇怪
  >>angcz -> 岚行：也是
 pikachu122：三话变小野寺党......
 ED后正片大好评！！
 athrun1120：那句 許さないからネ! 完全是金剛
 105178：小野寺好可爱虽然我是动画党但总觉着注定是苦逼
 angcz：比第二集有趣 作画还是一如既往的...
 patria：刚补完漫画的千棘党表示就是从这里喜欢上千棘的
 还有男女主西区故事（？）一样的设定实在戳心
 65080：这集经费是不是少了点。。好崩。。
 千棘麻吉天使！
 briandeng：话说，男主这么大个坠子挂在胸前不会硌着疼么……
 133886：内山的声音在连续快速吐槽时不像神谷那么有特点，神谷只要开机关枪笑点就自然而然地出现了，果然内山更适合像巴纳吉，游戏王里的快斗那样的中二青年啊。
 你们为了当现充，好累啊。
 131839：每次看到小野寺的发型都觉得真是酷炫 本来不喜欢这种类型的女生 但是狂拽的发型和温和的性格搭配却形成了微妙的萌感
 bgmouse：感觉故事讲得还挺不错的 ... 其它的也没什么好再多说的了 ...
 86994：会动的小野寺好可爱~
 gates_ice：标题翻译错了我会乱说？？？？？？
 yokari707：连bgm都物语即视感强烈的好出戏，我看的真的是个恋爱番吗....
 kinoshita：前半段男主好颜艺啊
 valn：丛林之王小野寺
 iqbee：男猪声音太过瘾。。
 collice：哎呀这集
 教科书一般的傲娇
 82575：千棘果然超可爱啊！越看越喜欢
 18128：还是千棘与乐之间的相处感动好多
 h751984871：狗咖喱的ED好棒（看的BD版，好像TV版是第8话才用）
 yanshe：怎么又换了ED？
 qiankunyi：又是新ed 好心疼小野寺
 很多小表现手法是真的有意思很生动，比如在抽屉误以为发现哆啦A梦那段。
 748420：男猪笨得有点过分了，已经开始难崩了
 297208：演出的表现手法挺有意思的，这种夸张的风格也是一种表现形式，心理活动的外溢
 
 果然这个误会靠男主解除是不可能的，只能是这种错进错出的情况了，小野寺暂时又回到了战场
 skybluedolphin：你才是真正的英雄🫡
 话说从胸口掏出这么个庞然大物违和感真的是相当
 忍不了了 快给我爆！
 草 之前看到铜锣烧就在怀疑了 这个抽屉非常恰好的蓝白球，，果然在neta那只猫啊
 子安日常不干人事（
 等等 为什么ED变了，，双女主各占一个ED？
 虽说完全一股魔女结界的感觉啊
 ashion：眼镜男有点过分了，不过搞笑情节还是不能当真
 突然这么可爱受不了啊
 误会在意料之外的地方解开了
 megumikato：5分30秒的地方小野寺还是白色过膝袜，下一个画面就变成小腿袜了
 kflylzzq：？？？这能不认出来？？？
 唉，小野寺，给你机会你不上啊！
 你两感情稍微变好了点，不也挺好
 不过给小野寺听到了就是w
 小野寺的ed做的真好啊，但是结尾为什么没亲上（悲
 lmy_zzz：我是真喜欢，隔一段时间就看看，颜色太好看了

第4集
 deepice：小野寺好痴女
 海归学霸碾压模式
 基友好贱
 桐崎线好感度+10
 183352：千棘酱开始一点点展现小女人韵味了。。。
 
 剧情快走啊让saki酱快告白啊！！！！
 
 舞子才是伪恋最牛逼的存在。。。
 kingfree：香菜，东山，内山夕实
 这真不是阿知贺？来一打凹酱
 131839：小野寺线好感+
 小野寺好苦逼啊
 upsuper：这一话好棒好欢乐~
 trustme233：看在眼鏡的面子上
 quansiji：漫画已追平的表示新房力不足啊
  >>khy->quansiji：确实。。
 athrun1120：子安专业捉奸 兵库北又闪瞎
 pikachu122：各种神队友系列......  动画党想问俩眼镜是一对么.......
 桐崎好可爱 虽然我还是小野寺党......
  >>drizztvii->pikachu122：U R RIGHT！眼镜组有旗的！
  >>133886->pikachu122：有旗，但暂时不算是。现在眼镜男喜欢的是班主任（内有剧透）。
  >>65080->pikachu122：小说里他们俩也做过伪恋人www
 iqbee：兔子萌度太高，小野寺也是~
 65080：想了下貌似漫画现在都没接吻
 bgmouse：有意思 ~ ...
 chengman：各种神助攻
 8063：小野寺++
 caizier：越来越好看了有没木有
 collice：眼镜妹真是太赞了
 做人就要有这样的队友啊
 mny5577：不行了注意力完全被数学题吸引过去了OTL
 arition：对着数学题想了好久……
 两个女主都好可爱啊两个我都要（不
 304246：原来从以前开始shaft就用贴图的方法处理花纹了真是怠惰啊
 
 这里的睡衣花纹是不动的，人走路时衣服上的花纹会变
 有毒...
 三月的狮子里有张蜜汁报纸（史密斯的早餐...）也是这样的
  >>yanshe->304246：感觉新房风格的都是这样的，大沼心也差不多
  >>304246 -> 九八式衍射弹：适合TV动画，省钱。
  >>486331->304246：向阳素描也是这样的
 yanshe：小野寺好甜啊
 qiankunyi：男主小野寺各有一个军师基友
 这一集也是很好表现了漫画的搞笑之处
 582116：虽然时空警察了，但还是想说这剧情好老套啊
 297208：三个人都够迟钝的
 
 小野寺意外的有点痴女属性，本来以为是大和抚子式的人物
 880270：这经典的剧情，平地摔太搞了
 skybluedolphin：而且理论上来说泥棒猫也是对面吧 按理来说（
 话说你这家能随便进么（
 姬友真是拿命在C啊ww
 可爱捏 虽说看你们这害羞的样子不像是要去做题还是做点别的什么（
 一瞬间看到了阿库娅
 一转少女漫画风
 看到仓库就知道要发生什么了（
 完辣—— 偷家，，倒也不至于（
 ashion：经典除了本人都看得出对方喜欢自己，男主和小野寺双向暗恋居然一点进展都没有
 桐崎越来越萌了
 kflylzzq：小野寺这性格是该有个助攻帮一把了
 女主想调戏小野寺，玩脱了w
 看到仓库我就大概猜到会发生啥了
 有关接吻的对话，这flag意味不要太明显w
 摔倒→暧昧→门被打开→被小野寺误会，经典连招w

第5集
 deepice：金发双马尾好顶赞
 子安武人这保镖不到位啊 大小姐都快淹死了你干嘛去了
 话说为啥室内泳池有鲨鱼
 小野寺做的不会是放了经血的巧克力吧
 
 ed card
  >>iqbee->deepice：最爱 监督！
 magicat：ED卡好赞～泳池都不带泳帽大丈夫？
 archerztj：说起来ED后的情人节剧情倒让我期待起来本番的情人节回了
 之所以小野寺一生推就是因为67话小野寺最后的表情一发击中红心
 athrun1120：卡机这变态王子
 
 不愧是高速戦艦金剛デース   
 差点轟沈 男主你是応急修理要員么
 183352：第五话全程福利！！！！！今天开始信新房！！！！！
 
 下一话小咲表白预定！欧耶！！
 iqbee：双方基友都太神了！！！！！！
 
 腹黑眼睛！！！！！！
 
 小野寺好萌！！！！！！！！！！！！！！！！！
 pikachu122：全程杀必死 果然是绅士福利向！
 kantoku的ENDCARD大赞啊啊啊啊啊！
 chengman：福利
 bgmouse：有意思 ~
 124089：比基尼和死库水都好棒啊wwww
 trustme233：滿滿的福利…都怪南澤十八這番越來越黃了!
 我睜"捶地233
 教練我也想要歌唱得好技能啊…
 patria：内山的歌求完整版！！
 khy：在看漫画的时候我就觉得舞子君和琉璃酱可以有。
 看了这一话后觉得简直绝配
 chaucerling：新房味几乎不见了
 collice：话说偷窥这么多集了居然还没出现抓变态的剧情真是
 好无趣
 52785：不愧是南泽十八，没白追这番！
 82575：笑抽了
 134967：话说孝哥你去干么了
 后日谈简直太棒
 echohanzhang：她太可爱了，好想娶回家2333
 deathkid004：大満足
 304246：电波系尬恋
 节奏和别人家的故事真的不一样
 qiankunyi：福利回也拍的很有趣
 ed后正片，男主演歌666，火箭礼物刷起来
 297208：琉璃真是操碎了心
 
 死库水真是好看
 
 没想到俩女生料理技能都不行啊
 skybluedolphin：所以说怎么输内
 这下死库水大于比基尼了（
 ？！为什么要奖励他！
 话说系带比基尼，，莫不成会发生些什么（
 我超 子安你还是先自裁罢
 姬友这个过场 涩到了涩到了（
 我还以为会补一句大概是为了偷内衣x
 鲨鱼注意？
 *反而充满了决心x
 等一下真有鲨鱼
 你别说 浅水池淹死人的概率也不小
 话说真是福利满满啊（
 被大叔送巧克力也完全没觉得开心的可能啊kora
 562613：唉，南泽十八（
 ashion：喝个饮料的演出都这么有意思
 过场好色
 欧耶，是金发双马尾
 小野寺初中开始就喜欢了，这么久没进展，你是这个👍
 kflylzzq：互相听到对方悄悄话的情节也挺多了，都给搪塞过去了，我倒要看你能拖多久
 小野寺这……意义明确的画面w
 拿错钥匙可还行
 你们啥时候把演技提升到闺蜜和克劳德不会怀疑的程度w
 ……说好的泳池能踩到底呢？
 1035078：福利回好啊
 真是越来越好看了

第6集
 183352：目测第六话小野寺告白！
 athrun1120：捉急啊 这三个ヘタレ  剧情已经不能更狗血  
 
 子安
 deepice：FFF团直属棒球部
 男女主互刷好感度
 小松未可子这新角色是男主情敌么?
  >>upsuper->deepice：从 bgm 人物页的剧透看……是香菜的情敌……
 iqbee：约定跟钥匙泛滥成灾
 bearpool：非原作党该喊ntr了吗？
 105178：第六话了还是没有新ED不像沙发套的作风呀
 124089：傲娇果然是个麻烦的东西啊OP里出现的两把钥匙有展开了吗
  >>flamearrow->124089：请问你是怎么看的啊，我用的onAir客户端，为什么总是在线地址未收录或读取失败，第一次用这个完全摸不着头脑
  >>upsuper->124089：不就是男主跟香菜，东山跟小松么（
  >>124089 -> PikaPika：哈？我是下载下来看的啊0.0
 pikachu122：古味求你不要这样虐小野寺了好不好……难得一对你情我愿的真爱非要拆了或者搞成后宫才好么……小野寺党表示不满……
 最后出场的那个新人物肯定是个吐槽役吧……还有那个约定……那时候时兴玩这个么……每个人都好像有跟异性的约定啥的……
  >>drizztvii->pikachu122：新人物第一次人气票选人气第三……好凶猛的吐槽役……
 bgmouse：又多一位 ...
 133886：痴女万里花什么时候才出现啊~~求粉碎原作！！！
 74480：便当全是荤的真的大丈夫？
 saevitreous：倆女主都不大喜歡……OTL看不下去了嗎
 10709：两对......
 summerday：急死人。。。。。
 cpulws：两把钥匙的展开……
 嗯，真是一场好戏
 collice：说来东山说英语那段的bgm好像夏影
 82575：真·隐藏巨乳要来了！
 108073：为啥最开始的时候东山没反应过来。。
 244223：求插曲名字喵www
 qiankunyi：再畏畏缩缩就届不到啦
 nksnc：一些木头.jpg
 
 新角色登场，怎么你也有十年前啊
 297208：极限拉扯是吧，剧情还是有点狗血的
 
 怎么你们都有十年前的约定啊
 
 ed换的挺勤
 880270：千棘刚说完我不该打你就上手嘛  哈哈
 868860：不时轻声地以英语遮羞的邻座千棘同学
 skybluedolphin：什么同右 摄像头视角是吧
 草 这三卡好好玩www
 这么大个玩意儿掉了能什么都感觉不到，，
 这个嘴形更像米菲兔了ww
 不时用英语掩饰娇羞的，，
 拿命C啊
 man，，虽说我是完全做好被打断的准备了 不过 飞来的棒球什么的
 合着你们每一个人都跟男主有约定是吧
 ashion：虽然知道告白百分百会被打断，但这也太生硬了
 这么重要的东西不要老是弄丢啊
 你们怎么都有约定
 新房特有的背景变来变去
 kflylzzq：小野寺还助攻起来了，你也太好心了吧
 男女主婚约的误会解除的还挺快，这下小野寺该出手了吧？该出手了吧？
 ？项链断掉也就算了，还能又搞丢的？？？
 我嘞个抑制力阻碍啊，作者就想不到别的堵嘴方式吗！
 …………………………兵贵神速啊小野寺！
 怎么的，女主也有青梅约定呢，作者开骗是吧
 十年约定的原来是你啊？那没事了
 1035078：就差那么一点点，被窗外飞进来的棒球打断什么的，太可惜了

第7集
 jay6281：看不下去
 50094：小时候的瞳色不是褐色吗……
 quansiji：男主->后宫++;
 deepice：小松未可子配的男孩子果然都很可疑
 这周乐视的伪恋和搜狐的中二病都解禁了啊
 183352：我的小咲掉线一整话！不幸糊！
 iqbee：南泽十八镜头
 athrun1120：颜艺太萌  
 
 这狗血的to love撸剧情
 10709：这背景切换，麻吉放过我，前几话明明不会这么明显，这话完全变本加厉，新房你好好做动画会死吗_(:з」∠)_
 mwm5：这话节奏好怪
 可爱的男孩子yoooOO
 不脱胖次我不相信你的性别嗯
 戴上蝴蝶结也不对劲啊！
 最后是半裸体操服？
 后宫术四级证书get
 把黄毛的后宫变成自己的后宫GJ
 克劳德下一个就轮到你了【不对
 人家都决斗了小野寺你确定不围观一下
 男主好友你什么来头受徒儿一拜
 一群少女打开了男子更衣室的门......呀，女流氓！
 mny5577：略微有老梗满载的感觉。。。原作党不要打我TUT
  >>bgmouse->mny5577：额 ... 老梗恋什么的 ... 其实也真没啥 ... 
  
  觉得不喜欢 不看就好了 ... 觉得喜欢的 也不会太去在意老梗啥子的 ...
  
  太在意这些反而会让自己追番体验下降不少 ~
  >>mny5577 -> MousHu：额 ... 老梗恋什么的 ... 其实也真没啥 ...
 pikachu122：一开始我猜会不会其实是个女的，结果真是！
 接下来我不禁想到了会不会后面又发现其实是可爱的男♂孩♂子之类的 希望我的瞎猜不要成真吧不然就真的要了
 
 另外我有这种感觉果然是小松未可子的原因吧，春物的彩加小天使简直让人难以忘怀
 cpulws：无法直视= =
 angcz：为什么你们说话的时候老是被围观..这么喜欢羞耻play吗...
 82575：隐藏巨乳来了！
 collice：男主你咋知道跳下去能搞定的
 18128：好扯！诚士郎有各种训练竟然不会游泳？狗血剧情
 一条乐差评！看到诚士郎就贪新鲜怎么可能只想小野寺一个？还是想收后宫的老梗狗血！
 qiankunyi：叫士郎不会真是玩fsn切嗣士郎的梗吧?
 两人在衣柜里悄悄对话有点萌
 terminal_0：(pretend to be a line for separation) (for myself)
 21.10.5 不行了，虽然新房系构，但尬和后宫接受不能。
 22.9.8 再给一次机会
 748420：丫鬟来干嘛的
 297208：校园武装决斗
 
 果然是女生，话说这校服裙子也太短了
 
 悬念又起来了，仔细看了op原来是两把钥匙啊，桐崎所谓的初恋又是什么情况
 880270：最后几分钟信息量很大啊，原来千棘真的和男主又有约定吗？难道和男主约定的人其实是......  吼吼
 skybluedolphin：开幕来个洗面奶
 什么裂口女
 什么武器大师
 倒也不意外
 穿条裤子再说话啊
 ashion：典中典之橱柜藏人
 你俩到底谁做的约定
 kflylzzq：果不其然是女儿身，然后又培养好感度了w
 哦，所以是说女主十年约定这事还没完，作者还留着悬念是吧

第8集
 athrun1120：女主助攻  进一步攻略成功
 
 全校都知道  就他们三个  
 
 钥匙2号也出现了 到底是谁  难道本来就有两次
 quansiji：于是第二把钥匙出来了 男主后宫升至三人
 deepice：男主小时候配了多少把钥匙保镖是不是得给补发一把?
 新ED结尾画面是不是暗示如果男主不选择香菜就会被捅死
 magicat：香菜的锁难道另有其人？
 10709：还有一把锁到底是谁
 hiyuno：换ED啦~ 这次的香菜也很软
 76318：本集莫名
 74480：单词是不是拼错了？recovor？？？
 pikachu122：喜！闻！乐！见！
 男主果然是标准的后宫男主型，不管什么属性的马上攻略……
 终于换ed了，我就知道新房不会一个oped用到底，op换不了就在ed上下文章
 虽然换ed总觉得还是在虐我小野寺啊……
 
 ENDCARD后的BGM像向阳素描里的一段……
 cpulws：1.剧情好像又有了什么展开……
 2.根据OP的变化和剧照还会有新人物（橘万里花）登场，看来半年番还不会太空
 3.恶意卖萌无数
 4-1.终于换新ED了，香菜的声音还是……
 4-2.ED是小野寺专场（角色歌？）图果然一条乐和小野寺是没有结果的
 
 ↑这是在暗示什么？
  >>iqbee->cpulws：ED1 跟 ED2 态度明显啊！
  >>18128 -> Bee君：所ED1 才是胜利？
  >>iqbee -> Ahiruの乙女心：题目不就剧透了麽~
  >>18128 -> Bee君：Ahiruの乙女心 说: 所ED1 才是胜利？题目不就剧透了麽~嗯！本命www 动画剧透太多啦 无悬念
 bgmouse：换ED了 ...
 82575：歪头歪的太严重了
 collice：坨坨的把自己卖掉的节奏
 134967：子安大变态
 18128：ED2暗示一条乐和小野寺是没有结果的？
 所ED1 才是胜利？
 homesickness：这ed太恶意了
 arition：那个蓝头发的好烦……好好的三角变成了后宫瞬间不好看了……
 244223：后宫即视感。这集笑点好多23333
 qiankunyi：蓝光版早就换ed了
 
 一条乐同志使用鬼之力把狗杀了笑死
 darkprince：新添的女角色一点意义没有，还不如整成个男角色，给男主来点对手戏才有意思
 582116：臭锁，我不想知道这些
 不要天降青梅不要天降青梅不要天降青梅
 437549：不是哥，10年你都训练了个啥啊，一枪没打中就算了，平地都差点摔着了
 748420：感觉动画片里霓虹的枪械泛滥成灾
 297208：怎么感觉有点向后宫发展了
 
 果然和op一样第二把钥匙出现了
 
 根据之前的ed总感觉有在暗示小野寺介不到的样子，这种情况不要呀
 880270：千棘多来点爆的剧情吧，你可是女主啊，赶紧推进下剧情
 skybluedolphin：茉子并感
 卧龙凤雏
 不过两集直接拿下什么的
 所以真就又来钥匙了啊——
 ashion：两集拿下新后宫
 你也有钥匙
 才八集就换ed吗
 kflylzzq：钝感角色太多辣！
 女主还真有一把钥匙……嗯？
 693223：真就出来第二把钥匙，终于开始猛推主线了，不过钥匙这玩意怎么能有两个
 居然换ed了

第9集
 quansiji：男主：看我的大屌啦！
 deepice：kaji节操一直处于欠费的状态
 女主挺适合团子头的
 水里一发全员怀孕
 athrun1120：颜艺太丰富啦  
 
 那烟怎么不会动
 183352：省了厨艺课做蛋糕，也省了一条乐生病千棘小野寺探病。。。哎
 
 集和琉璃真是两大神级僚机啊~~~~
 magicat：福利回，克劳德大人助攻发狂啊
 nakedbaby：親屁股是什麼play啦
  >>183352->nakedbaby：是腰，腰啦，腰窝的位置
  >>nakedbaby -> 华山PM：屁股的上面不也差不多啦！
  >>81265->nakedbaby：最后要是仰泳就神作了
  >>nakedbaby -> 看书爱笑：最後要是仰泳就R18了
 unhappymushroom：健忘症患者大集合...
 131839：杀必死集开播效应=新番排名上升8位 果然看片的都是绅士
 52785：克勞德才是神僚機啊
 collice：眼睛组合别助攻了你们好好在一起吧
 iqbee：一条乐总是抽小野寺的。。。千棘总是一条乐的。。。。这。。。。
 
 小野寺真的好萌！千棘包子头萌
 sd0061：删节剧情可以理解啦……
 这话的还原好棒好棒的
 124089：这...简直把持不住
 82575：千棘太美了
 134967：主角随随便便就称呼darling的片子也挺特别的
 18128：千棘扎团子头好萌啊！
 乐同千棘一起飞到半空的分镜好萌
 后宫毁坏温泉气氛差评！
 homesickness：臀吻2333
 henman0123：好久沒看得這麼歡快了
 
 千棘是我看過智商最高的女主。
 mucc：这集颜艺笑哭我哈哈哈哈哈
 244223：玛雅好好笑哈哈哈哈哈哈！这集真6！
 h751984871：我最烦过度保护什么的。（尽管从上帝视角来看是合理的。）
 qiankunyi：温泉回太好玩了哈哈哈，比漫画还好玩
 conan：(bgm25)。
 nksnc：千棘您记性真不好啊 
 
 BD 也有雾气，差评 
 
 女角色真萌呢，新 ed 也不错
  >>866166->nksnc：新ed是为了区分tv版和bd版，让特地来bd版看无雾气版绅士们死心
 541535：这集全程爆笑。
 729868：笑死了，就是说有没有无云版的
 297208：又有新ed了啊
 
 虽然套路老，但是这集依然挺乐的。一条乐属实憋气大师
 mikikinoko：愚物语里斧乃木的旋转镜头和这集里千棘的一模一样啊
 880270：这集好瑟瑟啊，千棘也是可爱的样子变多了。话说还以为千棘是亲到了屁股上，原来是腰上嘛。同学在这偷听殊不知男主已经看了个饱
 skybluedolphin：姬友还在C！是说你们俩这双向奔赴的——
 卡布～
 要加速了吗
 天然的经典场面（
 草 即使是大小姐可能被看光光也无所谓嘛
 这等福利也是好久没见过了（
 虽说BD居然完全不留破绽——
 会顶到的吧
 只要能够到达那个地方，，是说最好是连起来能钻过去的啦
 水下总不至于有雾，，是圣骑啊啊——
 草 亲屁股什么的 还是男主屁股
 原来是全员向ED
 ashion：琉璃酱干得好啊
 千棘终于要进赛道了吗
 四个初恋凑一桌可还行，你们也别抽鬼牌了，不如改打麻将
 能在水下藏半集，男主去当忍者吧
 kflylzzq：伤疤被发现的方式有够刻意
 我的真心话大冒险就这么无了？老师我劝你别多管闲事
 克劳德啥时候别整这些有的没的了，还把自己主子给坑了
 逆天啊这段逃走剧情，笑不活了
 1035078：福利回很赞
 互相转移话题笑死了
 941834：真tm难绷
 693223：克劳德太能整活了
 不是最后这个姿势，我最开始还以为亲垂直握把上了，结果又想了想是屁股吧，结果是腰啊，所以这反应这么大吗

第10集
 deepice：子安武人这保镖赶紧辞退吧,每次关键时刻都不在
 drizztvii：这手指甲的生长速度有点可怕……
  >>lasteaster->drizztvii：#认真你就输了#
 angcz：开后宫的诀窍就是平均分配好感度！
 athrun1120：进林子我就看到结局了
 magicat：千棘党头顶青天，话说感觉香菜进来NTR度势头惊人，已经达到甚至超越酋长的程度了吧……
  >>collice->magicat：香菜一直是小三啊
 iqbee：小野寺好虐啊！！！
 
 千棘萌度继续上升
 74480：东山奈央的演技真是太令人佩服了！彻底喜欢上她的声音了，在看神知的时候明明感觉很普通的声音。话说一条跑去找千棘的那一段让我联想到了《福音战士新剧场版：破》里的初号机
 183352：乐抛开小咲的手飞奔而去的那个画面，漫画看一次虐一次啊~~~~~偶谢特！！！
 unhappymushroom：弱气少女小野寺哪里好了, 还是我元气傲娇千棘可爱. 另外ED里面好像有小圆的造型...
  >>183352->unhappymushroom：ED就是马猴烧酒版伪恋。。。
  >>18128->unhappymushroom：但是我发现大多数人喜欢小野寺的人妻、大方得体
 153502：新房发力
 pikachu122：保镖总是在该出现的时候消失 该消失的时候出现......
 于是这是确定了要走千棘线的节奏么.......
 小野寺党哭瞎
 mewing：小野寺党哭晕在厕所
 124089：不得不感叹官方的力量啊，小野寺太苦逼了
 131839：真是要彻底变成小野寺党了 虽然一直喜欢黄毛这种傲娇角色大于小野寺这种温柔圣母型女生 但是这剧黄毛简直占尽了天时地利啊 小野寺稍微占了点好处也要被她全被抢过来 烦死了好么 开挂没个度的 心疼小野寺
 collice：眼镜继续怒送助攻
 kurichan：又虐我小野寺
 nakedbaby：猩猩黨狂喜亂舞，開始以爲這一話歸小野寺最後還是給猩猩黨發了糖。
 82575：千棘党头顶青天！！！
 134967：女要俏一身孝
 25277：看的时候想的最多的就是《龙与虎》，钉宫病之后是东山大法吗
 108073：心疼小野寺
 18128：开始以为千棘孤独一个人 后来乐去救她时又看到官配的力量啊
 102912：千棘党头顶青天
 thec：好..好甜！
 139454：小野寺党不开心了
 arition：小野寺党激怒
 刀片不可避
 smallbutstrong：千棘ちゃん、萌え！
 h751984871：这两集的事件设计真的是简单粗暴（非褒义）……
 全靠我沙发套的演出撑起氛围。
 qiankunyi：小野寺难得一次机会也被夺走了确实过分了。
 救千棘很王道是没错，但是不应该拜托小野寺和自己一起去吗？
 752914：21:16秒开始的吉他我好喜欢 有一种夏天结束的淡淡的忧伤
 又错过了 もう間違ている。
 748420：很烦，小野寺和眼镜妹和基友强度拉满了，还是打不过剧情杀
 297208：竟然撇开了小野寺
 至少在这一刻，小野寺已经劣势了，忧桑
 
 琉璃和集的双重助力都打不赢，这就是天命吗
 880270：最后千棘说先不需要了，应该是要先珍惜眼前人的意思吧
 mp4spig：哎，可怜的小野寺
 skybluedolphin：我该吐槽这个规定么（
 哎 都合
 ashion：好甜
 定制冠军怎么赢啊
 小野寺在ed里都亲不上
 kflylzzq：闺蜜真的很拼命了，但是小野寺不给力啊……
 我嘞个作者的抑制力啊，你想搞定制冠军就直接让女主抽中行吗，还绕个圈子让小野寺拿到，有意思吗？？？
 693223：果然又是这种二选一环节吗，啊为什么不带着小野寺一起去啊，好难受啊

第11集
 183352：主线的第一个高潮啦~过完生日13话万里花将堂堂登场！动画把鸫的戏份省略了不少啊，还有乐生病那段。。。
 deepice：香蕉送的好微妙
 香菜的胜利果实要被东山Gank了么男主究竟配了多少把钥匙
  >>183352->deepice：香蕉和演歌这个梗在第二话被省略了，其实是个挺重要的铺垫，不知道新房为嘛这点都要省，那个猩猩玩偶绝逼亮点哈哈哈。。。同为苦逼的小咲默哀，要不是神僚机琉璃，真不敢往下想。。。钥匙一共有~~~~X把我还是不剧透了~~~下一话钥匙会欢乐地上线的~~~
 zyzsdy：我果然还是喜欢千棘。。
 seul：东山大法好，香菜大法也好
 
 肿么办
 hiyuno：千棘晚礼服很好看>w<
 lelouch：东山大法好！
 mobilebay：这是说男主收了锁以后又出去发放钥匙么
 athrun1120：小野寺后面的墙上裂痕很让人在意啊  
 
 礼服好评  生日会好像有獄寺  
 
 猩猩...做这商品的人有多蛋疼
 
 有种预感那几个钥匙都是这个锁的
  >>angcz->athrun1120：多P结局么
  >>pikachu122->athrun1120：这就是后宫结局了
  >>866166 -> pikachu122：就想要后宫
 ichimatsu：还没有我万里花！
 upsuper：这一话小野寺这样明显是算表白了吧……
 collice：单马尾瞬间击坠了
 105178：小野寺萌死了！！可惜注定苦逼
 mwm5：一把钥匙能开好几把锁，人们会觉得这是把万能钥匙很厉害，一把锁能被很多把钥匙打开，人们只会觉得这锁有问题——毛泽东
  >>zcj9530->mwm5：精辟~
  >>pikachu122->mwm5：太精辟了
 bgmouse：哎呀呀呀呀呀呀 ~
 archerztj：赢了！小野寺大胜利！
  >>183352->archerztj：最后千棘那句把小咲的努力击碎了好吗~下一话千棘会继续的。。。
 nakedbaby：乾脆娶個110急開鎖回家好了你個後宮男
 134620：大小姐才是对的
 pikachu122：这种给小野寺党先发糖再来一耳光的感觉算什么啊古味你个魂淡
 送香蕉的某种意义上比送猩猩玩具的更过分
 还是希望那个女孩是小野寺  不过这个本作最大的噱头估计不到漫画完结不会揭开的（其实就算漫画完结了也未必会揭开）
 82575：千棘prpr
 134967：不好 两个都超可爱 怎么办
 18128：桐崎礼服大好！大小姐才是对的 .
 .
 homesickness：结果最后双线一起开了
 mucc：这集小野寺和乐相处的模式和我和我哥超级像啊！
 看的既开心又伤感的……
 简直了我靠，经常不经意说出了超级想说的话什么的……
  >>866166->mucc：暴露性别了？还是我想多了
 243322：剧情不行卖日常也行啊，偏偏还时不时插点主线看的实在不爽得很。
 muhan82：千棘真是亲女儿，小咲近半话的优势被结尾千棘的一句话打脸
 话说男主在10年前到底撩了几个？
 yanshe：我真是服了，小野寺难得开个大，都到没有人知道的地方了，竟然还能被电话打断，心疼
 qiankunyi：小野寺太惨了，好不容易a了上去，结果被电话打断
 男主你小时候和多少女孩下了约定啊！太强了
 nksnc：?
 
 好狗血的剧情啊
 
 男主真怪啊，果然是轻小说男主角
 748420：可怜的小野寺苦心经营、机关算尽，还是被歹人强力破坏
 297208：男主真是送礼鬼才
 
 小野寺不到半话的优势结尾就被阻击了
 
 这锁不会两把钥匙都能打开吧
 880270：慢慢的吸引人起来了，小野寺这中倒贴女孩还是没有从陌生到熟悉的千棘香啊，而且剧种男主和女2我就没感到他们有cp感
 mp4spig：小野寺怎么输，怎么输！
 真是气死，被打断
 skybluedolphin：犹豫 就会败北啊啊——
 香菜可爱捏w
 Tm 什么叫怎么会有那么巧的事 平常就已经被相当多巧合的事搅局了多少次了
 直球—— 但是这种氛围这种语调下完全不浪漫啊——
 sodayo——
 棒球 电话 彳亍
 这tm怎么能下次再说的啊
 ？有人打黑枪啊
 草 什么大小姐的迈巴赫
 来自损友的礼物的话 其实还蛮棒的（
 吐槽人家送猩猩玩偶 你们这送香蕉的又是闹哪样啊
 868860：男主小时候到底和几个人有过约定
 ikuyo：和小野寺的剧情中断太生硬了
 ashion：小野寺a上去了！要赢了吗
 什么？千棘也a了
 果然你和两个人都做了约定吧
 千棘越看越可爱，我要投敌了[/b]
 kflylzzq：女主过生日啊？
 a啊，你倒是a啊，为什么不a！！！
 你们终于说人话了？不对劲，作者会这么好心？
 果然作者的大手又又又发力了，唉，已经习惯了
 迈巴赫说是www
 ……这也能涨好感哦？
 不是，男主你当年脚踏两条船吗？你是什么约定超人啊？？？
 alxec：胃…胃疼…
 1035078：又被打断太草了，心疼小咲
 千棘党形势大好啊
 aperilouszip：送一千张演歌CD，
 是说第二话的演歌和香蕉根本就没做吧

第12集
 deepice：从小立志把妹不配一把质量好点的钥匙
 mrqken：翘臀棒
 aihina：好想急死你
  >>upsuper->aihina：琉璃就被急死了（
 athrun1120：第一次插入就断了  
 
 捡照片 拇指神走位
 upsuper：下一话万里花终于要出场了呢
 w：卧槽为什么我5岁的时候只知道玩泥巴
  >>angcz->w：缺少成为后宫主的资质啊少年
 ichimatsu：万里花！万里花！
 mwm5：调皮的END CARD
 这结尾恰的也太生硬了吧
 出门再外总得有一个像集那样好用的基友......
 caizier：下集换op wkwk
 pikachu122：求作者给广大小野寺党一条活路......这简直就是急死+虐死的节奏.......
 于是锁这么一坏又可以有N集不用确认谁是约定的女孩子了
 虽然接下来会去找照片但是估计要么没找到要么分辨不出之类的吧......
 bgmouse：和千棘有关系那是意料之中 ... 
 
 和小野寺有那么直接的关系可是万万没想到啊 OC ......
 
 这一话EdC也相当好看 ~ 求画师（
  >>866166->bgmouse：老登还活着吗，吃我一记洛阳铲，画师水玉子12话edcard
  >>bgmouse -> 井利：仍然万分感谢 ~
 105178：＼万里花／＼万里花／＼万里花／＼万里花／
 怎么看都觉得我站的小野寺和万里花是苦逼
 cpulws：万里花！万里花！
 pupufish：腹黑警娘要来了
 mars：东山大法好
 131839：剧情神拖还有各种俗套误会桥段 真·好想急死你
 nakedbaby：千棘好棒！
 134967：又信新房了！
 iqbee：千棘跟小野寺都好喜欢啊啊啊啊~~~
 
 （反正最后肯定东山的大胜利 cry
 collice：东山大法好
 这身太棒了坨坨的一发逆转
 18128：千棘好棒！ .
 .
 139454：又虐菜了
 sacrish：好想急死你
 304246：第一次插入就断了+1
 在断点焊根铁柱上去就可以继续拧了
 -----
 怎么就千棘她老爹记性那么好
  >>866166->304246：黄毛爹记性也不错10年前的当事人都被施加了记忆消除魔法
 h751984871：虽然不喜欢橘，但橘的ED画面相当好看。（TV版：第18-19话，影碟版：第12-13话）
 ncylsbyf：还是觉得一条跟千棘比较配
 qiankunyi：琉璃说得好啊，看着都急死了！
 582116：一把夺下照片的瞬间我把桌子都锤烂了 一条乐你还我桌子！！
 nksnc：你究竟有几个好妹妹啊 
 
 又换 ed 了，怎么又来一个，啊。快不行了，小野寺和男主这看的，好急
 
 バッカみたい ( 明日香并感
 748420：烂，尽整些拉扯误会陷阱
 297208：结果十年前你们就三人行了啊
 
 吊坠坏了又可以拖剧情了
 
 编剧的恶意啊，和小野寺的误会是真多，错过也是真多，没办法，大优势局要拉回来只能靠这些狗血剧情了。真的看的急死人了，我算是知道为啥能出这么多集了
 
 ed怎么又换了，该说制作组诚意十足吗
 880270：这集千棘的恋心萌发展现的就很明显了啊，这个片后面才逐渐有趣起来。话说又是有新角色出场了吧，所以说上一个ed为什么要连续放这么多集？明明不是什么重要角色
  >>866166->880270：为什么要这样说小野寺原来说的是琉璃，混着看都不知道看的哪个版本，tv版还是小野寺
 skybluedolphin：双线开花，，
 这下之后都没法验证了是吧 这 嘶—— what can I say
 小咲不已经给出答案了么 即使不是也希望你会是
 草 什么声线
 真的 琉璃这不上去一人给一拳 急急急急急急
 单纯的丑照吧
 Oi 这能展出来的 法务部呢
 ————窒息
 啊？ED还有一位？还有钥匙？，，然后到头来既不是千棘也不是小野寺是吧
 钥匙滞销 帮帮我们——
 ashion：断里面我是没想到的
 还在搞误会，我好急啊
 megumikato：靠误会陷阱驱动剧情，属实降智
 kflylzzq：小野寺：酱紫玩是吧？不让我试开
 嚯，大叔你这意思，男主小时候到底遇到过多少女孩啊？
 比较奇怪的是你们男女之间相忘十年也就算了，都有不止一个玩伴了也能忘吗？只记得和男主有约定？
 照片这事经典误会，作者你别太刻意了
 1035078：拿照片的手十分巧妙的挡住了自己
 这下误会大了

第13集
 105178：万里花！！！！万里花prpr！！！！！！！
 hashireowl：不了解状况的问下这番党争激烈吗？
 deepice：半路杀出来个奈亚子.
 athrun1120：千棘的回合 
 
 女3号這い寄る混沌
 quansiji：阿澄终于出来啦
 angcz：鸫彻底边缘化了啊...还特地弄个小插曲来提高角色存在感....虽说我也不喜欢这个角色就是了
  >>183352->angcz：唉动画版鸫牺牲得最多。。。其实鸫哥很萌的
 cpulws：万里花！万里花！
 supersonico：第四支势力加入战斗
 183352：话不多说，万里花出场立马拿下乐少爷一血！
 bgmouse：好美 不敢直视 ~ 所以就给了张小时候的照片和背影是吧 ~
 scarlet_feather：为啥我觉得现在小野寺是最弱的，千棘最大潜力股，万里花是未婚妻（万里花好美
  >>magicat->scarlet_feather：鶫已经完全阿卡林了
  >>866166->scarlet_feather：真正弱的被不经意的漏掉了
 124089：尼玛还有未婚妻这种东西
 134967：四国大战了啊喂
 nakedbaby：慢鏡頭越來越多了啊……不過和崩壞相比我還是寧願這種方法省錢，起碼不妨礙我看妹子
 kurichan：好想急死你
 10709：3把钥匙，我早已看不清这展开了
 iqbee：好想急死你（小野寺
 collice：最后一个雷东山完全没被吓到
 还是未婚妻这个消息比较可怕么
 18128：万里花太无耻啦！
 zhaory：万里花终于要登场了吗000
 homesickness：这种设定早说啊！！
 139454：其实我一直挺萌未婚妻属性的
 qiankunyi：下雨打雷这里，男主拿伞突然盖住女主去路，以及之后的雨中剧情很有感觉
 conan：喂喂喂喂。
 piglalala：我裂开了，咋突然冒出个第三者了
 ldz14：错误讯息效应        Misinformation effect
 297208：艹，新势力强势介入，晋西北乱成一锅粥啦你们怎么都有钥匙
 880270：千棘真是越看越可爱，我已经迫不及待看到千棘胜利了。就是乐是不是小时候欠下的债太多了？
 skybluedolphin：草 这是真漫画原作还是加工过的
 C不动
 皇帝的新衣和白雪公主，，
 课本上能出现who the hell么
 草 你来吐槽肥皂剧狗血？
 名字都说一半了——
 真的是个局外人啊——
 基友不愧混沌派
 man 越来越头大了
 ashion：还有高手？封面第四位终于来了
 三把钥匙，没完了是吧
 kflylzzq：女主翻译还挺绘声绘色的，而且这台词是怎么回事www
 还有高手？到底有多少个人约定了啊你小子
 ？？？？？你原来有未婚妻的吗？？？？？
 ————————
 我倒要看作者还能塞多少设定
 1035078：相合伞情节依旧浪漫
 千棘新萌点+1

第14集
 105178：万里花prpr！
 这话除了某些镜头崩得我(ry以外好评
 mrqken：\万里花/
 deepice：转学来的都是男主后宫
 16:09这帧崩的太严重了
 Claris这新歌是OP2吧
 shanty：玛丽kawaii
 下一话有阿澄佳奈ED了吧
 quansiji：万里花终于出来啦啦啦
 pupufish：奈亚子强势插入，逆推赞，继续退寺保平安
  >>lhb5883->pupufish：退寺保平安+1
  东山大法好
 makotodingo：万里花prpr
 khy：万里花一来感觉瞬间就好看了
 unhappymushroom：一条乐这个人渣最后被分尸了才好
 athrun1120：小野寺路人化   子安怎么不出来了
 stuart_lee：本来黑香菜出东山这片子没啥好纠结的 新加进来的居然是阿澄佳奈...所以说后宫片党争片什么的 真心没法看
 symphonicrain：OP2好评
 10709：这片都后宫了
  >>upsuper->10709：这片难道不是一开始就奔着后宫去的么（
  >>10709 -> upsuper：一开始还以为是纯粹的三角恋
 iqbee：万里花。。。。。。。= =
 cpulws：GJ!
  >>pikachu122->cpulws：苍树梅老师最高DAZE！
  >>866166 -> pikachu122：原来是小圆脸创始人，难怪这么幼
 nakedbaby：可憐的千棘，奪夫之恨啊！
 順便想問下原作黨，萬里花是病嬌嗎？
 bgmouse：全程高能 ... 十分好评 ... 
 
 万里花太强力了 ... 简直可怕 ... 
 
 仓鼠老师的EdC 新OP ... 
 
 这一话太棒了 ...
 124089：满满地奈亚子感
 collice：作为目前唯一想起来的一个
 奈亚子股暴涨的节奏么
 82575：万里花
 pikachu122：万里花实际上就是个装矜持的女深井冰23333333333
 不过果然感觉好萌特别是本性暴露了
 新房你是忙着搞阳炎了么ED就拿一张图凑数也太草率了吧
 134967：包子脸香菜好萌
 
 慢着慢着！这话最应该吐槽的不是警察厅头子和黑老大喝酒还订婚吗？！
 niconike：中间暴走声线奈亚子你是不是走错片场了QwQ
 mewing：哪怕万里花也比大猩猩好啊
 喜欢大猩猩的都中了东山毒了么（heng
 108073：没人注意到阳炎梗吗  。。。那么多告示牌
 homesickness：吼一句就认出来，太M了
 gg_：这……公安厅长和黑恶势力狼狈为奸？
 qiankunyi：万里花加入战场，更加好玩了
 学校里搞事不嫌大
 男主终于想起来一个
 其实万里花这种能为自己心爱的人改变自己，我是很佩服的。因为男生想要对象更满自己意的时候，现在想想真的很自私。
 nksnc：病娇，傲娇，小野寺是什么属性呢，萌？一般的属性？三人又都是天降青梅，虽然男主都忘了，这想起来的才是最终赢家嘛
 
 士郎，又是什么属性？池面娇？不懂
 ldz14：滥用公安资源的屑
 pgq：太巧妙了
 748420：公权力！封建礼教！
 因为实在是不好在前两位里开一个约定者所以只好新增一个。
 297208：关于我的未婚妻是腹黑官二代大小姐这件事
 
 你们约个会惊动全城人啊，这么滥用公权力没事吗
 
 万里花这个人设还是挺喜欢的
 880270：话说这个番的妹子脸型也太像了吧
 mp4spig：日本药丸，黑道横行，黑白勾结，公权私用
 龙宫礼奈要黑化啦
 skybluedolphin：第一眼就觉得是gorilla嘛 身为未婚妻的默契？
 黑道白道gangster 贵圈真乱
 都不好说是谁牛了谁
 你不会还有绝症buff吧
 ？看来大猩猩是自小就喜欢了啊
 这就对味儿了是吧（
 ashion：一个个背景这么雄厚，小野寺太难了
 千棘醋了醋了
 kflylzzq：早早知道有万里花这么个角色，就是没想到是这么个声线呢
 ？？？？？？万里花的家庭直接是当官的可还行，男主爹到底怎么想的，想让女主这边的黑道和日本警察火并吗w
 万里花相对小野寺和女主倒是相当直球，你们学学啊！
 呵，男主这时候约定又没那么重要了www
 病弱设定原来不是摆设，还是有在好好发挥的
 男主说这种话被万里花骂完全不冤好吧，是个人都生气啊
 被骂了就记起来啦？
 1035078：修罗场什么的
 太爽了

第15集
 seul：直播看完来了，这抢男人的节奏，香菜你肿么不也上啊
 quansiji：现在kz和claris是固定搭配了吗
 athrun1120：麻大噢是怎么混到警視総監的
 deepice：碇司令+招牌动作
 ED小松未可子的角色歌?
 halfelf：万里家 == Nerv HQ
 bruce55：新OP画面很赞啊
 mny5577：啊咧举然不是万里花的ED呢TUT
 eroneko：NISEKOI BUILDING LOCKING SYSTEM
 —————————————————
      LOCKED
 —————————————————
      WAITING FOR PERMISSION KEY
 
                                                                           Powered By Shaft
 kuma_tang：诚士郎ED还挺好听啊~
 angcz：万里花太萌了prpr！！ 阿澄prpr！！
 居然四人见面摊牌了 这种展开真的大丈夫吗
 男主真·攻略之神 一个夏天攻略掉三个妹子
 鸫彻底边缘化了啊真是为难鸫党们了 正片没戏份只能在ed出场了吗
 万里花的老爸为什么这么神经问一个小学生要不要结婚
 65080：万里花出来后好看多啦！
 cpulws：新OP作画好顶赞啊啊，歌也是呢
 EDC
 upsuper：万里花有一个面部特写貌似崩了
 鶫掉线一整话在 ED 上线了？
 这时候换 OP 是个什么节奏？
 我觉得一直一个女孩子能像万里花这么努力真是很不容易呢……
 pupufish：三个女主角象征着恋爱的纯攻纯守纯傲娇
 十分可惜的是这只在2次元出现，各位洗洗睡。
  >>bgmouse->pupufish：洗洗睡前先让本鼠看一话伪恋也是十分开心的事情了 ~
 bgmouse：新OP与旧OP画面都做得相当不错呐 ... 超好评 ...
 
 新OP刚开头的时候有点订书机的感觉 ~ 
 
 万里花全程控场 已经连续两场了  真是不服不行 ... 简直太有意思了 ...
 collice：阿澄大法和东山大法到底哪个好
 
 可怜的香菜
  >>magicat->collice：感觉小野寺超没存在感啊
  >>lhb5883->collice：退菜保平安
 pikachu122：新OP竟然有一个完整的情节，而且所有的画面过渡极其流畅.....分镜&演出碉堡了......（这大概是我看过的第一个有完整情节的OP吧......）
 万里花有的时候暴露出来的那种（可以说是本性吧）还是好可爱.....
 跟隔壁阳炎比感觉伪恋简直不像新房的作品了
  >>niconike->pikachu122：同感+10086，这op简直是我看的最完整，最流畅的了QwQ
 magicat：司令的梗要被玩坏了啊
 183352：万里花登场SHOW从飞扑男猪到被男猪逆推倒在保健室，继而在周末约会后顺利拿下男猪一血，最后在见过岳父后以人气爆棚完美收官~
 
 下一话我小咲党终于可以扬眉吐气了！
 124089：新OPmv很赞啊，ed也很好听
 万里花害羞的样子反差萌啊阿澄佳奈的声音也让人把持不住
 还有小时候的男主攻略能力简直爆表啊
  >>134967->124089：男主们都是小时候能力爆表长大阳痿，验证了小时了了大未必佳，又验证了樯橹灰飞烟灭
  >>124089 -> 抱香野人：嘛~撇开约定的对象，乐这货在上高中后也攻略了鸫和小野寺妹妹，只是本人毫无自觉性就是了
 82575：千棘大法好！！！
 chooperchang：新op太棒了！
 万里花股暴涨啊但是我还是千棘党啊怎么办
 10709：新OP大赞！
 大家好，我是万里花党
 iqbee：新OP好赞！
 阿澄佳奈大法好
 小野寺加油啊！
 万里花萌度原来这么高！
 131839：新OP画面良心
 新ED旋律不错
 18128：千棘大法好！！！ .
 nanali：新OP毫无疑问赞赞赞！演出有点新意而且美~~~
 homesickness：我发现我还是跳不出MADAO
 64721：碇司令你怎么变这么黑了...
 muhan82：感觉要叛变到万里花那边了
 gg_：OP好评
 304246：新OP很强势
 可以这很shaft...
 h751984871：开头订书机+1
 yanshe：为什么不给鶫也发个钥匙算了
 qiankunyi：从op到正片到ed都很赞
 万里花真是活跃片场的控场者啊 而且真是了不起，最后反差萌萌到了
 父亲的司令梗玩不坏，几次发飙笑死了
 小野寺你学到了吗
 bftt66：新OP的鸫好帅气www
 585218：现年21，想穿越回16年前的夏天
 748420：差不多该选妃了吧
 297208：小野寺又退了啊…难不成这就是不争而争
 
 万里花这个爱也太沉重了，为之改变了那么多，同样也是最值得敬佩的，因为强大的行动力
 
 男主真是先天后宫圣体啊，十年前那么小就撩了这么多人
 
 新op好评
 880270：这ed也太多了吧，诚意满满啊
 mp4spig：攻略高手
 哎，小野寺
 skybluedolphin：换OP咯，，不过最后一卡有什么深意么
 这谁顶得住啊（
 我已经在想会不会到头来三把钥匙都能打开然后回归普通党争的发展了
 不——香菜的存在感——
 这下问到关键上了，，得支棱起来啊小野寺——
 噫
 后面见家长的演出有够混乱的 分不清是内心OC还是现实
 我倒是觉得相反 是你的总会是你的
 经典高攻低防 但确实可爱
 ED该说是已经内定了么
 ashion：千棘不像演的
 恋爱就是要大声说出来！
 唐突害羞太可爱了
 kflylzzq：万里花她真我哭，不要求记住十年前约定时的那个自己，只要记得现在的自己就行……
 万里花手部的动作让我觉得她应该是知道真相的，但是不言
 小野寺自己打出GG，这咋赢？
 万里花爹更像黑帮呢
 好低的防御啊你
 1081279：这新OP，唉，诚士郎又被冷暴力了

第16集
 deepice：小野寺专场回
 lilacrina：小野寺果然很可爱的说！！萌惨了啊~~~~~
 pupufish：EDC东山世界征服
 105178：小野寺萌死啦
 magicat：感觉这集人脸崩的挺多啊，上色也有个别问题
 xiaobai927：小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使小野寺さんマジ天使
 124089：小野寺你这肯定要被琉璃骂啊
 hahastudio：小野寺さんマジ天使
 collice：香菜你倒是学学抚子啊
 孤男寡女共处一室你能玩点程度较高的play么
 athrun1120：路人寺力挽狂澜   这俩都太路人了  
 
 不过要是去继承店 自己家那边怎么办...  
 
 最后那图只有兵库北是CV梗么...
 cpulws：EDC世界征服
  >>bearpool->cpulws：乐视没有endcard真讨厌……
  >>cpulws -> 五月蝇 从没有：自从乐视妨碍我在B站上看俺妹之后，就乐视一生黑了
  >>866166->cpulws：色图😍比官方玩的大多了，出同人外传买爆
 upsuper：画面君你怎么了……太空步都出来了ry
 khy：伪恋就突出三个字：急死你！！！！！！
 iqbee：这集后超萌小野寺，简直急死我！
 
 好悲伤。
 pikachu122：小野寺さんマジ天使！！！~(≧▽≦)/~
 主场回！！！！小野寺党头顶青天！！！
 还带玩梗的ENDCARD，黑星红白你•﹏•
 
 看这这两人你情我愿就是走不到一起真是急死你……快点在一起啊！！！
  >>iqbee->pikachu122：根据标题。。。。最终，千棘？？？（以往的感觉来判断
  啊啊啊啊~~！！！！16集之后超萌小野寺啊啊！！！
 miyauchirenge：小野寺好可怜
 lasteaster：翻照片那段笑死
 trustme233：快發送啊!!!
 echohanzhang：萌死了，快在一起啊急死我
 10709：这话怎么感觉经费不足
 shanty：（消失的玛丽）
 蒼樹うめ：
 nakedbaby：好崩啊……EndCard絕讚
 108073：果然小野寺超棒。。
 
 感觉这集结尾和op歌词里"写好邮件又删成空白"相照应了呢。。
 18128：千棘大法好！！！ .
 homesickness：急死你不能忍
 gg_：这一集 奠定了小野寺的败局
 太被动绝对不是好事
 304246：好想急死你
 退菜保平安
 虽然小野寺很萌但显然败犬不可避orz
 yanshe：难得的小野寺回....不过不主动的话，也不能怪别人了
 qiankunyi：全世界加上女方亲妈都在助攻
 男主和小野寺这对真是看着急死人又甜得很纯情，羡慕这样的感情。
 582116：这种事情果然在自己亲身经历过以后才会显得尤为蛋疼
 啊啊啊！我不要败犬结局 小野寺大胜利的if线欲しい
 nksnc：专场，好急，好急，好急！
 jieky33：真的好喜欢这集的氛围，好怀念小时候的台风天啊...
 748420：很难想象作者要装什么怪才会让这双向暗恋的一对破灭，这集放任何纯爱里都算得上关键点
 297208：小野寺的主场，不容易啊，感觉都快神隐了。这集挺有意思的。看起来最纯情最正常最普通也是最王道的一对，也是最能急死人的一对
 mp4spig：小野寺加油啊
 skybluedolphin：你什么步伐
 草原来你不知道吗 我也不知道你居然不知道
 老天都在助攻了
 我想起高兴的事情
 肘！进屋！
 为什么第一时间会想到意中人 不该是自己的私房照之类的么
 果然被打断了 不过照片的事应该还没有结束吧
 这不是超级双向奔赴么——
 草 为什么房间里还有鬼娃恰吉
 什么—— 还是说 那种 即使雨停了也依旧一起打着伞的发展？
 ，，真就这样走了啊
 越看越觉得意难平了
 ashion：甜甜甜，这怎么能输的
 小野寺太可爱了
 ed绘好色
 689620：呜呜呜小野寺给你机会你不中用啊
 kflylzzq：对小野寺的后续发挥完全不期待了，作者的大手逼的就w
 1035078：这集可谓是天时地利人和都占了，小野寺这波机会还是没把握住啊
 都进房间了这种氛围下两个互相喜欢的人但凡有一个主动a上去生米都煮成熟饭了
 最后能互换邮箱也算是有点进展了，把真心话删掉了莫名心酸
 急急急我好急啊果然小野寺和千棘我都喜欢啊
 785368：翻照片那段绝了，小野寺给你机会不中用啊
 693223：哎呦我真的是急死了
 不是你们都住在一块了，就差临门一脚，也恰逢气势正好，不是你们在干什么，看初中时候照片都没看出来啥了啊，不是哥们，宫本要是知道了你这个样直接给你正义制裁了
 唉不过小野寺真的是可爱啊，可惜温柔又优柔寡断的人在这种党争动画中一点优势都占不到，更何况你又没有背景，别到时候被黑道和警方一起图图了。说实话真的，这波最后都输了那就只能怪自己了

第17集
 deepice：捞金鱼变套圈了...
 quansiji：东山大法好
 athrun1120：猫助攻 萌哭了    
 
 一直好奇庙会那些摆摊的平时都在干啥 原来其实都是黑道么
 seul：和服千棘美如画
 echohanzhang：内山你不是在绝园里和香菜讨论过和服穿不穿内衣吗？又来
 我小野寺又败了
 199613：男主简直就是熊瞎子，拣了芝麻丢了西瓜。。
 为了附身符把小野寺丢在那边。。
 hahastudio：这个符太灵了吧
 unhappymushroom：这集坚定了我千棘党的决心
 collice：套锦鲤笑抽了
 这集彻底东山大法好了
 t9yu8：千棘太萌了
 niconike：我的小野寺QAQ
 mny5577：好甜QwwwwQ
 bgmouse：亲 女 儿 ...  
 
 好吧 ... 嘛 ... 男主这夏日祭的线路 ... 不错 ... 
 
 不管怎样 最后那段 ... 嗯 ... 
 
 千棘prpr ...
 angcz：啊！！萌死了啊！！这集演出都超·级·赞！！千棘斜刘海 小野寺低双简直美如画！！男主简直攻略之神附体 好感度集体up
 khy：这集千棘萌死了！千棘和服美如画！东..东山大法好！（咦？我明明不是千棘党
 makotodingo：千棘太萌
 cpulws：EDC超好评！
  >>bgmouse->cpulws：色彩和构图都超级棒 ...
  >>pupufish->cpulws：在片里打酱油在片外吸引眼球！
  >>lhb5883->cpulws：画师是谁？
  >>cpulws -> lhb5883：知らない
  >>trustme233 -> lhb5883：是toi8,ED裏面有寫.
  >>cpulws -> ラウラ(亿妹)于一秒前：啊啊，谢谢我现在终于知道怎么看了
  >>yanshe->cpulws：当桌面好久了，现在才知道是伪恋的...
 pikachu122：这话算是偏向千棘的后宫回吧.......
 上集刚发完糖这集又开始虐小野寺党了QAQ古味你忍心吗......
 想问下黑道在祭典摆摊的片段似乎好多片里都有，事实上真是这样的吗？
 wyzcc：东山大法好！！
 134967：千棘党继续头顶青天！
 fredomone：其实我很想知道新op最后的几只蜘蛛到底有什么深层的含义
 hashireowl：Hyuu!Hyuu!
 trustme233：千棘的浴衣好好看啊。
 82575：千棘党大胜利！
 kinoshita：我千美如画！
 nakedbaby：美如畫！
 chooperchang：千棘大法好！
 200935：浴衣到底应不应该穿内衣
  >>866166->200935：浴衣不穿应该是为了方便道馆给观众发福利的设定
  >>866166 -> 井利：才发现怎么是一记洛阳铲
 18128：千棘的和服好看！
 千棘主角光环开挂大好
 57699：千棘！千棘！东山大法好
 zhaory：所以说黑道摆地摊什么的...
 gg_：东山大法好！
 304246：本集棒啊
 可惜小野寺只在EDcard亮了
  >>866166->304246：7年不知道这位班友还在吗，不过还是想指正一下，那是鸠吧，眼睛右下角有痣
 qiankunyi：庙会这一集轮流宠幸最后归于千棘可还行
 哪里来的这么好的符啊，给我整一个.jpg
 监督亲自的演出，是挺厉害
 piglalala：我全都要（暴言）
 582116：为什么后宫番里我喜欢的永远不是正宫...后宫番要少看了。
  >>585218->582116：可能你缺乏成为后宫男主的潜质
 pgq：16分40秒那段太帅了
 729868：第一次看到能在一天晚上同时攻略四个女主的。。。
 297208：这集感觉信息量很大，我感觉我能猜到结局了情缘结暗示千棘最终赢家，眼镜组有缘，而最后其他三人共框算是败者组？亚达哟
 880270：兜兜转转还是千棘啊
 mp4spig：气死了，全靠误会和机缘巧合推动
 skybluedolphin：草 这下成财布了
 那叫捞吗
 草 这么有效么 给我也来一个（
 你这何止是有效啊 都成因果律武器了吧
 给予高攻低防者痛击（
 草 万里花就这么一幕么 太坏了
 哎 剧本降神
 ashion：说实话千棘的女友感是最强的
 太伟大了情缘结
 1035078：艹，千棘太可爱了
 553275：千棘碧池

第18集
 khy：最后虐了。。千棘。。
 athrun1120：泡菜 我就知道他睡着了
 
 最近罗与朱略多啊
 
 最后那图是矢吹老湿？
  >>khy->athrun1120：是矢吹老湿！
  >>shanty -> KangHyi：膝盖
 deepice：你们这个沙雕不得了啊
 终于轮到阿澄的角色歌,印象中好像最数东山的那个播的集数最多了吧.
 乐视把EC吞了..
 
 老湿的大作.
  >>supersonico->deepice：喜闻乐见的男主不举系列
  湿吹老师已经大杀特杀
 seul：乐视没有EC Card，求po
 shanty：小松未可子的ED是不是才播了两次
 kclithium：千千万万的千棘党一定要挺住！要相信千棘永远都是亲女儿！
 collice：香菜你在别的片场也请主动点啊
 chaucerling：千棘党哭晕在厕所
  >>cpulws->chaucerling：动图点赞
 82575：文化祭要来了！！！千棘党大胜利！！！
 mny5577：真是做得一手好死亲手折断Flag啊啊啊啊啊w(ﾟДﾟ)w
 bearpool：土豆？你跟我说这是土豆？
  >>pupufish->bearpool：熱水煮熟后的確能這麼剝皮，前提是煮了
  >>collice -> 噗噗魚：就算是煮了想要这么剥也很难啊，皮薄的一条一条，皮厚的肯定带肉了
  >>pupufish -> Collice：你忘记他剥的是日本土豆了023333
 topion：小野寺真是意外的大膽啊竟然就脫口而出了wwwwwwww
 雖然看到目前為止我比較喜歡千棘但是不知道為什麼就是比較希望樂跟小野寺在一起覺得他們比較配(
 
 另外
 
 這張千棘美如畫啊啊啊啊啊啊啊啊
 wyzcc：千棘党哭晕
 105178：最恶心的桥段要来了
 symphonicrain：我的朋友不是我
 unhappymushroom：为什么要虐我千棘
 pikachu122：泳装回，来的好晚•﹏•全话杀必死……
 20回这种不上不下的集数是怎么回事……说好的半年26话呢……
 不过最后两话还是确定走千棘线啊虽然千棘这话被虐的好惨……有点小失落，本来以为制作组是小野寺党的……
 另外那个韩国泡菜是怎么回事
 
 乐竟然在最关键的时候睡着了广大小野寺党简直不能忍……
 
 ENDCARD是矢吹老湿果然色气度满满……
 angcz：千棘神耳力 香菜现原形
 东山演出依旧很棒啊 但是不是很迷她的声线...
 kuma_tang：乐你情商为负...
 就算害羞也不可以对(自己不讨厌的)女孩子说那种话..
 nakedbaby：邊吃飯邊補番，看到樂說出那段話的時候差點把筷子捏斷了。
 可惡的無腦後宮男！千棘有什麼不好，你不要不如給我！（霧
 hiyuno：见不得千棘受虐啊QAQ
 200935：最后千棘那句“やらない”好美啊啊，感觉女王范，果然我是抖M吗
 cpulws：1.过场图赞
 2.最后那句”やらない”太棒
 3.ED中乱入姐姐？
 4.ED中框中（例如上图中“丹波”（除了最后那个“凡矢理”，看那个配图也能看出来））依次为岛国令制国（令制国，又称律令国，是旧时日本在律令制下所设置的地方行政区划，自奈良时代开始实施，直到明治初期的废藩置县为止。）
 具体参见日本令制國列表中文wiki页面或看下图
 
 吐槽：这里好像有无数姓氏来源（基本上都是吧）
 5.EDC不能再赞，香蕉：“我只能帮你到这儿了”
 
 
 PS：
 1.本集好些个场景画面超棒的
 
 
 
 2.伪恋中除了もやし之外又学到了新词汇キムチ= =
  >>lambcake->cpulws：キムチ直接喷了。。。。。。
 iqbee：好在意小野寺！！！！！！
 虽然之前很喜欢千棘~
 18128：千棘受虐啊QAQ
 homesickness：泳装回搞得这么峰回路转
 244223：千棘美如画！！！有宫园薰的错觉！！！
 gg_：やらない
 304246：好啊这回单回质量可以上8分，一回里把福利，笑点，剧情都能照顾好还这么有趣...
 >小野寺在防波堤上那段香菜真棒
 >你们做的这个沙雕啊,excited 跟沙发套讲真实？
 
 >千棘忽然虐，命运的红毛啊
 qiankunyi：讲道理也该千棘被虐一虐了吧 不然一直开挂的人生看不下去啊
 之前对男主又打又骂 被说几句怎么就不可以了
 小野寺是真的惨，好不容易a了上去结果a空了
 582116：一条楽死ねぇぇぇぇぇぇぇぇ！
 458629：伤心→平复心情→不再抱有期望→冷淡
 太戳我了
 748420：占着茅坑还是拉一下史吧
 297208：又换ed了
 
 小野寺机缘巧合下的大胆竟然被男主打瞌睡避开了，再次感受到编辑的恶意巧合也太多了吧
 
 千棘线进入了最难的攻坚期了，不过相比其他三人，千棘确实过于顺利了些，也确实该有些波澜了
 880270：爽 爽 爽 千棘就得这样下一剂猛药才能推动你两的距离啊
 skybluedolphin：目的明确的特写
 这不致敬一手友少（
 ？！？！憋了这么久总算贴脸放大了
 6 果然是因为距离上次看有段时间才忘了这番什么德行了
 以及你听力也是够好的，，原来没听清啊
 经典朋友
 还有新ED
 接下来是欲擒故纵的牌么
  >>866166->skybluedolphin：哪里有致敬，我的图图呢
  >>skybluedolphin -> 井利：对啊 所以就是吐槽这居然没致敬一手友少冲击一下肉的名场面（
 ashion：能听错是我没想到的，日语不好吃大亏了这下，还挺想看到千棘发现小野寺喜欢男主会怎样
 终于轮到千棘吃瘪了
 最后三集还有新ed，真就一人一个
 ed绘又好色
 kflylzzq：好消息：小野寺真A上去了
 坏消息：男主睡着了？？？？？？？
 唉，作者无敌了真的
 男主最后还搁那嘴硬，你要喜欢小野寺或者女主或者万里花都行，但能不能直接点啊？？？？？？？
 alxec：万里花和士郎戏份几乎为零
 784846：和小野寺说话居然能睡着。。。果然从这里开始就完全变心了，脑子里想着自己喜欢小野寺只是出于惯性，后面演戏对小野寺说肉麻台词都不带脸红的，两人的温度差愈发明显
 1035078：小野寺突然a上去了吓我一跳，原来是不经意说出口的啊还在想男主会是什么反应结果这能睡着了？？就离谱之前两个人独处的时候那种紧张的氛围去哪了
 为了掩饰说些让人伤心的话，让千棘失望了啊
 啊も一条楽你还是去死吧

第19集
 myzp：和千棘终于化解误会真的是太好了！果然我是千棘党啊~TT
 deepice：小野寺果然更适合黑长直. 还以为戏服会是角色ED里的设定.
 最终话是千棘线的HE么
 athrun1120：子安结果还是没工资 
 其实就算是真的恋人大不了说吵架了也是正常现象吧  
 
 展开太狗血  東山大逆转  玛丽错失了一次绝佳的机会
 hahastudio：路人：成功回避了黑暗料理攻击
 makotodingo：傲娇毁一生，煎饼逼死强迫症
  >>angcz->makotodingo：wwwwww逼死强迫症+1
 olivecurtain：觉悟-点题-爆发-曝露于不知个中曲折的目光，泪崩四步，这颗心还是没有死。虽然一早已经对里头人物甚至超越少女向的黏糊厌弃透了。
 10709：总感觉剧情过渡有点快，这么快就和好
 （想冷战戏能长些啊~可惜动画下话要完结_(:з」∠)_
 131839：呵呵呵呵呵 就知道即使撑到最后一刻也不会让小野寺演朱丽叶 对这番已经无力吐槽了
 topion：果然20話太短啦這一話趕的......
 雖然從一開始就知道小野寺一定演不了但是還是接受不能啊就這麼簡單受傷了.....太過分
 那個一條樂也不好好安慰人家一下就去找千棘了雖然是為了話劇能演出成功但是小野寺最需要的還是你的安慰啊你知道嗎你知道嗎混蛋!!!!!(
  >>866166->topion：都是幌子，男主情商忽高忽低的，就是为了回归到猩猩这，转折这么突然人物简直就像作者的棋子
 wyzcc：东山大法好，退菜保平安！
 taka_matsu：一巴掌整层楼的人都听见了
 下话完结！？
  >>angcz->taka_matsu：把男主整个头扇飞才是正解
  >>866166 -> 慢几拍：未免太不把男主当人了，男主又犯这么大错吗
 200935：最狗血的不是万里花毫无铺垫地就生病了吗
 82575：下一话完结了？千棘大胜利
 pupufish：最后一幕我觉得应该是天台不开锁的那一幕。
 仔细看万里花的ED全是漫画后期剧情啊！
 动画中和好这段没漫画好。有点太平淡了，可能预算不太够。
 134967：万里花大杯具
 mewing：讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌 我讨厌这个剧情展开
  >>866166->mewing：嫌だ 嫌だ 嫌だ嫌だ 嫌だ私も
 collice：唉香菜就算黑长直也不能挽回了
 这集是不是又该喊都合主义
 52785：小野寺党表示这个剧情狗血到不能忍啊啊啊啊啊啊啊！、
 不过前半段还是蛮虐的，明明曾是很要好的两个人却要互相伤害
 bgmouse：节奏赶 过程令人不适 ... 这话看着相当不舒服 ...
 就算是树林迷路那段乐甩掉小咲去找千棘 ... 
 都没觉得像这一话前段那么恶心 ...
 前段面崩什么的也为这种不适感加分了 ......
 
 很不明白的是最后 几乎重复了遍海边的那段真心话 ... 
 然后一句 我并不讨厌你 ...  于是就回来了？ ... 
 要不要这样 ...... ...... ...... ...... ...... ......
 
 有万里花的地方都挺有意思的 ... 不愧最佳路人（哭 ......
 lambcake：前面拖得太多到最后草草解决。。。。难道这就是现实？
 nakedbaby：有點糾結……但是還是千棘黨大勝利！！！
 iqbee：小野寺党很难过！！！
 cpulws：欢迎加入新房45度超值豪华午餐
 65080：千棘美如画！可怜的蛋饼，可怜的B班妹子们
 chooperchang：看到完结了赶紧补，果然20话太少了:-(
 108073：看到万里话说的那句话就知道小野寺没戏了 可是我还是没猜到结局
 小野寺党哭晕在厕所
 18128：虐心啊 千棘受虐啊QAQ
 kuma_tang：我千美如画 
 甜腻得受不了了
 我的少男心
 dokidoki苏鲁哇
 57699：我千美如画 ，东山大法好，退菜保平安！
 homesickness：为什么最后还是这种桥段
 a582977826：狗血到这种地步，还真是出人意料
 arition：我不服啊为什么每次都虐小咲
 muhan82：不带这么强行刷主场的，什么叫亲女儿，这就叫亲女儿！
 bennyli：这是要拆了体育馆吗
 
 依旧悲催的小咲。
 可惜我是千棘党。
 gg_：开头我就知道小野寺肯定演不了
 STAFF肯定是一群千党……
 这种钦定的感觉真是的 我一个千党都不舒服
 304246：mmp哪个偏执的千党写脚本啊，不带这么虐小野寺的啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
 h751984871：另外19话的都合度加起来都不如这一话……
 yanshe：看着真不舒服，前面老梗还能笑笑，但这集是过分了。真怀疑男主喜欢小野寺只是嘴巴上说说的，全班一半的女生，谁都不行，只能去找千棘演？
 qiankunyi：漫画看得快还不想BB什么 本身只是一个让男主和千棘重归于好的戏码
 
 但动画这集对小野寺确实太过分了 演出使得观感极其不适
 
 强行小野寺演不成 剧情杀加光环无法直视
 
 我也不算什么党派 漫画里几个女角色都挺喜欢 但动画这集真的非常膈应
 bftt66：冷战中的千棘还挺吸引我的（……但这一话的突兀转折的确观感不佳，剧情和感情都是。
 另外大三角竟然让我奇妙地读出了一丝仙三外既视感，南宫煌：王蓬絮这好那也好，温慧这不好那也不好身份还和我不合适，那我究竟选哪个好呢
 582116：小野寺，我的小野寺......你怎么就摊上这么个罗密欧.....
 对男女主好感-20%，千棘打的那一巴掌我真的是人傻了，明明自己挑起来的矛盾最后还想着别人对你一成不变地温柔，高中生陷入情网就会变得这么无脑吗？养舔狗都不是这么养的。
 nksnc：啊，男主还是看的有点不爽。
 593837：过于狗血了，虽然现实可能更狗血，但为什么美好的二次元要搞这种事情
 585218：硬杀小野寺、万里花。
 我想看男主受伤，诚士郎演罗密欧，titoge演朱丽叶
 763014：虽然早就猜到了，但要不要这么狗血
 748420：钦钦又定定啊，毫无含金量的冠军
 lmy_zzz：正好在看布莱希特就让顶上来了，这种打破戏中戏的第四堵墙着实有趣，但同时却违背了布莱希特最初想引起观众思考的初衷，只限于了有趣，并没有将观众真正的拉出戏剧。不过这样也挺好的
 714398：女主就好像是一个打着最弱智输出的fw，但编剧每次都把最强势的女二女三关进小黑屋，不让他们输出，导致男主最后还是去找女主?
  >>880270->714398：女二女三就是工具人罢了
 297208：被偏爱的总是有恃无恐，这剧情太强行了吧是否过于都合了？这剧情狗血过头了，这集很不爽
 880270：这剧情也太狗血了。。。千棘这集没道歉确实不太好
  >>880270->880270：但就算有这么一个小缺点，我也不会因为否定千棘的
  >>880270->880270：看完20集，嗯 果然是找补了一下，还行
 641415：唉，定制冠军
 737814：古味尼木死了，这一集的都合度你用你的屁眼好好想想合不合理吧
  >>737814->737814：编剧也是sb，原作这一部分你就不能改一改，原汁原味呈上来嫌观众血压低了是吧
 mp4spig：千棘人也挺好的
 作者对小野寺恶意太大了，大好局面都能拐到千棘线
 哎，小野寺，不但演不成，还给千棘助攻
 626497：这集受伤的太弱智了  顶级剧情
 出脑了
 skybluedolphin：草 反正集两边都能磕是吧
 草 万里花你在讲什么腹黑话么
 总感觉被PUA了= =
 误会这么轻松的就解开了？现版本又偏回香菜了啊
 欲擒故纵效果这么超群
 如果到头来不过如此的话 那就爆！
 我从来没有觉得跟你假扮恋人开心过
 ？ 6
 男主反应最正常的一集
 看到危险操作就知道之后会发生什么了 别问 问就是作者的大手
 万里花你在做什么啊
 噫
 277873：这都不是党争的问题了 为了你那逼保送冠军有必要迫害其他参赛者吗 看得我恶心
 ikuyo：这剧情杀真给我气笑了
 ashion：好快的和好，这展开已经不能用刻意来形容了，这集观感确实拉了
 971052：man! what can i say?小野寺就差一点了你沟槽作者也要强行制造偶然逼迫领盒饭吗？
 kflylzzq：男主这时候还能说出不懂，不愧是你，倒是贯彻了一直以来的钝感主角人设
 非要说的话，男女主争吵这段是有可能发生的，但你要说写得好不好嘛……
 我嘞个剧情杀啊？？？虽然我完全不意外，但还是气笑了，给你这么一排除不就只能男女主上乐
 931411：最大败笔最大败笔最大败笔
 1035078：小野寺和万里花就这样被ban了
 男主情商怎么时高时低的，不过能和好就行

第20集
 86994：新房风相当奇怪，还有这一副千棘正宫的ED是怎么回事？！
 seul：什么，竟然要到最终话了？
 我不能接受啊！
 caizier：完结撒花~看的很开心~
 mwlls：原创的不错！求第二季！
 archerztj：赶快第二季
 quansiji：最后一集相当棒啊，和漫画比有很大的加成啊
 deepice：莎士比亚发出的冥界追杀令已经在路上了
 这个月演罗密欧与朱丽叶的舞台都躲不开被拆的下场
 想起黄金拼图最后一集也是个很喜感的舞台剧
 athrun1120：各种放送事故 卡机太会玩
 
 预祝早日填坑
 mkyume：完结ED好评！
 niconike：每次罗密欧与朱丽叶都自动脑补轻音…这是肿么了…完结太快了…求第二季阿！！
 collice：这季的罗密欧与朱丽叶能不能正经演啊
 眼镜助攻简直碉堡
 就冲最后一集也要加分
 unhappymushroom：怎么好像听到了麻将打完了的音效...
 lelouch：东山大法好！
 hahastudio：果然东山还是女主角啊
 悲剧变成喜剧了
 wyzcc：东山大法好，退菜保平安！！
  >>lhb5883->wyzcc：我千美如画啊
 taka_matsu：登场人物都是自带背景的
 magicat：因为漫画没完结，20话这里作为结尾也只能勉勉强强了，我本以为最终回要做的有趣一点，但最后感觉挺平凡的。
  >>lhb5883->magicat：如果某人EnD了就没办法续篇了吧？
  >>magicat -> lhb5883：倒不是这个意思，我就觉得作为最后一集，剧情挺平凡的，无厘头闹了一会儿就结束了，有点不满。
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：本来新房style不就是各种无厘头（所以我特别讨厌新房
  >>magicat -> lhb5883：演绎手法夸张些，也不算是无厘头吧，这里漫画也如此，本来是期待原作粉碎机能在最后搞出点名堂的，这里还原漫画反倒让人失望了。
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：总监督不就是用来顶缸的么？还好我对这部没抱什么太大的期望，只是为了看东山傲娇才追的。
  >>magicat -> lhb5883：这本来就不是该有很高期待的作品，说实在开始就根本没怎么关注这部，后来偶然连看几话给我感觉意外的不错，所以就追着看了。通篇来说算是中规中矩吧，我倒是觉得shaft风和这种搞笑漫画还挺和的。
 upsuper：我觉得伪恋在这个位置完结还是挺好的，最后一话果然如预期的一样想漫画里那么欢乐~
 134967：最后一幕要不是钥匙孔都把钥匙的事忘了啊 话说不是去修锁了吗
 这两季里最喜欢的作品
 kclithium：东山大法好，我千美如画~
  >>lhb5883->kclithium：声优表果然真相了
 pupufish：居然连锁都不提就完结了。还以为最终是天台场景呢
 bgmouse：噗 ... 这演得 ... 
 
 算是把尾巴给收掉了 ... 还算可以吧 ...
 cpulws：いつもClariSを応援してくださりありがとうございます。
 今日は皆さんに大切なお知らせがあります。
 
 6月4日発売になる3rdアルバム「PARTY TIME」をもって
 ClariSからアリスが卒業することになりました。
 
 以下にアリスからのコメントをお届けします。
 
 
 
 via:原址
 82575：千棘大胜利，我千美如画！
 iqbee：千棘大胜利，我小野寺党终成回忆的赶脚。！~
 nanokaleaf：烂尾了!!!!
 be_wings：最后一句话有种“我们永远不会忘记的，那个夏天”的感觉。。。
  >>304246->be_wings：嘛这个胡闹的劲也跟夏の嵐!很像~
 pikachu122：能把莎翁气得从坟墓里跳出来的戏剧
 总感觉又是监督和原作站成两党的感觉.......
 文化祭收尾的话，还是保留了一点最后的悬念。
 所以还是期待下第二季吧！
 另外虽然动画已经说得这么明白了但我还是不见棺材不落泪的小野寺党
 5246：东山大法好！
 18128：东山大法好，我千美如画~ .
 kurichan：香菜党哭晕在厕所
 102912：千棘END！我猩猩党不朽！
 64721：开场的Sound Horizon风格
 244223：这集颜值好高！！！演绎少女千棘、小野寺！美如画！！！
 qiankunyi：最后一集把舞台剧演出搞笑味道才是对的，基友是个天才
 还原漫画的结局收尾也不错，就是男主和千棘和小野寺一人演了一遍罗密欧与朱丽叶，结果一个是星空一个是夕阳这怎么肥事啊
 bftt66：九分直一分傲的千棘可爱极了！真人秀罗朱画龙点睛
 gonsenmad：从21:08开始的bgm名字是啥啊，听完3个原声带都没有耶，感觉也没听漏啊
  >>gonsenmad->gonsenmad：后面51-55s处的风声难过滤，目前技术问题只能压抑了😭，https://www.bilibili.com/video/BV1X9ubz3EA7?p=1
 582116：“本应是我站在那个星光璀璨的舞台的”
 460081：基友乱杀
 484468：万里花是很有勇气的人，想要就去争取。她的命门便是“你本来就很好”，透露出她可爱的单纯。
 一开始不觉得她有什么魅力，但渐渐对小野寺有了代入感，理解她的心境，也发现她的无私。同时在这样的剧情走向上，她的失败也是板上钉钉的。
 在小野寺和一条相互憧憬，却只满足于彼此瘙痒般互动的时候，千棘就已经和他踏实地完成了一段关系的数次突破和成长。彼此间的信任、依赖、安全感以及默契是深厚的。要知道，无论是伪恋和真恋都不可能是真命题。虽然天降在这里反而更是一种命定，是最讽刺的。
 诚士郎从角色设定到情节定位都属于纯纯工具人，但是外型和香帅的声线太有魅力。其实五位的声音都很有特色（积极）。
 最后留下的问题是：在所谓“名作”和这样质量不错的“佳作”中，对某种有特殊追求的演出的意义（或者说产生的效果）有什么不同吗？
 585218：足够搞笑，平稳结尾
 748420：就硬拖呗
 297208：艹，罗密欧与朱丽叶新编是吧
 
 虽然结尾依旧留给了小野寺一席之地，可我感觉其实胜负已分了，哎
 880270：这一集可以说轮情感上来说是最喜欢的，尤其喜欢千棘和乐最后在阳台上的那场戏以及结束后两人的交心对谈的那场。最为最后一集的话，观感算是蛮好的，可以说为前一集找补了不少内容，我看完是十分满意
 mp4spig：哼，作者还算有点良心，给小野寺找点补
 不过也只是继续虐的前奏吧
 skybluedolphin：基友偷看剧本
 草 万里花某种意义上的王炸（
 来了个最该来搅局的
 草 这不是魂2的下饺子柱子么
 只有小野寺不在的世界达成了
 唉 党争
 ashion：都快忘了锁这回事了，修了半季还没修好吗
 神人舞台剧
 唉定制冠军，小野寺太惨了
 千棘道歉了好评
 kflylzzq：你们啊，加戏不要太过
 结尾男主和小野寺演出的部分台词我只想原封不动地甩给作者
 1035078：本千棘党看的很满足，果然我千还是笑起来最可爱
 最后和小咲再演的场景太浪漫了
