第1集
 kuertilasi：先占坑
 endosymbiosis：我怎么在秋番推介的时候似乎看到过这部番是我的错觉么
  >>ychan->endosymbiosis：因为跳了一次……
 conan：看到「極度妹控」就滾進來了。
 l12584854971：泡面番给跪..
 zhwawa：还期待可以看到智音的，从欧ＯＰ到ED，都没看到。╮(￣▽￣")╭
 mizudiwood：OP的色彩好赞！
 ……这种题材为什么是泡面？好诡异……不能用来泡面吧……
 ……那么是睡前惊悚小剧场？
  >>laoism->mizudiwood：我还没看出剧情就结束了…S1无评论…
  >>mizudiwood -> 林卯：居然无……
 deepice：跳票了一个季度的泡面
 提前有心理准备之后为何看完好想笑...
 explorare：第一話展開接受不能
 reika：嘛玩意儿？
 rainshiner：……幸好我在基友推荐下去看了漫画
 你妹动画跳成这样而且还是泡面番在逗我？没看过原作保证一话弃的质量。
 olivecurtain：望月会拿这个题材怎么办呢。第一话除了重点不对的闪回全无废笔。
 athrun1120：重口的泡面
 179593：感觉第一话就是刷观众的…只有8话呀望月监督你行不行~~这个节奏做不了多少就完了
 ks_magi：跳票一季居然只是泡面番！
 男主头上为什么会有一朵花发夹、怎么可以那么可爱！
 kukomylove：我承认ED激发了我的X欲
 lixu00308263：新闻上不是说好这是一口气全放出来的泡面番吗！！！怎么只有1话！
 baal1234：哥哥你为什么要带发夹？
 那只熊莫名地让人想起了HAPPY TREE FRIENDS
  >>vent->baal1234：发夹是最重要的【妹妹】送的
 lyz1196：槽不吐不平：
 11区的妈妈再也不担心孩子们讨厌西红柿了……
 只要把番茄榨出妹汁，涂在X肉上，保证盘底添光光
 30002：ed一股没唱完就突然中断了的样子-=-
 a39622046：什么东西。。
 vshw123：看不懂 补漫画去
 sgt_pepper：还不如直接做OVA…还是补漫画吧
 collice：真不如直接ova
 这也太短了
 love216：卧槽，垃圾的第一集，劇情你妹的就算漫畫党也是一直呆着看完，已經是光速的速度了吧，這樣除了色彩、音效、CV我不如去看漫畫？！差評
 131908：剧情跳好快
 dekaixu：呵呵
 hezi62：改的亲爹都不认识了好么
 虽然是漫画党，但是一话弃（。
 quansiji：这tmd是什么玩意！！！
 10709：看完笑成傻逼
 kimipandora：姨妈量你还能正常不？！！！(╯°口°)╯(┴—┴
 vent：什么玩意儿？？
 一点气氛都没有。。。
 史上最强妹控的动画怎么能做成泡面番啊啊？！(╯’□′)╯︵┻━┻
 chengman：家暴的场景表现的没漫画深刻。。。妹妹变身怪萌的
 time_poor：等总合版本还是一集一集追？这是个问题
 mewing：妹妹居然变成怪物了……太让人失望了……
 130862：这泡面能吃？
 lzx：什么jb..
 82575：面泡好了还能吃得下啊？
 a630204092：不错的番，挺对我口味
 kayalotus：泡面还没开就完了 连泡面番都算不上  再见我去补漫画了
 zeruitle：居然是泡面！！！而且完全没懂第一集。。。
 m986720733：我可是很期待的但是这样是什么个情况
 222862：出血量超大！
 
 亏我当年看介绍还期待了一下 这番真是对不起观众啊。。。
 620055：作画质量不咋地，但是作为泡面番就算了。但是节奏也控制的很烂，不明所以。
 evoler：太TM重口味了，人鬼灭也是妹妹变怪物都没你这么重口味
 981890：这妹妹适合发配给羽岛伊月 →_→
 496446：哦呦牙好胃口就好啊

第2集
 mizudiwood：全剧终……
  >>laoism->mizudiwood：(s1貌似仍然没讨论。漫画或许有。)
  >>mizudiwood -> 林卯：也好少啊（据看了原作的人说很一般
  >>vent->mizudiwood：看过原作，动画的确挺一般的，画面“脏”得有点过了=。=
  >>mizudiwood -> 棲硯の白：最近几部新番你都是原作党啊～
 deepice：鸡肉味嘎嘣脆
 为何感觉这个怪物发出萌妹声线很喜感
 collice：为毛我看着如此的欢乐
 179593：……这部真的不能在吃饭时看…可我每次都忘记orz
 30002：-=- 泡面番长度太短了啊，感觉刚有展开就完了。。
 133886：泡面化太欢乐。。。
 keyn：变成泡面之后觉得有点失望啊
 vent：这种动画画面可以“脏”一点，但是这个“脏”得有点过了。。。
 athrun1120：老虚挤爆服务器的感觉
 love216：完全不夠癮= =
 這番做泡面果然是錯誤的選擇。
 rainshiner：我现在只期待兄妹啃食PLAY时候哥哥的呻吟了（节操
 泡面番你妹啊！感情完全铺垫不起来，这就被糟蹋成一个以猎奇为卖点的番了啊！（虽然猎奇本来也是要素之一
 还我第一眼见到妹妹的惊艳！还我哥哥对妹妹的深情！还我兄妹的日常！还我感动和虐心！
 老虚来监督泡面肯定无法满足他
 kurichan：虽然面是泡熟了，但却吃不下了
 lixu00308263：太短了！！才一小小会就结束了。。。
 yiac：比漫画修正太多，原作要更血腥
 还不如做成ova 太短了
 ks_magi：泡面你妹啊！
 baal1234：妹妹很开心，然后把哥哥吃了
 godhand2：十动然吃……
 wyxd：太短了吧！
 arvinh：…咽口水
 82575：十动然吃
 derrick：发卡哥哥
 十动然吃
 620055：乐死我了，那是真的可以，反正是一点情绪渲染力也没有。
 a3284729638：刚好三分半结束一段剧情

第3集
 deepice：这娇喘完全可以脑补成里番
 rainshiner：哥哥好娇喘！根本把持不住啊！果然看下去是正确的选择，求更多。
 131839：越来越让人把持不住了
 collice：好吧哥哥已经可以随便吃了那接下来讲啥
 particalet：吃之前不把衣服都脱掉等下就没衣服穿了啊
 133886：娇喘实在是太让人脑补了。。。
 30002：等等，哥哥你什么时候又信春哥了！！
 mizudiwood：接下来讲啥……
 keyn：这哥哥是怎么满血满状态复活的=。=
 syaoming：A：妹妹味道好棒 -> 妹控黄游
 B：哥哥味道好棒 -> Pupa
 172761：尼桑能摸能听又能吃，而且吃不完
 love216：哈哈哈哈
 漫畫党也看不懂
 真是成功的泡面番
 yokari707：动画这是什么啊............= =
 kazuko0220：哥哥是被改造成可以自我修復模式了嗎？嬌喘好評增加食欲
  >>love216->kazuko0220：是的，某種意義上是自我修復模式
 athrun1120：都看了3话了  下面出来提示残虐
 ks_magi：这什么表述方式啊
 baal1234：打码什么的实在太无爱了
 oisris：石更了
 pupufish：厕所桥段简直棒，不看画面还以为在OX呢
 quansiji：卧槽 就这么吃啊
 maruq：岛崎信长
 bananananab：吃不完还可以打包吗
 9586：三分钟吃掉哥哥！
 leins：这片...
 mucc：别告诉我是在吃啊！！！！！！
 听着声音让我自己脑补好不好！！！！！！
 兄控根本把持不住！把持不住！把持不住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
 这样的欧尼酱真是帅惨了……
 derrick：这娇喘，根本把持不住（咦，不是男的么
 620055：？中间甚至没有过渡的剧情
 981890：哥哥你好爱，你是个好哥哥(||๐_๐)
 496446：自产自销内部循环了这是

第4集
 mucc：果然是能够复活的体质_(:з」∠)_哥哥请让我吃个够吧！区区生贽！为了妹妹我什么都能做！……吧大概_(´･ω･`」∠)_
 deepice：无限恢复能力,因妹控而诞生的力量
 olivecurtain：原来如此，这倒叙，是泡面的容量里既要不放弃情节因果逻辑又要不隐没人物心理状态时的正确选择。
 bananananab：粑粑来了
 rainshiner：哥哥求更多呻吟啊啊啊！
 mizudiwood：妹控的究级形态……
  >>laoism->mizudiwood：这剧情好像挺单薄的…
  >>mizudiwood -> 林卯：貌似就没什么剧情……就是单纯的噱头……
 athrun1120：左上角的广告  無修正....
 carrie2makaron：每次都看的笑出来。
 30002：原来是这样啊，但是 妹妹你是怎么变回人形的啊-=-
 ks_magi：做成泡面真不好看
 collice：爸爸到底咋回事啊boss脸啥的
 love216：爸爸帥死w
 baal1234：到底是读琵琶还是普爬。。。
 dpbdpbdpb：要拍就拍的好一点啊...泡面番实在是不爽啊，要是没看过漫画的话基本就看不懂吧...
 163428：pupa如何讀…
 derrick：这叙述方式....
 620055：剧情刻意感太重
 女士，你是何方神圣
 981890：话说你俩可以互吃，但是违反热力学第一定律了

第5集
 deepice：能登
 kurichan：能登好评
 rainshiner：本来气氛挺好，最后一句话我直接喷了……
  >>laoism->rainshiner：妈妈再打我一次
 trustme233：四郎再打我一次
 olivecurtain：复述独白起先是与即时独白混同的，直到最后才给出真实情境，极短篇幅下这种叙事方式不错。可惜步调还是不稳，闪回照旧僵硬。
 婴孩的诡谲笑容仿佛曾经遭遇过的梦魇。
 carrie2makaron：妹妹萝莉期鬼蓄2333一集实在太短惹PUPA这种题材做泡面实在浪费  顺便麻麻被逼成教科书般の抖m
 ychan：舔舔能登。
 fubugongtengai：就跳到这里了？中间漫画不还有一对剧情吗现在讲真相大丈夫？
 yiac：整个顺序打散大丈夫？
 82575：能登
 mizudiwood：生男比生女好……？
 ……为什么会联想到“你能为我生孩子吗”啊
 爸爸最后那个是什么表情Orz
 baal1234：能登又生了，好评
 collice：我还是去补原作吧
 athrun1120：能登一话玩坏
 30002：这篇幅完全不够的感觉啊，每看一话都觉得少看了好多集-=-
 pupufish：不快点打掉的话……
 chengman：什么状况，
 172761：能登
 love216：我都不知道該說什麼好了
 cpulws：标题意义不明
 222862：(﹁_﹁) 这个表情明明很萌啊
 496446：从小就很强力呢

第6集
 mizudiwood：吃个肉而已为什么要脱衣服！……还有圣光！
 
 
 
 ……看着太疼了……制作组你们很爽是吧
  >>collice->mizudiwood：吃个肉人家还是后背位呢
  >>yiac->mizudiwood：为了不弄脏衣服
  >>mizudiwood -> 小伊AC：太假了，墙都得弄脏了
  >>yiac -> mizudiwood：原作里哥哥复活后还操心床单都是血洗不干净+让妹妹去洗澡【其实说这么多我觉得主要还是作者的趣♂味
  >>mizudiwood -> 小伊AC：话说明信片收到了吗
  >>yiac -> mizudiwood：收到了XD 没及时回复不好意思【这边的本来还想画完千嘉和真央的弟弟版跟姐姐版让你选大概来不及，等等我给你发一下（拖延症和强迫症都是病啊orz……）
  >>mizudiwood -> 小伊AC：终于有人收到了，终于超过三分之一了，哭！
  >>laoism->mizudiwood：好无聊啊这集…好多重复镜头。
  >>mizudiwood -> 林卯：光是恶趣味了……
 deepice：普遍期待的一集
 台词本真省心
 teiantou：吃之前能来个全麻吗....
 olivecurtain：啃了一话有何用？
 collice：我想知道每次吃完打扫战场需要多久
 131839：整集杀必死么
 音乐太违和了
 ychan：bgm 真心好听……_(:з」∠)_
 fubugongtengai：尼玛就会一句哦泥浆。。。。。
 撸不起来（x
 15883：吃了一整集还自带圣光
 wyzcc：bgm赞
 joy1204：南夹口类
 trustme233：真是一場好戲
 30002：混蛋，给我推下剧情啊！！男人的呻吟谁要听一整话啊！！！
 carrie2makaron：表示撕肉音效太痛.
 godling：太厉害了，一共就2种台词：欧尼酱，啊
 172761：泥酱的娇喘一整集
 虽然这么惨看到后背位还是一秒笑场了好吗
 吃干抹净最后翻白眼差评！好歹配合配合给个阿黑颜
 m986720733：你TM在逗我吗
 athrun1120：何苦呢不如买头猪回家啃    
 
 最后白目笑抽了
  >>npc0730->athrun1120：买头猪回家啃，哈哈哈哈
 mucc：去看了bd无修【直接ep6
 看到腱子肉几个字直接笑哭
 欧尼酱是bgm2333333333
 tillkanon：就算不懂日语也能看懂的生肉系列
 oninini：如此电波的一集
 kurichan：这bgm
 pupufish：各个的娇喘真好用
 yiac：娇喘好评BGM好恶趣味【字幕组做的最省心的一集
 baal1234：discovery频道为你展示如何吃哥哥。
 上面都吃了那么久，为什么不吃吃下面
  >>npc0730->baal1234：下作！
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：下作！作哪有面好吃
  >>npc0730 -> 亚历山大·冯·洪堡：作哪有面好吃都是因为你们，我的心灵越来越不纯洁了！
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：都是因为你们，我的心灵越来越不纯洁了！请叫我们雷锋
 82575：你麻痹的居然吃了一整集
 nakedbaby：一整話的男人嬌喘讓我有點厭煩於是不小心加了一下速……媽呀BGM變得好歡樂www
 derrick：吃了一整集欧尼酱
 222862：啃啃啃啃了一话什么意思啊
 mynameismio：吃了三分钟？？？
 ackton：吃了一集人肉，我佛了。
 620055：喝进嘴里的水突然就想吐出来了
 所以，表达方式有那么多种，你一定得一直在吃饭的时候想别人的名字吗
 981890：什么都没讲，吃了一整集…所以哥哥为什么不用吃，他不饿吗，翻白眼了都，而且为何不在浴室吃，在浴室打扫起来都够麻烦了
 496446：就生吃啊，也没个麻药啥的

第7集
 deepice：津田叔
 mucc：接近快乐的痛苦……
 要精子和卵子什么的你让他俩啪啪啪好不好(*/ω＼*)
 athrun1120：社長!　　ボテ腹END
 82575：喜当爹
 collice：看了这集愈发对这个妹子爱的深沉了怎么破
 kukomylove：结尾太可怕
 carrie2makaron：神进展。
 bananananab：这是把两人精子卵子结合体放到自己肚子里？！
 172761：取精和取卵的过程西斯空寂
 laoism：我有种原作可能大概或许比较烂的感觉。
  >>erika->laoism：漫画看到后来确实有种这什么玩意的感觉。
 mizudiwood：接近快乐的痛苦……
 erika：感觉一下子就从故事前半段跳到后半段去了……虽然肯定会阉割剧情但这已经变成跳剧情了啊。
 yiac：跳的也太快
 pupufish：妊娠！
 baal1234：都让你看欧派了，你怎么能够背叛我
 这是一下子十个月就过去了的感觉么
 derrick：这到底在说什么...
 一下子就精子卵子怀孕了
 620055：？这是在讲什么

第8集
 delitofu：都已经成泡面了，还打码打成这副样子，这还看什么呀！
 deepice：妹妹为何不吃了他
 mucc：卖肾
 你可以欺负一个妹控，但是不可以欺负妹控的妹妹
 kukomylove：已完全不懂剧情
 9525：妹妹好没用
 30002：为什么boss 突然就被 秒了，难道主角突然就觉醒了妹控之力？
 mizudiwood：为何还能正常上学……
 “咿呀”你大爷……也不想想你平时都在干啥……
  >>laoism->mizudiwood：万码奔腾…我有种原作可能大概或许比较烂的感觉。
  >>mizudiwood -> 林卯：ダメだ・・・残念・・・QAQ
 athrun1120：各种瞎眼
 collice：背后被捅了一刀
 伤好了衣服跟着一起好么
 npc0730：我已经看不懂剧情，看不清屏幕了
 kurichan：嗯，这泡面番光听音效就够了
 82575：你可以欺负妹控，但绝不可碰他的妹妹
 baal1234：这圣光，是为了卖薄薄的小圆片已经丧心病狂了么
 q3502221：监督已经自暴自弃了么，反正是给原作打广告的泡面。
 derrick：妹控欧尼酱直接黑化了....
 620055：剧情槽点过多，桥段设计意义不明，毫无逻辑可言，只剩下可能是视觉上和生理上的冲击，关键是还做不到位
 496446：妹控buff增伤加暴击

第9集
 deepice：岛崎信长你嗓子还好么
  >>ychan->deepice：岛崎太辛苦了
 kukomylove：到高潮居然又没了。。。话说怀了pupa的那个伊万里爱到底怎么样了？
 mizudiwood：明明让你老哥受的罪最多的就是你了吧
  >>laoism->mizudiwood：无限肾制，买肾机6吧~
 82575：CV辛苦了
 collice：好想看看这集嘶吼的时候的录音实况啊*
  >>131839->collice：+13800
 athrun1120：无限内脏生成器
 baal1234：少女，不变个身再开大么
 172761：妹妹听尼桑的惨(jiao)叫(chuan)听石更了
  >>oisris->172761：我也这么觉得
 yiac：岛崎你还好吗
 nakedbaby：聲優辛苦了……
 mucc：妹妹cv潜力无限大啊
 derrick：CV辛苦了
 222862：极影字幕组的错别字啊喂
 311148：展翅

第10集
 deepice：伪刀锋女皇
 athrun1120：卧槽 社长没露脸就退场？ 
 
 山本おおおおおおおおおおお
 collice：短到没槽可吐了
 mizudiwood：吃个肉还细嚼慢咽……
 baal1234：哥哥 怎么被放出来了。。。
 82575：她哥怎么跑出来的你不交代下吗
 crosssli：虫群之心
 620055：这是咋滴，剧情直接断层放松是吧，中间内容自己脑补（）

第11集
 kukomylove：可喜可贺可喜可贺
 我突然在想，欧尼为什么不把自己的肉剁下来喂妹妹，按他那再生力疼也就一下。一口一口咬真的太过于愉悦了
 mizudiwood：原来你是在享受啊
 collice：n你只是喜欢发情了的妹妹吧
 82575：BGM简直了
 delitofu：我觉得这样就可以完结了……
 baal1234：原来吃饱了也会有贤者表情
 wyzcc：这还有下集？
 love216：連看五集都看不出有什麼劇情- -
 athrun1120：美味しい
 nakedbaby：如果去掉血跡的話簡直就是兄妹在學校倉庫偷偷口X的裏番劇情（
 yousei：本来就是泡面结果还跳着看..
 derrick：你们在这种神圣的地方干什么！！！
 BGM 23333333
 laoism：愉悦的背景乐~
 oisris：真美味戳中笑点
 BGM2333
 222862：bgm ？？？？
 496446：哈哈，已经把自己吃习惯了

第12集
 autumn1123：据说漫画更好
 fanzeyi：我就占个位置，完结了谁提醒下
  >>fanzeyi -> 亚历山大·冯·洪堡：提醒多谢 T_T 开始补..
 deepice：最后一集还是回忆
 三上枝织的少年音
 collice：完结撒花
 泡面就泡面吧
 wyzcc：这集讲的啥。。
 应该放第一集前面看？
 131839：这到底完结没完结 没头没尾的
 mizudiwood：进错片场了吧……
 82575：这就完结了？你特么在逗我吗
 我差点以为自己走错片场了
 olivecurtain：反复的失去之后，唯一所持残损，唯一所得微渺，却是相依存世仅此的方法与证据。一个断片已是生涯，大概可以这么理解吧。望月看来总算绕回了原先的路子，但是晚了太晚了！有票的话还是想退好么。
  >>laoism->olivecurtain：（还记得我在第7话时说
  我有种原作可能大概或许比较烂的感觉
  吗…）
  >>olivecurtain -> 林卯：@.（还记得我在第7话时说
 mkyume：改的好莫名其妙。。。然后莫名其妙就完结了
 derrick：教练，画风不对啊....
 kukomylove：嘛，某种意义上的神之泡面了
 carrie2makaron：结局实在太甜了。甜到坑死。
 cpulws：我没有猜中结局，回头补漫画
 athrun1120：神回 最终话如此河蟹
  >>leins->athrun1120：想起SD NICEBOAT...
 baal1234：最后一话加1分
 这部动画所要表达的内容难道不就是最后一话的礼物么？
 112239：呵呵，幸好看了漫画。
 keyn：..最后一话，出乎意料的变正常了似的
 laoism：吃屎吃得好开心呐。
 gameswordsman：神马玩意…
 ackton：最后一集有种番外ova的感觉。
 620055：？讲了个寄吧？
 a3284729638：这什么鬼结尾，跳的太快了吧
 981890：可爱捏，呵呵
 496446：神秘的治愈系结尾
