第1集
 shanty：上野公園没那么多灰鸽子吧……
 好在意金鱼草
 STAFF里好多鏑木ひろ
 deepice：诚哥最后还是下地狱了
 女主持出门要加小心了,地狱的扛把子点击上你了
 OP ED好喜感
 145706：官房長官足够大...
 bty：这种怪里怪气的感觉很对我胃口啊
 reika：背景和BGM点赞！OP ED简直神经病但是ED好好听都想唱了
 不太了解日本文化的人觉得捏他有点冷
 olivecurtain：单看人设图不觉得，角色对日本画背景的融入很好，色彩设计功不可没。但是这个节奏不觉得做得太脱力了么，演出一路就没怎么摸准过笑料的关节。嘛，不过有些梗本来就不怎么有趣。音乐倒是非常逗。OP、ED棒！叔音主役比较少见，还是安元低音炮，尽量惜福好了我OTL
  >>carening->olivecurtain：原作也全是很冷的冷笑话集……
  >>olivecurtain -> carening 假装：所以叫冷彻嘛wwww
  >>olivecurtain -> carening 假装：笑点太高了一语惊醒梦中人！
 rainshiner：知识储备不够很多笑点无法理解
 番组们给我国际化一点啊！
 jjjjjjjjjjjjerr：好好看！敢不黑我softbank吗2333
 mizudiwood：OP你自己说说你有几种画风
 写意风场景好评
 居然是欢乐向，感觉叙事有点零散……
  >>laoism->mizudiwood：不知何故，鬼灯的脸越看越想揍。
  哏懂，但笑不起来。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论2页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  靠绝望老师类型的魔幻吐槽片，不过没那么愤青
  不知道是翻译还是作品本身的问题...总觉得这片子的笑点有点ಠ＿ಠ
  违和…超级违和…对于没看过漫画的人来说，不是良心君声音违和，而是鬼灯这张巴掌大的小脸蛋儿和那个樱桃小嘴儿，完全不适合这种冷酷的感觉…
  漫画是个好漫画，动画化以后配音配乐都不错，就是讲故事的节奏有问题。
  ↑哈哈哈哈哈，那个监督拍过好像告诉你和邻座的怪同学。他的节奏感真是啧啧…
  动画官网最有趣的地方就是那张图可以放大看 (注：网页自带放大镜，可能需要浏览器支持)
  >>mizudiwood -> 林卯：不知何故，鬼灯的脸越看越想揍。
  >>laoism -> mizudiwood：那脸确实很抽……
  >>mizudiwood -> 林卯：不知道这番追不追好…我是在观望中……
 carening：鬼灯嫁给我！
 sgt_pepper：从OP到ED都很欢乐啊
 136671：笑点好冷。。。。
 maruq：挺有意思的，但是为什么我看困了
 总觉得良心君的声音和鬼灯的脸对不上号
 63501：金鱼草叫声应该更鬼畜一点！！！！
 鬼灯桑开口好不习惯……果然这种风格还是漫画好一点吗？
  >>baal1234->63501：金鱼草叫声应该更鬼畜一点+1
 unitary17：鬼灯的配音稍有些违和
 虽说原作不是很适合动画化，不过金鱼草大赞！果真会动的猎奇度就是不一样
 athrun1120：其实我看到那狗就想到软银了  结果居然真的吐槽了
 baal1234：好古风的桃太郎啊
 briandeng：感觉好冷啊。
 morimi：反差萌最棒了
 lost69：金魚草可真可愛
 freeyoru：ED里的金鱼树太冷了
 chengman：澳大利亚是个好地方啊。。。话说地域这个地址没问题吗？
 pupufish：地狱就业环境也不容乐观啊，前辈……
 collice：连载的僧侣
 ayaka1114：不知道追不追好……
 kwai_：姑且追了 
 画面和BGM好对我胃口 和风赞
 就是前半段一直没把握到笑点啊
 killsophia：后半各种澳大利亚NETA莫名笑死……其实Tasmania Devil也很萌的
 love216：笑點有點爛(?)
 比我想像中有點遠
 觀望
 m_inor：比较在意金鱼草到底是动物还是植物
 qhy15：还可以吧
 suyaki：完美闪避所有笑点
 除了金鱼草的哭声
 craitch：好像没能戳中G点呢
 126773：我为什么能笑得一抖一抖的
 bonegumi：有点冷，没动力追。
 9053：哈哈哈哈哈哈这莫名其妙的笑点
 xcmsgdtc：笑点不太好掌握……
 haohao69：金鱼草好可爱~想象力好丰富的说~为什么我就没想到过呢~
 op好欢乐~
 第一话前半还蛮好玩的~后半纯吃饭聊天稍显沉闷~
 165796：鬼灯配音稍违和 小野大辅配应该会更好吧
 古典美笑尿
 居然喜欢动物鬼灯要不要这么萌啊【我超想抱一抱它的】
 124089：这么欢乐的地狱大丈夫吗
 gloria：OPED可萌！叔音戳中我心
 276048：没有爆笑，只能算是还行吧。。
 rock_song：有点儿对不上电波啊。桃太郎、金鱼草、旅游 & 澳大利亚。
 xduu：电波不是很合（冷漠
 517847：剧情好无聊，画风好喜欢，就当画集欣赏吧

第2集
 deepice：酋长配的这个是这部番唯一能看的女性角色么
 史上最丢人的撒旦
 athrun1120：刚想吐槽撒旦和GOD不是敌对的么  居然被男主吐槽了
 reika：这集好多了，除了内裤略冷后面一直在笑2333 撒旦好可怜
 还我上次的ED啊啊啊期待了一星期的金鱼草之歌居然换掉了不幸福
 27006：撒旦你脑洞这么大www 你的手下知道嘛
 kazuko0220：OH MY GOD
 t4：我觉得蛮无聊的orz没啥看的时候看吧
 kukomylove：金鱼草，太鬼畜啦！
 rainshiner：从头笑到尾……
 难道是我体内什么奇怪的开关被打开了吗？！
 briandeng：不会发光的食物不是好食物啊……
 olivecurtain：抖包袱的手法比首回好，错过时机的情况很少见了。不过还是有相当比例的笑点正因为知道梗是怎么回事反而觉得没意思OTL
 国事访问中种种，有好几个瞬间我都以为撒旦是被鬼灯设计了，结果其实都是巧合么太伤感情TOT金鱼难道不是一包肚肠，金鱼草凭什么就有那么厚的肉啦w从音响开始NETA！已经满纸洞的《自由引导人民》今天依然不能幸免。
 ED各种意义上都很神经质……
 我决定在感觉追番包袱过重前还是跟住这部，因为预感一旦进度落下就会没动力补它OTL
  >>laoism->olivecurtain：既然这集会有EU的撒旦那么后面应该还会有中国的啥啥会来——我就这么想着去翻了维基，发现下集就轮到中国了。绝望老师类型的魔幻吐槽片，不过没那么愤青看原作党表示这番往后差不多“日本地狱相对其他文化地狱优越多”这个调子…不太想追。
  >>laoism->olivecurtain：(如上，第3话一来中国就有趣多了)
  >>olivecurtain -> 林卯：第三话看完我放弃了吐槽。嗯，可能因为那是再正常不过的有趣吧OTL
 yokari707：ed的两条金鱼哈哈哈哈哈受不了了好戳我笑点笑死
 pupufish：ED是作死的政委啊……
 teki1988：地狱小当家233333
 nanamiharuka：撒旦你这么萌神知道吗2333333333
 mizudiwood：拉姆！
 Oh My God！
 好鬼畜的ED！
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论不到1页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  政委你怎么了？专辑毛味儿太重ED回不来普通anisong了吗…
  ↑政委（上坂堇）的中二病ED和角色歌我觉得都不错 关键是不熟悉她的人不知道她是个狂热的lo娘军宅毛子控…这次曲子就是典型的发病还没好状态，至少吐字比小仓唯那种好多了，问题是曲风沉重、找不到开头结尾和高潮……
  第二集真的比第一集亲民多了…中华一番梗和最后幼年新兰ED梗不要太赞！
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论不到1页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：果然是在玩“Your Best Friend”吗“Your Best Friend”？
  >>mizudiwood -> 林卯：“Your Best Friend”？柯南某ED，仓木麻衣的
  >>laoism -> mizudiwood：柯南某ED，仓木麻衣的(柯南看得少=_=|||)
  >>mizudiwood -> 林卯：(柯南看得少=_=|||)我也没怎么看，魔术快斗里有一话用的那个……
 collice：内衣领导人民么
 这构图还要用多少次
 181125：从胖次开始是闹哪样...撒旦意外的萌（够（这其实是卖萌日常番吧（回去补神话体系w
 baal1234：风干的圣诞老人，好惨
 kwai_：绅士引导人民2333333333
 这一集笑点变密集了
 killsophia：法兰西泥酱压力很大啊
 freezingzone：中华一番NETA笑喷
 hiyuno：槽点太多啦
 
 金鱼草真可怕啊
 mucc：这个太有趣了！！本季度最喜欢没有之一啊嘤嘤嘤
 撒旦大人的脑内克劳德比se自己出的ff还要帅233
 131839：无聊透顶 见过吐槽番笑不出来的 没见过看了两集还一次都没笑的
 110106：最后偷偷出现的sm是怎么回事!
 pchpeach：等着白泽啊！
 love216：今集比較有趣 :D
 撒旦竟然拜神，這個世界也完蛋了真是笑左W
 arikikazu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈金鱼草才是主角吗！！！！
 还有换ED了金鱼草还是主角啊！！！！（咦www
 justwe421：第二集有趣多了！
 m_inor：撒旦竟然会说oh my god，真是世风日下啊
 下集白泽就要出现了好开心
 qhy15：还可以吧，总觉得因为涉及到日本一些文化不能很好的理解。所以觉得不搞笑。
 jyoseaaaa：觉得这话日本人自我吐槽很严重啊喂
 hezi62：前半部胖次主题的几乎没懂，后半部撒旦主题的几乎笑的没停下来过_(:з」∠)_
 haohao69：用蛇绑和服意外的很萌呢~~~最喜欢看地狱的各种背景啦~红色的河啦，骷髅堆积的阎王工作桌啦~菊花（还是莲花）灯啦~各种恐怖的事情发生在主干故事之后做背景感觉也蛮好玩的~原来金鱼草的金鱼可以食用啊~明明那么可爱~日本人真是既文明唯美又野蛮残忍啊~嘿嘿~~~
 另，感觉阎王好萌~
 165796：地狱的食物这么好我干脆滚下去好了
 trustme233：真是世風日下w
 124089：撒旦那段不错，不过总体来说还是挺无聊的
 
 op听第二遍还是很带感
 gloria：撒旦这么庞大的身躯是怎么挤进鬼灯的小房间的。。
 276048：尽管很多人觉得很好看，但我不打算继续看下去了。
 rock_song：鬼的内裤 & 欧洲撒旦大人前来视察
 526087：比第一集要好

第3集
 deepice：大天朝又被黑
 qq936101507：中文说的简直……
 sm010：中文说的很可爱啊白泽和鬼灯真是……
 killsophia：yusa说的中文真是……我装作没听到好了
 最近感觉yusa总是在演这种色气的角色是怎么回事啊，虽然yusa的声音确实很色气……
 athrun1120：北斗阎王
 
 这话发现自己听得懂日文听不懂中文了
 3遍才听懂是请多关照
 collice：10w日元也就5k8人民币嘛
 汇率没差多少不是么
 rainshiner：有哪位CV中文讲得比较好吗……目前听过的几位都好悲剧
  >>killsophia->rainshiner：甲斐田雪感觉还好
 patria：难得的正面表现对天朝关系的动画啊，感动得想去买原作！！
 虽然嘴上说讨厌其实还是不错的不是吗
 真实的两国关系也能变更好就好了
 10017：看了原作还是觉得这段非常有趣~~越来越有兴趣追了XDyusa桑超适合白泽！
 morimi：被小白三人（动物）叫醒的那个最后给阎魔大人的击球木有了不开森
 love216：人妖你贏了，不過我還是覺得是女
 mizudiwood：这一话比前两话有趣！中文我听不懂啊！
 那是什么大会！我也想看啊！
  >>laoism->mizudiwood：可以参见我上一话的评论=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：不过中国居然选白泽作为代表呢……
  >>laoism -> mizudiwood：白泽在日本也算是知名的中国神兽，如果你了解東方的话可能听说过上白沢慧音…这番你还要追下去吗？要是后面有白泽的话可否通知我？
 freeyoru：YUSA你的中文bgm38
 delitofu：哈哈哈 笑翻了这集！白泽和鬼灯这两个好萌！！！
 baal1234：中国话说得好烂。。。
 arikikazu：如果要算CP的话，我是鬼白党！fufufufufu~
  >>killsophia->arikikazu：誘惑-temptation-[安元洋贵×游佐浩二]
 mucc：没法淡定写吐槽了= =
 整个人都被萌的想撞死……
 yubisaki：那个和歌唱法越听越像【 メイズ参上!】
 m_inor：为什么提到中国就会说小笼包吃到饱，虽然的确很好吃就是了
 现在我又萌上了一对新西皮啊
 话说中间黑的是滑头鬼没错吧没错吧
 kwai_：鬼灯的睡颜……
 新cp结成
 haohao69：黑男主和白配角果然还是cp好了~hoho~
 165796：鬼灯睡醒的时候气场忽然变萌！
 中文其实真可以不说啊
 正面的中日关系在动漫中好少见的呢感动ing~不过鬼灯和白泽这怎么说都是满满的基情啊
 rock_song：白泽出场 / 他们的争执是怎么来的
 xuehua：打这种赌
 327934：b站弹幕腐女真多

第4集
 deepice：梶裕贵配的可爱的男孩子
 athrun1120：兔子太生猛
 killsophia：超級病嬌兔23333
 dansleven：看来下一集又要火了。。
 m_inor：刚开始看预告还以为是女孩子
 话说伊右卫门果然在哪里都很渣啊
 bty：芥子女士好鬼畜
 yhronline：还是想看更多外国神话人物乱入比较有趣啊。
 teki1988：萌碎了！！！我要出去跑圈！！
 zhaozhao：唔~~~所谓帅哥啊~~~
 yokari707：病娇兔子太萌了
 justwe421：惊现大触
 mizudiwood：看了半话决定弃番
 shanty：最后那个涂鸦小动画是小兔子暗黑无限破吧
 5655：兔子好。
 morimi：第一个故事里新出的那个帅哥真的是梶裕贵配的啊
 165527：活人怕死人，反过来死人怕活人，怪谈就是这么回事wwww
 阿岩吧，是阿岩吧，四谷怪谈的女主角，你的职业精神呢喂
 。。。这不是给传说添本不存在的前传颠倒是非么？大丈夫？
 这兔子。。。是普莉希拉的节奏。。。
 baal1234：八百年了，义经判官还是只会爬山突袭这一招啊
 131839：四集结束 目前零笑点
 yukimona：兔子好萌
 kukomylove：全程笑尿，芥子太萌啦，好久没看到这么病娇的角色了
 collice：这是你妹的猫巴士啊
 rician：兔子你好猛！
 hezi62：美少年……？嘛不过很可爱啦这就好了www
 芥子萨马太棒了！！！病娇兔太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！平常状态也好可爱！！！！！！！！棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！~~~
 haohao69：颠覆了我对兔子的世界观.....
 这一集没有萌萌的阎王酱好可惜哦~
 arikikazu：义经！
 minaoto：芥子小姐这开无双一样的战斗力wwww
 165796：梶裕贵果然就适合配这种
 兔子这性格简直太棒
 trustme233：啊，草
 124089：阎魔大人最后又躺枪
 rock_song：可爱的男孩子源义经 & 兔子芥子
 327934：这话好血腥

第5集
 deepice：中医讲座
 killsophia：抖S安元/
 bty：白泽和鬼灯这神奇的同步率……
 athrun1120：変態的分类 想起以前上课的时候   
 
 デンプシーロール 好熟练 
 
 場外ホームラン 阎王又死了一次 
 
 明天才是本番
 lilacrina：抖S腹黑赛高！！！！白泽和鬼灯简直太有爱了！
 mucc：这只是演习……
 啊顺便兔子声音真的好可爱啊///
 zhaozhao：天国的兔子好萌啊~(≧▽≦)/~
 yhronline：蛇姬戏份多一点就好了
 rainshiner：我终于明白那么多鬼灯和白泽的本子是哪儿来的了
 justwe421：哈哈哈哈超萌啊这番
 baal1234：有了老婆孩子果然不一样==
 yokari707：官方cpwwwww
 dianxincha：同步率爆表你俩快去结婚吧2333
 113723：唉，你俩就认了吧，省的地狱众们白紧张激动
 165527：地狱入口跟尸魂界往人间还是虚界去的地方好像
 鬼灯太黑了，而且这玩得太高了，还最终稳获崇拜者
 茄子和唐瓜神萌豆货一对
 adilisia：茄子使的可是邓普西轮摆？
 collice：全程窗口对半开会不会很有趣
 chengman：鬼灯大人。。。茄子果然是个熊孩子
 hezi62：鬼灯和白泽奇妙的同步率www
 唐瓜和茄子也好可爱啊www
 不过果然还是芥子萨马最可爱！！！！XD
 haohao69：鬼灯和白泽为什么还不去结婚~~~~~~~~
 全垒打好帅气~~~~~~~运动会前还要搞彩排好萌~
 165796：还有 那个牛头马头
 难道是牛头马面吗！？
 d695180532：芥子小姐声音好萌
 124089：夜叉前辈真是太机智了
 
 另外这运动会，怎么看都只是觉得有病啊
 love216：彩排笑尿
 rock_song：鬼灯白泽神同步 & 运动会
 313144：阿酱好可爱
 327934：真实魔鬼

第6集
 deepice：头顶屁股的政委
 总攻这么快就和抖S男爵的电波对上了
 collice：苍蝇王的蜥蜴尾巴是咋回事
 mucc：好想去中国的地狱看看啊///
 dianxincha：一车点赞党233
 amyhabor：懂的那女仆装萌点的家伙，绝对不是坏人
 killsophia：所以说继抖S神谷娘娘之后总攻大人也被拐来演苍蝇王了吗……
 杉山的恶意卖萌猫又萌的我死去活来啊……
 thelastcomb：我有特别的乘车方法……233
 quansiji：求中国的地狱啊
 athrun1120：贝样 怎么不是神谷
 hezi62：求中国地狱+1
 杉山萌得跪了……！！！！
 crest：地狱也要开发牛呔普了……
 21537：可以让日本补补山海经，相像力还是差了点啊
 haohao69：鬼灯大人这是要开后宫的节奏吗~嘿嘿~~~
 地狱的背景真是太好玩了~带火的火车好棒的说~上一集的类似白杨树的带眼睛的柱子也很可爱~还有金鱼草圆珠笔~想要想要~
 165796：【被干了就一定要干回来】【这次我来好好疼爱你】
 苍蝇王这是要反攻了吗
 124089：绅士之间的对话
 rock_song：蜜桃真纪
 327934：两个绅士

第7集
 deepice：跟邻座的怪同学一个监督...所以就乱入了肉松,达子,种崎敦美搭车蹭工资
 柿子抖M属性觉醒
 athrun1120：雫在地狱里也不忘看书啊  鬼灯年收有千万吗   
 
 柿子节操掉尽  阎王又被整出翔了
 dianxincha：邻座
 3833：邻座二位为啥下地狱了而且是众合地狱而且还带着夏目一起
 我好像懂了什么
  >>collice->3833：只是在回忆没明说是哪个吧
  >>collice->3833：顺便在cast里他们都是狱卒
 129933：秒领工资的几位
 阎王大人因为已经死了所以可以尽情折腾没关系吗
 killsophia：柿子的节操已经不存在了
 collice：首相们被婊了一脸啊
 我也好像要个这样的镜子
 kukomylove：邻座大串场！
 zhaozhao：唐瓜你个抖M啊抖M~~
 yiac：没想到能看到邻座串场
 
 PS:听完女O蜂柿子卷第一轨对柿子的抖M有抗力了【哭起来超美味
 mucc：邻座串场好棒我一下子好出戏【【【
 柿子换声线快为自己那帅气迷人的声线正名！！！
 不行了我要再去听一遍女王蜂！！！！燐酱我爱你我爱你我爱你啊！！！！！！
 baal1234：这分明就是在下克上嘛
 110106：bgm炒鸡赞
 quansiji：大王你好脾气啊
 withoutdream：haru和shizuku
 pupufish：饼遥客串狱卒！
 lilacrina：柿子你好萌！！！！！！！
 阎王大人你命真大。。。。
 epiloguee：这集没有白泽大人 一直都是阎王抖M被超S鬼灯虐啊 人家不要看老头SM【够
 haohao69：因为背景没有出现什么特别好玩的东西所以这一集也就这样啦~阎王大人还是很萌的哦~瘦的时候会不会很帅气呢~
 165796：唐瓜你个抖M节操呢
 124089：抖M唐瓜
 
 阎魔大人每集都被欺负
 rock_song：抖M唐瓜 & 被摧残的阎魔大人
 327934：可怜的阎王
 601824：唐瓜你太没节操了 但拷问熟女团真的很赞诶
 鬼灯完全就是故意在玩阎王啊

第8集
 deepice：自费出版的裸体写真集
 茄子神触!
 性转版真实之口
 政委的新ED比之前的好听
 dianxincha：白泽大人的手绘喵
 yukimona：給蜜桃祝贺的中武哲（也）和WIT STUDIO
 athrun1120：那照片为什么要用啊  这猫又是各种作死
 yubisaki：迷上peach啦啦啦啦
 bty：制作组真有钱
 莫名的迷上真纪大人了怎么办
 jjjjjjjjjjjjerr：看了这么多集才发现唐瓜原来是柿子配的（。
 crest：ED严重好评
 zhaozhao：真纪的CD实在是。。。。。。。
 huxuanyue1：白泽巨巨的画工实在是……= =|||
 （话说那个妹子其实唱的挺好听的
 cooladdhot：新ED好评，白泽的猫好好终于出场了233333
 quansiji：新ED单曲好评啊 MV也做的很棒 估计制作组不缺钱花……
 shanty：这PV不错
 hellchild和地狱records……
 baal1234：北斋要哭了
 ayasechandaisuk：Starchild中了一枪啊，玩得好欢乐。
 kwai_：啊 茄子和白泽从某种意义上来说都是大触呢
 ED比原来的好听太多了
 minaoto：新ED好棒
 165796：茄子果然各种才能吗
 trustme233：其實超好聽啊！
 57699：这ED不错啊！萌  制作好
 124089：夺衣婆的诅咒
 rock_song：茄子绘画能力max

第9集
 deepice：华夏历史文明科普动画
 游佐浩二给这番配音要提前学多少汉语
 athrun1120：今天的中文略标准啊
 
 ファイト一発 充電ちゃ
 
 居然还捏大搜 我的室井不可能那么猥琐
 abril：中文越来越标准了，ED居然换回来了
 cooladdhot：这集白泽的镜头好多，好开心！话说YUSA的中文真是越来越好了啊~~
 lilacrina：白泽这集各种美镜头啊！鬼灯大人脸红超萌！！
 collice：小达小和别吵架啊
 于是肯定有一个要死么
 nellln：见到白泽一本满足啊哈哈哈～喝酒什么的，不能吃辣什么的，掏钱的鬼灯大人辛苦了w
 kukomylove：求阿香姐更多出场！
 t4：好无聊这话……
 misty_sho：游佐桑今天略辛苦啊、想到柿子今天怒领工资我就想摔【还想听他丫的娇喘呢！！
 olivecurtain：“会饮”回wwww第二节的酒文化解说开场白不错。醉溺而亡那段由情景实摹降镜过渡至展示列举，非常好！
 令人不得所好而成地狱，令人痛恶所好亦成地狱。
 quansiji：中文不太行啊
 yubisaki：噗哈哈哈，好萌
 baal1234：玉藻前的结局好忧伤。。。
 freeyoru：YUSA这集的中文进步好多嘛www
 mucc：说不喝了的时候发音还好
 后面数钱内卷舌就不行了……
 kwai_：我不喝 我不喝了hhhhhhhhhhhh
 
 树上骑个猴 地上一个猴hhhh
 haohao69：妲己酱才没有那么丑呢~
 为什么要拉扯这么多中国的事情啊~好闲~
 话说那个背着蛇的女人好讨厌啊~小两口马上就要开始日常吵架啦~都可爱啊~都是她给破坏了~坏人~
 minaoto：艾玛YUSA叫了那么多句taoたろう我到桃太郎自己吐槽的时候才反应过来完全没有一点违和感啊！再加上前面那段【我不喝了】……真是中文十级！
 165796：白泽中文说得稍微进步了点啊==+
 126501：中文十级的yusa桑
 开场我以为是浦太洛斯……
 rock_song：主题：酒
 327934：看多了也不怎么有趣了

第10集
 deepice：薯条做成的土豆沙拉
 酋长你婴儿肥的脸哪去了
 athrun1120：无限循环减肥地狱
 dianxincha：十王歌萌cry减肥就是地狱啊
 bty：阿香姐的形象崩坏了啊
 shanty：one little two little three little indians ...
 collice：十王歌天然鬼畜材料
 mucc：【捏赘肉【考虑减肥【起床【来bgm打字【躺下……
 quansiji：十王歌好顶赞
 113723：十王数来宝哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈！
 yukimona：十王歌堪比药www
 aa96154013：如果要減肥就要找鬼灯大人呀!!!!!!!!!
 baal1234：阎王好苦
 sskr：十王歌32个赞!
 haohao69：李叔同的送别怎么成了日本的毕业歌啦....
 减肥那段说明S必须要有M才可以成为S~
 最后，阎王大人好可爱啊~~~~想嫁给阎王大人~
 rock_song：介绍十王
 327934：看了看我的小肚子

第11集
 deepice：以吉田春跑龙套之后,又给达子安排了个残念法师
  >>killsophia->deepice：完全没听出来是达子= =
 olivecurtain：那个融合纸偶、拨转纸片等表现的“纸芝居”形式很不错。
 cooladdhot：鬼灯果然是个抖S，坐等下集白泽
 hezi62：达子嗓子辛苦了_(:з」∠)_
 81732：一寸法师居然是达子，下一话终于有白泽了！！
 collice：被退货
 好可怜啊
 athrun1120：这话没有整阎魔大王 不过有声音
 soda：介子小姐太可爱！我喜欢你wwwwww
 quansiji：小动物和树精的CV都很棒啊
 bty：看到cv表里横山智佐名字的时候我吓尿了
 baal1234：脑髓味增汤很恐怖吗？
 不吃翔怎么能证明爱过？
 lilacrina：木灵小朋友超级可爱呀！！！
 鬼灯sama果然是超超超级抖S！哈哈哈~~
 haohao69：这集不好玩，鬼灯都出动了，白泽却没出现~
 165796：木灵萌我一脸血QWQQQQQQ【cv居然是广桥凉0.0】
 aiyuu：キモッ！ (;.:◉;.:◞౪◟;.◉;)
 rock_song：一寸法师 & 山神女儿石姬

第12集
 deepice：13集...
 小西扣了一脑袋的绿帽子
 81732：白泽的呻吟………………听得我差点【】了
 cooladdhot：满满的白泽好开心，跟鬼灯两人之间的互动太有爱了，下集就完结了吗？舍不得啊
 collice：叫黄帝的黄帝被拿来当作梗了
 原来第一次见面就把白泽坑的死去活来
 delitofu：这集好萌~鬼灯和白泽的渊源那么深啊~噗噗噗
 kukomylove：穿越4000年的爱恋
 athrun1120：碧池莉莉丝
 
 各种杀人X球
 
 偏偏拿阿萨谢尔举例   
 
 骂人接龙 
 
 最后果然是你害的
 131756：鬼灯大人从以前开始就腹黑了~
 saviour：千年的恩怨，哈哈哈，天造地设的鬼白呀~~~
 maxint64：这集里全然不顾历史常识初看觉得不爽，但是想想各种「战国」或「三国」题材的东西，一下子就释然了，默念囧虚大人的箴言：「在虚构作品中寻找真实感的人脑子一定有问题。」
 lost69：神奇的對罵ww
 lilacrina：不行了这两人的互动实在太有爱了！！！
 baal1234：苍蝇王是绿毛的原因。。。
 白泽你根本是故意输的吧。。。
 hezi62：四千年前的鬼白！！萌煞！！！
 小型鬼灯也好可爱呜呜呜
 mucc：这俩相处模式也太萌了= =！我也想玩接龙啊kaba！
 aa96154013：安元跟遊佐講【你好】的腔調實在太可愛了！
 haohao69：两人的罗曼史~真是无酒不欢啊~~~~~~~~
 好吧，我再认真就输了一下——四千年前日本真的有人吗~
 165796：鬼灯好可爱啊4000年前==+
 aiyuu：根っからのドＳだって訳ね～  
 
 
 
 
 
 「わしはコウテイだである！」
 rock_song：魔女莉莉丝 & 鬼白斗嘴
 601824：世界恶女大会有点儿想看诶
 怎么看都是路西法状态比较好吧，变成肌肉男后性格从高傲变得变态了
 鬼灯，给有夫之妇介绍情人（白泽）是什么鬼

第13集
 nicky_q：嗷嗷嗷坐等更~~！(｡✪ω✪｡)ﾉ
 wyye95430：占座，等第二季·······
 deepice：阎魔:每天被鬼灯严酷的折磨.
 olivecurtain：ED里私奔的金鱼草，其下场是……
 athrun1120：稲川淳二的面具... 
 
 各种果汁笑死我了  
 
 最后一分钟终于像最终回了 二季快来
 collice：完结撒花
 全国放松初中日记啥的好可怕
 金鱼草的最期bgm好调皮
 zhiyesu：太短啦！！！！！！！！！！
 baal1234：好像来一碗狸猫火锅啊
 mucc：金鱼草真的不见辣23333好细心！！！
 为了此等良心也要求个二期~
 crest：鲜血的终末
 staross：完结了，整体好棒
 hezi62：ED原来还有藏着这种彩蛋啊~
 整部片的各种小细节都做得很出色，而且很少出现画崩呢~真是良心番啊~（前提是戳中了笑点
 aa96154013：完結了有點捨不得，希望還有第二季。
 亡者坐著茄子車實在太可愛了!
 freeyoru：原来逃跑的金鱼就是ED的那两只啊2333
 难怪表情那么惊悚
 lost69：給ed的兩隻點蠟燭...
 扔卷軸的大王好萌w
 lilacrina：对着ED一直笑的人一定不止我一个。。。噗~
 cooladdhot：求第二季！！！白泽出现一本满足
 zhaozhao：金鱼草之死。。
 haohao69：百鬼夜行做的很好哦~很可爱~
 最后阎王带着面包圈的样子让我想到失恋三十三天里的文章的那个造型~嘿嘿~~~
 还是阎王很可爱啊~~~~~~
 165796：鬼灯sama吃棉花糖太可爱了啊==+
 各种饮料笑cry我
 中间那段突然出来一张金鱼草的大脸吓尿我了23333····
 完结撒花~~坐等二季~~
 aiyuu：付喪神かわいそう．．．ヽ(；▽；)ノ
 
 
 
 
 
 ＥＤ裡的金魚草突然不見了的真相。     
 
 
 
 
 
 大王賣得一手好萌！*+｡ﾟ･(●`・д・´●)･ﾟ｡+*
 
 
 
 
 
 
 
 一切都是愛的表現口丫～     
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 僕、鬼灯×閻魔大王のほうが好き～  ☆*:*<ФωФ>*::*☆
 126501：ED那两只金鱼... 我以为我卡了... (蜡烛
 124089：ed好黑
 601824：原来是ed里的金鱼
