第1集
 yukirock：ED 好赞！下回来 AB 回转好了……
 不过说起来上季基本上是走悬念不隔周的轻快路线，这话算是怎么着……
 
 長妻樹里越来越顺耳了，决定满仓
  >>laoism->yukirock：话说目前bgm这边的角色好像还没关联長妻樹里。
 mizudiwood：来者不拒的男人233
 这修罗场的气氛……
 ED画面好清新啊><
 deepice：御影你要让男主神误会多少次
 为何常盘的头发还没长出来,一休当定了么
 2期的ED也是超赞啊!
 yokari707：op和ed好像没有第一季那么出彩了但是整体依然很棒！！
 rainshiner：这番整体质量真高，就像真正的优等生总是成绩稳定没有大起大落。放在一堆表现尚且未知的一月番之中真是一部安心之作。
 athrun1120：牛的工口本  
 
 防踩不是应该用サブヒール的么...
 baal1234：某马依然还是这么帅~
 upsuper：ED 好棒！
 话说这一季大概要虐了呢（原作党如是说）
 olivecurtain：好开局，节奏爽利气象一新，不过OP前那段的韵律还可以再摸索一下。换监督的效果还需观察，毕竟出合在一期就有相对出众的表现力，待更多的演出、分镜进场后再议。色彩变得稍微粉了一点。中村亮介主控的ED动画，点子我很喜欢。第一话看得心里头堵，明明这还什么都没发生呢，但人物的状态似乎拖住我了……
 jjjjjjjjjjjjerr：ed和op都好棒！好喜欢！恭喜重开！！！
 chu2otaku：副部长
 kukomylove：ED太棒了！
 和第一季不同，把漫画补上了，这次能以另外一个心态来看第二季，也挺好的
 63501：为什么每次都搜不到！
 hiyuno：ED的画面太美了！
 quansiji：ED作画非常棒！！
 chengman：可能有啥展开了
 vent：ED简直不能更棒。。。
 qtabc123：一如既往的好评！又是一部ED神插入w
 collice：全员寻找bra这什么节奏
 nmyh：跟第一季一样感觉非常赞，八轩又有了进步太好了=v=
 scarlet_feather：ED好评，叙事节奏好评，OP无感……
 derrick：ED给你32个赞！
 hezi62：ED真好评！
 正片没什么好说的，一如既往发挥稳定
 oisris：第一话好评
 teki1988：这是要虐的节奏么。。
 82575：ED好顶赞！！！
 angcz：这刚开学的 又是升职又是ntr
 《八轩 经历人生的大起大落》
 unhappymushroom：我也来为ED顶一记
 howlaind：怎么总觉得有些奇怪呢
 10709：ED好棒啊ww
 iqbee：ED好棒！
 124089：ed赞ww
 muhan82：其实我倒觉得ED不如一期，不过演出真是赞！
 zhaory：一如既往的高质量！
 78305：御影秋，真是个可怕的女人。
 不起眼的攻击  
 大川前辈你又回来了？  有种看到了自己影子的感觉。
 掉落的马蹄竟然还能成为幸运符，完全不知道呀。
 一些外物或许没有太多实际上的意义，但是其承载的心意却是不可估量的。
 
 第二季的OP也依旧很赞。
 ED是鹅屋的，在四月之前就开始关注这个组合了，不过重视起来还是和大多数人一样，听到四月的OP之后。
 ED动画和第一季的真的不能比，好太多了，听说第一季是暴死的，经费是怎么来的？不过口碑应该还是不错的，所以ED动画的制作也认真起来了。
  >>dhzy->78305：ed插入不如第一季
 266927：漫画看到这儿，发现吉野说的那个棒球漫画，这是安达充的套路啊...
 eichan：我已经懂荒川弘这个人了，就是一些很宅向的贵乱/福利等等，全部都是正经向的误会，比如全部和养牛养猪养马有关
 
 前面的胸罩是，现在这个肯定也是
 lovemylove：期待展开，感觉要开始沉重起来了
 oreoolymlee：上来就出合回，大满足！ED很好听
 ↑ 都没反应过来出合本季升监督了，怪不得
 googleplex：难得见到B面比A面好听的单曲
 z33958：ED好看啊
 satokazuma：带耳机看的，环境音好评，我还以为有蚊子
 感觉看到马骨折就会想起东海帝皇了

第2集
 deepice：副部长不如狗
 直播菊爆掏翔简直丧心病狂
 这集笑点好多
 mizudiwood：副部长好萌啊啊啊><
 athrun1120：称号被狗抢了
 derrick：副部长好萌
 爆菊
 rainshiner：想知道专业的和业余的手感有什么不一样。
  >>angcz->rainshiner：同学你想被专业的业余的都来一次吗
 vent：副部长卡哇伊~~
 oisris：人不如狗啊
 cherudim：槽点好多
 特别是半空中出现的校长www
 30002：人不如狗-=-。。。
 briandeng：卖萌挣饭钱……
 freeyoru：常盘还不如副部长学得快
 baal1234：副部长一瞬间日常安慰神犬附体
  >>angcz->baal1234：哈哈哈 我也想到了
 pupufish：副部长激萌！
 65080：常盘你好惨
 collice：ed的切入一如既往的很赞
 olivecurtain：出合会把演出阵洗牌么。非常奇特地，下司主控的这一回和首话同样，开篇多少有点无所适从的感觉，而OP过后则变得收放自如，抖包袱时音乐般的均分、附点、休止处理，啧啧。几处动作去除收势的静止有趣。中远景下的调度意识引人瞩目。官子之精彩在意外，没有落脚在广角仰拍那一镜中有启下意味的余韵，而是再续一段调整气氛巧入ED作结，很棒。村井对一期曲目作的重编非常美。
 八轩的“劳碌命”，其中心理脉络他自己不是应该清楚的么w自己渴望却无法保有的东西便全心奉予他人，这在一期第七话已经谈过，梦或自由，其实都是一个道理。
 而在这些背面，自秋之卷初展我就无可救药地陷在伤感情绪里头，真糟糕。
 badaqiuqiu：感觉目前1月最佳了要
 hezi62：本话太棒！笑点和萌点和感情都揉的很好很到位！副部长激萌XD
 常盘
 love216：笑死
 真的有百四的即視感
 10017：大川前辈又帅了一下~
 justwe421：人不如狗不如牛
 82575：笑到停不下来
 iqbee：这集好搞笑啊哈哈哈
 seraphim_chen：人不如狗
 dhzy：常盘君...
 zhaory：节奏把握的好棒！！
 副部长好可爱！
 78305：大川前辈在这一话竟然刷了两次存在感，好好找工作啊。
 被人来圈养的动物，始终摆脱不了人类控制，那是因为没办法掌控饲料啊。
 民以食为天，掌握了料理界就能掌握全世界。
 小秋真相了，真是可怕的女人！！
 
 很多笑料啊，大爆笑！
 coffeetea：人不如狗
 Q：你们想被外行爆菊么？
 A：不 无论是不是专业的都不要！
 eichan：常盘笑死了
 kanzoso：为什么要加入宠物狗这种卖萌点呢……太俗了。
 coyg：希望牛没事
 basertyu：副部长惨遭夺名
 582116：鸡可能是家畜里最蠢的一种了吧
 firework_bd：比第一季更好笑
 oreoolymlee：水准非常高的一集
 satokazuma：宠物当社长，想起水星领航员
 这集也很棒，乐死我了
 905488：话说，狗能不能吃咖喱

第3集
 deepice：御影好萌啊
 别府是个好队友.
 lost69：栗子號真棒QvQ
 athrun1120：馬が飛ぶわけ...　
 
 好励志的一回
 arvinh：跳那么高迷之感动…
 freezingzone：佛祖高度概括本集主题——信赖
 vgaoyangv：第一季时候总觉得御影的人物形象有点空洞，总是心不在焉的样子，不解人情，行为模式单纯。最近慢慢的加入一些这样卖萌的小捏它，给人感觉终于真实了起来。
 
 如果过度解释下，也许这正反映了作为视点八轩与御影的距离在拉近吧，如果是是这样那就太好了。
 majiooooo：这一话太棒了
 找回了看第一季时的感觉
 30002：御影突然就萌起来了啊-=-
 kukomylove：好感动，看漫画的时候就被感动了一次
 65080：御影居然卖萌了wwwwww
 derrick：的卢
 collice：最后果然要毁一下气氛啊
 mizudiwood：御影终于出现不一样的表情了，脸红好萌
 本话点赞！（我也该反思一下了
 baal1234：栗子君：你太丑了，不要再联系我
 oisris：御影好萌~
 hezi62：其实栗子号只是喜欢让漂亮的女孩子骑在背上而已
 男生骑的话不是不跳就是把他摔下去
 angcz：原来那丑马还有一种称呼是 栗子君 啊跟我wow qs号名字一样啊
 pupufish：人物表情丰富生动，故事情节引人入胜，后续发展发人深省，深刻的揭露了人性。——编的一手好剧！
  >>dhzy->pupufish：第三幅图是怀孕了吗...
 qtabc123：迷之感动！！不知道为什么要哭了QAQ
 olivecurtain：是因为和一期九话同有“八轩，拜别府”和“八轩，被马摔”而安排了柴山来演出吗wwww一反前两回开篇不力的景况，三场戏音响的桥接、逻辑的速转，感觉非常清爽。
 御影的北海道弁状态，我也发觉啦~
 82575：噢，被御影萌哭了
 178711：恋情小插曲
 chu2otaku：果然眼镜是本体
 lilacrina：栗子号神马啊！最后还是一脸嫌弃八轩的表情。。。哈哈哈~~~
 iqbee：怎么感觉第二季终于有了御影线的感觉~~
 25277：谜の感动
 rainshiner：我怎么感觉马是个傲娇……
 不想承认自己受到信任就感觉良好，偏要让你摔一下
 124089：栗子号真聪明啊八轩最后还是被嫌弃了
 
 常盘和别府充分展现了猪队友及神队友的差距
 78305：别府大人！ 
 不是一个人的竞技，要多考虑一下你的搭档。
 八轩好像对于过去的事情还有芥蒂，不过一定会跨越过去的。
 正如动画最后八轩自己想的那样，”从未见过的风景，好像很燃呢！“
 
 二期把主线重点都放在马术部那里了，八轩和御影的感情会有进一步的发展。
 虽然是走主线了，但是会削弱有趣日常的存在感，还是有点不舍。
 apocalypse_shu：感觉动画并没完全把隐喻说明白？大概就是，你需要去信赖自己，信赖搭档，才能够向前，这样的道理吧。一直和八轩的过去记忆做对比，是因为他总是无法摆脱那时的阴影和思绪，总是一个人在承受着压力，不相信自己也把自己和别人排开。这番的进程就是八轩不断的打开自己的内心，从一个完全的烂好人变成一个真正有自我的“烂好人”的过程吧。
 
 御影萌死了(*´﹃｀*)
 eichan：这集超好评，最后男主被女主治愈了，我恋爱了
 ackton：这集触动我的内心了，男主经历真实啊，又一次感觉我好像男主,其实差远了。
 281296：信赖自己的同伴~
 basertyu：骑马靠的不仅是骑手而更多是马，想想也理所当然啊
 biyayaa：正常人摔这一下都半死了吧
 545089：所以说御影只有对八轩才会不小心用方言吧
 oreoolymlee：真精彩啊，所有演出家的发挥在出合麾下都无比闪亮，接连两个佳回
 satokazuma：男主身边有很多值得珍惜的人，这集的“马”又何尝不是象征着他们呢

第4集
 lost69：果然能幹自己喜歡的事情最幸福了
 deepice：大川前辈你好意思这么大言不惭的数落后辈么
 御影太帅气了
 马龙和定春一个习惯,喜欢啃人脑壳..
 人形自走马粪兜
 矢作纱友里1月接的配音挺多啊
 mrqken：马年看马，我大良心银勺子。
 马上有御影
 athrun1120：又一个荻村スズ长大了
 
 safe也就4位 好现实    
 
 教练我想骑马
 quansiji：黄段子的铃啊 声线太明显了
 mizudiwood：御影太帅！
 马年我也想骑马~
 车道上跑马真的是爽啊~
 cherudim：#不知不觉24min系列#
 笑声神烦，欧拉欧拉欧拉欧拉！
  >>ylen->cherudim：=3= 八軒洗頭髮的那段心裡獨白覺得好戳淚點
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：嗯有同感呢。这一季差不多要揭黑历史了吧
 30002：大哥你是弟控吧，弟弟去哪你就去哪。。
 yiac：后面的筒子还要跟着跑捡马粪人干事
 baal1234：其实白马君才是真男主吧
 derrick：马啃脑壳
 olivecurtain：飞驰吧！
 realnino：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 adilisia：噢嚯嚯嚯嚯  噢嚯嚯嚯
 dimmm：栗子才是颜艺帝
 jjjjjjjjjjjjerr：看银勺子真的很容易被治愈呢！
 collice：马的颜艺太棒了
 82575：马上有妹子
 littled：在水泥车道骑马对马的身体大丈夫？
 rpwolf：马术也很有意思啊
 chu2otaku：主角摘了眼镜颜艺系列
 主角摘了眼镜颜艺比不过马系列
 iqbee：治愈~
 seraphim_chen：逗比欢乐多
 dhzy：中岛美雪...
 78305：摔下来那一下看着都觉得疼啊，真的没事吗？
 不过还是很爽啊，就像哥哥说的那样，那种心情能感受到呢。
 车道上骑马，有股浪漫的情怀，不过...
 捡屎的那个
 eichan：这集超好看，马龙笑死我了
 
 女主说喜欢马的那段很小声，这是表白吗，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了好可爱，我老婆！
 basertyu：老哥绝对是故意跟踪的吧
 手机阵亡
 看过拉马车的马会在屁股后面挂个接马粪的袋子……铲屎官辛苦了
 582116：这节奏感觉好爽。
 俺の愛馬が！
 580468：现实中马真的有这么神吗 能感受得出骑他的人有没有分心
 linxuan：笑得好吵，还有出场的bgm
 satokazuma：讲真男主初来能对前三产生威胁已经很不错了
 矢作纱友里的声音好魔性啊

第5集
 deepice：金坷拉48痛雪橇
 你们这些表面上乐于助人的魔鬼,我看错你们了!
 气球人多摩子
 男主过劳死,全剧终.
 athrun1120：西川画力碉堡 御影必殺技感情殺し
 
 世紀末覇者  
 
 一脸的牛翔　
 
 多摩子可以成为海贼王了
 
 最后老虚上线 银杀鸡完结
 baal1234：黑王号威武霸气！
 最后那下是要干什么。。。
 derrick：NPK48痛雪橇
 八轩果然过劳死=。=全剧终！
 quansiji：娘化痛狗橇  你们为啥说雪橇……
 
 END
 mizudiwood：全力插了好几话的FLAG……终于出事了
 御影下一回只能哭了吧
 justwe421：-end-
 freeyoru：你们这群魔鬼，全部是凶手TAT
 collice：学霸的教学
 olivecurtain：内容琐细繁杂，但编排干净流畅，看似随性，内里有序。三节韵律渐舒渐缓，无台词的快切展示为区隔。演出稳健。继第二话后又一BGM抢眼回，深感本季音乐方面圆融饱满感的长足进步。ED引段重混音啦~ 
 常磐一语成谶哈，哈，哈……
 30002：氮磷钾 痛雪橇-=-
 
 御影貌似终极开窍了的样子啊-=-
 113723：小八还需努力啊~
 lost69：黑王號！！
 說完結的喪心病狂...
 82575：御影和八轩终于有看头了
 vgaoyangv：感情线终于有进展了
 kukomylove：八轩好可怜啊，老爹要出场了
 mrqken：御影这么迟钝真是好想好想急死你啊
 八轩还是祝你马上有御影。。。
 love216：卡在這裡真特麽的糾結
 聽說會開虐，所以更加期待wwwwwww
 65080：果然还是倒下了啊
 angcz：八軒、在变成现充之前死去
 howlaind：痛撬截图留恋
 cherudim：节奏和槽点都超棒。
 可是全剧终了……
 iqbee：竟然有感情线啊啊啊啊啊啊！！！！
 124089：八轩倒下也算是意料之中总是那么乱来换做谁都受不了啊
 voiceover：多摩子这梗好古老...
 オー、モーレツ
 http://www.japanesehistory-vogueword.com/1960words/mohretsu/
 https://www.youtube.com/watch?v=b5dgWaRsjI4
 seraphim_chen：变成剧情向了呢，弹幕一直刷下集高虐........
 dhzy：似乎是第一次看女主迟钝的剧情...
 78305：多摩子大人！农家的女人都是怪物吗？ 
 NPK48痛马橇 氮磷钾什么的，真的不是金克拉吗？  
 西川不愧是坑中人呀，会玩！
 
 大家一起做一件事，完成之后的那种成就感，真的是太美好了。
 就算现实中没有感受过这样氛围，不过能在动画里体验一次也很不错，这就是很多载体共有的魅力呀。
 264146：开花那里真是笑死我了23333
 coffeetea：亚纪八轩根本就不在一条线路上（
 八轩开心那个表现我觉得挺不错的，烟花奏起，万马奔腾，千牛咩咩，百猪嗷嗷，农家王子与公主的Story（
 八轩累死，全剧终。
 eichan：女主没有考虑恋爱，直接考虑未来结婚....其实和多摩子是差不多的思路，挺现实的村姑。一下子就没那么浪漫了。不过真是可爱死了
 
 女主好像连孩子都想好了。真可爱想看漫画后续
 kanzoso：女主在感情方面真的是个很被动的人啊，根本就不是迟钝。八轩啊，组织已经钦定你当舔狗了，いけーー
 basertyu：痛车！
 “恋爱交往不就是以结婚为前提的吗”，现在会这么思考的人越来越少了
 勇吾的脑内画面……已经完全是农家的样子
 铁人只能有駒場一个，八軒先往边上捎捎
 582116：站起来太快供血不足了吧
 580468：终于走了棒球男他爹的老路了吗
 linxuan：恋爱线堂堂展开！
 什么超人班长，有三角和斯特拉斯堡吗？
 545089：八轩还是出事了，不知道会讲什么呢？
 satokazuma：他们两个还没交往哦（麻中蓬.jpg）

第6集
 15883：迷之感动
 yakong：没有一个人去看望 怎么想都不合理……
 deepice：大川前辈你为何如此苦逼 
 八轩爹终于来幕前拉仇恨了
 佛祖的芝士又被黑
 御影原来是学渣话说你俩毕业后赶紧结婚好么
 结尾被治愈了
 mizudiwood：迷之感动……
 爸爸好可怕（以为爸爸会悄悄去看学园祭我果然还是太甜
 freezingzone：牛姨人体锻造成功，第三胎了
  >>baal1234->freezingzone：据说住院期间还在赶工
 reika：治愈死了（哭
 athrun1120：爹一定是傲娇   
 
 女主奶奶好长的助攻
 
 苦逼的活佛  奶酪空了
 dianxincha：迷之感动 佛祖最后的神喘息笑cry
 30002：御影这集 存在感一下就高起来了-=-，以前都是女神般的存在-=-。。
 
 菖蒲 肯定是 故意卖傻来活跃气氛的！！
 derrick：傲娇爹
 多摩子女王
 
 迷之感动
 collice：中间闹别扭挺正常的
 但是为毛要和钱过不去
 baal1234：果然只要是个人戴和不戴眼睛都会是两个样子
 牛姨原型竟然不知道德川秀忠
  >>angcz->baal1234：咦咦咦！？牛姨是御影原型？！
  >>baal1234 -> 慢半拍：咦咦咦！？难道不是吗？？
  >>angcz -> 亚历山大·冯·洪堡：诶诶诶！？我完全不知道啊
  >>baal1234 -> 慢半拍：我也是道听途说的
 olivecurtain：被出合替了监督并搭配了西片演出，那个毛糙琐碎的伊藤一下子精致了，真是奇妙。张弛、两线递进都潇洒。很多出色的演出点子，待俺补了原作才能知道几成可算给动画团队TOT镜头的固定与快速摇组合非常醒目。画面总会通过场面调度变得饱满均衡。
 剧本在末尾有点散开了，这是主要瑕疵。
 片子第一次出现了八轩与父亲的正面碰撞，被关系密切的血亲所不解所否定真是锥心地难受，仿佛明明只有这最后的堡垒自己却被排拒在外一般，只看得到身周的冷酷并一定会被近于绝望的委屈狠狠击倒，至少在那一瞬。所以那来自陌生声音的“谢谢”该是多大的安慰啊，它并非拯救并非解决之道，却在苦痛的沼泽边伸来了手，即使它给予的力量也只是一瞬。
  >>kuri_ko->olivecurtain：论文科生
  >>olivecurtain -> 桜野くりこ.lnk：论文科生和文理有关系？
  >>kuri_ko -> 岚行：和文理有关系？某感觉乃的评论好像语文考试里阅读理解的答案一样啊（喂
  >>olivecurtain -> 桜野くりこ.lnk：某感觉乃的评论好像语文考试里阅读理解的答案一样啊（喂考试里用这种神经兮兮的笔调绝对低分ww
  >>coffeetea -> 桜野くりこ.lnk：某感觉乃的评论好像语文考试里阅读理解的答案一样啊（喂阅读理解不是这么写答案的（你看这又有一个没理解出题者意图的
 majiooooo：谢谢那里真的是谜之感动
 八轩是好孩子，轩爹你不要傲娇了
 selena586：我要向多摩子学减肥
 113723：佛祖好喘息啊~
 cherudim：有这样的动画，真好。
 love216：。。。不虐。。。
 hezi62：我好喜欢⑨菖蒲啊~有这么个⑨人陪在身边一定超开心~
 多摩子女王太厉害秒跪OJZ
 中岛老师[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
 
 八轩一直以来都是想得到父亲的认可，仅仅是一句培根好吃就可以让他很开心，但恰恰八轩的父亲是个极其严苛并且只看重学习的人，随随便便就否定掉他的所有努力。这时候能得到一个陌生人的认可，对八轩来说真是太及时了。真好QvQ
 hahastudio：牛姨人体炼成再次成功｡:.ﾟヽ(*´∀`)ﾉﾟ.:｡
 御影靠过去好棒
 佛祖好可怜= =女儿们都被人吃掉了
 91149：诶 前面觉得都还好  八轩一哭就不由自主地跟着哭了
 qtabc123：太棒QAQ
 10709：感动啊
 lost69：爸爸和麻麻都是好父母啊
 結尾哭瞎
 bftt66：被击中了，真是感激自己的父母
 chu2otaku：所以说牛姨赛高啦！
 还有那个老爹……是典型的昭和年代的人吗？
 iqbee：这一集有点不是很习惯八轩的性格。。。
 124089：被否定再到被肯定，真是太好了
 seraphim_chen：人在生病的时候就容易多想，青春那
 dhzy：哭的那里要是有bgm配合效果就更拔群。
 八轩是不是打心里鄙视这群人的成绩倒是个问题。
  >>392128->dhzy：我觉得他爸说的很对，客观来说男主逃来农校就是这么一回事吧，第一季开头太明显不过了，当然人主观怎么想又是另一回事了，这故事不就是说逃跑虽然可耻但有用吗
  >>dhzy -> Wz：时隔五年，我已忘得差不多了
 kuma_tang：看到留言那儿也哭了
 佛祖还我眼泪哈哈哈哈
 78305：在自己做的事无法得到家人认可，心情低落委屈的时候，陌生人的一句”感谢“就足以成为拯救一个人的契机，让人振作起来。
 正所谓「良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒」
 另外中岛老师，节哀顺变！
 264146：感覺和八軒一起哭一起笑了,銀之匙真是太棒了!!
 coffeetea：那句 谢谢 真的很关键
 中岛老师，心疼一波
 eichan：这集很沉重，妈妈善意的谎言+爸爸冷漠却有点道理的话刺痛了
 
 但是回去有老婆真是太棒了。老婆无敌，老婆除了萌以外还会自己付出主动关心男主，太温柔了我好喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我喜欢村姑了，恋爱的老婆好可爱
 
 学姐助攻无敌，越看越好看了
 coyg：老开心了
 basertyu：原来是人和马比力气
 心里都这么爱闹别扭怎么救啊
 佛祖老师别伤心了，旧的不去新的不来
 582116：最关键的难道不是私用公家场地做奶酪被校长发现了吗 中岛老师，你好强大！
 neutrinoliu：小神回
 firework_bd：看得很感动。
 每次生病难受得头昏脑涨的时候，大约都会像男主这样有点小矫情吧。可是别人也不知道你病了，你也没有为大家做那么多事情，谁会来看你啊。
 580468：泪目
 linxuan：性格果然好麻烦啊，虽然一开始就知道了
 288204：男主父亲说的话似乎有一点道理，但还是让我有点气愤……这压根不是傲娇！！！
 作为父母，眼里只有学习，从来不给点鼓励，平时只批评；孩子跑到农高就是“逃跑”，平时的付出终于有了回报，平时和同学相处得融洽了，到这儿就是因为“心底里的俯视”；等到累倒了，又开始嫌弃学校不关心学生了，那这位敬爱的父亲又在干什么呢，平时又有关心过孩子的心理吗……（虽然没个同学代表来看看确实不大好）
 估计现实社会中学生自杀了，父母就到学校去讨说法很多时候也是这个逻辑吧……
 （突然就想到个把月前的新闻，现实中这种父母养出来的孩子走极端的概率确实偏大
 这时候看到男主妈妈也有点难过，毕竟弱势，向缓和两头却从两头受气
 话说作者也是牛逼，寥寥三两句台词就能描绘的如此真实而恐怖
 472796：为什么会有人看这集觉得爹是傲娇啊……有这种爹也太窒息了吧
 680176：“你的那些朋友有一个来看过你吗”要是被说这句话的人是我，真心理阴影好几年都忘不掉
 oreoolymlee：aki轻靠向八轩的一刻，才是本作真正的醍醐味
 satokazuma：终于有人提到男主学业“虐菜”问题了，这集不错
 御影真的越来越可爱了

第7集
 deepice：中岛美雪因为损失了太多芝士在地下室回血呢吧
 八轩你终于也能读懂些御影单纯的内心想法了
 姬友6人众
 虽然能猜到会止步预选赛,但还是提驹场伤心啊
 magicat：常盤你这么爱作死八軒知道么，还好有姬友护体
 athrun1120：戦犯瓜生　　flag太明显了
 lost69：要開始虐了.......
  >>upsuper->lost69：求别虐
 derrick：新年愿望：马上有御影
 大川前辈：幸福的家伙们都爆炸就好了剧透，真的实现了
 残酷的青春
 30002：常盘你不这么作死还是个好人！！
 mizudiwood：啊绘马是指这个啊……
 
 这一话信息量相当大啊……
 莫非之前的铺垫就是“进不了决赛就……”
 kukomylove：想想下集会发生什么我就被虐成傻逼
 65080：这么多妹子帮忙助攻简直幸福！
 baal1234：今天的风儿，有点喧嚣
 kaze：最后一幕黑板上看到梦无限大的字样,加之以后的剧情总觉得蛮虐心的
 olivecurtain：前后两节各有话题，长线，细碎详段间大跨度略，兼顾日常——总而是相对难处理的一回。就此，演出组人选上可说是作了个相当棒的决策。成片极为利落，推进果决，无废笔，无冗杂感，舒张收缩都很潇洒。利用人物动作对方向的心理暗示作出的无缝接镜头偏转，间歇的闪回与空镜头蒙太奇，叙事镜兼eyecatch功能，这些都让我印象深刻。
 今年冬春所见故事中的高中棒球，主角相关方似乎都注定无缘甲子园，这是第二个应验的……驹场身上可能发生了的情况，第一话起只是我头脑里一个不妙的揣测，而至本回大概可以板上钉钉，但我反倒不觉得像之前那样压抑了，或许这是等待接下来翻牌的某种下意识的心理建设？
 love216：目測是轉校之類吧。。。
 根據前一次的經驗，虐應該不會太虐
 quansiji：接生一脸血
 hahastudio：苦逼八轩= =
 第一轮不入甲子园定律= =
  >>leins->hahastudio：现在一想千早太一他们真厉害ry
 hiyuno：虐心情节马上就要来了 no！！
 yokari707：ed一出来就泪目了
 leins：这都合...
 collice：最后一阵风的处理怎么说呢
 太刻意了点吧
 nmyh：啥虐心情节？
 八轩依旧好姿势好颜艺
 dimmm：九局下半二出局满垒的梗真是什么时候用都不过时……
 freeyoru：老师你太懂了。。“这群学生动手能力不行啊”
 下集开始虐一郎了吧唉
 withoutdream：这么欢快的ED都听哭
 hiyori：夢は無限大！
 25277：这集看哭，铺垫做的足够好。前半段相川谈了一段对梦想的看法。看比赛的时候插入接生牛犊的段落，用生命的喜悦营造好的喜剧感。突然一击，不过是一阵清风，整个夏天的努力就结束了。这就是青春，突如其来却又总是无疾而终。
 iqbee：姬友团的强大
 124089：最后给我的感觉是驹场的梦想好像就要这样结束了？大概下一话就要展开头几话亚纪和驹场的铺垫了吧....
 seraphim_chen：夢は無限大！
 dhzy：想起小学时候国足进了世界杯，老师上课放对阵哥斯达黎加的比赛...
 78305：常盘作大死，姬友们的一段无缝combo那段有意思！
 
 老师，这不是棒球比赛吗？上课途中这样子大丈夫？
 没事，只是bgm而已。
 喔，原来如此。说得也是呢！
 www
 
 关于梦想，而三个情况截然不同的三人
 还没找到梦想的八轩、不得不放弃梦想的御影、梦想破灭的驹场。
 沿着三人前进路上的轨迹，浏览途中的风景，或许读者也能得出各自的答案。
 牛姨最想传达给读者的大概就是这个了吧
 coffeetea：队友们一直在送助攻，结果选错地方了（
 电视看比赛，我想起了初中的时候杨利伟上天的时候全校电视都打开然后课都不上了
 满黑板的flag
  >>392128->coffeetea：我觉得男主和女主这状况，一开始选择和朋友一众一起反而是比较合适的，不然两人独处连个话都说不好更尴尬
 292502：这输的太扯了 雨龙道歉时看的真是难受啊
 eichan：这...妖风这样子他打完了今年没得打了吧？退学？
 
 感觉女主和男主是在朋友面前的朋友.....在一起怎么那么害羞，放不开女主那么可爱
 basertyu：被绝杀了
 582116：只要八轩君不来看直播，虾夷高就能拿分
 东方神秘毒奶力量
 firework_bd：和SD、棋魂、三狮大约说的是一件事，没有人会比当事人更难过，这我太明白了。
 580468：上次救了驹场的也是雨龙 唉
 linxuan：没点眼力劲儿被五种运动制裁
 最后一球，实在太可惜了，没接到不得内疚到死
 感觉驹场要因为家里退学？
 lovemylove：感觉要开始沉重了
 z33958：啊，伏笔要来了
 satokazuma：气氛突然要变严肃了捏

第8集
 deepice：中岛美雪果然是因为芝士被黑在回血
 银之匙大标题时隔1期再次出现
 驹场,与名为现实的怪物战斗着的男人
 athrun1120：标题回收居然搞那么沉重
 baal1234：这一话的栗子君完全画崩了
 八轩最后的话不能用更正常的方式说出来么，差点没听懂。。。
 derrick：.             芝士
 笑面佛<------->阿修罗
 
 驹场，哎
 现在觉得...ED太轻松了...
 30002：美雪 老师 果然是 因为奶酪被黑了，躲在地下室里面回血。。
 mizudiwood：好沉重的一回
 majiooooo：八轩最后那里真可爱
 这么担心人家就快去做上门女婿吧
 nakedbaby：現實真是沉重啊……農家的孩子在高中就要爲家庭的生存而煩憂，相比之下我真是自愧不如，明明都快大學畢業了……
 collice：哎呀还是氛围问题
 这季ed的切入总是不够神
 upsuper：开虐了呢唉……
 hiyuno：太虐了
 quansiji：现实残酷啊
 ayasechandaisuk：现实啊。。
 10709：嗯...
 hahastudio：牛姨的现实虐
 arvinh：也请朝我发泄
 nyu：气氛不错，朴实。倒数第二卡的竹内嘴演技和台词对不上
 82575：这就是现实啊！
 angcz：女神の玉手 get daze！
 rpwolf：太沉重了。。。。
 chu2otaku：驹场，某种意义上的神助攻
 dhzy：一球之差
 muhan82：现实让人措手不及的挤压进来，这转折我是真没料到啊。
 qicaihong741：唉…动画这段也很沉重……
 有八轩这样的朋友是幸事
 78305：努力了却被迫放弃梦想，得不到回报。现实就是如此。
 很讨厌这样，这点大家和八轩都是一样的。
 ”落马摔在地上“、”缰绳“、”松手“这些都是绝妙的象征手法。
 
 现实中，或许做不到像八轩那样子怒吼，一头扎进别人的烦恼里。做不到也无所谓。
 在身边的人为现实中的种种而烦恼时，只要陪伴在身边，这就是最大的支撑了。
 coffeetea：马的绳子那段相连感觉做的很好
 终于拉住了手啊（
 392128：男主觉得自己什么都能解决的心态有的时候看着真难受
 eichan：感觉全班同学除了多摩子大家都不是富农，从同学的聊天当中看出每个人都有自己的难处
 basertyu：把农场全卖了都还不清，那数目也不小了，再去靠辍学打工又不知道要还多久……
 firework_bd：或大或小都会遇到这样的事，但选择怒吼真的很难。
 580468：突然这么现实的吗
 linxuan：作为银之匙的农业其实很不稳定啊，区区天气变化都可能击垮这样一个小企业
 lovemylove：小农经济没有出路，集体化才能抗风险
 545089：目前对于银之匙这部作品的认识是 在科普农业知识的同时，阐释人生的道理。
 故事到现在的阶段，又有一种集众人之力的热血气质，确实是牛姨的感觉。但八轩的定位似乎仍是 不愿和他人竞争，且不顾自身的帮助他人。而牛姨关于「八轩坚定自己帮助他人的想法」的解释只是，拒绝帮助的一方，在自己困难的处境中，仍然在考虑他人。
 综合目前的剧情，八轩来到农高后收获了人生的道理，拥有了许多成就和认可，但他关于 自己和他人的区别 的根本的问题似乎仍然需要回答。期待牛姨的解释和八轩最终的成长。
 satokazuma：挺能理解的，毕竟人与人之间交流肯定会存在信息差，没办法，好好沟通吧
 话说最后是什么抖M发言
 qxct：很现实沉重的一集呀

第9集
 athrun1120：不要看不起大○   原来岛国也这么说 
 
 御影基本攻略完毕 不过駒場家卖牛 御影家卖马 太惨烈了  
 
 做生意就算是山里也和赌博一样
 deepice：男主不是长男嫁过来继承御影家业,然后让女主去追逐梦想.所以说你俩赶紧结婚吧,互相理解互相支持,女方一家也这么看好,手牵的也挺习惯了
 yubisaki：追寻梦想吧骚年
 nmyh：女主的梦想是啥_(:з」∠)_
 憋了半天我以为要说别卖马，原来是不想继承家业
 这几集的代入感一般，果然没经历过为钱所困的生活呢_(:з」∠)_
 mizudiwood：快结婚吧！
 不过男主一定会上大学的感觉……
  >>magicat->mizudiwood：我想男主大概会为了御影读农大之类的吧
  >>kukomylove -> 猫乃魔物：乃猜的太对了。。。。剧透了哦no
  >>mizudiwood -> 克子X克音：喂喂……
  >>magicat -> 克子X克音：牛姨的东西还是甜口啊，甭管之前多惨多悲伤最后还是会有好结局的……
 kukomylove：御影家居然都要还1500万啊我的天
 大家都好不容易，希望最后驹场能靠自己的努力和朋友们的帮助渡过这个难关
 hahastudio：为什么觉得御影家合伙给八轩下套呢= =
 有个不花钱雇的壮劳力就好了
 （诶，那边的八轩没反映么）
 没有就把马场卖了吧
 （喂，小子，过来干活就把女儿交给你）
 御影：爸爸妈妈（后略），我不能继承家业
 （什么？御影要嫁过去？！）
 
 女儿大了留不住啊
  >>oisris->hahastudio：hahaha
 baal1234：这样的剧情配上这样的ED。。。
 lzm901016：ED真心不搭……
 quansiji：女主要跟男主私奔啦！
 qtabc123：含泪看完牵手太棒！！
 yiac：駒場笑着自满自家最后的牛奶好喝，这边看的好心酸【大家都太坚强
 derrick：御影攻略。。。
 看小一的笑容..反而想哭了...哎
 卧槽16min ED
 “我有梦想！”
 65080：比起隔壁的欢乐，这里太有现实感了
 majiooooo：这几集都真不错
 八轩快成为御影奉太郎吧
 hezi62：现实太沉重了QAQ
 两人终于牵手了呜呼呼呼
 collice：本來還想說ed和一醬最後的笑容好搭
 結果ed後簡直悲傷
 82575：恭喜成功牵手！赶紧入赘吧八轩
 30002：ed响起来的时候，差点直接就关了视频了，还好机制的看了眼进度条。。
 chu2otaku：啊啦啦……看到最后也就这个感觉啊
 124089：虽然很惊恐，但还是说出口了
 voiceover：「俺なんか」なんて言っちゃ駄目よ。
 dhzy：强行牵手
 
 世界线1
 
 
 
 世界线2
 78305：因为驹场牧场倒闭，前半的气氛很压抑，又是这种超级现实的问题。
 不过当中也有相比起来比较有趣和轻松内容，不思议的是不会觉得破坏气氛。
 
 
 二野和三空的哭声、在车门关闭前，驹场目送的眼神
 不是农家的孩子对”离农“的痛苦一无所知，但其中的气氛还是能略窥一二的。
 最后的牛奶，喝了这杯就重新踏上旅途吧。
 eichan：中间一郎的大笑真的很心疼嗷嗷待哺的双胞胎，很沉重，不过也不觉得虐
 
 这集前面和后面真的甜死了，牵手和依靠男主太好了。感觉这两个人还没交往就已经是女的依靠男的了。最后也是男主成为女的精神支柱、。甜甜甜
 kanzoso：万恶的城市男人，忽悠单纯的村姑！
 basertyu：这集ED也太早了，对于我这种边听ED边写感想的简直措手不及
 アキ要被拐走啦
 582116：这笑容真的，太令人心疼了
 580468：这ed实在是不适合这几集啊...
 lovemylove：重，让人喘不上气。
 oreoolymlee：神回 ED插入得太好了
 662669：开头给我看泪目了，好沉重
 googleplex：能这么现实地讲故事也算是本片一大优点了
 不过这个ED插入的时机真是不太妙
 satokazuma：本集神回，一个卖牛，一个卖马，都是对人生关键节点的抉择啊
 qxct：ed神插入很不错的一集好坚强啊驹场加油(╥╯﹏╰╥)ง

第10集
 mizudiwood：喂喂刚开始的说法听起来好像是御影问一酱要不要结婚啊喂！
 爸爸真棒！
 
 这次ED的插入有点奇怪……
 deepice：原现充(伪)早日变成现充(真)
 athrun1120：八轩还是去当教师吧
 majiooooo：八轩真是好男人啊..............................快！结！婚！
 30002：八轩 好男人-=-。快变成真现充！！
 kukomylove：会错意害死人
 又要苦等第三季了吗
 olivecurtain：柴山是这么厉害的吗，让人完全移不开视线！
 此处春而还寒，那方冬日已至。
 upsuper：ED 插入的太突然了，虽然现在 ED 的氛围已经跟剧情完全不搭了……
  >>collice->upsuper：把虽然改成因为比较好
  >>upsuper -> Collice：并不是因为，ED 的氛围很早以前就不搭了，但是这一话比以往更突然
  >>baal1234 -> upsuper：我觉得上一回的ED就很搭，突然插入的那一刻有类似于放浪息子和未闻花名的效果
 collice：爸爸说的太好了
 leins：私には夢があります
 麻理惠的颤音声线 把我震了
 82575：现充（伪）
 quansiji：御影CV好功力
 kazenokizi：有人全心全意的支持你是多幸福的事情~
 132685：看銀之匙總是這麼的感動，每次看到八軒身邊的朋友就覺得淚目，特別是兩個室友別府和西川，真的很讓人感動。
 yiac：爷爷笑着说卖马那里又心酸又感动
 baal1234：FFF团有了新的处刑大招！
 derrick：FFF骨干出现
 (男)澡堂牛奶
 这集居然是倒叙....
 10709：好感动
 googollee：这集真是，出得太晚了……
 maruq：整话都好感动，哭成傻逼；；爸爸、八轩好棒！！
 xiaobai927：倒叙真棒 八軒和御影都好幸福
 pupufish：爸爸我不认可！
 nmyh：八轩真是好男人啊，关键时刻能扛事儿敢说话
 看了这话才真的被八轩感动了
 nakedbaby：這種夢想與現實的衝突、就業與升學的選擇看得我又感動又心酸，相比之下我覺得自己真是太廢柴了QAQ
  >>oisris->nakedbaby：同QAQ
 kiminozo：充满梦想的人都太耀眼了
 selena586：八轩真是好男人！学霸属性最萌了！！！！
 25277：終於要去見大魔王了，最後的天氣預報希望不要是什麼Flag
 howlaind：啊，最后的天气预报好突兀啊～～总觉得是什么伏笔
 124089：这次ed的插入也太突然了， 前奏都没了
 voiceover：ごめん　　　(X)
 ありがとう　(O)
 dhzy：现实中关于出国这件事情我也不止一次听到，我的甚至是同学的父母这样的看法，其中的心意自是无须多言。
 
 八轩真男人。
 zhaory：节奏把握的超级棒！！
 ww194498801：拥有梦想并为之努力的人实在是太耀眼了啊！！！我毫无梦想地活了23年了真是对不起啊！！！
 78305：感情戏作画挺用心的。
 
 八轩当时内心的不安和恐惧，以及坚定站在御影这一方的决心。
 这些都很好的传达了给我。这里比漫画好。
 
 月台上回忆，倒叙的演出手法其实还是有想法的。
 御影获得家人的理解，这件事也鼓励着八轩。
 电车到站，回忆结束。八轩跨出了第一步，与父亲交心的第一步。
 264146：10集尾把9集尾的懸念拿出!這編排真是GJ!
 eichan：女主太可爱了
 273701：被这集的剧情戳到倒地不能，一直在哭，边打字边哭
 我自己也曾经被父母告诉过这样的话
 有什么是自己可以做到的
 有哪些事情需要自己好好地承担起责任
 这些早就应该好好考虑好的事情
 再认真地想一遍吧
 basertyu：猪肉盖饭说话了
 馬術×馬鹿√
 人在现实中总是要面对这样那样的抉择，即使知道是动画，这几集也看得好难过……
 582116：看到自己了
 neutrinoliu：在最后一集八轩去整理自己同父母的关系之前，先把御影线做了一个漂亮的收尾。非常精巧的编排：八轩鼓励御影同父母坦诚使得御影终于迈出了向未来梦想的一步，而这件事的经历本身又反过来促进八轩解开自己与父母在过去留下的心结。镜头从上集的补叙里拉回、投射向回家的列车时，窗子对八轩的镜面反射是这种设计在演出上最显眼的验证。
 linxuan：结冰？这还要干啥？家破人亡
 没有梦想的自己，在花费低的本校学硕和花费高好多的外校专硕之间选择了外校。我能否让这笔钱花得值当啊
 uucky：看到自己了…
 lovemylove：八轩能处，遇上事他是真上啊。面对如此沉重的事情，要有能挑起重担的觉悟啊。
 oreoolymlee：这还不成女婿？
 z33958：这一季ed老是插入的时机不对啊，不协调
 googleplex：你俩快去结婚啊
 satokazuma：这集很感动。其实和我自己的遭遇很像啊，家人要孩子学会自己对自己的选择负责吧
 905488：不是，你哥哥那句话怕是要开启大高考时代，什么我的学习资料就在家的某处，自己去寻找吧

第11集
 deepice：11集完结应该会有OVA吧?
 整个2期质量赶超1期. 期待A1制作的下一季
 mizudiwood：为什么突然觉得爸爸有点萌
  >>392128->mizudiwood：爸爸只是不善表达吧，从这一家的生活方式看，爸爸作为一家的顶梁柱社会经历应该是相当丰富，所以什么都能看的很透彻，但那个眼神说温柔的话反而会让听者笑出声吧
 qtabc123：反抗老爸那完全不知道为什么眼泪就出来了……
 athrun1120：爹肯定是老傲娇 说话方式比较那啥  
 
 居然把母子比作农作物和生产者   
 
 3季快点来
 30002：莫名的感动了-=-
 
 好期待第三季啊-=-
 elf：不够看不够看！！这么好看的作品光光两季完全不够看啊！
 牛姨我相信你的！第三季一定不久就会出了
 majiooooo：最后一话看哭了。
 这就是经典！
 97300：太好看了，求出第三季
 82575：最后一话太温馨了，快出第三季吧
 collice：最后一次ed
 和原来ed的画面完全重合了
 这才是该有的气氛嘛
 derrick：御影见婆婆了...
 八轩周围都是FFF团
 完整版ED
 upsuper：ED 竟然完整版了
 请出第三季
 其实我觉得反抗老爸那儿脑洞有点大，看漫画的时候就觉得他反驳的太过了点，老爸完全没那个意思的吧
 kukomylove：老妈还是挺萌的啊，快来第三季！我要看嫂子啊！
 10709：完全不够看啊~~~坐等第三季
 nuvola_wolke：最后升华了 好赞~
 leins：收尾感觉不错
 baal1234：鸡蛋子好掌法
 栗子君：再拍老子一下试试
 selena586：虽然他们为目标倾力奋斗，却得不到回报，但是我也不希望这些被打上徒劳的烙印啊！ 
 感慨万千。八轩你什么时候娶了亚纪!
 hezi62：真是挑不出毛病的太棒了TUT
 最终话很清晰的点题，真是又青春又励志呢TUT
 再看看现在的自己真是要哭粗来
 briandeng：第三季快来啊！
 rpwolf：其实我还挺喜欢这种类型的老爸
 chu2otaku：“八轩同学的梦想，接下来还有无边无际的可能性哪”
 25277：二期感覺比一期好，感動和淚點都齊了，當然也許是看的更耐心的緣故。
 未來在前方翹首以盼，這種青春和夢想畢業之後再看總會有悵然若失的感覺。
 PS：這集喜歡上這位媽媽的聲音感覺很自然。校長意外的和她很搭（八軒老爹別用那眼神看我），以及有夢想的人真是耀眼。
 PSS：是從FZ開始的壞習慣嗎，原來一季24話拆成兩期，實際上觀看的完整度和流暢感都會有所欠缺，即使如前所述銀之匙的二期要好於一期。
 iqbee：你们两个还不结婚！！！
 124089：ed超赞！
 78305：遇到以前同学那段剧情真暖心呀，自己也有同样的经历，明明只是见面说了几句话就分别了，为什么会觉得那么开心的呢？
 
 
 爸爸你的眼神和你拿着的东西严重不符合啊。
 八轩和父亲这条线也是很好看的呀，强烈推荐去看漫画。
 
 动画对比漫画，分镜稍微有点区别。删减了一部分普及知识的内容。
 是感觉得有点怪怪的，不过无妨。把有限篇幅主要集中在八轩和母亲的交谈内容上是正确的。
 最后还是一如既往的模式，不知道为什么只要是做好吃的人就会聚集起来，一群幸福的吃货！
 
 跳不过去的地方，再试一次，不断的尝试吧！
 二期完。
 264146：one more chance,please!
 
 okay,okay~
 coffeetea：总会变成吃吃吃的场景
 ED这一季都插入挺好的（某一话除外），这话的完整ED更好
 eichan：这集男女主CP太甜了，道歉那里我好了
 
 麻麻好可爱
 basertyu：勇吾的母亲第一次来到儿子就读的学校，算是了解了许多不曾知道的、勇吾的一面吧
 选择这样一个事件作为结尾，看似奇妙但又很自然
 就剩下屏幕前的我是废人了
 漫画2019年完结了
 但是动画没有第三季
 582116：啊 太好看了 我好想看第三季
 firework_bd：上帝啊，请你像这雪一样，把幸福也平等地分到每个人头上吧。
 580468：下雪真是有意境啊
 uucky：太感动了，看哭了。
 爸爸的严厉，从来不表扬，不了解不关心孩子的变化。妈妈默默忍受爸爸的从来不表扬，偷偷跑到学校来看儿子的生活。
 完完全全看到了自己…说不出话…这个青春励志番真是来自于生活又高于生活。前面留下的伏笔和经历过的事件都一点点的串联起来造就了今天的男主。
 288204：最后一集感觉好浪漫
 googleplex：这个作为结尾感觉还不太够啊，能不能有第三季啊
 satokazuma：神！木村良平配得太好了！绝境还得靠多摩子啊
 可惜没有第三季，感觉这个故事要讲完了
