第1集
 wuyechang：不怕不识货，就怕货比货。这一话跟Witch Craft Works第一话几乎一模一样的剧情展开，但是氛围、打斗、叙事全都比WCW差了一个档次，ED也差一截
 shanty：片子没什么意思，不过最后的剪辑笑尿
 deepice：开篇怎么有种恶魔幸存者的即视感
 孤男寡女保健室打完KISS打手枪
 瀬户麻沙美又配了个相好开局就被人撬的角色?
 欧派变大的能力是归属于福利类魔法么
 一集全员发展成魔法师下线..... 你们真的是来干架的?
  >>mars->deepice：翔党哭了w
 cy20090509：这真是madhouse的吗？我的Madhouse不可能那么崩
 mrqken：OP ED放反了吧...
 而且第一集就已经开始预算崩坏？
 为了我东山还是接着看吧...
 olivecurtain：所以这是个D.A.对战格林德沃的故事哦wwww看着那死板地堆砌人物特写的OP，感觉看到了这番的下场……各方面都很平庸。叙述重点不对。打斗作画啊哈哈了，动作设计倒还成，不过竹刀和大剑对砍那么多下才断，总有种少年你怎么做到的的感觉OTL人物言行有些不寻常的地方，不知是否全为伏笔。
  >>laoism->olivecurtain：史上最强传染病我看完以后感想是这样→ಠ＿ಠ
  >>olivecurtain -> 林卯：我看完以后感想是这样→ಠ＿ಠ好点赞。捂紧口鼻千万不要和魔法师呼吸同样的空气。
  >>olivecurtain -> 林卯：我很犹豫要不要再观望1话。
 1193：猪脚不科学啊，这么大的场面居然这么淡定，这不科学啊。
 kingfree：奈央可追
 
 不过奈央不是金发不是粉发一开始没听出来
  >>lhb5883->kingfree：东山援央变东山贴央。
 ks_magi：隔壁 pupa 过来的？
 
 
 木剑打铁剑不断？
 一集全进化？
 yokari707：人脸画的叫一个难看，刚第一集也不知道是就画的这样还是崩了的缘故，脸型不能更奇怪五官也怪别扭的，三个刚变成魔法使的把三个老的给干翻了....尤其男主还拿着个竹刀把拿着真刀的给弄死了............第一印象简直雷，不过ed真挺赞的没的说
  >>clinkz->yokari707：干翻和魔法使无关。妹子自己摔晕，眼镜男是违反魔法使不能对魔法使使用魔法的规定被救赎，刀片男是被主角光环砍翻的。木剑耐久真好，大刀片都削不掉。
  >>yokari707 -> 天野远子：一上来就两个逗比组合，最终主角光环罩的一方胜出
  >>sein1221 -> 早坂酱紫：这总结得实在是太精辟了
 natescarlet：魔法这么容易 被歧视的应该是一般人才对吧…
 delitofu：这什么呀？！第一集就各种展开，速度也太快了吧，貌似被省略掉很多剧情啊！一上来所有登场的人都变魔法师了（有种只要和魔法石呼吸同样的空气就会被感染的感觉，魔法师烂大街是怎样啊）…还有…人设怎么也各种眼熟？！
  >>lhb5883->delitofu：其实学校名字霍格沃兹
 athrun1120：0村这不是吉武吗
 10709：人物好崩...ED更像OP
 issac：看多几集再说。第一话节奏蛮快的，但总觉得哪里不对……
 time_poor：第一集表现不算好吧，好多的信息，剧情的安排倒像是为了把这些信息告知出来一样。而世界观啦、魔法啦、这么快就组成队之类的全都塞在一集搞定，是因为时长只有一季？看到一半多时少有的有了抛弃的念头，但是与理念不符，选了果然还是要看完的。
 然后想吐槽的是，那竹剑是有多坚挺啊···
 还有，相比第一集内容，ed意外的很带感啊
 30002：这个 魔法使 相当 也太简单了吧-=-。。。。
 briandeng：搞的好象传染病一样……三话看看。
 pupufish：冲着这个也要看一看！
  >>xorms->pupufish：除了胸变大，完全没看出这个变身魔法有什么用啊……
  >>pupufish -> xorms：这TMD不是最大的用处吗！其他用处都没什么意义啊！
  >>lixu00308263 -> 噗噗魚：好吐槽，哈哈
  >>pupufish->pupufish：再看一次忽然觉得最神奇的是这种变化衣服（内衣）都没烂啊！
 q3502221：ED是石浜真史的，新世界粉可以来吹一下，毕竟ED可是少数几个亮点之一。
 lixu00308263：一瞬间全是魔法师了。。
 77522：11eyes即视感
 ed不错
 scarlet_feather：ED顶赞，OP闷闷的……你们真的不是第一集故意反着放了？
 
 正片节奏怪怪的，再看看下集预告，这第一集完全是为了引入剧情的铺垫啊有木有！！
 nieluory：最后提供时的画面剪辑简直
 nmyh：观望一下
 这话实在不抓人，不过看上去下一话要引入正题了
 collice：ed风格挺喜欢的不过剧情
 
 不过这巨乳变身魔法是闹怎样
 keyn：话说我当初看cv表的时候明明有下野竑...怎么没了，而且这画风...脸全是偏的啊，这不坑爹么
 fantasy：普法戰爭
 babyfish：尼桑尼桑的无路赛义！~
 rician：一月番都这么奇葩么》》
 yuike：看到人设总觉得好眼熟 当梅津泰臣出来的时候瞬间懂了 已经连着两季都有他了 要爆发么
 romantic1412：感觉还行啊，没别人说的那么不堪入目……
 bonegumi：人物既视感，女主人设很棒，但是世界观略中二，而且一开始大家就都变魔法使了也太便宜了。。。
 lingng：……nano的ED好评但是第一话的剧情实在是有点不太能忍……
 35549：你们魔法师真是稀有呢（笑）
 620055：作画资源不容乐观
 啊....?为什么上来就喊“尼桑”，瞎了啊。
 经典枪械少女投怀送抱
 她有枪你不惊讶，你反倒去惊讶这些烟
 啊？全部都是走进来的啊，演话剧甚至不愿意破门而入
 动作画得倒还不错
 魔法师，全部拿的是近战武器
 哭得好快啊，教教我怎么做到的
 反派掉线了？话说你们这设定放在校园背景里就毫无信服力好吗！跟中二病发作了似的
 噗~~~被书砸了，能给人笑死
 突然就一堆魔法师
 竹刀啊，男主是下了多大狠手才能打死对方
 好好好，第一集就有大脑萎缩的迹象，这很好
 ws123y：久仰大名，这第一集没什么。
 倒是结尾，异世界展开？当年还没有现在的“异世界动画”来着

第2集
 deepice：校长银发双马尾好评
 男主果断选了天降少女路线... 青梅竹马又是苦逼
 第二集送强化过的传奇装备这就是光环啊
 这种地狱吊车尾班不是经常出大神么
 wuyechang：这片ED做的像OP，OP做的像ED……
 keyn：以后这种早晚被ntr的恋人还是叫青梅苦逼吧....目测男主一家子早晚相亲相爱杀
 bearpool：盯着鼻子停不下来
 olivecurtain：人说罗琳的反派政略素养差，这比阿姨家的还不如啊，“学校里是安全滴”……其实整个背景都有点不对劲OTL反派头头开了覆盖全球的地图炮，另一方千钧一发之际给世界建了个镜像，于是只有镜像地球成了死星。这时其实可以各据山头停战了wwww但大概因为那一发威力太大或者镜像建得太匆忙有致命BUG死星开始掉渣缩小，觉得不划算的反派们还要再战，可双方将帅不是失踪就是耗光魔力储备或者成了睡美人等待唤醒，不约而同短暂休养生息的期间坐下来喝茶谈判，但双方代表的政治水平和IQ数值一个赛一个地捉急。反派方面犯了右的毛病，于是战斗区域限定于死星种族灭绝主义v.s.精英主义／食死徒·我重新考虑了一下·虫尾巴就是你中井·伏地魔着了莉莉的道v.s.阿不思·我重新考虑了一下·可喜可贺·格林德沃谁赢谁掌控人类世界的协定得以达成，同时另一方见状乐得啥都不知道了，结果头脑发热提议施下触发型死咒以遏止巫师在人类世界中使用魔法相互攻击的行为。反派想想觉得这再公平没有了于是同意下来，由此双方继续在死星进行旷日持久的自相残杀殊不知只要反派全体移居人类世界随意阿瓦达索命，追过来也不能拿他们怎么样的另一方简单就不败而败了OTL什么？“追过来只要把人类变成魔法师就能阻止杀戮并招揽同伙了”？这对追求与人·类共存的一方根本是焦土战术吧。再说，这种魔法能力=超级流感的奇葩设定我又怎么会忘记考虑呢，要是政治目标的实现马马虎虎过得去就成，那还何必搞些毫不清洁节能的暴力活动，反派把全人类都感染了不就种族灭绝了嘛！
 以上其实都是废话，我只不过是因为剧情太无聊，而两话弃了。
  >>laoism->olivecurtain：这集才叫作画崩坏。
  还记得上集S1评论吗？大烂片，我简直痛恨居然能浪费20分钟去看这第一话的我。我简直痛恨居然还看第2话的我。
  S1评论约1页多：
  崩得真是够惨烈的，不愧是“崩坏世界”。
  想找个不崩的镜头还比较难，到底是怎么做出来的…
  这解说密度得是RPG序章吧
  OP一开始转圈圈那位是暮光（武那把刀）的真身（人类形态），四卷登场。
  >>olivecurtain -> 林卯：这集才叫作画崩坏。
 10709：作画蹦的可怕
 athrun1120：现在校长是个大人才奇怪了   
 
 Community和Gift我是在看问题儿童么  
 
 男主没有装备 新手任务 去小卖部挑选一件装备
 briandeng：屠龙宝刀，点击就送。
 izumo：作画崩，展开无力吐槽。
 pupufish：诶嘿~☆
 ks_magi：中二值爆表
 t4：十分在意小卖铺的神装什么价……
 collice：大叔你送出去个神器还这么高兴
 78305：看了一下B站视频上传的时间是8月10日，大概是BD修正过后的，
 我这边大概是因为补番的关系，所以没看到崩坏的地方。
 35549：前任是男主妈妈吧。。。原来预知未来也算回避系的吗。。。第二话观感比第一话好
 620055：啊？进行一个世界的展开
 怎么就院长了？
 世界观解释时间。怎么越扯越像传说之下
 六种系统魔法：回避魔法，幻术魔法，破坏魔法，黑暗魔法，神速魔法，生物魔法。还有特异魔法...
 意料之中 留下了，但就为了她的哥哥？
 一看就是主角用的剑，哼。设定还行
 wait 你俩传送走了那这车有什么意义发动魔法的媒介吗
 ws123y：十年前的ban友觉得作画崩呀……

第3集
 deepice：青梅竹马的魔法能力果然是用来送福利的有伸缩自如的欧派了,还嫉妒别人干嘛...
 助跑+飞扑的接吻成功的话,基本上就和门牙说再见了吧...
 女主不是兄控么,怎么也莫名其妙就看上男主了. 队里有火法还敢搞三角恋
 话说到底是男主被撞了还是弟弟被撞了.为何看镜头好像是男主被撞了?
 upsuper：怎么突然就变成感情剧了……
 keyn：男主是个好人，所以白丝最后会获得好人卡，黑丝会领便当，另外大概会出演boss的弟弟应该除了实力以为就剩下一脑子浆糊和一脸的不成熟闹别扭了吧，还有那妈真不是继母=。=？
 collice：原来白丝还有黑历史
 athrun1120：千早太一伪恋  女主計画通り
  >>mars->athrun1120：东山表示毫无压力
 bearpool：感情戏好讨厌啊！好讨厌啊！
 kudoukaito：どろぬま？！ｗｗ
 luo6611316：天降大战幼驯染！咳咳咳，结果显而易见，我只能给胡桃点个蜡烛。
 就胡桃的那些照片没崩，这不是明摆着要放在BD里面当特典么（请务必这样做，拜托了！
 time_poor：到目前为止无亮点···
 scarlet_feather：下集终于是战斗回了，我看这片就是来看ED和奈央的啊，青梅竹马你来凑什么热闹啦
 yubisaki：画面崩坏...
 无比讨厌这种有女朋友又不知道和别的女生划清界限的男的...看着我都想翻第一集来看到底是不是男女朋友了..还以为自己记错
 aliter：占卜为什么不用塔罗 = =
 78305：没必要把那件意外发生的事情说出来吧？
 在现实中这样做，或许会被别人说是心机，又或者是不长脑子。
 
 即使是动画，也不是完全和现实无关系的。
 动画也是和现实有共同点的，那就是感情或者情绪这一点。
 难过时会哭泣，愤怒时会吼叫，兴奋时会手舞足蹈之类的。
 所以在动画中看到这段情节，真的感到十分的违和啊。
  >>78305->78305：不过这剧情的走向确实够乱的，像是各种东西都填塞进去那样.
  世间是这么称为的，狗血.
 gnwu1996：假戏真做，可怕。看来连自己都骗过去了
 塔罗牌呢...扑克占卜真的没问题？
 kalahara：黑发明明说好当作没发生过了，心机
 35549：男主是什么傻逼男主，女主是什么碧池。。。另外男主是把弟弟推向卡车了？
 620055：绘柄终于还是开始崩坏了
 怎么走向又变成烂俗日常了
 没看懂这波逻辑延伸啥啊
 ws123y：情感关系嘛，只有这种程度的话还不够你青史留名
  >>ws123y->ws123y：那个冈本信彦就像是那种会喊着“我愚蠢的欧尼酱哟”的家伙
 batoulu：屎
 cmm：这整个玄幻设定还搞胃药

第4集
 deepice：青梅竹马太苦逼
 妹控的报恩
 哪个混蛋打伤的双马尾校长
 athrun1120：有一瞬风之圣痕即视感  
 
 哉叔最近很活跃
 mrqken：剧情无视龙傲天无视
 我只要东山就好了
 delitofu：我去、都不知道怎么吐槽了
 男主神烦啊 一副正义使者、多管闲事的样子
 女主看不顺眼啊
 配角还好一点呢
 bearpool：只有石浜真史能拯救这片子了……
 scarlet_feather：这帮人用魔法都不耗魔力的样子……
 本来以为是奈叶魔装弹那样的东西居然可以混合其它系统的魔法……全系魔法师龙傲天你好
 十你背把那么大的剑干嘛？完全是冰系远攻啊
 男主你一上来就和已经毕业的魔法师对殴至少不输，你弟弟知道吗
 collice：敌人各种掉线
 每个人都无法直视
 aliter：战斗这一块还指望能怎么样呢，没想到比国产抗日神剧还蠢
 78305：ED动画还是很惊艳的.
 后宫战争？兄弟战争？在魔法上着笔真的很少啊，该努力的地方没有下功夫，观感差还是预料之中的。
 不过，最后打爆哥哥那里还是挺帅的，合格。
 35549：校长怎么受伤了。男主唉，观感很差

第5集
 deepice：福山润记忆篡改成功洗白
 女主兄控隐藏百合还外带NTR别人男友... 
 放青梅竹马一条生路吧
 校长武器大圆规么
 athrun1120：这话各种硬展开  
 
 DFM也要参与NTR么   
 
 最后又是神剪辑
 mrqken：NTR各种不知所云啊
 奈央你又要被黑成援交妹了
  >>fantasy->mrqken：恐怕奈央是洗不掉了。
 bearpool：都快被ntr出快感来了！
 shanty：快来搞死那激萌的奶羊
 fantasy：女主战争。
 collice：设定太生硬了故事展开的莫名其妙，扔了吧
 delitofu：男主就是个渣！还是狼神好，又帅又温柔（？）
 就算不是真的男朋友也不可这么对待人家吧！至少也是朋友吧！再说本来就是你自己提出要假装人家男友的……
 romantic1412：好崩……
 78305：又是一部打着魔法战斗幌子的校园恋爱剧，重点完全不对啊。
 35549：男主真的不行啊。。。
 ws123y：冷处理这种方式确实比较少见，但是只有这种程度的话怎么能烂到名留青史呢？
  >>ws123y->ws123y：那年头管这个叫ntr呀……
 batoulu：要是真ntr那还算有些看点

第6集
 deepice：校长这一组标准文具套装
 中井和哉这台词太绅士了...
 下集预告都替到腰斩了...果然是预售销量太低的缘故么
 76318：我觉得吧 自己不想看就算了 发出来给别人看的弹幕确实很不道德 但是这片子真是……
 athrun1120：萝莉大破   那车碉堡了 应该拍成兰博基尼广告
 
 吉武某些镜头有金闪闪的赶脚 
 
 体にきのこが入るよ（難聴） 
 
 最后剪辑又神了 撸刀子
 kudoukaito：什么根什么就对立双方互换了男主人公啊？又不是CLAMP的X……
 fantasy：唉，不好吐槽了，前半部改名叫“女主战争”后半部改名叫“男主战争”得了。
 delitofu：这剧情太糟糕……加油还有一半 坚持一下，看完它
 主人公都不喜欢、还是配角好
 真是觉得反派都比正派看着顺眼了
 romantic1412：兄妹战争233
 78305：第六话的嘴炮部分还算中规中矩，和同类型作品相比不算差了。
 35549：emmm女二还是跟着狼神吧，男主不知道在干什么
 ws123y：虽然确实有槽点，但是只有这种程度的话怎么能烂到名留青史呢？
 batoulu：被车创飞给我气笑了

第7集
 deepice：被剑灵吸的夜不能寐,然后赐个名就跪了...
 OP里先登场的妹子也是由OP的演唱者南里侑香配音的
 又提腰斩...预售销量几近垫底的怨念如此之大
 athrun1120：老师好腿  那个灵好像白saber  3巴掌扇醒
 80939：这集真屎
 keyn：还有比嘴炮出场更多的必杀么！没有了！
 ringo_zone：东山也阻止不了我弃掉此番了
 78305：为了攻略，辛苦了。
 35549：saber lily。。。起个名字就攻略了。。。男主又乱发誓言了，真够廉价
 ws123y：这不是在平稳展开嘛，对十年前的观众来说可能是超前了点吧，只有这种程度的话怎么能烂到名留青史呢？
 batoulu：78集泳装福利没想到是以这种方式出现的
 jaibea：那老师冲过去给男主扇了两巴掌那里我笑了五分钟怎么能这么搞笑的

第8集
 deepice：已经建立起的世界观是如此不堪一击
 哪边都有黑历史,所以自立门户吧.          
 下集预告被青汁挡掉了一半
 被蛊惑的炮灰基友是熊吉配的
 bearpool：ED开始前还有人记得六才是女主角吗？
  >>chirin->bearpool：女主明明是月光
 athrun1120：ウホッ!  洗澡太基啦  
 
 韦伯的黑历史 果然继承了征服王  
 
 選べ  男主怎么一直土狼T恤  　
 
 じゃ　何時なんだ?　今でしょ!
 ctb625：眼看要腰斩，拉来清汁做赞助了。
 78305：弟弟好可怕！
 35549：所以谁是男主爸爸。。。
 batoulu：妹妹那段太逆天了，没忍住把房子都炸了是吧

第9集
 deepice：大圆规和射钉枪的战斗
 前兆感知系,开个瞬移就跪了.青梅竹马你不是奶妈么,全程观战,等人躺了再放闪...话说这是复制能力觉醒,还是弟弟幻觉了?突然变两个男主激吻,差点以为是事故...
 男主这一家人关系太畸形了...
 athrun1120：Zero　Pressure  毫无压力？ 
 
 居然放闪光弹 还变男人 不过似乎效果不佳
 bearpool：一边骂剧情糟糕还一边继续追我一定是有病不能同意更多
 delitofu：怎么办，我觉得我更支持弟弟把哥哥干了！这9集来我看他要多不爽有多不爽
 35549：这弟弟是弑母了？那就是个畜生了。。
 ws123y：虽然杀掉麻麻确实挺有冲击力的，不过应该不止这点吧？
  >>ws123y->ws123y：顺便我觉得弟弟应该没杀?，虽然这家伙很疯，但是我觉得动画里边不能疯到杀?
 batoulu：女二用变身魔法的意义何在…

第10集
 deepice：女主力气好大双手托举男主
 还以为上集老妈被砍死了...话说男主不是和老妈关系特别不好么.
 润二没领到工资
 下集预告什么乱七八糟的...
 athrun1120：剧情和画面都崩了  宫野怎么接了这么个囧片
 
 一个戒指HP变MP 那么蛋疼的道具谁做的
  >>mars->athrun1120：我还想问东山为什么接这个w
 14298：我到底是如何坚持看到这一话的....
 chirin：看完这一话我感觉我之前的坚持都白费了
 78305：额，还真是各种看不懂啊。
 男主和老妈之间那种尴尬的关系没用交代半句就开始特训了，这也太唐突了吧。
 35549：男主，你的女二和剑没了啊。。。女二竟然不知道自己变成男主的形状了吗。。。
 ws123y：兄弟，你就剩两集了你知道吗
  >>ws123y->ws123y：话说你这是因为对原有剧情进行了很多删减吗？我用我的大脑算出来感觉还行，一些细节问题不在意就行
 batoulu：后半整的还挺燃hh

第11集
 athrun1120：头槌 预告东山已坏  果然是腰斩么
  >>mars->athrun1120：这个片的精华全在预告，有没有人剪个全集东山小剧场
 deepice：第一集出现的反角基本上都洗白了...
 武器都太逗了...  圆规,射钉枪然后又是注射器么...
 下集预告比正片有意思
 shanty：原作也是这个样子吗
 奶羊prpr
 kuma_tang：他们为什么要打一架
 78305：现在仔细一想，
 低配鲁鲁修、低配闪闪、低配大狗 ，槽点真的略多啊。
 35549：狼神真不错
 ws123y：啊，你这确实是烂的别出心裁，不过你能不能再超乎我的想象一点

第12集
 deepice：这就完了? 就这个质量和销量不会也打算出第二季吧?
 和马为了改变老妈被杀的现实来改变未来?但时间点又不太对?俩兄弟跑到了未来还有先后?最后一集双穿越剧情太乱了.
 athrun1120：台词各种视听者的心声 
 なんだよ　何かどうなってるんだ　意味がわからねぇ 夢なら覚めてくれ　
 
 那地形是暗示最后给剧情挖了个大坑吗
 
 黄毛似乎无伤啊
 14298：喜闻乐见的什么都没看懂...
 delitofu：这是什么结局，难道要出第二季？拜托、第一季看完了已经够呛的了！
 我竟然看完了？！……简直意义不明啊！我觉得啊、还是让弟弟杀了哥哥吧，我看不下去了！弟弟会黑掉绝对是家人一手造成的！
 myzp：这是典型烂尾结局?还是想来第二季?
 chirin：这什么？还有第二季吗
 从最后一话这设定来看反而觉得有看头了，但这完结的地方真的太不对了啊
 mars：虽然片烂，但是请跟我念，东山大法好！球更多w
 keyn：完全看出这是怎么算完结的.................第二季？制作组想太多
 108073：最后一集神展开 该吃药了吧
 78305：ED
 35549：首先和上一话感觉差了一个季度。。。其次这是什么结局？我一脸懵逼。。。
 524910：冰最纯的一集
 jaibea：太纯了哥们
