第1集
 rainshiner：节奏好快有点跟不上，但全程很愉悦~
 这番有官方CP吗？
 冲着深井冰的展开和CV追了
 deepice：到底哪边是不良
 cjmyezi：哈哈哈哈哈哈
 checkmate：突然想起来我还看过原作漫画，记得漫画挺有意思的
 mizudiwood：微妙的人设……
 香菜太能接活了
  >>laoism->mizudiwood：绘柄渣，封面欺诈。
  男主在没必要吐槽的地方吐槽很烦。
  香菜我都没听出来…到暗版的总算听出来了。而肚子快坏了还想生2儿1女的香菜声线…=_,=|||
  嗯，像素字体=_,=
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论2页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  OP的画面根本就是最终剧透
  开発三昧
  高尾斩出来以后才是正片
  颜色还原度感觉还是不错的，坐等乳属性的部长
  话说新番不喷香菜不高端 我要不要随大流
  香菜在这里的表现比在信长里好太多了 我都怀疑那一部是很久以前配的
  >>mizudiwood -> 林卯：绘柄渣，封面欺诈。
 collice：end card 武内脸
 不忍直视(bgm38
 )
  >>laoism->collice：EdC武内上色还要靠别人…
  >>lhb5883->collice：武内脸感觉没救了，虽然说几年前进步过一次，似乎也就那么一次。
 quansiji：原作挺有意思的 为啥动画不行了
 
 感觉男主CV吐槽度不够
 destinysaber：香菜听多了，腻味
 olivecurtain：……这个滑稽料下重了，反而笑不出来呢。一话弃。
 bearpool：看ED要一直做到桥本名选手的冒险岛吗……
 yyc930120：意外的很不错的番啊！
 30002：cv表闪瞎眼了-=-
 
 这种掉智商的番还是很有趣的。
 5246：电波吻合！
 atchan：这番好有趣……偶尔看看这种风格也不错
 chengman：女主香菜莫名的维和感
 baal1234：播磨拳儿你怎么转学了？
 总是感觉香菜的声音有些出戏
 athrun1120：播磨...   
 
 武内你画的那是土狼吧
 vent：轻松+愉快
 misslarme：一群深井冰！哈哈哈哈
 kingfree：挺有病的。冲着润润可追
 unitary17：慢热性吐槽片，刚开始吐槽一般般
 nmyh：吐槽有点突兀，真的像十万个冷笑话
 看了ED发现后面还有很多人物。三集定追弃。
 devilfrost：_(┐「ε:)_果然是我笑点长得奇怪吗一集看下来脸都笑酸了……
 小西主役感觉好新鲜w我家福山又是安定的变态角色……
 hiyuno：润润你又是抖M
 sophienakai：观望一下 听说有神展开 可是上色很奇怪
 lixu00308263：笑尿了，哈哈。
 t4：还蛮有趣的样子
 64721：都是Illusion的错
 hezi62：感觉挺有趣，槽点多，电波吻合，暂追。
 小西克幸有点……微妙…………
 w：完全感觉不到笑点在哪，电波不合啊
 rician：有点像侦探因幡呢泡面番有心情再决定追不追吧
 124089：爆笑番啊，追几话看看
 话说男主这种扯着喉咙的吐槽听着就觉得累
 wxd22222：正片跟宣传绘画风不一样啊
 light_44：男主吐槽力max，总攻的小西不太适合吐槽呢
 男主两个基友真苦逼，男主去开后宫，基友二人只能苦逼
 sudekidesu：部长萌我一脸
 vince19：小西这主役我是没想到，确实很微妙。不过香菜玩得挺好。一看到福山润我就觉得这是个抖M变态也是服了
 不太好笑，属于中二+神经病剧情。
 但是有几个还没出场的角色又有点在意。
 rolling_girl：不良少年反掉贼窝可还行233
 h751984871：站桩略重。
 oreoolymlee：表面火属性其实是暗属性 这不就是虎狼丸。。
 400979：我就说社团里面明明有4个人，怎么会废部，原来其中一人是老师，这个点埋得挺好
 kflylzzq：明明是头目，你怎么还不如手下有特色啊？
 经典废部w
 “不良”
 绑架啊我超
 中二病搞毛www
 真是让人破灭的属性展示……（男主跑路的部分莫名上心是怎样w
 部长臂力惊人啊，震惊
 我身为会长的权力是无限的！
 你们在燃些什么啊！
 赢了，但是也输了www
 ————————————
 神人开会是这样的，有点搞笑的
 341121：第一集的结尾画师是武内崇，上色是苍月

第2集
 deepice：优酷字幕又疯了
 机械战警还真是个暴露年龄的捏他
 下集预告穿插在了ED里,所以ED后就变成了编辑黑历史
 shanty：高尾好可爱
 red_child：这话笑点不错感动也有 一句话攻略系列很多
 t9yu8：巨乳傲娇我喜欢
 athrun1120：亚麻达就这么被卖了
  >>laoism->athrun1120：队友专卖店=_,=
 30002：巨乳傲娇部长好评！！话说，山田就这么被你们卖了。。
 unitary17：高尾部长加油！
 165527：一话基腐呆萌S女王，二话基腐跳票，伪娘及控上线，巨乳熬胶上线。
 剧情时间线各种神经病，属性，丰富，小西吐槽有点过，有点烦，其实还沉浸在关哥的不良演绎中。。
 collice：我才发现op是IOSYS
 bty：嘛……有趣就好了
 nmyh：小剧场比较好玩
 优酷的翻译槽点准确，加分
 nanali：高尾好可爱
 delitofu：不喜欢女主怎么破…再看最后一集、撤
 dmql：VS2012写游戏 给技术宅跪了
 quansiji：ED后作者·编辑黑历史
 
 本集笑点出来了不少，比上集好
 
 剧情还是太慢
 
 优酷的字幕错的地方太多了orz
 yokari707：第二集挺搞笑的感觉还不赖！
 131839：背后の故事感觉是在自黑= =
 baal1234：和第一话一样，节奏依然很微妙
 感觉正牌部比冒牌部有趣，各种意义上~
 devilfrost：男主没有露腹肌啊……(´･ω･`)
 vent：自黑好评~~~
 t4：吐槽过猛，笑点意义不明……看看第三话是干啥的……弃番预定……
 lixu00308263：竟然是冒牌部- -囧。。。
 laoism：机械战警我好像没看全。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论少于2页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 都别黑香菜了，事实上芦花由香菜CV几乎是作者点名的／(漫画里)依次是迷茫管家，友少和IS。动画里IS没变，别的变了，没认出来
 节奏还是太慢，看来不用太期待什么了，动画明明一话能塞3话漫画，却搞那么慢，很多漫画改的动画根本就只有一季，以后就再没以后了，白浪费好作品，同是alive的漫画，和悠哉待遇差太多了
 这片到底在讲什么，看了两集味同嚼蜡，这种你不笑我咯吱你硬让你笑的手法上一次遇到是学园应援团。
 还会不会有像香菜说要生两子一女的场景出现呢，感觉那里很有趣啊！
 
 哎喲我去，動畫這演出，本來是倆個逗比犯事后畏罪潛逃自立門戶的二逼故事，結果變成了一個幼馴染戰勝天降的百合故事了
 10709：笑点好怪_(:з」∠)_
 124089：这学校好多深井冰啊
 壮士你就这样果断地被队友卖了
 ED后编辑部黑历史不知如何吐槽
 这一话节奏还不错，上一话槽点太密集看得累
 stuart_lee：大胸妹子很萌啊 endcard点赞 香菜这声音和角色让我看的想死
 defarge：笑死我了……
 另外，和一群神经病在一起，真是辛苦你了，男主
 sudekidesu：两个部长都太可爱了
 oreoolymlee：绫奈老师写得开心就好
 400979：草才发现脚本是绫奈老师

第3集
 deepice：那个貌似很内涵手势究竟是什么意思
 副会长抖M暴露无遗
 athrun1120：路人...
 30002：那个内涵的姿势到底是什么play？！！！
 
 巨乳和刺猬头的正确用法-=-
 rainshiner：优酷的翻译吊炸天
 collice：endcard很赞呀
 kaze：edcard业界良心
 74480：“那个”手势到底是啥意思，太吊人胃口了！突然对伊藤静配的高尾部长超有感觉，虽然乳量有些惊人
 exact_bra：尼玛我就在等正牌部输了你特么居然不处刑
 pupufish：我是不会那么容易屈服的！！！
  >>laoism->pupufish：图不够大啊=_,=
 baal1234：总是搞笑到一半戛然而止然后插进温情桥段的节奏真是让人不爽==
 133886：巨乳部长有种真女主的感觉。。。
  >>shizuno->133886：听说真女主是跟2个部长唱ED但是还没出场的那个船堀
  >>133886 -> 立花響：什——什么！
  >>shizuno -> 马夫帝：我听看过原作的人是这样说的，然后高尾后来也变逗比了
 mucc：温情桥段不爽+1
 停顿了半天说句“谢谢”
 和折腾好久重归于好说句“ただいま”
 这俩看到一次烦一次……这集导致我对这番好感度下降好多……高尾的索尼子定位估计已经深入我心了【。
 nmyh：神烦www男主吐槽好用力ww
 再看一集吧
 yokari707：润润那个角色笑死...........
 laoism：…发现调成视频原始尺寸有个好处是，如果动画含有像素动画且字幕组压片没出错，那看到的就是清晰的像素动画▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约1页(#111~#131)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 第一集一开始还以为这又是前几季各种以XX部为名的动画一样不可能对我胃口，比如无聊后宫或者不对笑点的各种日常
 不过看了三话基本上越来越精彩了，两个部长都很萌啊，情节也很有创意的没节操。
 (高尾部长的名字)原作也没出现过，估计是个伏笔
 製作組作死…居然把巨乳防禦術刪了…
 不知道是不是补了漫画的原因，感觉第3集没有前两集好看了，而且动画的吐槽略感生硬不过还可以接受
 124089：巨乳枕头好想试一次啊
 242277：属性同好会10个本子9个高尾部长
 rolling_girl：又被说哭了 部长好弱
 573817：副会长你在干嘛啊，副会长
 400979：伊藤静配得太好了

第4集
 deepice：逗比十四乐团
 男主这是第二次卖队友了吧
 抖M小剧场完结?
 shanty：高尾太萌
 athrun1120：才发觉 之前即视感怎么那么强 原来是真剑恋的風間家族
 133886：这种战斗好像银魂啊。。。
 男主卖队友卖得飞起
 nmyh：小剧场比较有趣wwwww
 dmql：音游狗2333
 delitofu：意义不明呢~~笑点不错、不过感人（友情）部分莫名老套啊.....
 siyihou：四个女人来救你hhhh
 bty：角色不错，搞笑桥段也不错，就是剧情太狗血……现在还用这么古典的flag真的没问题吗
 collice：音游狗的故事么
 pupufish：尿！
 kero：隐藏BOSS 最强之暗
 mucc：给男主点个赞，乱七八糟设定太多看起来好乱好繁琐……除了第一集就没感觉出搞笑番_(´･ω･`」∠)_既然已经到第四话了就不观望了二倍速决定
 baal1234：是男人就要挨一下！
 这一话比较有趣，所以决定接着看下去。
 laoism：男子十四乐坊我老婆请撤照▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论不到半页(#132~#145)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 总结：制作组不是是芦花党就是香菜厨。
 hezi62：这古典剧情什么鬼_(:з」∠)_不过笑点很多就不批评了吧_(:з」∠)_
 30002：等等-=-，难道高山才是正宫！！！
 124089：才发现这番有静姐爱生！追了
 242277：我也想加入十四乐团然后成为音游狗
 sudekidesu：船堀！虽然只有照片出场但是好萌

第5集
 deepice：甘地又躺枪了
 高尾,船崛正式列入后宫编制
 麻婆11区良心人民教师 
 丰崎爱生上线领工资,柚木凉香跑龙套.
 传说中的船崛脸
  >>laoism->deepice：动画做到现在最精致的就是船堀的害羞脸了
 athrun1120：渋い!
 kaze：那个宇宙小黄本抢夺看起来好有趣ww
 bty：到底有多少个后宫啊！香菜和主角的妹妹也很让人在意！高尾部长要上位也太难了吧！
 nmyh：男主你连班上有谁都不知道吗ww
 估计这番能追完，真是意外w
 30002：等等，这个顺路就攻略了一个妹子的技能教练我也想学！！
 bearpool：官方可以出宇宙工口本周边了！
 
 ……可是没有朋友一起玩怎么办
 collice：巨乳部长真好哄啊
 rainshiner：撕心裂肺地在搞笑
 112239：说好的妹妹呢？
 shizuno：爱生终于上线
 unhappymushroom：隔壁KLK さる的声音一耳朵就听出来了...
 laoism：S1评论不到1页(#146~#164)，党争全略：
 为啥是中田叔啊，我现在一听他的声音就想笑 如果能上肖恩康纳利的御用吹替就好了
 没了。
 242277：还是更喜欢高尾部长一点才不是因为胸大呢
 304246：中田愉悦老道的声音
 sudekidesu：船堀小天使
 strawberry15：迷之感动
 669239：好成熟！
 400979：草，面具男的声音一听就听出来是伊达政宗的声音，查了一下果然是同一位声优（桧山修之） // 船堀的害羞脸也是名场景 // 睦拳打soyo胸部的动图是一张改图，其原图就是出自这一集柴崎芦花拳打高尾部长胸部
 796968：好成熟！

第6集
 165527：萌屎了啊啊啊！！
 一号萌：柴崎芦花
 二号萌：高尾部长
 并列二号萌：船山屈同学
 槽神：小西叔好卖力！感动！
 shanty：格差社会…
 船堀さん也是个搓衣板呢
 deepice：抖M这倒霉名字...子王八
 丰崎爱生还客串了吐槽役
 船堀小天使就是销量保证
 原来小学生比看谁呲尿远哪个国家都有这传统
 
 这一排
 bty：满满一话的卖萌和笑点，夹杂着声嘶力竭的吐槽
 那壮观的胸部弹射啊
 nmyh：船堀也是吐槽役啊
 抖M还能再多点吗官方？
 athrun1120：拉链枪
 133886：子王八，KO王八，小王八。。。我真的不是想骂你。。。亲身实践表明抖M大多喜欢NTR桥段，恶心帅你这名字取对了。。。
 quansiji：依旧忠实原作 船堀天使 欧派炸弹
 chenn78psp：胸杀案....2333333
 unitary17：下集BOSS战www
 collice：我想起了南家的恶心前辈
 yokari707：胸部子弹大招笑死
 30002：胸部发射 太恐怖了-=-
 131839：润润的角色为番外担当
 siyihou：胸杀案啊！
 
 话说弹幕里发现了很多看这番的妹子啊，我记得这是后宫番吧？
 trustme233：拉鏈attack——﻿
 laoism：S1评论不到1页多(#165~#180)：
 "直击胸杀现场“
 没了。
 124089：又来了一个抖M....高尾巨乳这梗还要玩多久
 ww194498801：23333333333这集笑屎了
 400741：噗这集
 sudekidesu：原来拉链也能崩开的吗？！！

第7集
 deepice：船堀小天使
 府上学园24吴克夜行物语
 shanty：临海线附近全部炮灰
 手指相扑感觉好基
 athrun1120：国際展示場直接变成jiba了
 133886：现在才意识到这个作者的脑洞也不小。。。
 bty：船堀小天使专注颜艺三十年
 香菜椅震大师
 高尾原来这么依赖自己的胸部
 nmyh：拖剧情？
 collice：哦小天使你为什么这么萌
 两个人的国王游戏闹怎样
 quansiji：船堀麻吉天使
 laoism：S1评论不到半页(#188~#201)，主要是原作党在骂街：
 混蛋居然把呕吐子前辈的戏份给砍了，谁要看24秃啊／剧情砍得实在太多，推进又慢，说真的对原作党来说有点难受
 在剧情乱七八糟的方面跟作者真是异曲同工…／制作方技术问题把片做烂的典型例子
 本週的EDC是裁斷分離之罪惡剪刀的作者畫的(船堀)
 124089：一集看下来明明很多槽点却不知道说什么好
 stuart_lee：我就是看endcard来的
 242978：gif出处
 595667：虽然看得出来蛮用力的 但还是不太能get笑点 这种对决的方式真的好像小小克星里的对决啊
 400979：运动会这两集节奏很慢，很无聊
 sam_toki：这群学生一整个下午都在干嘛

第8集
 deepice：觉皇老师当年整个一花子
 卡普空魔界村躺枪
 死宅帮现充而且里面还有个FFF团的,世风日下啊
 nmyh：小剧场好棒w
 bty：感觉不只是三次元，甚至在二次元都很少见到高尾这种正统萌妹子啊
 30002：那个游戏 是不是 就是那个 传说中的 魔界村？号称史上最难的game-=-
 
 这回高尾大活跃，一本满足。
 athrun1120：边上的大叔   
 
 虽然猜到结局  但没想到排队的都是绅士  
 
 太太和两个平板 看到中间就发现了
 quansiji：高尾回 到底啥时候被攻略的啊
 sophienakai：死宅们不科学呀
 ayasechandaisuk：巨R的嘲讽。。
 collice：死宅们太温暖了
 不是应该烧死这货嘛为什么要让路啊
 cjmyezi：高尾部长我喜欢你啊！///
 trustme233：我也想被崩一次
 124089：这学校果然都不是正常人
 登户同学你果断地被忘了啊
 高尾这种DS性格真是反差萌啊再加上巨乳真是让人把持不住
 这番的小剧场都很有意思
 wxd22222：不祥的预感，要转党争番？
 laoism：今天捡起来接着看。这集的哏好密集啊，以前也是如此吗？
 sudekidesu：高尾部长请务必用拉链崩我
 490006：这身红色裙子色度爆表
 669239：正统！
 asd060527：宅宅们这么善良阿
 400979：约会篇好看，高野部长太可爱了，正统美少女。当年我喜欢上同作者的另一部作品的其中一个原因，就是其女主即魔王大人十分可爱，这名作者塑造的美少女形象很契合我的爱好 // 高野妈和《Air》的美凪为同一声优

第9集
 deepice：吐槽能力一脉相承,加藤英美里刺猬头妹妹上线.
 植田佳奈又配双马尾
 
 27M纪录创造者:高尾
 bty：高尾胸部到底是什么材料构成的……
 athrun1120：万丈目サンダー!
 165527：俩女主逗逼，妹妹苦逼，同班妹子呆逼，男主槽逼兼身在福中不知福！
 30002：27m-=-，高尾简直无情-=-。。
 
 妹妹，你就这么自然的加入 游戏制作部了？！！
 collice：船堀小天使战胜了两个变态
 不过好像丢失了重要的东西啊
 高尾你也那么自然的进来吃零食
 133886：笑抽了，高尾闪电+27m。。。真是有特色的角色啊
 果然高尾更有主角的样子，香菜越来越像小三了
 quansiji：27m 太吊了
 pupufish：你麻痹这是什么波啊！
 unitary17：船堀天使！
 yokari707：这集笑死了...........
 ayasechandaisuk：吐槽能力是遗传吗，胸部弹出27m，香菜腕力是有多大。
 unhappymushroom：才发现ED里老师喝的是MTN DEW啊~
 bearpool：アミューズメントメディア総合学院的田中壱樹同学
 
 『ディーふらぐ！』アニメ公式ツイッター
 田中壱樹さん、おめでとうございます！
 最終選考まで残った優秀作は後日公式サイトで発表します★ 
 RT【EDカード情報】第9話のEDカードは、AMGの現役学院生の中から募集した最優秀を紹介します。
 【AMGディーふらぐ！】http://t.co/HdHqsB4HED
 fantasy：胸部27m……
 124089：27m简直无情
 妹妹出场这集超有趣啊加藤英美里好评
 芦花这便当这番兄控姐控齐了
 水妹子头发梳整齐后感觉很不错啊
 edcard刺猬妹+水妹子的CP好像挺萌啊
 wxd22222：可怜的妹妹
 laoism：来晚了没得吐槽。“最喜欢姐姐了”便当…
 sudekidesu：27m
 669239：好乐
 400979：第8、9集为最搞笑的2集
 这一集甚至顺着上一集，又写出了一个很有趣的情节：
 “所以你让他跑腿啊”、“所以你让他cos玛索恩”、“所以他做火焰射击也是因为你的命令？”
 “都是因为我，都是我命令的”
 minami0v0：这便当给我笑抽了

第10集
 deepice：石头台词都集中在柜子里了...
 原来上集ED画面里就已经加入妹妹了
 EndingCard 苍钢 森田和明
 explorare：ENDCARD的兩隻TAKAO簡直好評www
 athrun1120：捆绑了大半话...蹭得累重巡太冷了
 30002：双马尾的正确用法-=-
 bty：笑点太多差点要了我的命
 上届会长果然是染发的远坂凛吧
 quansiji：edc好评！
 collice：大胸妹子你的战斗力原来体现在各个方面啊
 问题是成天和这群人混在一起真的没关系么
 专门脱了鞋踩真是辛苦会长了
 双马尾好评，难得的高个子萌妹
 yokari707：这集剧情又好生硬
 pupufish：小吐吐好惨……
 124089：粉毛妹子苦逼角色决定
 冷颜双马尾身长妹子，前会长这人设很让人眼前一亮啊
 话说这都第十话了，属性除了前几集有提到之外就看不出跟剧情有什么关系了啊喂
 laoism：评论的人越来越少了。
 小吐吐这译名不错。
 sudekidesu：ゲロ子
 669239：歌舞伎

第11集
 deepice：篮球部发型COS仙道么...3人长度加一块都有1米了
 athrun1120：拍球的声音好烦  最后果断打脸了
 kuertilasi：笑B了
 bty：双马尾学姐的表情
 30002：篮球部 的发型为何这么屌-=-。 
 
 高尾 学姐不在来一发 胸部大炮 秒 一个嘛。
 quansiji：吐子没出来啊
 collice：我還以為公主抱要爽殺了
 lilacrina：玉子学姐好萌~ 
 这一集简直各种大乱斗啊，男主吐槽到最后都无力了~
 石头你配这个角色真的大丈夫么？
 124089：诶诶诶，这番莫名其妙就快完结了吗
 laoism：石头香菜厨。
 kanzoso：石头你节操呢！
 sudekidesu：公主抱
 325509：一本正经的玩声优梗

第12集
 deepice：小玉打小就在拆迁方面展现出了过人的天赋
 刨坑长大的所以是土属性
 丰崎爱生居然最后一集没登场......
 所有过场回放好评
 全篇12集优酷的官字和小西的吐槽相得益彰.赞!
 165527：没想到千岁小时候是最普通正常的孩子
 athrun1120：完全没最终回的感觉  
 
 这群老师拿他们赌完了还关他们禁闭 
 
 麻婆 那是伪恋么
 quansiji：就这么结束了？没一点铺垫啊
 30002：马尾大战-=-
 133886：这就结束了！？
 高尾散发超赞~~~
 collice：原来香菜从小就不正常
 果然还是头发放下来好
 太大只了双马尾不搭呀
 于是高尾头发放下来更赞
 bearpool：我想看九下学姐啊啊啊啊啊
 124089：欢乐完结
 多摩酱就是一个不会表达自己感情的小孩子嘛虽然确实很萌
 高尾长发会长单马尾都挺赞的嘛
 骷髅头的洞直接一发零食解决
 话说整部剧看完我爱生戏份并不多啊
 harryyhz：。。。
 laoism：然后呢！
 sudekidesu：那东西是只要能塞进去就行的吗
 349112：这学校貌似在所有动画里边算得上有面子了。。
 400979：第10至12集的学姐篇比较无聊，并且一下子占了3集的戏份
 只有战胜学姐后的最后一段有意思，可惜太短了
