第1集
 wuyechang：这是本季冲击力最强的一部了吧，有一种看里番版的向阳素描的赶脚。百合党搞了这么多年游击战，终于要转入战略反攻了么。话说井口你在外面做这种事情，阿澄知道吗？
  >>shizuno->wuyechang：井口前一段时间还做了百合春梦，对象是某知名女声优，你猜是不是阿澄
  >>wuyechang -> 立花響：咦，是谁？难道井口始乱终弃了www
  >>shizuno -> 午夜场：不知道是谁，她死活不说 www.bilibili.tv/video/av832694/index.html
  >>mewing -> 立花響：好棒呐……
 shizuno：OP真好听， 根本停不下来
 shanty：艹 真的好像向阳素描
 asumin不来搞真的没问题吗
 爱丽好像又是傲娇
 腿还好多特写 要能和某泡面一样就好了
 D cup……从摇晃来看远不止呢
 听到井口裕香喊haruka 发现这角色对应声优 haruka-haruka yuu-yuka 是特意的吗
  >>ks_magi->shanty：AIURA？
  >>shanty -> yukixz：AIURA 一时想不起
 kouyura：呜呜呜，完了我觉得我今晚肯定也会做百合春梦了……
 lyz1196：槽不吐不平：
 蕾丝无禁忌，百合无里番……
 deepice：明目张胆的百合实在是太棒了!
 百合大部分都自带废校固有结界
 最后的特技动作不需要打上"危险动作,请勿模仿"的警告么
 搜狐动漫自打中二病偷跑捅娄子之后,各种倒霉,这番也原因不明的暂停上线了.
  >>lyz1196->deepice：动画：又不是偶的错，干啥关偶黑屋子
 ks_magi：百合肉番
 以标识代人物的表现手法大喜欢
 （擦擦鼻血
  >>lyz1196->ks_magi：注意别浪费纸巾哦
  >>ks_magi -> 见事迟：百合出血我乐意
  >>lyz1196 -> yukixz：擦红的可以，偶指的是……你懂的……
  >>ks_magi -> 见事迟：那种东西怎么可以不用！
  >>lyz1196 -> yukixz：注意身体啊少年……
 arguzus：不就亲个嘴，你们至于吗
 百合厨是有多久没吃上糖了这么饥渴
  >>eyecandy->arguzus：如果从轻声密语动画开始算的话，四年了……
  >>arguzus -> flora-grid：就算是轻声密语也没真吻到
  >>wuyechang->arguzus：你想一想如果央视做了个同性恋接吻的电视剧公开播出，会在社会上造成多大影响，我估计制片人直接就下岗了。日本也一样，日本社会对同性恋的接受程度不比天朝高多少
  >>olivecurtain -> 午夜场：对比太麻烦了，就只列举日本方面的几个事实（但首先说明一点，即使在接受程度极高的国家，同性恋者仍然是边缘群体）：
  >>arguzus -> 午夜场：这两个不是一回事。深夜动画本身就处于娱乐产业的边缘，和央视这样的主流媒体没法比。
 eyecandy：卧槽这片……我看到14:18时就觉得头晕得不行了，然后犯恶心，赶紧暂停缓了好久才缓过劲来接着继续看……当然主要原因还是今晚上没怎么吃东西，交感神经一兴奋可能就有点低血糖了……
 
 严肃点的感想：确实是肉番；但肉番对百合界的意义是不同的，以往百合动画基本就是三类，偏男性向的擦边球式卖百合的萌豚片；偏女性向慢悠悠纠结来纠结去的文艺片；还有个别直接R18了的真里番。像这片一样光明正大地给面向百合爱好者提供专门服务的肉片大概还真是第一次。
 
 一个技术细节：关于A part结束时的那个接吻长镜头，我很认真地觉得女生初吻的话大概真不会主动直接到这样深吻的程度，一般开始时也就嘴唇碰一下吧……像片里这种程度，我觉得真不像是第一次了……
  >>laoism->eyecandy：话说你的评论被转到S1了。(或者那是你S1马甲？)
  你觉得最后的合体技无敌风火轮怎么样=_,=
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论6页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  总觉得女主头上的那玩意儿可以出抽纸一类的周边产品
  顺便请问女主的毛巾是怎么挂上去的
  我好兴奋啊 我好兴奋啊
  Holy這里番級的kiss／亲上去就不放嘴了XD／接吻跟吃饭一样／数了数正片去掉回忆kiss了四次／教室里一次 阳台上三次
  重点应该是女孩子交缠在一起的大腿啊
  这百合片没个黑长直角色，不科学
  烧死这对同性恋！另外各种乳摇和卖肉镜头感觉好违和，明明是这么甜的百合漫谁要看卖肉啊
  井口配完这个还做春梦。。。。。。
  B站的TAG，鱼香肉松……笑抽我了
  直接打上“花吻疗法”吧，对于病友十二分合适！
  好久没有能让我看一半就脸红心跳气喘的动画了...
  麻痹第一次看这种一个点没露的片子硬了
  这副药虽然便宜但药效有点猛啊
  两岸三地百合豚绝赞高潮中！
  这番各种新房式省成本...销量能过3000么ಠ＿ಠ
  这演出风格…虽然知道不是shaft做的还是查了wiki才能确信 好吧监督君是shaft的演出
  监督在SHAFT干过演出，分镜，副监督
  应该说把预算都花到刀刃上了吗?虽然路人连色都没有上,但主要人物一个都没崩,这种风格的省钱我喜欢!悠哉日常完结后就指这个活了!
  kiss gif op gif: 1 2
  还可以 就是春香头上那布太大了观感有点像抹布
  原来不止我一个人觉得那头巾碍眼啊，我满心以为她会拿下来给优擦拭的，结果另外有条手帕
  这张图很巧妙地把女主头上的抹布挡住了↘
  >>eyecandy -> 林卯：话说你的评论被转到S1了。(或者那是你S1马甲？)
  >>laoism -> flora-grid：其实那就是我的马甲……
  >>eyecandy -> 林卯：(咦你原来的S1号呢)喂直接用主号复制粘贴不是明摆着在两边互相暴露身份了么！虽然实际上也没什么非要藏着不可的
  >>laoism -> flora-grid：喂直接用主号复制粘贴不是明摆着在两边互相暴露身份了么！虽然实际上也没什么非要藏着不可的你可以和我一样全球统一ID嘛…啊我今天还在S1建了个泡面砖楼欢迎捧场…
  >>eyecandy -> 林卯：你可以和我一样全球统一ID嘛…啊我今天还在S1建了个泡面砖楼欢迎捧场…一切不留链接的求捧场都是耍流氓……不过还是找到那贴了
  >>laoism -> flora-grid：一切不留链接的求捧场都是耍流氓……不过还是找到那贴了谢捧主要是我点你的“在看/泡面”发现你好像没看这片所以就说说…
  >>lhb5883->eyecandy：专业人士
  >>laoism -> 见事迟：S1驻bgm大使，希望今后再接再厉！以后放你的评论下喽~
  >>lyz1196 -> 林卯：以后放你的评论下喽~如果偶来得早的话……
  >>arguzus->eyecandy：“据说有青年看片过半低血压发作差点晕过去。”
  哈哈哈哈层主你出名了
  >>eyecandy -> /古君.sniff/：“据说有青年看片过半低血压发作差点晕过去。”
  >>laoism -> flora-grid：出名了吗？在哪里在哪里，求围观……蛤我也看到了。点拨一下你就懂：http://chii.in/subject/topic/4094
  >>laoism -> 见事迟：如果偶来得早的话……已经这样做了，效果如何？
  >>eyecandy -> 林卯：蛤我也看到了。点拨一下你就懂：http://bangumi.tv/subject/topic/4094233 就不说中出叛徒了，反正这圈子本来也就不大……
  >>lyz1196 -> 林卯：已经这样做了，效果如何？不去S1不知自己多样多森破……
  >>laoism -> 见事迟：不去S1不知自己多样多森破………我见你没有回复那些帖子以为没看到呢=_=|||
  >>lyz1196 -> 林卯：…我见你没有回复那些帖子以为没看到呢=_=|||前几天去桂林玩了，刚回到家……
 mrqken：今天过来喊一句：
 井口看你不检点，看你老公阿澄被拐跑了吧
 reficul：甜得不行wwww
 bgmouse：各种角色特征物的展现分镜
 远景镜头中的近景物件遮挡
 精致的线稿路人
 超多的人物眼部范围特写镜头（包括后面的脸部切眼的特写分镜...）
 突出行为主体的镜头 
 无处不在的圆点背景或上色的叠加层 （纸的背面都要用圆点填充... 
 
 真心无处不在的外景樱花花瓣飘舞的叠加特效
 无论远景 室内的窗外场景展现
 还是 人物室外的脸部特写镜头 
 甚至 走廊地面上的窗外阳光投影都要加上此特效...
 （后面还有从室外飘入窗内的分镜...并且场景中地面与物件上都还有交代...） 
 
 简单色调与线条的平面感展现分镜
 简单背景突出人物细节表现的分镜
 // 精致的线稿路人要不要也加上圆点的淡色上色啊 =。=|||
 位置较高的俯视镜头
 简单前景正常远景的区别作画分镜
 全屏飘发分镜
 单过程中纯动作和纯场景画面的反复切换
 动态文字以及简笔表情与形状的表现分镜
 喂喂喂 粉发（虽然颜色稍有些暗 但...）
 相似的眼型与瞳色 然后脸霸屏 再怎么样也无法让自己不联想到那谁啊...
 2D化的3D场景......
 OH...NO...这才看完了1-A ... （后期的谜之声：吐槽已经开始暴走了...
 
 绿色系圆点背景 人物投射在背景上的白色圆点表现阴影...
 %这片子的吐槽...简直让自己无法吐槽.....
 老电影式样的回想模式...
 20：05我忍不住了...=o =!!!
 OC...又来了 黑灰色调的平行交叉短线条背景 人物的灰底白点投影...
 OCCCCC...拍地什么的...
 ED......Oooooooooooooo..............
 Studio DEEN 我信你...
 坂井久太...Everywhere...
 EDC......
 
 没看弹幕版实在是太好了......
 
 以上。
 
 另外 ... 但愿卷均能够破万 ... 
 
 本鼠已经彻底把持不住了 ...
  >>bgmouse->bgmouse：破万绝壁想多了 ... 感受过第二话的质量 还是把预期定在二期线吧 ...
 kingfree：上来就Kiss的百合真需要暂停一下适应适应了，药不够吃
 explorare：看了第一集我就快把持不住了
 hitultraman：石仓桑，下班了吗？我们好好聊聊
  >>bgmouse->hitultraman：233 ...
 30002：第一集就kiss，后面你们准备干什么啊！！！
  >>bgmouse->30002：更娴熟的KISS ~ 
  
  可以类比某喝茶片 ~
 5246：甜到让人把持不住啊啊啊
 136671：对不起。。。。我可耻的石更了。。。。。Orz
 collice：原来觉得像向阳的不是我一个人
 kukomylove：高浓度，居然还附带卖肉，太可耻了！
 destinysaber：药效过猛，身体倘不牢了
 holylily：阿澄佳奈哭晕在厕所
 马摸鹿buff太神，直接喷了
 yukaかわいいよyuka
 chooperchang：哦!    哦!       哦!
  >>quansiji->chooperchang：404
  >>chooperchang -> CrashCreator(id: quansiji)：404你回复了我怎么编辑啊....
 quansiji：高等级百合片。
 
 一股向阳味啊
 yokari707：好棒好棒好棒好甜好甜好甜><啊啊啊啊啊
 killy：学了点手法没学到节奏
 因为OP太丧心病狂所以正片的Kiss杀伤力减免了60%
 优对春香使用了投掷地球
 mewing：太感动了……米娜好样的
 pupufish：壮哉我大芳文社！
 valn：芳文社拯救世界！！
 向阳素描的套路无处不在
 有了这片隔壁的我妹怪已经完全不需要了
 pikachu122：太！棒！啦！
 这个季度最高能的一部没有之一！！！
 haruka配haruka yuka配yuu 这绝对是故意的→_→
 分镜各种“新房风”，差点以为是SHAFT
 总之:我已经把持不住了！
 chengman：这op这内容，感觉有点过了。。。。
 time_poor：op不要太闪了。看了第一集的感想是：我勒个去的接吻狂魔
 athrun1120：上級者...
 baal1234：头上戴抹布的姑娘你是多喜欢KISS
 10709：赞
 kurichan：百合党狂喜乱舞
 mny5577：看到一半各种想是不是新房或者大沼心呢
 好甜啊！！！好甜啊！！！把持不住啊！！！>>>>>><<<<<<
 43936：毫无内涵但是kiss的太欢乐了吧……百合豚时代来了
 15261：我好激动、好激动啊啊啊啊啊啊
 vent：对百合党而言简直是。。。喜·大·普·奔
 PS：画面亮度太高了吧，真·闪瞎狗眼啊。。。
 olivecurtain：又一捏成百合形的萌豚片儿。
 演出规则明确但还是非常花哨，不过由于情节比较废比较肉，这么弄也算是种填料。红中心对蓝中心的色设明丽清爽。据说是俭省的不上色部分，按规模和其他画面补偿来看其实可能更多地出于风格化考量，首先强力地凸显核心角色（有时包含情绪或关系表达），然后和另外那些“减至灰度”、“减至线稿”的手法达成相对宽松的统合。
 人物表现上看有种园田被弯的高山坑到的感觉，不过这在其中大概并不重要，原本片子就是从男性视野中一个特定角度出发的对女性言行的拟构（或者臆想），且并非讲求故事性的剧情系。
 
 一话弃的理由非常简单，我个人等待的一直都只是在内容和形式的虚幻之中仍以自身逼近了系统性现实的作品。为此，就二次元而言我可能怀念从少女漫画中固结出来的百合的灰暗时代，抑或对它自身又抽发分支的岔路口兴趣浓厚，但在男性趣味的道上已走出太远的部分，放弃掉也并不可惜。
 另外关于细分取向的融合，我有一个想法：如果要兼顾肉、现实感、狭义百合性质（而非LGBT性质），学生时代女性间性意味的玩笑（包括肢体接触）之中她们的心理状态（朝向同性的、朝向异性的、诱因、演化、退缩、越界等等）是个可以考虑的素材。
 
 @林卯
  >>laoism->olivecurtain：我能感觉到的是这动画的OPED实在是很不搭，但说萌豚片就好解释了。
  >>olivecurtain -> 林卯：……你真的没有意识到这可能是个萌豚片？
  >>laoism -> 岚行：百合豚片和萌豚片有比较大的区别…可能比废基片和萌豚片的区别小。
  >>olivecurtain -> 林卯：请讲解百合豚片和萌豚片的区别，我还以为它们只是有没有套百合壳的差异。
  >>olivecurtain -> 林卯：套百合壳…是指怎样的套？
  >>laoism -> 岚行：我之前是这么理解的：同样都是卖女孩子，一者使用了百合的形式而一者没有。
  >>olivecurtain -> 林卯：我先前以为“套百合壳”潜在意思是只有壳，套壳的萌豚片…百合豚不一定买账。改一下：
  >>laoism -> 岚行：那就结果而言，咱们差不多想到一块儿去了~呃，不过有没有可能认为百合豚是萌豚下的一个细分类别？同科不同属。等等，此话怎讲？
  >>arguzus->olivecurtain：不少人的观点是，情色指涉并不必须是“男性趣味”，以此来反驳关于这片媚宅的批评
  >>arguzus->olivecurtain：突然好奇，含有对于青少年对性取向的矛盾困惑的描写的影视剧有没有？
  >>olivecurtain -> 林卯：同科不同属。等等，此话怎讲？就是说我想了解的是，百合豚是否可以视为在萌豚上添加并强调百合要素而成。或者从反面来问，百合豚中是否确实存在和萌豚相悖的部分？
  >>laoism -> 岚行：就是说我想了解的是，百合豚是否可以视为在萌豚上添加并强调百合要素而成。或者从反面来问，百合豚中是否确实存在和萌豚相悖的部分？我想百合豚有两种意思：百合党中近似萌豚的；对百合党的蔑称。
  >>olivecurtain -> /古君.sniff/：情色只是“性趣味”，对的。但是如果拿此片和拉拉电影或者少女文化中的大尺度百合漫画对照，会发现它们在情色上的表现有别，男性趣味、女性趣味的关注面、侧重并不一致。同理，大概不会有太多人真的认为里漫和大尺度少女漫一样能用好用吧……
  >>arguzus -> 岚行：/古君.sniff/ 说: 不少人的观点是，情色指涉并不必须是“男性趣味”，以此来反驳关于这片媚宅的批评情色只是“性趣味”，对的。但是如果拿此片和拉拉电影或者少女文化中的大尺度百合漫画对照，会发现它们...我也是这个感觉，不过和人讨论的时候拿不出什么确切的证据
  >>arguzus->olivecurtain：最主要我理解不了百合厨的心态，不知道和我看男性向肉片卖肉时候的感觉一不一样。。
  >>olivecurtain -> 林卯：我想百合豚有两种意思：百合党中近似萌豚的；对百合党的蔑称。
  >>olivecurtain -> /古君.sniff/：看百合和看肉的心态肯定有差别，至少在根源以上以及某些分支以外非常不一样。我觉得有一部分男性喜欢百合作品是因为希望规避恋爱关系中阳面的、冲突性的、不对等的因素。
  >>laoism -> /古君.sniff/：你的性别？…也推荐这个漫画。
  >>arguzus -> 林卯：/古君.sniff/ 说: 最主要我理解不了百合厨的心态，不知道和我看男性向肉片卖肉时候的感觉一不一样。。你的性别？…也推荐这个漫画。男性。直男
  >>arguzus -> 岚行：/古君.sniff/ 说: 最主要我理解不了百合厨的心态，不知道和我看男性向肉片卖肉时候的感觉一不一样。。看百合和看肉的心态肯定有差别，至少在根源以上以及某些分支以外非常不一样。我觉得有一部分男性喜欢...我就可以归到这种男性里；喜欢的是百合片里常见的某些因素和特质，对“同性”这点倒无所谓。所以在批评这部片子的时候多少有点心虚，因为觉得自己算是伪百合控，理解不了也没法去指摘一个真·百合作
  >>olivecurtain -> /古君.sniff/：我就可以归到这种男性里；喜欢的是百合片里常见的某些因素和特质，对“同性”这点倒无所谓。所以在批评这部片子的时候多少有点心虚，因为觉得自己算是伪百合控，理解不了也没法去指摘一个真·百合作我怎么觉得这样的反而比较接近真·百合控啊，类比真腐和伪腐OTL
  >>arguzus -> 岚行：/古君.sniff/ 说: 我就可以归到这种男性里；喜欢的是百合片里常见的某些因素和特质，对“同性”这点倒无所谓。所以在批评这部片子的时候多少有点心虚，因为觉得自己算是伪百合控，理解不了也没法去指摘一...有关百合的话题都容易引战就是因为各种定义太模糊了
  >>kouyura -> /古君.sniff/：这种太多了……推荐一部我看过的最棒的，瑞典电影，《同窗的爱》
  >>laoism -> 堺さゆり：说起来，看了它还是完全无法了解这部作品里所谓真正的男性百合控的心态，特别在因不能介入而痛苦这个问题上，从头至尾都在强调，各种神逻辑……为什么女性在控耽美时就不会因为无法介入而痛苦？为什么要在意“自己在...不，为什么百合男会认为不能介入是痛苦呢。这个漫画也有认真地在拿男主搞笑，但不表示这真的是个问题，实际上与女性控耽美一样。
  >>kouyura -> 林卯：不，为什么百合男会认为不能介入是痛苦呢。这个漫画也有认真地在拿男主搞笑，但不表示这真的是个问题，实际上与女性控耽美一样。
  >>laoism -> 堺さゆり：是的，各种类型的除了启介这类的我都能理解ww
  >>eyecandy -> 林卯：呃…“BG作品大多都是女性被男性守护”与“男性有女性必须要由自己来拯救的惯性思维”并无直接的因果关系。本来我遇到一个看起来有问题的结论，会习惯地问“这是由什么导出的”而不是说成偏见，但这个“惯性思维”...提供一下自身的经验：我自认为也算是百合豚兼萌豚，但看这片的时候完全没有当成是萌豚片在看。再说即使是看萌豚片的时候也从来没有要双飞的想法……更别谈看百合片的时候了。
  >>laoism -> flora-grid：提供一下自身的经验：我自认为也算是百合豚兼萌豚，但看这片的时候完全没有当成是萌豚片在看。再说即使是看萌豚片的时候也从来没有要双飞的想法……更别谈看百合片的时候了。感谢提供~
  >>olivecurtain -> 林卯：呃…“BG作品大多都是女性被男性守护”与“男性有女性必须要由自己来拯救的惯性思维”并无直接的因果关系。本来我遇到一个看起来有问题的结论，会习惯地问“这是由什么导出的”而不是说成偏见，但这个“惯性思维”...……你举例到人后我终于醒悟过来我们之前的讨论有点对偏了口径，这全怪我懒打那个“片”字OTL
  >>laoism -> 岚行：……你举例到人后我终于醒悟过来我们之前的讨论有点对偏了口径，这全怪我懒打那个“片”字OTL
  >>olivecurtain -> flora-grid：提供一下自身的经验：我自认为也算是百合豚兼萌豚，但看这片的时候完全没有当成是萌豚片在看。再说即使是看萌豚片的时候也从来没有要双飞的想法……更别谈看百合片的时候了。正好印证了你“主要构成成分是60%百合豚外加30%萌豚……”的偏重嘛。
  >>kouyura -> flora-grid：关于这句：
  >>kouyura -> 岚行：私以为所谓百合男的痛苦，绝非出于不能介入。“控百合”应有之义是能从女性间近距离、排外（或者也可以说私密）的联系上获得乐趣（不论出于怎样的心理），“介入”与此是完全相悖的。如果他们中有人因为控百合而产生...精华文章，你这是一不小心就写了两千多字的论文啊……
  >>eyecandy -> 岚行：正好印证了你“主要构成成分是60%百合豚外加30%萌豚……”的偏重嘛。
  >>eyecandy -> 堺さゆり：精华文章，你这是一不小心就写了两千多字的论文啊……
  >>shizuno->olivecurtain：原作是女的，监督是男的
  >>olivecurtain -> flora-grid：“捏成百合形的萌豚片”这个评语的语义本身就值得推敲。首先“萌豚片”这个词本身就挺别扭，更准确地说应该叫“萌豚向片”，或者说“萌豚属于重要目标观众的片”。这是一个依照目标观众群体来划分的标签。然而“百合...回复您楼上的@堺さゆり 时，有一段我觉得会破坏逻辑重心而没有发出来的话是这样的：艺术真实与现实真实是以怎样的机制对应的呢？“艺术来源于生活”，这话确实不假，因为我们能用以构筑表达的唯一材料就是既存的现实，未被辨识的东西既无法被描述也无法成为描述。从这个角度看来，即便创作天然被个人主观框定而作品可能包含天马行空的元素，艺术的任何一个碎片却都不是虚假的。但为什么我们还总在讨论作品的“真实性”？“艺术高于生活”正是对它的解释。现实以客观存在而真实，艺术却无法以原样再现客观存在而真实。这是观察的有限性的结果，也是表达的有限性的结果，身在庞杂现实的包裹中，我们既不拥有它全部或片段的复制品，或也根本无需拥有。故而艺术唯有通过它“虚实”相生的有机组织，系统一致地逼近现实的本质部分或追索现实规律性与特异性的边界，从而造就它在现实中的真实。然后下面就是接“孤立地列举作品局部来说明它的现实意义非常容易产生误判……”那一段了。
  >>eyecandy -> 岚行：回复您楼上的@堺さゆり 时，有一段我觉得会破坏逻辑重心而没有发出来的话是这样的：艺术真实与现实真实是以怎样的机制对应的呢？“艺术来源于生活”，这话确实不假，因为我们能用以构筑表达的唯一材料就是既存的现...首先关于樱Trick这片本身，我认为问题还是不在于真实与否上面，而在于对同一深层结构的不同表现方式上。我之前之所以说这是“百合肉片”——实际上不只是我，不少其他观众也有类似的评价——就是因为这片对性的直截了当的表现，尽管看上去也就是亲亲嘴，但创作者们对表现性的内容采取的是一种不加掩饰的态度。
  >>olivecurtain -> flora-grid：首先关于樱Trick这片本身，我认为问题还是不在于真实与否上面，而在于对同一深层结构的不同表现方式上。我之前之所以说这是“百合肉片”——实际上不只是我，不少其他观众也有类似的评价——就是因为这片对性的...如果要落脚到文学上，话就好说了。您以您是结构主义文学理论拥趸来说明您对ACG载体形式的执著，但又将文学与三次元影视并列后放到了与ACG相对的位置，这挺矛盾的。实际上ACG与三次元影视，它们的形式核心或可被认为分别来源于美术与舞蹈，但叙事性（并非故事性）的基座都是文学。ACG与三次元影视的表达可以趋近形式一端的特征，也可以趋近叙事一端的特征，所以根本不存在哪一方比哪一方局限更大的问题。它们不过是在追求形式极限上有不同方式而已，比如ACG可以最大程度地脱离现实世界的“现象”，三次元影视则可以用现象本身最大程度地悖反它的具体性，二者“荒诞”、“概念”起来难分伯仲。至于题材的边缘化、叙事的去逻辑（注意只是叙事逻辑），在这种同承自文学的问题上两个领域就更是公平了。本身我们就很难找出叙述上比文学更具自由可能的艺术形式（因其创作的个人化和相对低的资金成本），由此，ACG与三次元影视在这方面也没有太多理念上的障碍。而这理念落实到两个业界后也不会造成可辨的差距，毕竟它们都有地上和地下两个世界，也都有商业和实验两大方向。所以，认为ACG天然有超越三次元影视（甚而文学）的美学优势（或者说“自由”）本身就有点问题。每一个载体自然具备的固有特征，不足以造成它服务于审美的能力的高下，而只是决定了它更擅于服务的审美“项目”。ACG的创作自然可以选择极力凸显载体特征，但这与它同其他载体分享更广泛的思想理念、美学意义毫不矛盾，更否定不了它在不及其他载体擅长的“项目”上进行表达的意义。三次元影视亦然。您或许认为载体是通过特性的对抗而得以并立，我却认为它们在自有特性的同时仍尽力追求表现内容的多样才真正向比肩迈出了脚步。内容共通（而非“共同”），形式不死，这就是我的理想了，即便可能遥无全面实现之日。
  >>eyecandy -> 岚行：如果要落脚到文学上，话就好说了。您以您是结构主义文学理论拥趸来说明您对ACG载体形式的执著，但又将文学与三次元影视并列后放到了与ACG相对的位置，这挺矛盾的。实际上ACG与三次元影视，它们的形式核心或...1. 纯理论地来讲，ACG与三次元两种载体的自由程度当然没有本质区别；但放在现实的社会环境中来看，实际上就很不一样了。随便举个例子，现在ACG界到处都是无脑妹控作品，但是在三次元的影视剧里就绝对不会像现在ACG这样随便做一部什么作品就塞点妹控内容进去。难道是因为三次元影视剧这个载体天然地不适合表现妹控剧情吗？显然不是。这其中有着种种的社会层面的原因。更别提那些重口味的R18作品了。而且即使是同样的题材，由于影视剧更贴近现实，在表达的时候就会受到更多的约束。
  >>olivecurtain -> flora-grid：1. 纯理论地来讲，ACG与三次元两种载体的自由程度当然没有本质区别；但放在现实的社会环境中来看，实际上就很不一样了。随便举个例子，现在ACG界到处都是无脑妹控作品，但是在三次元的影视剧里就绝对不会像...1.载体的问题，其实就如同你之前说过的，文化、技术方面的原因都有，或许再加上生物本能之类。只是在表达的理论自由基础上，我个人觉得它们的影响主要体现在载体于媒介的选材口径不一致或者根本上是载体于题材的运用侧重不一致。就比如反过来说，纪实性强的内容出现在ACG中的机会比三次元影视少。总而，大概可以说作“不是没有，规模不同”吧~
  >>arguzus->olivecurtain：好长，而且阅读的硬性障碍有点大0_0“‘真实’是由核心理念先入决定还是由系统表达后发构建”，能不能理解成是，百合属性对应核心理念，叙事逻辑对应后发构建？
  [REPLY olivecurtain -> [古君.sniff/]]
  好长，而且阅读的硬性障碍有点大0_0，能不能理解成是，百合属性对应核心理念，叙事逻辑对应后发构建？有点偏差……它差不多是这样一个问题：
 syaoming：为了卖百合不择手段w
 sunoru：2333虽然百合和日常很棒但这片子只剩kiss了（（
 iqbee：太兴奋了！
 fubugongtengai：我好兴奋啊我好兴奋啊
 aliter：我去。。。手机党想吐个槽结果因为楼上这惊心动魄的长篇大论翻得我累死了。。。你们至于吗。。。
 啊，好兴奋，差点错过了这片  睡不着了
 shadowdreamer：药，药我的药！！
 scarlet_feather：关注度实在太高就跑回来看了，原本没看是以为是以前常有的那种“百合”日常片。结果居然是真货？！真是太棒了！
 bonegumi：我好兴奋呀
 rshadow：意外的带感嘛~
 derrick：悲催的路人
 124089：看完OP我就惊呆了再看到正片。。。。。。卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽我的三观
 
 。。虽然感觉到相当的冲击力，但我有种强烈的补番欲望(bgm38)
 57699：惊了个呆，直接疑似舌吻
 w2jmoe：第一话就这么强力、More More More!!...XD
 haix：实在是看不下去了。。
 tttbbx：一股新房风
 rinran：我好兴奋啊
 425984：樱花飘进教室，第二天值日生都疯了
 话说阳台那声音明明那么大，没听见怕是耳朵有问题啊！？
 woc这不是日常里的招数吗，太可怕了
 beats0：全程姨母笑
 a582977826：学校濒临废校不该赶紧去成为偶像吗？
 比要成为偶像那些人还有奇怪···
 azawa：这个分镜很可疑啊，有点懂他们说向阳素描的既视感了
 418314：演出系動畫，很有特色
 很有趣
 wtmsb：浓度太高，我顶不住了我只能把这玩意当里番看
 cokemine：好，很有精神
  >>cokemine->cokemine：看一集立马精神了。省着点看
 nagiiiii：以前看到第一集没看的下去 进展太快了 一上来就kiss有点接受不能
 listener021：阳台二人转
 xl234158854：升学危机可以理解，为什么这种个人YY的情节会出现在TV里:D
 669239：卧槽第一集就敢kiss，这就是百合肉番吗
 tascota：一集kiss4次，半集做到了别人几季做不到的事，真有你的
 明明强行kiss和抓胸的你们俩都不是一般人吧还有那个反牛顿跳阳台
 不过这确实很新房，还给呆毛特写
 lixkrt：第一集真太劲爆了
 gqx：一楼前辈锐评：里番向阳素描
 过于准确
 500757：好好好！kiss爽了
 swizzer：SHAFT工作经历对人的影响这么大吗···
 
 石仓，我的石仓（
 twelve12：shaft味适中的百合片太对我胃口了
 689324：我的天，升天了
 qq1049670708：牛顿哭了
 usaki：这样光明正大搞百合吗(ﾉ ○ Д ○)ﾉ　
 好刺激，半夜躺床上感觉要兴奋过头了（
 588546：樱trick十周年开播啦
 878803：年轻的时候看过最强势的一部百合了，想当年有亲吻的动画可不多呀……！（泪
 chikachyanm5057：kiss，爽~~
 a3284729638：我去，重百
 873411：我单方面宣布第一集封神
 e5enihc：这，这爬阳台的方式，这是左脚踩右脚上天了啊
 llllllllqpwo：声优还太青涩不够油听着不过瘾，内容上到最后有点入佳境的意思了，希望能保持最后这种状态
 786776：就是想做黄色吧，南味太重了
 871003：怎么第一集就亲啊
 kusunoki_tomori：大沼心味儿好大
 还有多kiss是对的
 aiurcrystal：第一集就kiss……好甜好甜

第2集
 shizuno：根本停不下来
 
 向阳味更重了，音效都直接用了……
 
 看图识姬佬
 
 春香大痴女没救了
 deepice：3对官配已经同居一组了
 春香单挑画伯指日可待
 阿澄佳奈一定是因为井口裕香这番跟户松遥又是调情又是Kiss的生气了,所以才突然宣布结婚的
 kingfree：简直停不下来
 collice：end card
  >>laoism->collice：这画风一看就是CUTEG~
 athrun1120：各种CP 啧啧
 lyz1196：每日一问：
 不行了，偶要阵亡了，请问太平间还有位置吗？
  >>laoism->lyz1196：户松遥和井口裕香在录音棚什么感觉接吻音太小需要耳机…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约3页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  主角组其实你们可以学习一下くっつきぼし里前辈们的贴标签记单词法啊
  有人统计下她们每话kiss多少次么／(统计用截屏)／2次亲脸6次亲嘴，真是越来越刺激了／more~more~根本停不下来／看完之后我脑海中全是more...more...more...
  把持不住了.果然是动画百合荒太久的搞得
  EdC
  剧情感觉都是为了卖肉太过生硬，心里描写也不够 根本就是披了百合皮的肉番而已，没意思
  ↑这部漫画原作就是四格，而且就是每天发糖的四格。甜死你不偿命就是剧情了…
  崩的好厉害 成本到底有多少- -／一画路人就崩…路人还是写个男女就行了
  种村有菜老师你要不要也来画个类似的百合故事？
  今天看了这楼就滚去补了哦天这也太甜了太太太太太太太太甜了看完之后感觉身体里面有什么奇怪的东西燃烧起来了我有点头晕要开窗户吹点冷风才行
  Archlich：“因为看到了别人在亲亲，所以自己也变得很想亲亲了，所以就亲亲了”这什么黄片桥段啊！
  我好兴奋啊 好想下楼去跑圈
 kouyura：好久没看到这么甜到腻的动画了XDDDDDD
  >>upsuper->kouyura：好像太腻了（
 kuri_ko：煞风景的说一句，有些地方感觉脸变长了是某的错觉吗
  >>kuri_ko->kuri_ko：窝好兴奋啊！窝好兴奋啊！根本停不下来【点开循环
 souseiseki：不行看完下楼去跑两圈
 ychan：流血不止……救救我的鼻子
 柚子酱总是在被大痴女嫌弃
 vent：臣卜木曹，我好兴奋啊啊啊。。。
 bgmouse：前半段作画稳定度问题比较明显 ... 整话几个Kiss也表现得比较生硬吧 ...
 
 整体感觉下来不少 ... 姑且追了吧 ~ 期待之后的发展 ...
 valn：妈呀根本停不下来，我好兴奋啊，我好兴奋啊！
 dido：好兴奋啊！！！果然我学习不好都是因为没有碰到可以互相kiss的基佬啊！！
 mars：我好兴奋啊，越看越起劲啊！
 kurichan：完全把持不住的说
 ks_magi：在家看真是害羞死了
 10709：每话看到都会石更
 eyecandy：只有我一个人觉得复习那段春香和优两人在教室里肯定不止是kiss了么
 ------------
 不过说个问题，这片OP的风格很强烈，简直本身就是一个小高潮。所以OP最好不要一开场就放，不然浪费了，还是像第一话一样播一小段再放OP比较好。
  >>laoism->eyecandy：实在数不清这话吻几次了…
  我倒觉得这OP和ED都不适合百合番…(参见我在#1的评论)
 izumo：妈蛋，太甜了好么
 keyn：这片只要加点场景完全可以直接转百合向里番啊..........
 baal1234：TMA为什么还不行动，这完全是现成的脚本啊
 30002：学习会 都能kiss，少女你够了
 cpulws：现在大众的口味真的是越来越奇怪的= =
 pikachu122：我好兴奋啊啊啊！！！根本把持不住啊啊啊！！！无论哪对都好有爱啊啊啊啊啊！！
 74480：有点审美疲劳了……
 43936：第二集没有过分无脑刷耻度了，看样子还能看下去。继续为了肉松追。
 133886：好腻，好爽，根本停不下来~~
 sunoru：春香真够sxbk的噗
 crosssli：“春香姐姐大人”
 iqbee：停不下来！！！！
 angcz：女主好吵
 fubugongtengai：耳机视听效果赞
 159145：果然追不了只卖百合的动画啊><
 124089：不行了，看完感觉整个人都变奇怪了但是为什么觉得这种感觉好爽啊啊啊啊啊  啊
 ylc395：啊啊啊啊啊啊
 274845：感谢发糖，不是一般的甜
 425984：这孩子怎么了，亲上瘾了？
 ciooc：more～
 418314：邊看邊傻笑
 396270：一边kiss还能一边学习就跟我一边撸管一边学习一样荒唐
 listener021：角色的表情、动作细节很不错
 xl234158854：这就是人们说的肌肉记忆吗
 669239：疯狂接吻，通过接吻学习
 tascota：bpart你俩一定不止kiss了吧再加点东西可以变成里番了
 gqx：乐
 521836：太强了，比看里番还刺激
 llllllllqpwo：Apart的第一对还算有些意思，Bpart为边亲边学铺引子只剩苦劳了

第3集
 shizuno：舔奶油太色气
 fengxz：两次独处的机会居然都kiss了，真是厉害
 deepice：把头换成鞋子太过分了吧
 1月已经有两个番茄酱狂魔了
 琴音好像很喜欢给人起昵称
 第三对CP枫和柚进展缓慢啊
  >>133886->deepice：想看第三对~~~
 athrun1120：居然有捉奸
 lyz1196：槽不吐不平：
 姐姐职业电灯泡，专注被闪瞎
 百合=调情100+调情100+调情100+...+调情100+...
  >>laoism->lyz1196：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论#246~#268▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  Archlich：松竹德幸画的是舔奶油吧？真是不惜工本
  食蜂操祈：看到幻肢都硬了
  各种JK的裸足屁股大白腿，足控福利太密集了 会长姐姐prpr，春香叔脸红叼衣服的色气度真是高啊
  优的逆推看的我好兴奋啊
  我建议将 “我好兴奋啊” 定为此片别名。
 explorare：這話也是絕讚甜死人中www
 kukomylove：看完了不知道该说啥了
 10709：好甜好甜好甜
 collice：能满足我一周的糖分了
 lovee：这番果断是花吻TV版
  >>laoism->lovee：倒是都有坂井久太。
 15170：..为什么这么爽
 133886：太棒了~~~~这色气值、这甜度~~~
 reficul：噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦
 kingfree：哦，好甜，好甜，能下三碗白饭
  >>upsuper->kingfree：你都拿糖配饭么（
  >>ks_magi -> upsuper：什么、难道有人不拿糖配饭？
  >>lyz1196 -> yukixz：拿糖配饭说明饭不够香……（扯远了）
  >>baal1234 -> yukixz：配饭当然用辣椒了~
 mewing：打滚
 eyecandy：（坏掉
  >>laoism->eyecandy：我对A面捉奸没后续表示不满。
  >>eyecandy->eyecandy：不然那你还期待有什么后续……
  >>laoism -> flora-grid：原来后续在#4=_,=
 valn：舔奶油不能更棒啊
 姐姐（蜡烛）
 kurichan：哦哦哦这甜腻的百合真是太棒了。
 pikachu122：我好兴奋啊啊啊！！！
 简直太棒了！！！
 baal1234：每一段甜蜜的爱情背后总有一个捉奸的家长。
 cpulws：会长有点像……小豆梓？
 学习到了新的求kiss的姿势（不过，首先你得……）
 kclithium：我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 sunoru：姐姐2333
 crosssli：看这个片不能穿裤子啊
 angcz：会长不戴眼睛比较漂亮
 iqbee：太兴奋
 derrick：会长/姐姐
 124089：我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊
 
 这番都能当肉番看了
 voiceover：舔奶油那里我心里有个手上泡芙里奶油流下滴在地板上的镜头。
 ylc395：简直
 arition：吃草莓泡芙那里甜到爆！！太棒了！！！
 259355：妈蛋我为什么不是妹子，不能和妹子百合啊！
 418314：姊姊專門抓姦的
 669239：好涩
 tascota：已经看麻了
 500757：爽，太爽了
 usaki：舔奶油也太涩了，配上台词“要融化了”，牙白～
 气氛都到这里了能不能更进一步啊，急急急
 680853：又甜又有趣
 525775：姐妹通吃啊你小子
 bernlambda：舔泡芙太会了，我想知道草莓的味道~

第4集
 fengxz：End Card
 
 
 终于开始缠舌了
 deepice：百合野战!
 会长你不是监视跟踪么,怎么把自己也搭进去了
 人生赢家肉松
 lyz1196：槽不吐不平：
 KISS的一千零一个理由……
 陪了妹妹，还把自个儿折进去了
  >>laoism->lyz1196：EdC(无水印)两张范围不同的截屏：1，2
  这集优吻遍肉松全身…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约1页(#290~#316)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  为什么都是一脸满足的表情 本话的kiss回数压倒性不足啊 场均一下掉了ಠ＿ಠ
  ↑可是有激烈的舌吻
  感觉越来越像里番了
  一手加贺，一手赤城，一航站的后宫真棒
  这是何等的完全停不下来！犯规！这绝对是犯规！姐妹通吃绝对是犯规的！但是好棒完全停不下来（错乱中
  >>upsuper -> 林卯：EdC(无水印)两张范围不同的截屏：1，2
  >>laoism -> upsuper：越来越像里番了+1
  >>upsuper -> 林卯：…根据我对你的了解，总觉得你不是在称赞的意思=_=|||确实不是在称赞，但也不是在贬低，只是纯粹好奇的发问而已（
  >>laoism -> upsuper：确实不是在称赞，但也不是在贬低，只是纯粹好奇的发问而已（除了花吻的坂井久太外，还有些看上去是做男性(萌豚)向的，其它不认识。
  >>upsuper -> 林卯：除了花吻的坂井久太外，还有些看上去是做男性(萌豚)向的，其它不认识。坂井久太做人物设计和作画监督的，好像对演出没什么影响……估计跟他没啥关系……
  >>laoism -> upsuper：坂井久太做人物设计和作画监督的，好像对演出没什么影响……估计跟他没啥关系……是没关系。话说我们在谈及坂井久太时通常用“她”。
 valn：姐妹双收
 reficul：琴音你们的吻戏呢，不要输啊！
 holylily：还以为好不容易找到一个清爽凑cp番，结果还是贵圈乱
 quansiji：肉松左拥右抱啊 为毛野战被打断了啊
 bty：姐妹双收不能忍。。会长被攻略得也太快了吧！！
 yokari707：坐腿上GJ！
 halleychen：舌吻好评
 carrie2makaron：中间隔了两集直接空降到第四集> <真.百合番
 eyecandy：去死哦，你想跟谁三人行，跪搓衣板去吧！
 
 -------------
 感觉A PART买冰淇林回来进门那段剧情处理得不是很好，看着很不自然……
 baal1234：这是要效仿娥皇女英的节奏么。。。
 pikachu122：姐妹通吃果然人生赢家！
 collice：开场就那么甜
 一周的糖分我来了
 bgmouse：开头就来高能 ... 根本把持不住 ...
 derrick：野战...3P....
 124089：这番撇开肉和百合还是挺搞笑的嘛
 lauchou：姐妹丼
 296079：有毒。。。。吻膝盖什么的，太色气了
 418314：三角戀要素加入
 bottledkzk：开头优亲（应该说舔也可以）春香那段太涩了
 listener021：坐腿上舌吻GJ
 685916：什么原来是后宫番吗？
 真百合后宫好像挺少见的呢。
 669239：姐妹双杀
 tascota：坐腿上是吧，你们玩的是真的花
 usaki：野战舌吻，玩挺大
 bdfun：优和琴音的互动太超过了吧，要知道琴音也是姛啊，可怜春香摊上这么个没数的“女友”了。。
  >>bdfun->bdfun：笑死了，看了第五集，看优吃醋生闷气觉得好爽

第5集
 deepice：贫乳真是让人充满忧伤的身体优势
 中途副会长出来还以为是新角色...
 百合已经逐渐从地下转移到地上了
  >>laoism->deepice：(还记得某本重小说的“贫乳回避”么…)
  >>scarlet_feather -> 林卯：是说乳沟上的地平线么？
  >>laoism -> 冻在水晶里的羽毛：没错=_,=
 athrun1120：肉松各种误会帝
 carrie2makaron：求更多NTR w
 trustme233：在教室裏接吻了啊！！
  >>bearpool->trustme233：在大路上接吻了啊！！
  >>trustme233 -> 五月蝇 从没有：在姐姐面前接吻了啊！！！
  >>baal1234 -> ラウラ：在有人围观的时候接吻了啊！！！
 bty：乳量和脑洞成正比
  >>dennisyang->bty：+10000
 quansiji：我觉得以后就要公开亲了
 pikachu122：各种吃醋NTR都出来了.......
 继续从头笑到尾
 ychan：ENDING CARD里春香下体那不自然的突起是什么
  >>collice->ychan：因为双马尾有几个指头进去了吧
  >>laoism->ychan：附图吧~EdC(水印有无各一)：1，2
 collice：全部都是妻子
 你们的cp定位总有点
 eyecandy：雫酱你平时都是自己一个人洗澡的吗？
 133886：我的脸，从无表情面瘫变成淫笑面瘫了，不行了，不行了。。。
  >>laoism->133886：为什么看樱trick会全程淫笑 百度知道
 halleychen：service~service~
 valn：最后那个BGM
 baal1234：姐姐到最后也没能来一口，真是遗憾
 主角那对已经完全不管旁边有人没人了么
 fubugongtengai：蒙着亲了。。。蒙着亲了。。。(゜ロ゜) 面瘫O笑
 laoism：S1评论不到一页(#317~#335)：
 我好兴奋啊 ×2
 春香姐妹丼差一点就吃到了，哈哈。其实我更喜欢柚子那一对，好欢乐，贫乳回避@银狼 
 这一话蒙着斗篷在教室接吻那一下实在是，我的少女心狠狠地跳了一下
 Nico的统计党病人 你们感受一下
 iqbee：kiss！kiss！如痴如醉
 crosssli：贫乳回避
 derrick：正面吻我啊
 124089：就这样在教室亲起来了我好兴奋啊
 296079：在斗篷下那个吻。。。。有毒
 425984：福利镜头居然就这么直接的说出来了
 woaibingguo：你们真就在教室里当着大家面亲亲了啊话说姐姐还有点可怜
 303681：期待姉妹丼
 listener021：kiss的描写怎么越来越细致了喂
 685916：接吻的等级越来越高了呢，还能再升级吗？还能吗？
 rainlowing：嘿嘿亲亲嘿嘿
 669239：教室接吻..玩挺大
 usaki：感觉姐姐各种届不到啊
 已经发展到在大街上和教室里公然kiss了吗(ﾉ ○ Д ○)ﾉ　
 最后说出来福利镜头笑死
 tascota：玩挺大
 知性生气的声音可爱
 sakito333：斗篷下kiss也太明显了吧!
 1009310：我还挺想看春香和姐姐接吻的……不过话又说回来，以小优的人设不可能不阻止的

第6集
 wuyechang：人退那一段好萌
 sakala：卖肉卖的好清新好有爱~！
 deepice：琴音和雫这对好萌.  第三组CP也有走进度了
 两个女巫陪双簧多好
 下集泳装回!
  >>lovee->deepice：其实偶一直都觉得第三组才是真爱啊
  >>lyz1196 -> Deepice：百叶窗=百合窗？
 collice：情人节看这个总有一种微妙的复杂感情
 133886：停不下来啊！！！
 yakong：这一集的梗略老啊…
 kukomylove：居然。。。连孩子都有想象到
 pikachu122：百合可以生！！！！
 在这个特别的日子看这个才好啊！
 三组都好有爱好萌
 最后的单马尾赞！
  >>lovee->pikachu122：百合无限好！谁说生不了！！
  >>lyz1196 -> 星野恵瑠：百合无限好，只是生不了。倘若生得了，是女错不了。
  >>baal1234 -> 见事迟：是女错不了，好过生基佬。
  >>lyz1196 -> 亚历山大·冯·洪堡：基佬倘若也能生，两男一女一YY
  >>laoism -> 见事迟：如果是说iPS那啥的话确实后代只能是女=_,=
  >>lyz1196 -> 林卯：百合才是纯洁的——纯合子……
 athrun1120：漫才亮了  居然有男人
 time_poor：这集有乐队演出场面~~~
 quansiji：下集有ポロリ啊
 bty：这话的接吻都处理得很好，跟情节丝丝入扣，满满的青春气息，很唯美。百合番做出这种味道真的蛮不错的
 valn：イイね
 eyecandy：从女儿来看，这发卡果然是祖传基因啊
 
 另外抛开百合不谈……这话后半段的文化祭的表现也挺不错的，会让人觉得这才是高中生搞节目该有的水平嘛……
 baal1234：第一次看硬了
 laoism：S1评论不到1页(#336~#353)：
 惯例的追完直播…这集滚地板和幕布后好评
 EdC：有点水印大图，无水印小图
 祖传发夹…玩刺客信条了吧 我这是祖传的DNA
 第5话蒙着黑布kiss已经戳到我的萌点了 06继续这种拉黑幕躲后面亲的桥段 逼着我转nc粉啊
 春香那段包养优的妄想剧场 这次连百合都能生了
  >>lyz1196->laoism：这种口味恐怕不能满足S1那帮大佬爷吧……
  >>laoism -> 见事迟：S1本集是无1条差评…但这剧情没吐槽点，评论也精彩不了。我自己都没评论，楼上都说完了。
  >>lyz1196 -> 林卯：嘛，看这种片的时候手没放在键盘上吧……
  >>lyz1196 -> 林卯：手不放在键鼠上还能放哪里=_,=槽点有啊，但被别人吐了，与别人重复心里才不爽呢…可以有不同的表达方法吧……一题多解，一槽多吐？
 10709：插入曲才对
 derrick：百合无限好，只是生不了...
 例行的文化祭....
 iqbee：kiss！！！！！！
 supercell：乐队那里是仿KON吧
 zhaory：每一话都这么刺激
 296079：我一直觉得，kiss之类的亲密接触，无论是bg也好，百合也罢，始终应该是情感到位后水到渠成的产物，而不是作品的主要噱头。之前的kiss始终给我一种强加的感觉，而这一集终于能够伴随着感情的变化了
 logan_lin：亲嘴真的可以亲这么久么？
 不如说，少女你们不考虑做点别的？
 tanyuan947：不是，你们就亲的嘛？
 麻烦干点别的事情好吗？
 685916：从乐队开唱亲到离场扫地，这得有多长时间？真可以亲这么久的吗？
 669239：你们真的只停留在一直接吻不更进一步吗
 qq1049670708：二次元真美好啊，女女都有后代
 usaki：真的能kiss那么久吗，气氛都到这了什么时候更进一步啊
 文化祭那些细节做的还是不错的，比如背景舞蹈的五个人节奏对不上，反而更符合高中生显得更为真实了
 alxec：也是樱高，主唱也是棕短发，贝斯也是黑长直/
 这动画每集都稳定产出1~2个让我鸡儿梆硬的play，这集是翻滚吻和狂热连吻
 frostleaf：玩这么大的吗
 llllllllqpwo：本番呢？
 1009310：春香和小优这对负责打直球接吻
 真要看感情进展还得是其他两对

第7集
 deepice：琴音白富美
 忍叔又配了个名字叫忍的
 就差第三对没KISS抓紧时间啊
 
 烧掉多余预算的正确方法
  >>kuri_ko->deepice：漫画党表示没见过第三对kiss
 athrun1120：很久没见提供眼 居然是狗眼
 baal1234："请不要……再随随便便亲我了"
 如此忧伤的台词
 柚子你是一辈子不打算KISS了么
 kukomylove：我也那样尾过围巾
 collice：顺便你们kiss的事情不是完全暴露了么
 kuri_ko：看漫画的时候没感觉 看动画就感觉到了 小枫好苦
 valn：ご馳走様でした
 quansiji：五个弯的一个直的
  >>upsuper->quansiji：少了个姐姐
 eyecandy：所以说这片的OP真是不应该一开场就放，这话op前边加一段热身，前奏刚出来时的效果就明显好多了。
 -----------------
 还以为优酱不围围巾是想要引诱哈卢卡玩这种play呢
 ychan：END CARD好评。
  >>upsuper->ychan：超好评~
  >>laoism -> upsuper：超好评~仅从EdC画风看，应该是花吻的原画ぺこ所画。
 chrysalis：买围巾那儿崩了啊喂
 laoism：EdC见上面#11-2。我觉得情侣们的智商越来越低了…S1评论约1页(#356~#380)：
 忍叔你又来／听到忍这个名字我就想如果是西明日香就好玩了…结果还真是啊…
 这集感觉做得不行啊…某人的黑历史就这么一笔带过，很儿戏的样子…／要不是之前被剧透过大小姐有婚约，这一集玻璃心简直碎一地
 ↑毕竟原作是甜蜜风格的四格漫，这种虐向剧情没法过于深入的展开啊，又不是在百合姬上连载的  但这个设定本身还是很重要的，表明了樱trick的世界并非是百合乌托邦，还是会遇到与现实里一样的阻力。琴音的所作所为（高中三年离家出走与雫同居，劝说雫尽情享受三年时光等），也流露出了明知自己无法违抗命运所以只能及时行乐的伤感  本作的三对百合CP其实都很有代表性，一对幸福美满（暂且），一对面临家庭压力未来可能无法相守，最后一对则是单恋的一方始终不敢捅破窗户纸只能维持朋友关系 
 智商掉得太多无法再正经起来了…
 字幕组你又调皮了
  >>upsuper->laoism：本作的三对百合CP其实都很有代表性提供了另一个角度看这个作品呢，赞。如果这个部分深挖下去或许会成为不错的剧情番？
  >>laoism -> upsuper：提供了另一个角度看这个作品呢，赞。如果这个部分深挖下去或许会成为不错的剧情番？据S1某帖说，百合会已经出现了“樱学”=_,=
  >>upsuper -> 林卯：据S1某帖说，百合会已经出现了“樱学”=_,=百合会？我搜到了这么篇文章，是这个网站么？
  >>laoism -> upsuper：百合会？我搜到了这么篇文章，是这个网站么？嗯，yamibo，不过我没去过几次就是了，了解得不多所以没法告诉你更多。
  >>eyecandy -> 林卯：据S1某帖说，百合会已经出现了“樱学”=_,=神经病看谁都是神经病，各种○学明明就是S1漫区特产，结果被S1病人当成普遍现象了
  >>laoism -> flora-grid：神经病看谁都像神经病，各种○学明明就是S1漫区特产，结果被S1病人当成普遍现象了=_,=我漫区去得少…各种○学是什么时期兴起的？我没留意到…
  >>eyecandy -> 林卯：=_,=我漫区去得少…各种○学是什么时期兴起的？我没留意到…没多久的事，不就是从白学开始的……
  >>laoism -> flora-grid：没多久的事，不就是从白学开始的……我印象中好像也就个白学有存在感？但是哇2我只看了一集就搁置了，这片你觉得值得补吗？
  >>eyecandy -> 林卯：我印象中好像也就个白学有存在感？但是哇2我只看了一集就搁置了，这片你觉得值得补吗？我是从一开始就没打算看过。至于补片……我觉得无论如何也肯定不如直接去玩游戏……
  >>laoism -> flora-grid：我是从一开始就没打算看过。至于补片……我觉得无论如何也肯定不如直接去玩游戏……感谢提供看法~
  >>eyecandy -> 林卯：我印象中好像也就个白学有存在感？但是哇2我只看了一集就搁置了，这片你觉得值得补吗？顺便我的个人评分标准已经写了一小部分了，不过最近业余时间都拿来玩游戏了，所以……
  >>laoism -> flora-grid：顺便我的个人评分标准已经写了一小部分了，不过最近业余时间都拿来玩游戏了，所以……你都不标记我不知道你玩什么这么上瘾=_,=
  >>eyecandy -> 林卯：你都不标记我不知道你玩什么这么上瘾=_,=某个鬼佬做的口袋妖怪改版而已，拿模拟器玩，可以一边刷刷刷一边开小窗看别的，科学的力量真是伟大啊。顺便老早就想入3DS玩XY版了，不过欧洲这边电子产品的价格实在太无情再加上锁区更无情，所以只好等有机会回国再说了- -
  >>upsuper -> 林卯：感谢提供看法~虽然没玩过游戏，不过我也觉得不如直接去玩游戏……
  >>laoism -> upsuper：虽然没玩过游戏，不过我也觉得不如直接去玩游戏……这是不用补的意思吗？
  >>upsuper -> 林卯：这是不用补的意思吗？差不多就是这个意思，我个人对这个动画的评价不算高
  >>laoism -> upsuper：差不多就是这个意思，我个人对这个动画的评价不算高好的，准备弃番——就是手机操作比较困难…
 shadowdreamer：new world
 cpulws：EDC好评！
 pikachu122：琴音竟然是隐藏的壕
 很赞同上面的观点  一对幸福  一对悲情  一对三观太正.......
 最后枫的自黑........别这样.......
 下话貌似是.......好像很赞的样子 超级期待！
 derrick：土豪.....
 泳衣福利回....
 124089：美月会长+春香+琴音三对oppai眼睛都不知道放哪好
 killy：踝关节不够松这样打水是会往后退的
 418314：好色
 kennyfs：這泳池畫得還真崩，超深的，而且邊緣還比水面高超多，畫得太隨便了
 qq1049670708：在别人店里忍不住就搞起来了是吧
 22083：看个10年前的番，老八还在追我
 llllllllqpwo：这柜不浅

第8集
 deepice：春香老爹计划通
 优家巨硬任豚都有唯独没有索匪的,制作组和索匪有多大仇
 琴音换上私服之后土豪气息十足
 亮灯仪式之后的路人脸都太惨了灯光特效倒是够疯狂
 学生会的ED好评
 kingfree：你们赶快结婚吧
 bearpool：玄·鉄·絢！
 athrun1120：这话各种好腿
 
 误会帝的梗感觉已经麻木了 
 
 美月不要一个人在床上发出啪啪啪的声音啊
 valn：天了噜，看得我整个人都幸福了
 お幸せに！
 collice：看脸色气度大减
  >>ychan->collice：痴女表情没救了
  >>eyecandy->collice：而且总感觉春香画得身体比例不大对……
 bty：打电话的伏笔埋得很精巧，这番在百合卖肉之上另有一种恋爱的美感，很不错
 baal1234：闪得眼睛都瞎了
 quansiji：路人怎么说着说着就没了？
 lyz1196：灯光炫耀回……
 cpulws：EDC好亮
 131839：好多shaft角度一样的镜头= =
 laoism：S1评论约半页(#381~#396)：
 EC担当玄铁绚……这回的特殊ED倒是挺不错
 笑惨了，虽然结婚的梗似乎挺老但是我笑了
 这集演出简直炸裂  开始当softcore porn看的，现在觉得或许是我看过的最棒的恋爱番  不过姐姐真是太可怜了
 ……监督新房病彻底爆发了
 最后背景里的路人逐渐消失，直到变成二人世界，太美。然后发觉蜻蜓点水的连击比长吻更能使人兴奋，之后求更多。
 chrysalis：45度。。
 124089：你们终于在大庭广众下接吻了
 姐姐送得一手好助攻
 学生会ed不错
 
 下集预告有姐姐亲到春香？难道要给姐姐发糖了
 pikachu122：好甜好甜好甜
 能把百合亲吻拍得这么有意境真的不容易。。。。。。
 howegulf：为什么看这话感觉很紧张啊
 ylc395：以为是SHAFT做的呢
 好闪好甜好兴奋啊！！！
 arition：最后kiss实在是太棒了！超甜超棒！
 425984：常见秘技，游客消失术
 woaibingguo：如果我有一个女儿的话我也想说一次这种台词，而且一定不反对她百合。还好这是搞笑漫，否则会长这种角色太纠结了
 459751：百合豚幸福中
 zhanghai：45 度粗线了！
 418314：新房45度出現了，這一話演出非常沙發套
 兩人的感情進一步的升溫，不再是鬧著玩的kiss
 486331：磷酸的性质
 setsuna_：神……神回？
 spicy：姐姐人真好啊，这集观感真棒
 lucay126：还以为这大冬天的会长上完厕所回来要撞见二人打啵
 669239：速速结婚
 kennyfs：這集做得不錯
 qq1049670708：大庭广众搞百合是吧
 usaki：第一个故事还挺有趣的
 樱色圣诞节，好有意境的演出
 特别ED好耶~
 sakito333：姐姐神助攻
 bdfun：会长好人啊，一直在助攻（虽然她不知情），明明自己也对春香有感觉，还一直成全妹妹（虽然她不知情）。
 llllllllqpwo：在拿灯光混时长！
 592541：结婚！结婚！

第9集
 lovee：枫酱太美了prpr
 deepice：SB JK
 也不给成功培养两个百合的园田父母一个正脸
 枫酱一家全是活宝
 collice：下集是说好的体育仓库啊
 这么多集总算来了
 kuma_tang：优反复地SBJK已笑疯笑点低勿念
 athrun1120：这边也被刚性背景绊倒了
 nakedbaby：SBJK哈哈哈哈哈
 188877：那两个人已经看厌了，求配角多点戏份，枫和南雫
 teiantou：据说删减了两处KISS scene+军神捉奸表示美中不足
 谨以EDC表达对只出现在了OPED的CP的思念
  >>cpulws->teiantou：EDC好评
  >>upsuper->teiantou：这一对掉线了一整话终于在 EDC 上线了，超好评~
  >>laoism->teiantou：http://epcan.us/s/2014-03070228533/ep1292830.jpg 是这个图片链接吗？打开提示图不存在的样子…
  >>teiantou -> 林卯：居然才一个月就失效了...
 kukomylove：SBJK枫这一家真太奇葩了
 valn：真是罪孽深重的女人啊，春香
 枫家里的小朋友www
 quansiji：endcard好棒啊
 eyecandy：这话B part的动画脚本不错，都老夫老妻了稍微含蓄一下反而格外有美感……
 --------------
 不过我看好些人都没兴奋够，那就把被动画组删去的镜头给大家补上吧……
 
 （原载http://www.yamibo.com/forum.php? ... %40Trick&page=1，作者ホモDEATH）
 
 （原载http://www.yamibo.com/forum.php? ... ht=trick&page=1，作者同上）
 bgmouse：是啊是啊 这EdC是谁的呐 ~ 好美好美 ~ 
 
 SBJK那段好棒 ~ 
 
 所谓赠(zheng)品(pian)的 C part ... 这一对也相当有爱呐 ... 
 
 不过出梗的节奏实在有些过于明显地快了 ... 
 
 都⑨话了 ~ 大概这片啥等次差不多也有数了 ~ 应该是还算不错的 ~
  >>bearpool->bgmouse：イラスト：Anmi（イラストレーター）
  　【作品】
  ファンタジスタドール　Mix
  ファンタジスタドール（キャラクター原案）
  など
  >>bgmouse -> 五月蝇 从没有：イラスト：Anmi（イラストレーター）
  >>laoism -> MousHu：THX ~
 baal1234：一对干什么都能亲
 一对打死了都不亲
 yubisaki：看多了略无聊啊
 unhappymushroom：前半段春香头上的抹布没了...
 ichimatsu：笨蛋柚子你不懂爱！
 yokari707：sb jk？（。
 pikachu122：通过电话也能kiss.......
 后半段笑死了C part更赞
 枫酱一家熊孩子www
 derrick：新年通电话....
 闪瞎了....
 124089：SBJK....
 windrises：感觉这集好无聊啊
 273378：姐姐心里全是小九九。
 枫婆子各种暗示和骚操作，依然无法击穿柚子的装甲。
 回顾的时候发现并没有变得无聊，而是暗藏玄机。
 459751：嫉妬（Shitto）深い（Bukai）＝SB
 3741：虽然还是一样的齁甜，但是你倒是去吃荞麦面啊！
 a582977826：SB！JK！
 淫行JK！
 ---
 lemon，不对蜜柑原来还是个优等生
 418314：SBJK草
 xl234158854：跨年啾啾的，电话粥都要煲糊了
 669239：SBJK电话接吻
 qq1049670708：虽然知道sb不是我们想的那个意思，但还是难绷
 usaki：SBJK笑死了
 第三组什么时候能有进展
 592541：哎哟真会玩
 bernlambda：SBJK绷不住了

第10集
 deepice：枫酱智商上线
 副会长黑化
 eyecandy：下雪时和恋人在一起有特别的氛围，我很喜欢
  >>laoism->eyecandy：手机省流暂时不看图了，画的是哪对？
  >>eyecandy -> 林卯：春香×雫（手动斜眼）
  >>laoism -> flora-grid：话说8m21s雫的扔雪作画(?)不错~
  >>eyecandy -> 林卯：没注意……不过我觉得这片就不是看作画的……
  >>laoism -> flora-grid：(虽然不是…但印象中作画的和负责花吻作画的同一人所以是个哏…手机不便验证印象见谅)
  >>eyecandy -> 林卯：没关系……不过貌似只是花吻的原画只是画了一次这片的end card吧，跟这片的staff无关……
  >>laoism -> flora-grid：呃…你应该知道我是指坂井久太吧？人设好像是她但我忘了是否也负责几回作画…
  >>eyecandy -> 林卯：呃，原来你是指花吻的OVA啊……我以为是说游戏……
 kingfree：军神智商太高了
 kukomylove：副会长原来有特殊技巧啊
 athrun1120：结果体育仓库只有一瞬
 collice：SBJK的段子还能战100年啊
 lovee：其实偶一直觉得这一话的End Card应该命名为その花びらにくちづけを
  >>lovee -> 见事迟：对对就是这张8过话说为神马找遍了都找不到1080p的
  >>lyz1196 -> 星野恵瑠：可能跟片源有关，偶看的1080P版本无EC，这张还是偶去S1找到的。
  >>bearpool -> 见事迟：イラスト：ハノカゲ（漫画家）
 valn：诶嘿嘿
 柚子你知道的这么多要注意安全啊
 quansiji：何时能有姐妹丼
 baal1234：原来一个人被关仓库也可以做那些羞羞的事情啊
 bgmouse：诶嘿嘿 ~
 lyz1196：11区人民深得恐怖片之精髓
 cpulws：EDC越来越棒了
 pupufish：理奈副会长yande赞一个
 nakedbaby：誒嘿嘿～
 SBJK總有一天會被小優解釋成中文式的SBJK的吧www
 柚子妳乾脆改名柑橘好了www
 killy：万能的微笑
 pikachu122：蜜柑桑的叫法是这么来的吗.......
 
 C part：这个时候只要微笑就可以了
 supercell：しんや好突出
 3741：小剧场太可怕了叭
 listener021：打雪仗真tm开心啊哈哈哈
 669239：万能SBJK
 qq1049670708：这么高头摔下来怕不是牙都要摔烂几颗
 usaki：雪天真是好有氛围感啊(〜￣▽￣)〜
 枫酱已经逐渐察觉了真相.jpg
 ED后小剧场好有意思，蜜柑妹的叫法原来是这样来的
 sakito333：yuzu真好玩
 frostleaf：名侦探枫酱
 llllllllqpwo：衝撃那一下子挺有乐趣的，后面怎么圆懒得想
 bernlambda：SBJK再放送
 最后一个是怎么回事？

第11集
 kingfree：捉奸在床，NTR现场
 deepice：坚持了10集才被发现一定意义上说也算是奇迹了
 kukomylove：真是罪孽深重的女人啊
 athrun1120：居然捉奸了  
 
 バレなきゃ犯罪じゃないんですよ
 collice：你是喜欢我的胸还是喜欢我的人
 108073：这一天终于来了。下集最终回结果柚子和枫还有戏吗。。。
 job：会长意识到自己对春香的感情那段演出做得真好
 quansiji：忠于原作捉奸了耶耶
 eyecandy：最终话要高能了
 bgmouse：新会长玩得真开心呐 ...
 lyz1196：@山本宽
  >>upsuper->lyz1196：Wake up, girls!
 baal1234：这是要走双飞的结局么。。。
 cpulws：EDC
  >>laoism->cpulws：没看过原作，EdC的作者是否原作？
  >>cpulws -> 林卯：何谓原作？漫画？只看过动画
  >>laoism -> Yuki.N>：你一问我也没印象了，原作是漫画吗？那就是指漫画作者了。
  >>cpulws -> 林卯：没看过漫画诶
  >>laoism -> Yuki.N>：其实问题关键是，EdC作者是谁？
  >>cpulws -> Yuki.N>：摊手
  >>killy -> 林卯：是原作
 nakedbaby：哈哈哈捉姦了
 bty：太高能的一话了……
 derrick：哈哈哈。。。。
 最后是会长面对自己的感情？
 kissshot：我好兴奋~
 124089：姐姐的胸我也想揉啊！！
 425984：她俩秀的这么明显，都快结束了你才发现
 也不能说是坏事吧，不拖着早点解决也挺好
 woaibingguo：反正迟早一家人，一起用一个春香有什么不好（）
 459751：Apart演出一言难尽，但是Bpart演出强，尤其是美月感情爆发的地方。
 3741：想揉
 669239：最后会长发现自己的感情那段做得挺好的
 qq1049670708：打野炮被抓奸了
 usaki：会长终于意识到自己感情了，好好好，这下姐妹通吃了
 春香真是罪孽深重的女人啊
 llllllllqpwo：开揉的一集，却是亲的被捉，想到op里q版的亲亲
 525775：这一集，感觉不够轻巧啊我是期望能够把人物关系都处理得比较轻比较淡的。

第12集
 shadowdreamer：平生第一次抢座儿
 mrqken：这集如果枫和柚子没打上波就给差评
 
 
 怎么想都是柚子的错！！
 deepice：毕业典礼还不忘给培养了两个百合姐妹的英雄父母一个镜头
 连路人妹子都是百合,这学校男生不是苦逼就是基佬.
 肉松后宫支线可以有
  >>upsuper->deepice：这学校貌似是女校？
  >>deepice -> upsuper：我记得好像有看到男生
 collice：其实姐妹不是挺好的
 一起收了吧
 不过姐姐不是一个人其实也大丈夫
 athrun1120：姐姐抢妹妹的女人失败
 holylily：理奈你早点上线啊  半路杀出个小三，戏份还越加越多，最终回大刷存在感，搞得我憋屈死了。早不收了她，继续旁观到大学也是备胎的命
 闹半天你们这样那样的羞羞的事都做过了，居然不算“喜欢”？难道是以“好朋友”的身份天天KISS来KISS去的？
 一话就把纸窗糊回去了，后面“喜欢”得再多也救不了
  >>lyz1196->holylily：做羞羞的事是出于本能吧
  >>bdfun->holylily：后日谈里这俩人接吻了，没明说在一起但是也差不多了，虽然我不喜欢这种配平行为
 kukomylove：这集黑丝美腿美服饰实在受不了
 把樱Trick翻成樱谋诡计真好
 bty：几个画面做的美哭了
 樱花果然是万能道具
 108073：可怜的会长
 lyz1196：后面两话的演出都不错。
 cpulws：好赞！（gif 10.8M 略大）
 
 EDC也是好评！
 baal1234：看了最后一话感觉枫同学好萌
 freezingzone：12集KISS看个够
  >>527731->freezingzone：谢谢你，陌生人
  >>wtmsb->freezingzone：一分钟看完一部番
 maxint64：_(:3 ｣∠ )_ 甜的发腻啊……从头kiss到尾结局前却玩「想要碰触却又收回的手」，春香你真是个罪孽慎重的女人？另外就是各种《向阳素描》的既视感，每个人物都有个本体标志，背景里巨大话的网点纸什么的，对比下制作人员的话会发现不像才怪=_=
 kentholmes：学什么不好学狗血三角恋。
 keyn：完结撒花~！
 derrick：这学校男生是有多苦逼...
 
 
 完结撒樱花...
 laoism：ξ =_,=)隔了一个月总算看完了。
 124089：看完感觉很微妙。。
 kclithium：樱谋诡计神翻译啊
 chicken：如果角色都换成男的就应该叫菊Trick了
 tttbbx：樱谋诡计 面白い~
 425984：祖传的怒发冲冠
 woaibingguo：会长：我喜欢你喜欢着我妹妹的样子。枫和柚子也不交代一下
 459751：完结撒花，12话演出神回。可以看出作者的野心不拘泥于日常搞笑，更有百合世界严肃探讨的穿插，在这点上反倒做得比大多百合动画更好，相比起“啊！我发现了秘密的真相！”反复咀嚼到烂之流，樱trick做出了十足的榜样，点到为止，回味无穷。
 3741：正副果然才是真CP，樱花这里太美了
 setsuna_：神回！三角处理还不错。
 listener021：樱谋诡计
 xl234158854：真·完结撒花
 你瞧，没有姐妹丼的世界完成了
 669239：这集气氛真好
 qq1049670708：会长这最后一集的操作不得不说有点恶心了
 usaki：三角关系的处理好评
 最后在樱花飞舞中的jump好有氛围
 所以枫和柚子到最后也没进一步发展吗
 bdfun：这结局太差了
 satokazuma：我怀疑芳文群里，什么“朋友间多亲亲对身体好”“想看雾山杏艹小纱”的风气是从这里开始的。但要说有什么遗憾的话就是deen的画风一直给人一种穷且不精致的感觉。
