第1集
 batman：忍不住看了生肉 超有趣~
 hashireowl：屁股问题的重要性@-@
 一话完结...
 lyz1196：槽不吐不平：
 偷跑了……
 自带背景的男人
 果然是情景喜剧……渡边的脚本不会就这一话吧？
 hitultraman：神之作画阵，我也想拥有。
  >>bgmouse->hitultraman：来你这儿了 也都成为你来画几何图的了...233...
 red_child：好美
 airlandon：还挺有意思的
 deepice：绝处逢生的逗比渡边领衔阵容强，再现宇宙老流氓。
 bruce55：披着90年代的外皮疯狂地掉着节操卖着萌，制作水准又高得惊人，可谓是掉节操和卖萌的艺术啊
 循环数遍，已经被演出、作画还有分镜瞎眼了，妥妥的业界狂欢。。
 第一集烧光预算，完结了THE END
  >>ychan->bruce55：烧光预算完结点赞
 10017：很有趣的第一话！
 ducklingryan：我艹，作画和分镜屌飞了，一波一波的中村方块都要溢出屏幕了有木有！
 前有KLK，今有space丹，后有地球队长，作画厨从13年秋番一直到14年春番都是狂欢的节奏！
  >>b3_rei->ducklingryan：14年秋天法芙娜带你重温平井脸！
 lixu00308263：手机神位置！女主黑了好流弊！！射死他们！！
  >>zhangrtao391->lixu00308263：弱弱问一句，看的是同一集吗？哪里来的女主啊?
 olivecurtain：双季不可预测。按第一话来看整体都funky掉啦w作画阵真是疯狂。至于夏目，虽然有点帅，但我还是想说他很cute。音乐制作人挂的是“冨永恵介”（还是个钢琴担当？还不是给菅野搭词的富永恵介？），那又是谁的马甲哦？最近流行首话完结和口球……
  >>olivecurtain->olivecurtain：你瞧，上年纪了说话老是丢三落四的……补充两点：背景介绍的态度和安置太棒！然后字幕也抖萌，常驻外星人（其实是外星人肉背景吧喂）设计、guest外星人设计神马的……
 briandeng：脑洞大开，真TM有趣！
 172761：下错了于是看了英配版,外星人有点黑衣人的感觉,但是动画本身感觉倒不是很有趣?
 maruq：太赞了嗷！！！QT好萌
 baal1234：多年之后，终于又出现了一话全灭的番。。。
 t9yu8：一直有趣下去了
 bella：虽然很豪华但是不有趣
 sxh1991：脑洞敢不敢再给我大一点？
 mizudiwood：狂欢节啊！
 ED点赞！（菅野来啦><
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论8页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  骨头果然和其他社的人关系很好的样子，美少年时候就有这种感觉 但是大河内是怎么回事？
  作画(中村方块)：
  今年骨头社15周年，看了这片大概是业界Staff玩票性质的，嘛，别把公司玩死了就好
  完蛋了渡边你学谁不好非得学汤浅政明
  喂喂，这捏他显然是Monty Python好不好 各种脱线神展开，特别是最后这个随随便便掏出一个炸弹然后全剧终的风格就他妈是Monty Python的典型结尾好吗
  CB里某话不是有个 “海獭保护协会”的老妈，专门把人变猴子么？杰特这是中招了之后穿越过来了么...
  再补点感想...基本第一话给我感觉就好似一个20min+的PV。渡边脚本超乱来，脑洞大开，病得一塌糊涂，但是演出华丽有余，力度不足。徒有华丽的外表，却完全没有出来喜剧效果，前半看得让我都要变成“节能机器人”了。CB大多数时候没怎么刻意营造喜剧效果，但是各种细节的地方喜剧氛围满溢...这种明明应该和KLK一样胡闹乱来的展开，却表现的平平稳稳，太违和了...因为新人监督没放开？
  前半段还是很冷，我都张开嘴等着笑了，结果就给我这个料啊…后半段好评
  宇宙弦什么的甩枪什么的以及最后萝卜大战怪兽，好顶赞啊！
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论8页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：居然大半差评大家期待高所以要求也高。仅仅一般的好是不行的。
  >>mizudiwood -> 林卯：大家期待高所以要求也高。仅仅一般的好是不行的。好蛋疼……
 time_poor：前面可能还有些犹豫、奇怪的感觉，到后半之后哇哈哈真带感啊，合着节奏狂欢吧，其它什么的完全不重要啊！！！
 丹迪耍枪把枪甩掉哪里笑尿了   
 配合着BGM的鼓点看后半段有种抖脚的冲动~~
 旁白也很有特点，丹迪二货属性全露，机器人也很萌
 关于剧情么，第一集说的是：丹迪去找新的外星人挣钱，途中抓到喵，于是喵成为伙伴···
 然后现在能够收到的信息是：丹迪有改变整个宇宙的能力，宇宙弦，ed的空间与时间、多次元的歌词
 总之，期待~~
 syaoming：时髦爆了！渡辺深井冰输出超常！作画看哭，BGM不能爱更多！
 
 ED Stuff  “外星人插画” 是药师院悦子www
 rainshiner：不能更赞！
 剧情是否曲折有趣不是判断一个作品好坏的唯一标准吧，当你不知不觉中受到作品氛围的感染完全陷入这个世界中跟着里面的人物狂欢起来的时候其他什么都不重要了！
 chengman：后半段好酷炫啊，虽然人设不萌但内容有趣，结尾the end 字样醒目
 grubstreet：还好看了这个！狂酷屌炸天！无比欢乐深井冰！追定了！
 sophienakai：屌炸天的作画帧数BGM！！
 lzx：话说为什么没有字幕组做..是因为爱奇艺么
  >>chaucerling->lzx：愛妻異之前好像也封殺過革命機的http://chii.in/subject/topic/3442
  
  但是同時愛妻異的野良神沒事就有點奇怪
 athrun1120：吉野兔子www
 
 石塚運昇 这不是杰特么
 keasen：第一话槽点略多，特别是前半搞笑的地方太冷了。18分钟开始作画+bgm太强大了。希望接下来的内容能不负期待。
 yukirock：飞机头下鸭矢一郎与猫騙し下鸭矢二郎……
 luo6611316：流石老害们
 reika：看完只想出去跑圈！头脑里的嘶吼完全停不下来！不能更赞！
 完全是不能用语言描述的赞，唯一能用理性理解的优点就是ED菅野x药师丸悦子这种意料之外情理之中的组合，感觉人生在意想不到的地方圆满了
 bequri：宇宙世紀0014 靠近片尾的那一段作畫！我先追起來再說！
 出於義務補充：我是大腿和腰部派的。
  >>6912->bequri：我是小腿派
 kukomylove：史上最强一话完结
 sha1360：观望中。。。。后半段还不错  前半段就处于制造笑点却又冷的不行的感觉。。。。。
 ED大赞！！！！药师丸超喜欢！！！！
 30002：一话完结-=-
 
 这个上世纪 的番的感觉是怎么回事！！！
 
 混蛋，欧派才是王道啊！！虽然屁股也不错！！
 qtabc123：超有趣啊！！！
  >>monica729->qtabc123：没找到熟肉QAQ
  >>qtabc123 -> 锁部左门：B站不是有么0 0
  >>6912 -> 锁部左门：你的头像还没换啊~
 hezi62：完全有病（褒义）hhhhhhhhhh
 前半段全是槽点但没什么亮点，后半段就气氛超棒！
 还有喵喵好可爱啊真是好可爱呀啊啊啊！！！！（从此吉野路人转粉
 oisris：超有趣，作画简直酷炫
 tangjiayitom：不是胸部也不是屁股，是大腿……
 collice：一话终
 预算真的大丈夫
 creamq：牛仔 宇宙 美女 萌兽 刚开始看的时候非常失望 幸好最后那段生死乱战终于燃起了猫原
 minaoto：一话完结笑抽了w前略天国的预算君wwww
 9525：前半段真的冷得我差点要弃，幸好坚持了ww 后面各种带感
 oulaity：片尾真的不是汤浅给做的么！！！妈蛋根本流场到来不及看弹幕啊！！！棒！
 mwlls：宇宙弦哪里是这么具体，我虽是学文的也不要骗我！好歹我读过霍金的书！
 但简直 high 爆了！！！（好学不学学汤浅！）
 rog_defwang：夏目的确实欢脱不起来，明明是无厘头的故事，镜头却很凝滞不够跳。Apart说实话有点无聊，Bpart算是有作画，但其实并没有太支撑起渡边脚本里那种潇洒疯的情绪。还有就是机器人的CV感情不够，大概因为是机器人（ry
 zaichuan：大佬们的party槽多得有点吐不过来……
 沉迷女色萌欧臀……去DS69一定和Jay很合得来
 symphonicrain：咬铁球的自由女神像
 muon：渡边嗑药了
 coyg：The End
 sakinin：狂欢
 434281：带劲
 miseru：渡边的脚本
 前半段较为普通但在后半段靠作画撑起了这一集
 最后那段配乐和演出的搭配真是完美到不行啊
 424676：说实话前半段挺微妙的，后面倒是比较有趣
 seele：久闻作画MAD片段了
 520895：？？？开场死主角？
 463761：来看大佬秀作画了 后半段好猛
 nothingbut：离谱作画
 97808：？？？我为什么前三次都没把第一集看完
 来自看完第一集没合上的嘴巴的感叹
 ackton：来补作画爽片。第一集就展现了强大的实力，画面和音乐都没得说，太强了，剧情也是为所欲为，不用仔细思考，爽就行了，观感不错。
 op后，一上来就是对经典问题的探讨，到底是喜欢胸部还是屁股，丹迪是屁股派，不过虽然这么说，丹迪接下来要去的却是名为boobies的连锁breastaurant。丹迪目标去遍全银河的连锁店。宇宙纪年0014，人类足迹已经遍布银河系，宇宙里除了人类还有大量各种外星人。丹迪来到餐厅，和女服务员们混在一起，让同伴较老型号的机器人QT去干活，寻找特定种类的外星人。机器人找了一会儿发现有只长得像猫的外星人，虽然和书上一种外星人很像，但是脸上花纹不同，于是丹迪过去与他对话。猫外星人正在偷拍服务员，对丹迪的到来有些慌张，想要逃跑，丹迪在后面追，在店里闹了一通。之后丹迪抓到了外星人，得知他脸上的花纹其实是点了特定产品送的贴纸。目前，宇宙中两大帝国葛高尔和捷克洛正在热战争夺霸权。葛高尔一方已经盯上了丹迪，认为他身上掌握着宇宙的关键。丹迪带外星人回自己的飞船，说明了自己的身份，自称space dandy，是个外星人猎人，只要找到新品种的外星人并登记信息就可以赚钱。猫外星人表示自己知道哪里有新品种，于是开始给丹迪指路，但具体位置无法确定。丹迪听不懂外星人的名字，于是就叫他“喵”。丹迪为了省油保护头发拒绝跃迁，就这么坐飞船缓慢前进，葛高尔的人在后面跟着，就要发动攻击了，喵随手按了个按钮结果飞船就开始跃迁了。丹迪飞船来到未知地带，丹迪手贱拉了宇宙中一个锁链状物体，即宇宙弦，这导致时空错乱，飞船转移到了一个未知星球附近，而葛高尔人面对这一情况无法继续跟踪丹迪，任务失败。丹迪和喵靠传送机来到星球表面，这里有大量巨大生物，暴躁且攻击力很强，丹迪和喵被追着打，之后两个怪兽又互相打了起来，qt于是准备把二人接回来，结果传送回飞船的是个巨大生物，在飞船里破坏，面对这一情况，丹迪指示qt使用秘密兵器，qt按下了一个玩偶的头，丹迪表示这是足以毁灭星球的超级炸弹，这时丹迪才发现这样自己也会死，所以才是最后一招秘密武器。就这样，飞船和星球一起爆炸了，the end。
 craitch：3.1倍速。好視頻劇本……
 zhangrtao391：精彩！出彩！跳脱！op浪漫风情，ed灵动奇幻，配乐放荡不羁。看之前以为丹迪是spike那种人设，现在看了才知道是个平泽唯型人物。
 563469：好有趣
 xl234158854：第一话就如此展开，是宇宙系动画了
 377939：不得不吐槽第一集很脱线的搞笑展开，火力全开的作画都在预先告知我这是个究极乐子片。那有男人讨厌欧派的！
 669239：很奔放的第一集
 469325：看完第一季来回顾果然第一话作画是最吊的
 418314：寫作有趣讀作弱智
 讓角色不斷犯蠢的搞笑不是很喜歡
 微妙
 再觀望
 kflylzzq：作画飙升的部分的内在逻辑几乎完全没有，但音画是真的好……
 863060：明亮鲜艳的色彩一改平日对宇宙深沉黑暗的印象, 夸张的动作和演出让人印象深刻. 配乐也很有特色, 最喜欢的是喵喵偷拍的那一段(09:05), 很有宇宙的感觉.  
 接二连三的吐槽和反差让整集观感十分讨喜, 如丹迪开篇就说只看欧派肤浅, 结果却是boobies的忠实粉丝, 明明是机器人但却需要看书等等. 但给人印象最深刻的反差是表现的随波逐流, 游戏人生的丹迪却貌似是某个超大组织的目标, 直接让人对后续的剧情期待拉满了.
 vacchillia：我去青年版doctorwho
 sawarin：我去，好癫的作画盛宴，发自内心地笑开了嘴！
 683567：作画太出色了，恨不得清空脑袋再看一遍
 708710：豪华，震撼
 alxec：你们吹爆的作画 穷的部分真穷，富的部分也是真富；配乐不错，不愧是渡边，ed菅野编曲也可以；配音一坨，棒读太多；剧情也一坨，至少这一话是
 chibacitybamboo：不是世界系，而是宇宙系动画！
 键帽真的有点，感觉他有的时候作死行为太过分了
 什么宇宙叠盒子，这web系作画真爽了，中村丰我的超人，就是渡边的这个剧本有点一般……
 maybenotpeter：我草，这是什么东西。 ED 好听
 kedvfu：好漫长的一集

第2集
 deepice：面 in black
 10017：喵喵真爱玩推特。DANDY向性感大姐姐搭话那边的动作笑CRY了23333
 145706：我也想吃二郎
  >>creamq->145706：猫原比较想吃地球上那家拉面三郎
  话说你这里的二郎不会指的是二郎寿司吧？TvT 对不起猫原很可能跑偏了
  >>145706 -> 絶望猫原：猫原比较想吃地球上那家拉面三郎
  >>creamq -> iak：我所指的是拉面店的 ラーメン二郎
 reika：略老梗啊这集，和上集完全不在一个档次上，不过还算有趣啦还算有趣╮(￣▽￣")╭
 scarlet盘发有武藏既视感散发好美prpr不过打斗那段静帧好崩
 为什么喵都发别人吃拉面的推，拍自己食物才是正道啦
  >>yukirock->reika：什么叫静帧崩……
  要动画流畅的话，动态作画必然会有适当的变形与简化呀……
  >>reika -> ユキロク：什么叫静帧崩……
 yukirock：这边和 CB 用的钱都是ウーロン……
 syaoming：找着拉面 女主角出来帅我们一脸！ 我可以期待每话都有一段强力作画吗！
 
 猎户座阿尔法星人蠢萌宅www
 mizudiwood：不发推会死星人2333
 老板我想吃拉面
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论4页多▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  #2看点／桑岛的打戏一瞬间让我想起Spike
  两个人的天赋都点在真空抗性了么
  我在异次元发现骨头社标志！
  第二话这节奏才叫节奏啊，第一集完全被比下去了，好爽好爽好爽，果然没有好的分镜和演出的话作画再好也撑不起场面…
  看到那个超夸张的蔬菜塔和油腻的汤头我就在想这不是拉面二郎吧，结果还真是，连他家拉面必须速食都搞出来了…果然是上级者向的拉面店啊…
  "为啥他们能找到我们啊!!!" "不知道呢，也许是巧合吧~"
  我看他们是利用反派的追杀来吃霸王餐吧
  黯然销魂面／哥吃的不是面，是寂寞／看外星人爺爺對丹迪的邀約默默搖頭那裡，感到了迷之感動
  拉面那里因为自身有点洁癖所以那放到汤里的手指，和滴到汤里的眼泪完全不能忍，所以煽情没煽到…
  Apart “拉面最重要的果然就是汤头，如果要评论这种东西的话足足得一个晚上啊”
  Bpart 若是用一万年的寂寞熬出的汤头呢？　　佐藤 大！！
  ミャウ：=_=拉面没吃到，手机又丢了
  预告非常不得了 最后那几帧实际上是女性阴部特写吧喂，就算你假装外星人也
  说不出来，感觉像十多年前放学后跑回家看的动画片一样的味道，尤其是这集dandy最后笑的几个镜头有让人喊“就是这个味道！”的感觉
  话说你们有没有人注意到这片里宇宙流通的货币名称和星际牛仔里的一样啊
  (关于ED提及平行世界的说法)……照此看来，第二集中的宇宙线也很可能发生了多次迁跃。
  1.丹迪不认识刚刚在外星人登陆中心吵架的御姐。
  2.之前吃拉面时明明没钱之后却又有钱吃了。 霸王餐嘛
  3.丹迪和喵从虫洞回来，之前的人都不见了。机器人耐人寻味的说了句：“看来又多了位麻烦的乘客啊”----它说的乘客肯定是喵，但是喵不是早就是船员了吗？
  ……也就是说，丹迪就是那个测量点。而如果加入认为的控制，说不定就可以决定宇宙的发展方向。外星集团所说的丹迪能够改变宇宙的力量大概就是这个，这也是为什么要如此兴师动众的捕捉丹迪。……↑dandy是不是什么量子测量点我不知道，但320L那三个剧情解释显然跑歪了 前两点是这伙人性格使然，第三点qt的话不就是与开头dandy问喵“你知道自己的立场吗”相对 从宠物到正式船员，成功解决喵入伙的问题，这集只所以找佐藤大写不就是为了这个
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论4页多▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：还是好长啊……？太长看不了吗…
  >>mizudiwood -> 林卯：？太长看不了吗…不是，我看完了……在手机上看尤其长我还是起床好了
 fengxz：我其实只想问上集结局到这集开头到底发生了什么神奇的事情
  >>baal1234->fengxz：在爆炸之中侥幸逃脱还顺手抓了一个总人口为1亿的普通外星人（口胡）
 131839：蛤蛤蛤小喵太可爱了
 rainshiner：骨头社的打斗看得太愉悦了~
 吉野小哥嫁我！
 lyz1196：每日一问：
 渡边包揽全部脚本的预算是多少兆亿日元？
 179593：这集也很好看~首尾呼应的结构太喜欢！这集告诉我们一个道理：不要随便借火233333
 reficul：你们倒是给钱啊
 arguzus：问：一个美女在吃糖葫芦，怎么问才能让她相信我不是来搭讪而是想知道糖葫芦在哪买的？
 答：其实把搭讪的顺序反过来就OK了。
 “美女，你好，你真漂亮，老远就看见你了，就想过来跟你打个招呼......那个，我想打听一下，你吃的糖葫芦是在哪儿买的？”
 olivecurtain：你们还记得上一话主角组已经全灭了嘛OTL私藏储备粮在时常饥贫的渡边番里从没好下场。 漂浮物里混着奇怪的东西。过场动画，必须有花。
 宇宙尽头的拉面屋啥的真是太古旧的话题，可看到面坨了的地方居然我自己也已经老套地伤感坏了。也就这段非常佐藤大，有种空茫的静滞的愁情的神秘，不堪回首往事的黑色幽默也无法冲淡它，顺便那氛围电子哪位写的无比应景。 
 其余部分依然funky相当。柔韧的打斗场面令人怀念，不过没想到远景下的作画如此明确地简化了线条，被说作“崩”确实冤枉了，但也是自找的wwww其他时刻的高速运动则多被描绘成脆爽的另一种风味。山本沙代一个劲儿给搞特殊透视~ 
 最后，我是盘发派！
 ychan：所以说……不是已经没钱了么？！还吃霸王餐呢？！
 129933：黑暗料理总集…
 skyxxzc：我居然好像看懂了那外星文字啊啊
 khy：笑死我了！！猪队友！！
 baal1234：论没钱时吃霸王拉面的方法
 赤手空拳对机器人曾几何时是我在《辐射》中的梦想之一啊~
 time_poor：元素好多看得好满足
 貌似出现了重要的女性角色~~
 sophienakai：baby~
 qtabc123：笑死；冲着笑料都追了
 yokari707：看的好饿
 30002：斯卡雷特 威严满满！！！
 cyrildark：拉面星人吹死女朋友让我笑了10分钟233
 athrun1120：让你发推 被人肉了不是  
 
 桑岛超好评
 kukomylove：Scarlet!
 预告有非常给力的东西混进去了
 briandeng：那位不就是人种审查处的大姐姐么……
 chengman：好屌的感觉，话说他们是咋活下来的啊。。。很在意
 sxh1991：佐藤大的脚本XD神有趣。
 都说不清楚到底是无厘头还是人文关怀，还是无厘头的人文关怀了。
 grubstreet：bones 怒刷存在感
  >>laoism->grubstreet：(我以为你会吐槽Jony Ive设计…)
  >>grubstreet -> 林卯：要吐槽渐变色设计，当然还是物语系列啊 w
  >>laoism -> 小寒：不不，这集确实出现了像iOS的东西吧？
 hezi62：有趣度不及第一话，梗略老
 不过斯卡雷特萨马好帅！喵呜好可爱！QT也！喵呜！！！！（重要的事情ry
 丹迪也是90年代老动画的做派，但是这做派还挺喜欢的www
 最后喵呜还是没吃上面_(:з」∠)_
 tangjiayitom：总感觉这里面的宇宙弦、异世界什么都很搞笑……
 collice：你们两边都当不了圣斗士
 同样的招式都用了多少次了
 derrick：让你们乱发微博
 134967：坏人太菜 友情出演
 nakedbaby：《宇宙盡頭的餐館》？
  >>creamq->nakedbaby：好顶赞
 creamq：次元 邂逅 美女 美食 还敢不敢更公路一点 TvT 看下来非常过瘾 呐呐 少的那点究竟是什么呢
 xeo：什么叫王道节奏。
 标准公路片系列...
 宇宙尽头的餐馆啦拉面啦棒棒的b 打着打着散发下来好美啊！
 用娱乐的方式扯虫洞和宇宙弦这也是有趣的脑洞之一吧
 57699：点个火就能把人点死也是炫酷
 
 预告疯玩
 sha1360：点烟杀人笑死了2333333
 公路片的味儿~ 最后的大笑好喜欢呐
 march866：拉面集超——好看
 zaichuan：舌尖上的宇宙之拉面篇哈哈，发推梗简直了……想来宇宙角落要是真的有那种只有零星几人光顾的拉面馆，想想就……寻找梦幻拉面是件浪漫的事！/致敬2333
 强行拐卖人口……
 中段全程死盯着书法看
 355338：这集的打戏简直了，太赞了，不愧是向田隆
 symphonicrain：你每次拍丹迪干啥
 lunaris0509：我也想吃拉面！
 sakinin：有情怀
 434281：寂寞这种感情 早就忘记了呐
 420434：丹迪嚼钢面的时候喵喵写的推是鋼の術師
 其实就算把炼金加上去也没关系吧
 cy0415qws：看饿了
 miseru：相当浪漫的一话啊
 nirrocat：看屁股
 211998：大姐真的太斯卡雷特了
 ackton：看了这集感觉丹迪好像是个有故事的人，不会和spike一样吧。
 葛高尔第七舰队继续追踪丹迪，但是迟迟未能找到。丹迪一行人正在外星人登陆中心把绑来的外星人做鉴定，得知这是一种常见的外星人，没有用，接待丹迪的柜员是斯卡雷特。同行的喵喜欢玩社交软件，到一个地方就会拍照发到网上。丹迪回飞船感觉肚子很饿，发现自己珍藏的速食拉面不见了，接着就看到喵把它吃了，丹迪把喵扔到飞船外，表示你这个外星人来了船上就一直只会吃喝玩乐，一点用没有，喵赶快说自己知道一种梦幻的外星人，它会做一种梦幻般的有异次元味道的拉面。丹迪听了这话又让喵指路，喵不清楚具体位置，于是一行人就开始拉面之旅，四处品尝拉面，试图打听相关信息。丹迪先去了boobies，接着到拉面空间站，四处品尝拉面。接着钱花完了，丹迪发现店里有一个脸熟的女性顾客，过去想借钱，这顾客就是斯卡雷特，这时葛高尔人从网上发现了喵发的图片，派人过来捉丹迪。一群武装人员闯进店里搞破坏，斯卡雷特反对浪费食物，出手击败了这群人，丹迪得以逃脱。丹迪之后一路上边在各家店吃拉面便被追击，最后终于发现是喵一直在发自己的位置，把喵的手机扔了，第七舰队传送到了手机的位置。丹迪一行继续吃拉面，终于吃到了梦幻拉面，丹迪带着喵直闯拉面制作窗口，没想到里面是个虫洞，二人就这么穿越到了异次元。这里有一家孤零零的拉面店，二人过来吃面，老板表示自己在这一万年了，你们是时隔90年的第一位顾客。老板回忆了过去，自己曾是个暴走族，无意杀死了爱人，之后不断在宇宙各处逃亡，心力交瘁时到了地球，吃到了拉面，被震撼，之后就逃到了异次元开始做拉面，用虫洞传送过去卖。老板表示自己已经忘了什么是寂寞了，流下一滴眼泪掉到锅里。丹迪品尝了拉面，表示不错，眼泪是最好的调味料。接着虫洞快闭合了，丹迪和喵往回跑，还问老板要不要回来，老板拒绝了。喵的面在路上翻了，最后还是没吃到，二人回到店里，丹迪嘲讽喵，二人关系更近了一步。
 97808：他们的胃也是黑洞吧
 craitch：3.1倍速。出鱈目。
 zhangrtao391：外星人因点烟闹出人命而浪迹天涯到地球学会拉面从此名震宇宙
 563469：一口火直接把恋人烧死。。。
 xl234158854：虫洞流水拉面可还行ww
 377939：看了这么多拉面，实际也在日本吃了很多家拉面，果然我还是讨厌二郎和旧式的中华soba。为什么他们能吃下去
 669239：想吃
 418314：隨興的故事
 真懷疑他們是怎么付錢的
 batoulu：难以get笑点
 sawarin：肚子好饿，想吃拉面
 lucay126：打戏的顿挫感好棒
 chibacitybamboo：吃个二郎系还给你吃出门道了是吧
 哦，原来是宇宙尽头的餐馆（道格拉斯亚当斯kana？）
 键帽真的活该
 maybenotpeter：剧情就一般般，不过作画是真好看
 panty_：单元回笑点让人想起佐藤大和山本 在混沌武士的几个单集
 lee960707：机器人追杀的音效和配乐好昭和啊

第3集
 fff_pluto：每周看男主一作死
 男主总算挣到钱了，我好感动
 顺便给那G啥啥帝国点个蜡烛，苦苦追寻的男主其实超弱，就是狗屎运EX而已啊
 deepice：竹达彩奈你配了个这么屌的外星人香菜知道么?
 果然心灵美丽的程度和外表是成反比的
 N个欧派就不需要打码了么!!
 积分卡比同伴重要,R.I.P. 喵星人
  >>baal1234->deepice：人家只是饿而已，也不能代表心灵不美丽啊~
  >>249273->deepice：n个欧派就不需要打码了笑死hhhh
  可能已经欧派失格了吧
 hlly：这话比之前两个有趣多了..
 reficul：越来越能让人喜欢上了
 wuyechang：这是竹达彩奈配过的最猎奇的角色吧……
 mizudiwood：OP越看越喜欢了！
 外星人口音好萌！
  >>laoism->mizudiwood：这个世界还是好人多啊…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论2页多(~#408)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  虽然展开上次看预告就猜到了…不过这造型还真够下流的 恭喜获得赏金，不过少了什么？
  这话超有趣啊，原来丹迪也藏了一手，居然有萝卜，最后靠过期食品赢了 卖了竹达彩奈赚了九万九千块哦！你终于有钱了！
  萌翻：巨大萝卜！赞！
  怎么他一上机甲就有命中率了
  多就是美，大就是正义！／巨乳控来受死吧！！
  iqiyi变身过程没了，竹达乳房膨胀之后还没爆衣就直接切到丹迪和机器人跑到外面的镜头。
  看来是吃饱了才能变成竹达彩奈…被过期食品坑只能本体变小…
  ↑那吃了过期食品再吃饱是不是能变成迷你竹达彩奈？
  这片是Tom＆Jerry世界观么？
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论2页多(~#408)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 hashireowl：惜しかった...
 这角色的下身着装是新设计的吗？
 エロすぎ!
 freeyoru：可怜的喵_(:3」∠)_﻿
 reika：后半程就是没有第一集过山车一样的兴奋感觉，虽说应该是够神经病了……
 居然赚到钱了……还以为是一辈子抓不到合格外星人的设定呢，可喜可贺可喜可贺
 荒郊野外突然出现个大美女百分百是妖怪，QT的资料库里一定没有西游记
 一开始的猎奇外星人说起话满满的小区大妈大爷既视感，意外地亲切啊
 喵好可怜……等等猎户座α就是传说中的喵星咯？！
 syaoming：这一话没有之前的有趣啊……
 rainshiner：那个欧派星人变身的时候我居然在想这么多欧派在地上摩擦不是会产生很强烈的性快感吗我真是没救了面壁去了
  >>monica729->rainshiner：下作XDDD
  >>249273->rainshiner：看我发现了什么hhhhhh
  >>rainshiner -> 吟游之狼：？？？？？求放过
  >>rainshiner -> 瞳中之扉：围观8年了，别挖了别挖了
  >>c8fu3fu6->rainshiner：2023 挖
  >>rainshiner -> *違規帳戶：求放过
  >>645537->rainshiner：我好像加到了不得了的姐姐（）
  >>rainshiner -> shinkiro：每年都要鞭尸是吗
  >>panty_ -> 霞之丘伊文子：不愧是霞诗子老师
  >>546647->rainshiner：2025 挖
  >>803823->rainshiner：今年份的鞭尸，收下吧！
 chaucerling：丁字裤+不提上去的热裤工口度暴表了
 越来越神经病我喜欢
 grubstreet：话说 ED 那个 Everett 是啥？
  >>ginko22->grubstreet：好像是Hugh Everett III？以提出多世界诠释而闻名的量子物理学家
 yukirock：为什么能蝉联这家杂志头名的外星人在那家就没见过呢……
  >>bearpool->yukirock：没有捕获过的新外星人啊
  
  杂志上也只有第一形态
  >>chicken->yukirock：可能认可需要的不是新品种，而是稀有度，比较稀有的就能认可，当然，从来都没有发现过的外星人的稀有度自然会比较高
 30002：瞄星人就这么没了啊-=-。
 
 你一个逃生舱能变身闹哪样啊！！！
 
 黑暗料理威武！！
 athrun1120：太励志了   吉野喵还活着吧
 10017：暗黑料理立大功
 airlandon：爱奇异把露点那段剪掉了
 qtabc123：渡边太能玩了！但是好喜欢！
 hahastudio：宇宙里依然不能以貌取人= =
 好人还是很多的= =
 baal1234：喵酱千古
 虽然是一开始就知道结局系列，但依然很带感啊~
 这就是背叛臀派的代价！
 64008：接下来三天都对欧派硬不起来了
 crest：欧派星人
 kukomylove：瞎爆了
 夏威夷地痞这救生艇比本体还要屌啊
 ychan：还是看PP吧……
 luo6611316：这话的脚本是うえのきみこ，我们谈谈人生好不好！屁股这么棒的妹子你弄成这样还是点人好不好！
 原来伏笔是一万光年的过期食品么，QT你又立功了
 不是说好的连续十二年蝉联酷炫榜第一的么，怎么还是新物种啊
 sophienakai：叫你们喜欢欧派。。。反派的茄子脸助手越看越好笑
 tangjiayitom：这么萌的妹子……
 collice：这票外星人的口音
 olivecurtain：现在，我不得不开始在意那近似重置的构成方法了。毕竟此番已得诨名“随便死☆丹迪”，说不定这就是整~个宇宙的关键呢，呵呵……
 本回也是经典梗。叙事细部偶尔有些前言不搭后语。订购与宅配那里设置存在硬伤。不过うえの写蠢蛋角色果然有意思OTL
 东北方言老大爷腔调的外星人wwww过期食物必须要有。
 hezi62：这么多欧派不打码真的大丈夫？_(:з」∠)_
 nakedbaby：軟妹外星人好屁股！真棒！
 minaoto：萝卜wwww
 saintq：这集好好笑
 57699：美少女欺诈啊
 derrick：可怜的喵
 ylc395：宇宙尽头的餐馆
 w2jmoe：干得好！夏威夷小子！...XD
 zaichuan：老套路，二重反转爆点，槽点梗数集集爆炸。（简直乱炖）既然监督们都已经玩嗨了，那这时候吐槽都只是无用功，只要哈哈哈哈就够了……
 死了角色后换一个平行世界继续玩……RM？欢迎加入宇宙浪子豪华套餐系列
 symphonicrain：失去了比积分卡更重要的东西
 lunaris0509：太好笑了哈哈哈哈
 coyg：好重口
 sakinin：欧派怪让彩喵配
 249273：阿喵走好
 恭贺认可
 424311：11:47,这个究竟是怎么穿的？
 miseru：简单的反转剧情
 211998：长满柰子的女异形
 nothingbut：剧情猜到了
 既然反派都知道有这种怪物，为什么认证的时候可以通过？
 ackton：丹迪没钱了，又来外星人登记中心，把喵伪装成新品种外星人，被斯卡雷特识破，失败。回飞船上，qt给二人做了食物，这是过期了一万年的宇宙食物，喵吃了一口就倒下了。丹迪决定去boobies休闲一下，虽然没有钱，但是自己有积分卡已经攒满了，可以去消费，接着丹迪发现这卡的有效期截止今天，而今天还有两个半小时就过完了，丹迪于是全速向最近的boobies前进，但还是来不及，最后决定使用跃迁，丹迪狂按按钮，飞船被传送来了一个荒凉的星球。丹迪试图在这里找到boobies，接着发现有个女孩被一群长得吓人的外星人攻击。丹迪虽然害怕外星人，不过一看有个女孩，丹迪迅速过去保护她，用枪攻击外星人，和第一集一样一枪未中。之后一行人躲了起来，女孩名为玛米妲丝，自称购物时跃迁失败飞船掉到这个星球，丹迪表示自己会把女孩送回家的，但自己的飞船也坏了，qt表示可以从玛米妲丝飞船上拆零件修好，一行人绕路来到玛米妲丝飞船这。葛高尔这边第七舰队已经包围了丹迪所在这个星球，正准备发动攻击，文官了解到这个星球上有一种极其危险的外星人，一旦登陆就会被它吃掉，于是第七舰队放弃攻击离开，从他们的资料上可以看到有玛米妲丝的照片。之后丹迪qt修飞船，喵被积分卡的虚拟影像吸引，像猫一样忍不住用爪子去抓。丹迪发现喵和玛米妲丝不知去哪了，出来发现之前追着玛米妲丝的一大群吓人的外星人又过来了，本来要开枪的，但是枪失效了。qt表示对方似乎要说什么，于是丹迪用翻译器得知原来眼前这吓人的外星人是在警告自己离开玛米妲丝，她是迪斯基力亚星人，很危险，之前坐飞船来的人都被她吃了，迪星人饿了就会变身。丹迪听了这话返回去找喵，试图让喵离远点，但是玛米妲丝已经在喵身后了，表示自己还没吃过猫，玛米妲丝变身成怪物吞了喵。丹迪赶快坐上飞船的逃逸舱逃离，接着发现积分卡还在喵那里，又返回用飞船变身机器人与玛米妲丝大战，飞船被击伤，玛米妲丝一口气吃了里面飞出来的东西，包括过期一万年的食物，脸色瞬间发紫，丹迪于是把大量过期食品塞到玛米妲丝嘴里，放倒对方。之后丹迪带着缩小了的玛米妲丝来外星人登录中心登记，终于这次被认定为新品种，赚到一笔钱。丹迪准备去boobies消费，在qt提醒下才发现喵不见了。
 97808：丹迪依然热爱大胸
 话说为什么这部明明那么多胸和屁股 但是我并没有感觉不适？
 glazygalaxy：在飞机上看这一集，大胸裂成一堆的时候，我感觉我在这部飞机上呆不下去了
 zhangrtao391：夏威夷男孩大战奶子怪
 563469：这个变身也太吓人了
 658639：这番好好玩
 xl234158854：好恶意的变身动画啊果然男人就是要巨大萝卜
 669239：夏威夷地痞甚至穿夏威夷衫
 418314：沒猜到的轉折
 有趣起來了
 710657：欧派星人真的…接受不了
 sptejz：看吐了
 batoulu：看立了
 sawarin：衣服太色啦
 lucay126：猜到了，不过为什么一开始另一种外星人要围追竹达彩奈？是只有在特定的时候才能变身吗，总感觉说不通
 chibacitybamboo：大奶……
 丹迪竟然挣到钱了？？？？？？虽然代价是阿喵的生命（无人在意）
 maybenotpeter：还能变机械人的。笑点还是插入得有点生硬了。

第4集
 batman：美版阅毕 这集相对有些无聊
 reika：冷死了……僵尸片的梗都玩坏了
 P站会有僵尸10表情吗
 deepice：后半全员zombie化之后,配音太省事了.
 这集是为了庆祝生化危机4HD重置版开卖么
 hlly：僵尸肖恩既视感
 10017：诶只有我觉得这话很好笑么w特别是喵和QT的表情
 athrun1120：僵尸真好 还能拿自己的死亡保险
 
 暗杀各种神回避  
 
 旁白大活跃 最后也僵尸了   
 
 结果这话到底是啥...
 luo6611316：看到最后原来还真是致敬罗梅罗的，那个丧尸喜欢约会逛商场就是捏的活死人黎明，到现在我才确定这帮人真的是来玩的
 印象不太好的这两话（主要是怨恨妹子）都是出自うえのきみこ之手，实在是...
 另外温暖人心百分百陷阱，所以下一话
 cyrildark：这话好带感，百分百回避实在太让人
 听说下一话的脚本是大河内
 dybnu：这集确实玩high了。下集萌妹子准备prpr。
 mizudiwood：超有趣好么！后半截快笑疯了！QT你变什么僵尸啊！元首的愤怒233旁白辛苦了233
 教练我也想喝优格~
 
 其实每一话之间是平行世界吧
  >>freezingzone->mizudiwood："每一话之间是平行世界"药师丸悦子的ED歌词里就有提及
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论2页多(#409~#476)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 rise：我到底在看什么
 脑洞大才对上了我的电波啊
 syaoming：もう知らない！(◀︎丧尸表情）
 
 等等，难道丹迪是概率驱动的吗……
 eriyushia：啊~啊~ 啊~ 啊~
 bruce55：啊……啊……………………啊！！！
 （我表情丰富地评论了这一集
 h265：简直史上最丧尸没有之一！
 patria：这集剧本神了啊啊啊啊！！！
 ychan：玩得很high啊，うえのきみこ的趣味全现。
 grubstreet：太好玩儿了！剧情一点儿不弱啊！
 sgt_pepper：space☆zombie 
 看完前一半还以为结束了准备进入下一个平行世界 结果发现好玩的在后面啊！各种戳笑点！
 reficul：本集太丧尸
 131839：好喜欢这种天(nao)马(dong)行(da)空(kai)一样的剧情啊哈哈哈
 baal1234：这一话非啊~~~~
 呃~~~
 啊啊啊啊
 呃呃~
 啊~~~~~~~~~~
  >>133886->baal1234：阿夫夫~~~
  啊啊啊啊
  腐啊！
  呃呃呃呃呃❤
  >>baal1234 -> 匿名：阿夫夫~~~
  >>133886 -> 亚历山大·冯·洪堡：呃呃呃呃~
  >>baal1234 -> 匿名：咕咕夫啊啊
 kukomylove：后半部分嗨上天
 ruocaled：于是我今天果断去买了优格来喝……
  >>laoism->ruocaled：和酸奶有什么区别？
 hahastudio：好有病好喜欢
 qtabc123：后半集全称在笑
 tangjiayitom：僵尸妹子可爱点也能泡啊……
 chicken：为什么ED没有装B死化！
 rainshiner：随便死随便死~
 好喜欢这种随意的感觉~
 briandeng：好大的脑洞……
 mbm：目前四集中看的最舒服的一集，想法挺有趣的
 olivecurtain：うえの比上一话发挥得好。这是真正的“研ぎ澄まされた適当、磨き抜かれたいい加減”wwww
 collice：护士的叫声真好听啊
 64008：后半全程笑喷，这集的那个啊啊啊呃呃呃.....
 hezi62：终于从本话深刻地体会到了本剧的有病
 不过这个电波意外的很对胃口？！
 jyoseaaaa：23333
 25277：这集最好玩，各种梗
 creamq：丧失人生好带感啊 世界终于大同了TvT
 179593：这话好冷……
 makotodingo：这集好屌
 nuvola_wolke：可以代言个酸奶啊23333333
 xeo：电波太棒b
 我们并不是在腐烂，而是在发酵！//233
 57699：一本正经的胡说八道啊
 derrick：zombie
 
 啊~~
 mwlls：这哪里是丧失病，简直是神经质！
 sha1360：B part笑死了wwwww太会玩  丧尸的日常生活~
 akb49：这集太爆笑了，我都笑抽了，谁说这是冷笑话！！！！
 march866：后半段笑死了哈哈哈哈为什么变成zombie了还要去boobies啊
 ylc395：僵尸肖恩wwwwww
 w2jmoe：要玩就玩上天！...= w =
 zerga26：这集神经病啊
 rog_defwang：爆笑，Bpart神回。
 zaichuan：前半：哇   后半：哈哈这脑洞
 我天天宅在家里看书补番不做事，那叫沉淀
 D:就算我变成了丧尸也有主角光环……还有拿自己的死亡保险这操作真实用啊
 猫：我对乳酸菌不感冒！
 总有一天，我要把全世界都变成neet……
 旁白君你不是卡米吗？怎么也被同化了……难道是天下大同的神交呸
 355338：哈哈哈哈超喜欢这种天马行空的故事
 didyee：观前温馨提示：啊啊啊呃呃呃哦哦哦呜呜呜~~~~~（僵尸电影粉必须看过《僵尸肖恩》
 234127：太好玩了哈哈哈哈
 xdyllx：啊啊啊啊啊啊啊呃呃呃呃呃
 这集太有意思了啊！！！
 272872：真是丧尸。
 symphonicrain：僵尸诈取保险金的日常
 全人类僵尸世界大同
 lunaris0509：好玩www
 coyg：骗保险金养老还行
 kagaminori：旁白也僵尸化了笑死
 porepoem：出现了，渡边祖传的僵尸回！
 sakinin：祖传僵尸回草
 ultimanecat：Bpart 笑尿
 另外不知道为啥这集让我想到R&M的某一集
 420434：meji
 bulgaria
 明治meiji的保加利亚式酸奶
 不知道好不好喝...
 alceccentric：世界大同（
 522001：R&M也有类似的一集，真的是丧尸围城，话说渡边是多喜欢僵尸啊，后半段笑死了
 miseru：SD的第一个神回
 一如既往的渡边丧尸回
 520895：又给主角整死了？还是你们会玩啊
 posthumz：真就单元剧就随便玩啊
 211998：原来都是平行宇宙
 464737：叫你们不隔离lol
 535949：后半段挺有趣，世界大同还得靠这个
 ackton：感觉可以说是小神回了，这种片看起来就是放松，什么也不用在意，毕竟纯单元剧，每集都是新开始，space=随便死。
 这天丹迪一行抓到一个新外星人准备带去登录中心，这外星人虽然和已知的一种外星人相似但又有些不同。喵无意被这外星人咬了一口，之后渐渐变得迟缓，脸色发青，只会啊啊呜呜。丹迪认为他是生病了，带他去了医院，之后被医院里的护士迷住。喵被诊断确实没有生命体征了，却也还能活动，护士来喵病房时被咬了。下次丹迪来医院时，医院里已经一片混乱了，所有人都是喵这样的状态。葛高尔第七舰队带了一批雇佣兵来捉丹迪，结果进入医院后被这群打不死的人缠住。qt告诉丹迪这些人好像是变成僵尸了，丹迪准备跑路，一路上用机器人qt当武器开路，没想到机器人也会被传染，qt也变僵尸了。最后丹迪跑到楼顶停机坪坐飞机离开，接着发现直升机上的人也是僵尸，这下没地方躲了，丹迪也变成僵尸。几个月后，大家已经习惯了变成僵尸一事，丹迪三人继续日常生活，三人也想着变回原状但是并没有这样的方法，变成僵尸后三人又喜欢吃生肉，生活就在绝望和吃生肉中循环。丹迪想到可以向前辈请教，三人问之前捕获的僵尸外星人，对方告诉三人要调整心态，多喝酸奶，之后外星人回了老家。丹迪喝着酸奶，一方面身体变好，另一方面思维变得积极，三人并不是在腐烂，而是在发酵。但是因为行动迟缓，三人抓不住外星人也就没有钱了，为了去boobies就需要钱，丹迪最后选择用自己的死亡报告骗保，得到了保险钱后，三人又来boobies消费了。宇宙里，僵尸也没什么特别的，没人会在意。之前第七舰队的人也变成僵尸了，任务失败被葛高尔首领灭了。之后出现了保险公司雇佣的僵尸猎人，专门杀靠保险生活的僵尸，但是面对运气极佳的丹迪失踪狙击失败，接着跟踪看电影的丹迪时无意被卖票员僵尸咬了也变僵尸，顺带着保险公司职员变僵尸。僵尸以惊人的速度在宇宙中扩散，最终所有人都变成僵尸，世界自诞生以来第一次完成统一。后半段的旁白最后也变成了僵尸声音。画面最后显示这是罗梅罗导演的电影。
 zhangrtao391：想看审查大姐姐丧尸的样子捏
 563469：最后连旁白也变僵尸了
 665292：这集真牛，现在看也想不到后半段能这样升华
 xl234158854：懒癌也要喝酸奶，都快拍成丧尸生态纪录片了，最后一刻很敬业很迫真
 377939：丧尸也会秃头吗
 669239：没想到主角真的变丧尸了
 469325：脑洞绝了
 418314：非常好玩的一集
 657668：笑容没有消失，只是转移到我脸上了而已
 579278：这集有意思
 595981：笑死,脑洞有点大
 kflylzzq：这集脑洞挺有趣，“当全宇宙都成了僵尸会怎么样？”
 batoulu：黑色幽默
 209456：这集前半段挺没意思的，但后半段可太有活了
 sawarin：你是丧逼，我是丧逼，大家都是丧逼
 lucay126：绝了
 我也想喝酸奶了
 708710：怎么塑造的跟个傻逼似的
 650803：绝，变成丧尸后去政务大厅骚扰工作人员给自己开死亡证明，再用自己的死亡证明领自己的保险金，再拿着保险金去风俗店享受人生。
 更绝的是保险公司为了不付保险金雇人暗杀丧尸。简直太符合我对保险公司的刻板印象了hhhhhhh
 chibacitybamboo：需要看完活死人黎明才能完全理解的一集。a part就是个普通僵尸片，b part直接上升到人类/僵尸内在对消费主义的热爱和僵尸社会的重新构建，购物商场里全是僵尸那一幕直接就是活死人黎明里拿过来的
 599784：这集挺突出的www
 maybenotpeter：变僵尸还能拿保险，保险公司签合约时应该会注明僵尸不能拿吧
 panty_：うえのきみこ强啊 电波又cult
 lee960707：僵尸喝酸奶（化腐烂为发酵）这点子也太神了吧
 milkakuma：創意十足
 991974：删除了回复
 eyjl513：神鬼二象性

第5集
 sxh1991：中文标题翻译信达雅！
 red_child：真是浪漫！
 zom：还真是香菜~ 再来一斤
 deepice：突然就这么温馨的一话,怎么从Zombie变回人类的啊!
 这集是待续,看来还有后续,长大后?
 话说这待遇明显不一样啊,竹达彩奈配了个欧派狂魔,香菜则是个萌货萝莉
 下集哲学巨作
  >>ychan->deepice：平行世界啦
  >>patria->deepice：美式动画经常有的，每集都是一个小故事那种？
 crest：萝莉快上船！
 syaoming：大叔萝莉公路片…… 丹迪也藏着一颗萝莉控的心！
 
 中断的插入曲 想起了混沌武士；这话的治愈气氛也的确很像。
 没人黑香菜了吧？未熟少女羞涩的语气表现得相当棒的（当然作画也是）。
 
 我赌5毛前下一话萝莉长成少女然后上船。（虽然很不可能
  >>laoism->syaoming：我总觉得10话以后会出现一个金发兄贵，然后告诉丹迪他就是香菜，现在长大了（胸部是满满的肌肉，屁股上是满满的肌肉）来上船了。
  >>syaoming -> 林卯：bgm38 如果后边真有哪个深井剧本用上这话的伏笔(ry
  >>25277->syaoming：大叔萝莉公路片+1
 cyrildark：大河内居然吃药了
  >>ychan->cyrildark：说不定是盗号写脚本的呢（喂
  >>lyz1196->cyrildark：小儿健胃片，萝莉正心丸……
  >>25277->cyrildark：加速成长为大人多大河内一楼啊
 dybnu：大河内居然这么治愈，一话之内表达这么好不容易啊。
 插曲好评，《银河铁道之夜》（或者该提《银河铁道999》更合适？）的感觉出来了。
 dowson417：企鹅与动车。。。大河内你绝对看了企鹅罐了吧
 delitofu：哇~这集好感人~ 
 妹子好萌！！
 t4：风格好像不对啊
 ruocaled：看了英文版才明白开头那个”space dandy 就是宇宙的丹迪“是玩的双关：http://en.wikipedia.org/wiki/Dandy
  >>luo6611316->ruocaled：leisurely hobbies......（bgm38）
  >>bearpool->ruocaled：噗，谁在最著名花花公子里添加的丹迪
 godling：明明很略狗血的劇情缺做的挺好看，厲害
 athrun1120：这才是真正的男主 之前那个都是谁啊  
 
 萝莉这个会是伏线么
 ychan：这一话不黑香菜，loli外星人声线拿捏相当棒。
 mizudiwood：好温情！虽然很老套~
 
 查了一下插曲……菅野！
 
 「知りたい」／泉まくら×mabanua
 作詞：泉まくら
 作曲：菅野よう子／泉まくら
 編曲：mabanua
  >>laoism->mizudiwood：S1约5页(#479~#592)。这集我自己的评论见#27-2。
  看完了，虽然萝莉很可口，可这剧情…也太无力了…大河内啊大河内／剧情确实很俗套，也没啥超展开，跟预期不同／好俗。前面第4集太精彩，这集没那种哇塞的感觉了。氛围不错，妹子不错。没了。
  我靠竟然是大河内，竟然是大河内！！！萝莉萌呼呼的，香菜好棒／香菜这话表现不错／萝莉的鞋好美！(重点呢／这一集还挺有味道的嘛，虽然故事挺老的，也没啥波折，但氛围倒是出来了，有种就是这个味的感觉。中间坐火车那段…银河铁道啊／……虽然有点俗 但感觉这种片子就该有那么一集温情回／这集是正统的公路片了, 各种疯玩回中间插这么一回也别有风味, 挺好的.
  这部动画好不好看跟脚本没关系！完全就是看演出行不行！／这集是林明美负责的，挺有她之前几部短片的风格，比较浪漫细腻／香菜表现可圈可点，其实林明美演出很到位了。不过就是大叔陪loli的公路剧太老套了罢了。
  正经侠(debuff己方阵营注意)：至今最喜欢的一话，看得超舒服的温情治愈回！大赞！
  真说起来，片子不可能无限制地深井冰下去吧，所以偶尔丹迪得做做心智正常的人类…顺便确定一下未来的CP——反正喜欢大凶的男人身边总是只有塞贫乳没错啦…／对于敢在大庭广众之下宣称自己喜欢大欧拜的男人，通常编剧们会制造各种情况让他和一个矮个贫乳内向善妒的女人结合，从此永远丧失了追求巨乳的权力——这就是大众对于这些胆敢公然挑战大众道德的家伙的惩罚…
  我总觉得10话以后会出现一个金发兄贵，然后告诉丹迪他就是香菜，现在长大了（胸部是满满的肌肉，屁股上是满满的肌肉）来上船了。
  日本动画真的很喜欢搞个翻版奥黛丽赫本…
  本集CB+混沌武士+道子哈金的既视感，一个插曲两首BGM再加分，再加上大河内接受治疗了，我觉得可以打平前一集的。
  给我感觉这集加分的因素之一还有背景营造的感觉  冲天而上的铁道列车 在小行星中的穿行 闪耀的宇宙背景 在如图火星表面上的沙地疾驰 总之味道出来了
  
  其实丹迪自称去找妞的时候，我还真以为他就是去找妞的
  ↑其实省略了Dandy在boobies的N小时／我是以为丹迪会在找妞途中溜出来找爷爷的，谁知道一个镜头都没有（其实我想看看妹子而已
  等等，这是怎么一回事。在丹迪心中竟然loli＞＞＞＞去boobies所需要的钱=对chichi和shiri的执着
  完全颠覆了前几集建立起来的丹迪的identity，关键是丹迪对loli的情感代入的原因的说服力就跟没有一样。
  果然是不同脚本家的弊端么，在带来不同风格的同时，人物的性格也失去一贯性了，最忌讳人物刻画出现这种情况了
  ↑无数个平行世界，你得允许dandy偶尔也正经那么几回吧是不是
  ↑主线什么的，完全不重要啊 你看米老鼠有主线么 米老鼠和唐老鸭连职业都是不固定的呢
  ↑我觉得脚本家不同显然人物性格也不可能保持一致了，不如看作是渡边写了设定一群人来玩同人好了
  ↑↑你拿出作品背景我自然无话可说啦，我只是担心丹迪这个人物像会沦为推动各式剧情发展时的方便的道具。至少前4话作为一个整体没有这方面的任何担忧。
  ↑↑我不否认丹迪有重情义的一面，但平时都隐藏在他疯狂而逸脱常规举动之下。如果说前4话这两者比例是2:8的话，那第5话就是8:2了。丹迪温情的一面一直不断的展现在观众面前，说实话给我一种很唐突不适应的感觉。
  更重要的是丹迪在缺钱时对boobies的执著心到了一个什么程度看过了都知道吧 积分卡即将过期不惜空间跳跃，变成僵尸申请生命保险也要继续去boobies
  所以说第5话的脚本在与人物行动原理的整合性上处理的相当差 就不想吐槽没钱交罚金却还星际旅行去宇宙中心（结果途中还要卖艺orz），逗比反派也不见踪影。说白了就是为了银河铁道之旅这个梗以及模仿公路片而剧情蛮干，跟第2话的拉面第4话的僵尸致敬罗梅罗比起来整合性太差。
  
  抓到稀有外星生物扫描以后，稀有外星生物要被抓起来吗？虽然前面有一集好像是要抓起来不过那是有犯罪记录的另当别论 我是说，如果只是扫描一下就放走的话也没有坏处吧
  ↑会被抓的话，喵会乖乖的去假扮新种外星人吗?所以Dandy联系萝莉爷爷的时候一定已经让爷爷先去登录然后打钱给QT了
  其实车站那里Dandy被香菜误会抽到人偶里去我只想说一句活该傻逼。后面拼命煽情那里我也是抱着种冷めた気持ち在看。别特么用什么“男人就是XXX”来当借口，Commu障就是Commu障。这集完全就是靠音乐和演出撑着的，大河内的脚本还是一样屎。
  所以说干嘛特地强调大河内
  第一次看时没发现，关于冰镇蜜柑的铺垫
  没有去登记结婚 船拿不回来 另外两名船员被晾在遥远的星球上 所以这集也是悲剧
  下周(呃，是这周=_,=)又轮到佐藤大发神经病了，哲学巨编什么的www
  >>mizudiwood -> 林卯：S1约5页(#479~#592)。这集我自己的评论见#27-2。
  >>laoism -> mizudiwood：死抠细节是病，得治这是指我吗…
  >>mizudiwood -> 林卯：这是指我吗…“果然是不同脚本家的弊端么，在带来不同风格的同时，人物的性格也失去一贯性了，最忌讳人物刻画出现这种情况了”……这个以及之后的讨论
  >>laoism -> mizudiwood：“果然是不同脚本家的弊端么，在带来不同风格的同时，人物的性格也失去一贯性了，最忌讳人物刻画出现这种情况了”……这个以及之后的讨论这个啊。是和我的论点不太一样…
  >>mizudiwood -> 林卯：这个啊。是和我的论点不太一样…看个动画真的需要这么纠结么……
  >>laoism -> mizudiwood：看个动画真的需要这么纠结么……
  >>mizudiwood -> 林卯：我仍然觉得大河内有所忽视观众智商。
  >>laoism -> mizudiwood：别想太多其实还好啦……就是个简单的温情故事...但回想起来这其实是个人(?)贩子的故事，这盘gal的好感度是怎么点的呢。
  >>mizudiwood -> 林卯：但回想起来这其实是个人(?)贩子的故事，这盘gal的好感度是怎么点的呢。诶？？gal？……难道其实都是因为寂寞
 131839：这番一集一个故事的节奏真是好棒啊 每次都是水准之上 不管是剧情好看度还是作画水平
 大河内衣楼这话没嗑药 水准之上但是略显平庸
 airlandon：好萌的萝莉噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
 rise：大河内我信你！
 saten_ruiko：为什么loli没上船
 luo6611316：明天早上吃面一定让老板放比平时多三倍的香菜
 kuertilasi：音乐好棒啊！
 linali：这话很好看，音乐也好听~
 olivecurtain：这真的是最近那个大河内一楼吗wwww药物控制后基本功还是看得出来的，噗~大叔萝莉，公路寻亲，哎呀老掉牙，但它偏偏味道对。其实丹迪瞒着阿黛丽东奔西走打探消息我差点吐了下舌头，但是追在列车后拼命尝试飞翔的胖“企鹅”，又要流眼泪了混蛋。林明美执导兼作监辅，感觉连线条都变纤细了。昏暗环境下的色彩非常秀雅。音乐的功能被特别强调，并且大体风格很接近菅野洋子，然而似乎阿姨只是在插曲上掺了一脚。
  >>grubstreet->olivecurtain：大河内这是吃了神药啊
  >>laoism->olivecurtain：但，丹迪不瞒着阿黛丽东奔西走打探消息不行吗，为什么要让阿黛丽不明不白一个人呆一夜。
  ——其实是省略了Dandy在boobies花天酒地 (顺带花了途中阿黛丽卖艺攒的钱) 的N小时后进了贤者模式、觉得关小孩在家孤独一夜问心有愧、才去东奔西走打探消息…啊这样剧情未免太俗，于是直接剪掉加点额外的胶水让剧情黏上、而没考虑哪里不对。
  变企鹅追车，回想一下其实是丹迪活该啊。不，错不在丹迪，而是大河内这时药效刚过、为了凑出企鹅追车剧情攒泪、又像智商机那样临时改编人物性格。
  “笨蛋”这台词也成了可以随便用的万能金句。…在一切明朗前，这盘人(?)贩子题材的gal是怎么点出好感度的。
  
  总结：这集剧情很依赖方便主义。
  >>olivecurtain -> 林卯：但，丹迪不瞒着阿黛丽东奔西走打探消息不行吗，为什么要让阿黛丽不明不白一个人呆一夜。
  >>laoism -> 岚行：本着脑补谨慎的原则，我把“一夜奔波”当做差点让我吐舌头程度的败笔。但我并不觉得由这个故事产生的感动是“受蒙蔽”的结果。至少对我个人而言，丹迪这个角色的人格是没什么影响力的，我倾向于将他解释作一种cha...不过，圆话圆得不错啊…我没什么可补充的=_,=
  >>myhead->olivecurtain：个人认为“一夜奔波”这段情节没什么可挑剔的。不告诉阿黛丽的原因可能只是因为丹迪好面子，要维持他在阿黛丽眼中“放荡不羁的大人形象”。
  帮迷失小孩找父母这件事男子汉是不会做的，做了也不告诉你。
  另一方面，假如事前说明了，结果丹迪没有找到阿黛丽的祖父怎么办？不如隐瞒自己的行程，以免阿黛丽产生多余的期望。
  >>myhead -> 岚行：本着脑补谨慎的原则，我把“一夜奔波”当做差点让我吐舌头程度的败笔。但我并不觉得由这个故事产生的感动是“受蒙蔽”的结果。至少对我个人而言，丹迪这个角色的人格是没什么影响力的，我倾向于将他解释作一种cha...哦，不是祖父，是外公。
  >>olivecurtain -> myhead：个人认为“一夜奔波”这段情节没什么可挑剔的。不告诉阿黛丽的原因可能只是因为丹迪好面子，要维持他在阿黛丽眼中“放荡不羁的大人形象”。
  >>myhead -> 岚行：都寻了一路的亲了，又有什么必要瞒这一晚；都失望得几乎彻底了，再燃的期望又能多烈。“爷要去Boobies”而留她一人伤感孤寂，让她拖着心酸疲惫一并奔波，或者令她怀抱可能落空的希望等待，到底哪个更伤人。若...在那天之前丹迪根本不知道阿黛丽要去的地方是外公的家，何来“寻了一路的亲”这种说法？可以说，就是这天听阿黛丽吐露身世成为了丹迪对她态度彻底转向怜爱的关键。
  >>olivecurtain -> myhead：在那天之前丹迪根本不知道阿黛丽要去的地方是外公的家，何来“寻了一路的亲”这种说法？可以说，就是这天听阿黛丽吐露身世成为了丹迪对她态度彻底转向怜爱的关键。
  >>myhead -> 岚行：记忆模糊了，对不起。请把第一个分号前的内容划掉来看OTL
  >>olivecurtain -> myhead：“男子汉”这种说法带有一定的调侃意味，核心还是前面这句：
  >>myhead -> 岚行：好的，如此大概只能归结为每个人感受性不尽相同了。
  >>olivecurtain -> myhead：丹迪这个人物对我来说很难把握啊，前四话都是八成的精神病思维加两成的正常人思维。到了第五话，正常人思维终于占上风了，于是我把前四话的闹剧一股脑忘掉，把第五话拎出来看，果然别有风味。也好，平行宇宙嘛。此刻当哭则哭当笑则笑。
  >>59911 -> 岚行：也好，平行宇宙嘛。此刻当哭则哭当笑则笑。
  >>olivecurtain -> boira：旁的不论，Boobies/ Dandy宣言让我介意的是写得太硬也太直露，更兼演出步调的一致，撇开本话有几处情绪拔起都嫌仓促以外，一瞬间怀疑制作组急于造像，但适得其反。
 hahastudio：这么正常的一集放在这么不正常的一部番里的反差萌简直太棒
 shadowdreamer：泪点满满
 129933：居然是大河简直震惊？！
 一边哈哈哈哈哈哈笑的要死一边超感动啊好棒！
 这话的BGM非常棒！
 reficul：紧身衣萝!简直是新世界!
 a39622046：大河内自己肯定吃药了。。。。
 patria：啊啊啊，这集好棒！！萝莉千万不能长大啊！！
 baal1234：有没有人想到海马？
  >>npc0730->baal1234：我也觉得萝莉的装扮挺像海马女主的
 rainshiner：这么多人都提到大河内，看了这集之后他给我的第一印象挺不错，应该是个治愈系剧本师，我准备补一补他的其他作品了，好期待。
  >>sxh1991->rainshiner：快住手！！！！！！！！！！！
  >>ruocaled->rainshiner：的确不错，不论是治愈还是致郁都很得心应手
  >>sxh1991 -> 若卡：“曾经”是个好青年。
  >>fff_pluto->rainshiner：诚心推荐革命机233
  >>grubstreet -> 邵小貓：呀——咩——咯！！！（请自动脑补卫浴柜杀猪叫）
 nyu：至今最好的一集，大河内老师居然吃药。这集的音乐有点jazzhiphpop的意思，音响效果也很”压限“。阿黛拉的实际效果很林明美，五官立体的小圆脸。作监的修正也好。线十分漂亮。师匠的部分就是衣褶很厉害的那部分，画了挺多的。
 yokari707：这集好喜欢好喜欢TuT
 taikisen：这集超级棒！！！！
 fff_pluto：大河内你吃了什么神药！！！！！
 怎么能写出这么治愈的剧本！！！！！
 bearpool：想起Amazing Nuts里那首she loves the CREAM了。
 explorare：這集意外的很治愈啊，LOLI賽高
 trustme233：BGM全程高存在感w
 134967：神
 回
 
 香菜的声线为了适应角色又加进点新变化 这应该是配过年龄最小的角吧
 sally_586：这话loli和妈妈爷爷的人设有点吉田健一的风格啊。其实大河内在骨头社作品里的几个脚本都挺治愈的，交响诗篇26话神回也是大河内的脚本，治愈得一塌糊涂。所以不要再黑菊苣了ww
 chengman：反常规的治愈的一话。。。
 133886：主观不喜，就是个俗套的罗马假日。。。虽然企鹅那段确实挺燃的。
 此外，再来一斤香菜，完全听不厌肿么办！？
 chaucerling：香菜略无口的真心比现在的好太多了
 插入歌好听
 大河内竟然吃药而不是派药
 briandeng：为什么总会出现大叔和少女这样的角色组合？
  >>collice->briandeng：因为常规cv你从来不在意
  >>collice->briandeng：错了cp
  >>briandeng -> Collice：错了cp不不，我的意思是比如《这个杀手不太冷》、《The Last of US》、《God Bless America》、《Beyond Two Souls》这类作品中频繁出现这样的角色组合，一定是有某种内在的社会学？心理学？之类的原因吧。
 9586：主线妹子！
 collice：全程很在意妹子下巴上的饭粒的是不是只有我一个人
  >>kukomylove->collice：还有我
 hlly：外星幼女 赞
 lzx：幼女prpr
 kukomylove：靠，沙海红鲸鱼太美了
 b3_rei：不错的回目…就是配这个画风稍有点奇怪
 hezi62：Loli好可爱啊啊啊啊prprprpr
 意外的治愈回！虽略显俗套，但就是因为是经典的戏码，所以最后出来的效果也是一如既往的好
 132633：大河内吃药了还是有治的啊，萝莉纯爱剧本好评如潮
 tangjiayitom：LOLI啊啊啊啊啊啊啊………………
 sophienakai：虽然剧情很常规不过还是很感人呀~插曲好听
  >>creamq->sophienakai：因为很重要所以要说五遍
  >>sophienakai -> 絶望猫原：怎么删除[扶额]
 lyz1196：萝莉治愈人心，这一点就算是对曾经无可救药的人也一样的……
 arguzus：美得不似Anime
 creamq：会唱歌的公路片一遍一遍血洗猫原的少女心！
 xeo：啊就是这个味道ry
 就是要这种稍微俗套点的东西呢！
 插入曲很好听，银河铁道也美美的。
 为啥楼上这么拘泥于细节...说到男子汉不是就应该ry
 57699：这一定是代打，我才不信
 
 话说有点银河铁道夜
 derrick：居然是大河内一楼
 stay：上午刚顺着daoko发现这首插曲，晚上就在动画里找着出处了
 虽然还是觉得有些转折欠考，但是氛围太赞
 153502：治愈系的大河内
 sha1360：我擦看到讨论里一提抬头一看  居然是大河内！而且吃药了！
 虽然俗  但俗的我喜欢(๑•̀ㅂ•́)و✧
 zhttty：企鹅是不会飞的鸟！
 akb49：人文关怀？不大叔萝莉公路片能做出氛围就足够了
 march866：演出赞，萝莉哭的时候心都要碎了.....
 最后声优表一翻才发现是香菜，这么嫩的萝莉音完全没听出来，简直爆炸
 taxiway：混沌武士混沌武士混沌武士
 ylc395：香菜？？？完全没听出来
 lalalalalala：虽然很俗套但是总是要有的那么一集总的来说效果还是蛮赞的。
 为什么都在聊大河内这次脚本中规中矩吧，比他最近其它的要好不少。
 香菜好评
 w2jmoe：我是丹迪！宇宙里的丹迪伙计！
 上可进Boobies、下可照顾好Loli！ 
 
 交给我吧！！...XD
 265445：我臭不要脸的把故事重新规划下：小女孩说，把她送她姥爷那给丹迪某种好处，两人上路，经历了XXX，最后丹迪因为被亲人相会的场面触动，好处就不要了，俩人分别，香菜接着说那段“赶紧长大”的台词。
 
 上路的动机要定在利益驱动，而不是感情驱动，丹迪一直喜欢的是巨乳和金钱不是麽？
 
 大河内把故事简单化了，还没怎么地呢，就开始帮着找姥爷。目的大概是媚宅？谁知道呢，我对这集相当不买账，这不是丹迪，这不够帅，这只是个大叔而已。
 zerga26：很俗很好看
 q3502221：看的时候我想了一下，觉得怕不是松本大监督，结果是林明美（脚本还是大河内）。
 312754：这集不错啊
 rog_defwang：能不能把那兩粒米飯拿掉啊。
 zaichuan：浓浓公路片风……
 是、似李，大河内？吃药了吧这么正常？加上林明美演出不看staff根本认不出来好吗
 感觉为了气氛和故事人物性格都变了啊……这不dandy……不过观感挺不错的（我啊……）
 企鹅从未失去梦想！/博士没出场伐开心
 didyee：大河内 一楼：无视便当展开，我不是一直很纯情的嘛~
 xdyllx：还行吧，放在超神的第4集之后感觉就一般…
 wudiangongyuan：loli，啊，觉醒
 symphonicrain：重情义好男人，你不是我认识的丹迪
 liaune：这个丹迪不太冷
 awesome_failure：大河内版菊次郎之夏，丹迪和spike一个德行注定挣不了钱
 porepoem：哇，好久没见过这么可爱的香菜了
 zepp：这集好棒呀，尤其是中间一起游玩以及丹迪一转攻势的片段。插入曲100分好评
 272872：老板，这样的香菜再来一斤。
 hutuzhi：不要哭呀。我一看见小女孩哭自己就忍不住这集真的是做的太好了
 424311：虽然loli很萌但是风格也太不对了，中间氛围和感觉是有了，但最后部分毫无合理感可言，丹迪loli毫无道理的瞬间翻脸，反派在铁路中心直接强抢。。。就算想忽略合理感也得在前几集那种疯狂的剧本中吧，大河内是真的不行。更何况总体来讲dandy作为巨乳肥臀派，小女孩对他而言没啥利益，就前几集的行为来讲会因为相处了几天就把800w不要了？把loli换成非人种在看看怎么样？俗套而氛围好的作品碰上不合适的主角和作品风格导致整体就无法接受
  >>tom123do->424311：也不是毫无道理啦，阿黛丽只是不想一个人。不过这集确实不符合丹迪的性格。但烂俗的故事又有谁不喜欢呢，太温暖啦
 tom123do：插曲巨好听
 306047：这集好棒啊
 pujx233：大河内可以啊，俗套的故事也可以拍的很温馨
 miseru：大河内和林明美
 谁不喜欢这样的故事呢
 553855：这集mappa协力回还可以……
 524568：233333其实我觉得这动画还是做得疯一点比较好玩 但是这种调整节奏的单集也挺不错
 518790：神回啊，宇宙公路片太酷了
 553453：先不谈俗不俗套，真的有被治愈到（是喜是悲的感觉）看完之后我貌似觉醒了luoli控 莫名的喜欢（以前对luoli无感）
 nirrocat：萝莉真是太棒了
 520895：大叔萝莉的公路片吗？有点牛逼的，这集
 478170：温馨的故事，可以来回看的一集。丹迪里值得二刷的一集我会把它归在内，音乐太棒了
 oreoolymlee：萝莉哭的时候我也快哭了
 211998：大叔果然还是要配萝莉
 neutrinoliu：桥段很俗,,,但萝莉很萌...
 463761：这集好棒呀！小女孩太萌了 果然是香菜配的 爱了爱了 以及丹迪好男人呀
 535949：太有爱啦这集
 gkun：小姑娘太可爱啦
 robot17：银河铁道999既视感
 ackton：温柔的一集。
 丹迪为了得到高额赏金盯上了一种危险的外星人金图星人，很多外星人猎人都倒在其手下。qt和喵留在飞船里，飞船因为违章停车被拖走。丹迪找到金图星人，是个小女孩的外表，放松了警惕，小女孩用触手连接了丹迪和一个玩偶，把丹迪的灵魂转移到了玩偶身上，这就是金图星人的特殊能力。丹迪和之前的猎人不同，是个不在意琐碎小事的人，变成人偶毫不恐慌，趁对方不注意直接以玩偶状态跳起来击倒了金图星人。之后丹迪恢复原状控制住外星人，得知对方这招是有cd的，一天时间无法使用了。这个女孩名为奥黛丽，丹迪准备带她去登录中心，接着得知飞船被拖走，需要交罚金才能领回。丹迪只好坐星际列车前往，奥黛丽以大叫变态威胁丹迪路上带自己去一个地方，之后会老实跟去登录中心。丹迪只得答应，接下来是二人的行程，配上插曲。路上二人关系渐渐亲密，晚上冷丹迪用衣服盖着奥黛丽，之后还和奥黛丽合影。终于二人到了奥黛丽想去的地方，这是她祖父的住处，奥黛丽从小和妈妈一起生活，单亲家庭，但是妈妈病死了，自己只见过祖父一次，有张老照片，别的都不清楚。金图星人为了避免能力被他人利用所以故意隐瞒自身的信息，减少接触联系。奥黛丽敲门发现这里住户已经换了，不知祖父去哪里了。二人晚上住下后，丹迪表示自己要去boobies娱乐，把奥黛丽一个人留下，表示自己是想做的事就去做，不想做的事就不做，不会被命令的人。实际上丹迪是回到了白天的地方打听上一个住户搬到哪里了，就这样丹迪问了很多人终于找联系上了奥黛丽的祖父。第二天，丹迪带奥黛丽来火车站，本来是要去登录中心，但丹迪表示计划改变了，问奥黛丽有什么想买的东西，奥黛丽以为丹迪认为自己是个负担，准备抛弃自己了，表示丹迪和那些肮脏的大人一样，一气之下把丹迪变成玩偶。之后奥黛丽一个人跑开被之前她击败的外星人猎人发现，对方知道奥黛丽今天用不了技能了，果断直接抓了她就走。玩偶丹迪奋力追赶，纵身一跃，努力扇着翅膀一直跟到了火车上击倒一个猎人，但是还剩一个人准备开枪了，这时奥黛丽的祖父从后面出现，用能力放倒了猎人。奥黛丽得以和祖父重聚，奥黛丽得知是丹迪帮自己找到了祖父，很感激，丹迪表示自己可以去找别的外星人，就不带奥黛丽去登录了，奥黛丽表示自己以后有机会想坐丹迪的飞船，丹迪表示小孩不能坐，于是奥黛丽表示自己一定会用全力迅速长大成人的。
 zhangrtao391：我草，我喜欢这话，成年男性带小女孩都是经典是吧。比如这个杀手不太冷还有最后生还者。
 两张成人票，可爱捏。
 要把丹迪留下那晚是想要干嘛捏？小女孩对着镜子照来照去
 563469：丹迪还真是好人，虽然嘴上说着讨厌小鬼，但还是帮忙寻找人
 546788：大河我的超人，第一季最好看的一集，没想到香菜当时还会受到配音的评论，那种犹如万事屋或者说赏金猎人的感觉才完美契合了宇宙相遇的随机和浪漫。
 xl234158854：各方面都很到位的单元回，情感流露自然，这才是我想看的日式动画嘛
 怀旧了一波星空题材，还是大河内懂宇宙系温情
 377939：很典型的单元剧，原来是大河内，写的挺标准的，生在稳定发挥。可以
 669239：经典捡到小孩被感化套路
 不过我喜欢
 jh1：丹迪角色塑造回 演出惊艳
 503680：我果然是爱大河内老师的
 418314：簡單的浪漫
 越來越好看了
 736695：audery哭的时候瞬间出戏川本日向，而且声优都是香菜
 657668：好 萝莉回家记
 710657：删除了回复
 688687：可爱
 586921：yysy，这集挺俗的，但我就喜欢俗的
 nothingbut：很经典的剧情，但是看不腻
 kaiser0201：神回。
 579278：就好这口
 595981：非常金典的剧情,但是就是看得舒服,目前最虚浮的一集
 kflylzzq：竟然是温馨小故事，虽然剧情脉络基本能猜到但做挺好，这就是“单元回大河内”的实力吗
 小女孩阿德利真可爱啊，可惜这是单元剧，听说后面她再没出场过了，心痛哇
 batoulu：这才是我想看的公路片啊音乐真好听
 847311：真好啊
 sawarin：好工整啊，但是，小女孩依旧高血压 ∥ 这下集预告「人赤裸的時候究竟應該遮掩哪裡，直逼這一人類永遠主題的哲學巨作」
 fayee：我太几把喜欢这集了
 lucay126：好俗，但我怎么还挺吃这套的
 果然是香菜，看来耳朵还没有退化
 708710：BRO,这未免有些太酷了
 setsuna_：我求求你让萝莉回来入队吧，我什么都会做的
 superoverdrive：最喜欢的一集
 650803：大叔和萝莉的恋爱MV，设定上新颖，故事上经典，主打一个感受氛围。不需要花里胡哨，不需要卖肉猎奇，就是经典的boy meet girl，经典的情愫暗生，经典的意犹未尽。看的过程每一秒都感觉，太对了，就是这个味儿，摩多摩多
 chibacitybamboo：简单的萝莉大叔故事，把香菜听成悠木碧了丹迪这性格还挺老好人的，阿喵和QT是不是就死在车管所了
 maybenotpeter：怎么会有这么可爱的外星人？这个故事写一集太短了，篇幅太短很难共情。
 panty_：跟「间谍过家家」中配角单元回给我的感觉类似，大河内很喜欢和适合写短一点的经典亲情故事
 kedvfu：快上船！
 896307：插曲c麻了，聽的時候就知道是菅野洋子的
 991974：好浪漫 好好听
 546484：所有的公路片都应该有这样的一集！

第6集
 athrun1120：胖次和背心 这红蓝...各种自爆  
 
 原来吉野喵是没胖次的   
 
 最后交响诗篇了 又一个意味不明的结局
 15883：QT真是主妇型机器人
 bearpool：编剧完全就是为了玩宇宙滑板而毁灭了一个星球&两个民族嘛！
 mizudiwood：想起格列夫游记里某两个国家因为鸡蛋先敲哪一头才是正确的而引发战争的故事
 出身很久之前挑起的早已记不清导火线的战事……艾莉森吗
 
 只穿内裤的丹迪简直性感
 
 
 最后头发散乱的丹迪……你谁？！
 
 「星屑のパイプライン」／ジャンク フジヤマ　JUNK FUJIYAMA
 作詞：藤木直史
 作曲：藤木直史/神谷洵平/東川亜季子
 編曲：坂本竜太/宮崎裕介
  >>laoism->mizudiwood：S1评论约3页(#598~#656)：
  看完第六集 这片还是乖乖地暴死吧
  这集超级无力啊，简直已经达到剧情故事和动画本身没有任何关系的境界 两边一样的台词太多了吧，这是在凑字数么，演出也无力  最后一段虽然好但根本是割裂的吧 好吧太乱来了／前面这内容小学生水平
  瞄和丹迪总么总是莫名其妙的打起来？你们俩也被意识形态感染了？／你看甜咸之战多少人起哄
  其实冲浪也是致敬。到底是对Eureka 7还是对1974年sci－fi喜剧Dark Star，a Spaced out Odyssey的结局就说不清了。其实Dark Star成份多一点。因为Dark Star的结局就是飞船被毁以后宇航员想通过冲浪的方式重新突入大气层，而飞船之所以被毁是因为宇航员们给炸弹的AI教哲学。
  新发型不错…／猫王发型乱掉超好评，果然就是这种随心所欲才显得帅啊
  前半段的梗太老了，还好最后的冲浪不错／最后五分钟救了整一集
  三原三千夫：ストーリー原案・絵コンテ・演出・美術設定・宇宙人デザイン・作画監督・原画（田中宏紀氏と二人原画）原案是三原三千夫的／单刷狂魔三千夫／原来这话原画只有两人啊／冲浪好帅，田中作画就是没的说  三原三千夫你这么屌大家都知道了
  踩着冲浪板，在一颗星球爆炸引起的巨浪中，驰骋在宇宙。恐怕是再也想不出，比这还浪漫的事情了吧。
  其实我觉得这集蛮不错的  前面我一直在想甜咸党争，不过后面感到其实是在嘲讽人类的战争…最后一场战争不过是个玩笑，毁灭一颗星球，不过是换来一场大浪。对于宇宙来说，实在是渺小
  冲浪时丹迪的发型简直帅到飞起~然后下回预告里的银河美少年是怎么回事啊啊啊啊
  >>mizudiwood -> 林卯：S1评论约3页(#598~#656)：
 syaoming：冲浪肯定是佐藤大的私货www今天还刚好去怀旧了一下EUREKA26话；此番越来越像是业界动画人乱玩片了。
 
 整话节奏类似第一话，前半无聊死，后part开bgm然后星球爆炸级地随便玩
 
 台词监修的两位是负责两边不同的方言吗w虽说 LinQ 是个地方爱抖团体，但爱抖是这样用的吗
 batman：三原独回！
  >>batman->batman：宇宙冲浪绝赞！
 dybnu：果然冲浪板伏笔。有了第3集过期食品，这次一点也不惊讶了。
 就歌好听，这是个卖歌番吧！
 这集蛮无聊的，不过，不是飞机头的丹迪帅气！
 deepice：都是负能量
 瓦斯气泉冲浪板已加入SC2
 散发比飞机头带感多了
 reficul：脚本是佐藤大，原画是田中宏记，于是结尾不负众望地来了一段伪马戏的冲浪，大晚上的看到这一出简直太爽快了！
 这次原画就俩人，还能做到动作流畅，帧数足，脸部不崩，甚至最后还来上一小段马戏怒刷时髦值，居然也有人喷崩和预算...你可知道隔壁棚滨虎的线条是怎么样的OTL
 wuyechang：浪漫主义气息扑面而来
 rainshiner：好好好帅……
 编剧：最后一定要来一段冲浪——来个滑板的伏笔吧——想办法让丹迪脱得只剩一条胖次——当然不能穿背心啦——既然如此就弄个背心和胖次的战争出来好了
 大概如此
  >>syaoming->rainshiner：我喜欢这个猜测～
 133886：略无聊，埋冲浪板伏笔的方式很刻意，太容易看出来，果然这一集是佐藤的私货吧。。。
 baal1234：求科普，在宇宙中只穿一件内裤附带一张滑板最终会迎来怎样的结局？
  >>sxh1991->baal1234：看您说的是哪儿的哪个宇宙了w
  >>olivecurtain->baal1234：http://imagine.gsfc.nasa.gov/docs/ask_astro/answers/970603.html
  >>baal1234 -> 岚行：but theory predicts -- and animal experiments confirm -- that otherwise, exposure to vacuum causes no immediate injury.
  >>arguzus -> 岚行：还真有“人体试验”啊
 sxh1991：果然真男人最后要冲大浪
 fff_pluto：只有两个人原画Σ(°д°lll)
 hahastudio：Cut Back Turn Down
 collice：中间的那么多剧情纯粹就是为了把这个星球毁掉而已嘛
 134967：这集略无聊
 10017：略在意下集预告的蓝发美少年（？）
 olivecurtain：冲浪板神来之笔。目睹一个星球的毁灭真是又美又可怕。
 本回老梗：小人国战争。围绕主题发挥不多，相对有趣些的是，丹迪和喵并不理解所见所闻却会在某些情境的气氛影响下突然产生派别归属感并大打出手。另外不知故事是否包含对拟人角色通常有衣没裤有裤没衣的调侃。
 剧本采取对仗和互文写作法，中规中矩。
 两人原画……
 一上来就脱人裤子和一上来就摸人胯下，到底哪个更糟糕呢……口音上那便是筑后战土佐？
 音乐这次有点90s，另外丹迪在这方面品位不错欸~话说房间里那台式收录机是古董哇居然还有整张的虎皮OTL
  >>reika->olivecurtain：吐槽拟人角色不穿裤子+1
  >>zaichuan->olivecurtain：吐槽拟人角色不穿裤子+2
  >>wangtheneighbor->olivecurtain：经你这一说才想起来，典型的派大星和章鱼哥
 38357：坚定地内裤派
 trustme233：臥槽蘭頓老爺！
 滑板時的插入曲太好聽。
 misslarme：一群深井冰！
 
 冲浪好帅
 linali：这集故事略无聊，但是片尾的冲浪全部扳回了，谁在乎故事看的开心就好！
 chaucerling：2人原画
 131839：说话结尾加个掰简直喜感爆棚掰
 hezi62：两人原画碉堡了！！！！这手速也太快了啊？！
 本番的预算应该足够啊，也凑了那么多超高校级原画师，为什么只用两个人呢……
 啊难道是这样……编剧“这话剧本我写好了，有哪位原画师想参加吗？”“我来！”………………不会吧
 还有大川透我完全没听出来………………
  >>laoism->hezi62：咦？我以为是正好相反：原画太多 就表示赶工 作画无保证吗？(比如进击的巨人6话)
 129933：三原真•劳模
 莫名的红蓝CP即视感
 太空滑板冲浪真是男人的浪漫啊
 yokari707：下集预告的最后一个镜头那个人好帅！
 grubstreet：这话也一如既往的好屌
 下集预告看出了星野リリィ味
  >>laoism->grubstreet：后2分钟冲浪删干净后，这话会怎么样。
  >>grubstreet -> 林卯：这话会玩脱
 dimmm：浪漫就够了，谁管剧情啊！
 mbm：最烂一集
 t4：看得好想睡……最后冲浪回来了点精神……
 rise：佐藤大我信你！
 25277：交响诗篇
 179593：就喜欢这种不讲道理的感觉~哈哈！
 makotodingo：结尾冲浪
 nuvola_wolke：一开始两个外星人哼哼唧唧那个声音超戳我笑点2333
 其实你们穿不穿不都没啥嘛……衣服上星星的颜色还是对方的颜色……
 我还以为以前就交换过衣服然后这回发现自己其实是内裤/背心派！之类的
 这集一下觉得dandy可以腐 而且绝对是受（笑爆
 散发很美啊 更喜欢散发ww更加受了wwww
 xeo：踩着冲浪板，在一颗星球爆炸引起的巨浪中，驰骋在宇宙。恐怕是再也想不出，比这还浪漫的事情了吧。
 其实我觉得这集蛮不错的  前面我一直在想甜咸党争，不过后面感到其实是在嘲讽人类的战争…最后一场战争不过是个玩笑，毁灭一颗星球，不过是换来一场大浪。对于宇宙来说，实在是渺小哎这个评论真漂亮
 说实话这话的感觉比之前的弱不少，冲浪挽回不少分。（总觉得冲浪的节奏也不够毕竟只有2个人嘛...
 derrick：自古红蓝出CP
 
 我觉得如果是妹子单穿件背心比较sexy
 
 最后雨中冲浪帅呆了...
 w2jmoe：和平谈判要从陪睡开始，佐藤桑也算让我长见识了♂...=     =
 zaichuan：接预告：用指甲想都知道是遮脸吧
 所以就是咸派甜派每天喜闻乐见的上纲上线党争咯……丹迪喵你们很配合气氛嘛，果然人一旦参与到一件事情中去就会不知不觉的被带节奏吗……好……
 颜色说明一切
 被你这么一说，突然觉得维尼好色情
 结尾救场
 355338：这集最令我震惊的是ed的staff表……两人原画……还有大川透，把声音拔高后根本没听出来
 didyee：浪漫系反战题材，战火纷争化作尘风，踩着冲浪板破浪而去。
 极端民族主义的愤青们就应该多看看渡边老牛仔的作品好好消停一下，浪漫是可以用血染色的悲情，也可以是灰飞烟灭的讽刺。
 xdyllx：这集实在是无趣
 symphonicrain：背心与内裤史诗大决战
 其实这个背景设定只是为了最后冲浪吧
 423727：前期无聊透顶，结尾神来之笔，很简单就能说明白的问题被拉得很长，却又多了几分浪漫的味道。
 313144：宇宙冲浪
 肉身横渡宇宙
 恐怖如斯
 346635：三原三千夫、田中宏纪二人原画。
 连战争的理由都已经遗忘，只剩立场的战争怪物。
 话说这两人衣服的颜色是反的，但这个伏笔不知道为什么没有回收，还是说暗示？
 最后的冲浪太浪漫了
 249273：宇宙冲浪太浪漫了XXXXXXXXXXXD
 整话剧情都在为宇宙冲浪铺垫，那么冲浪好看不就完事儿了吗！
 前面发生了啥？what！ever！
 miseru：三原三千夫 佐藤大
 一如既往佐藤大的那种感觉
 518790：我倒是很喜欢这集
 520895：艹，在行星爆炸的尘埃中冲浪，可太浪漫了，这就是男人的浪漫！
 535949：挺有趣的呀，看着很放松享受。
 robot17：这结尾不比交响诗篇浪漫多了？
 ackton：真有趣，还有那么点对战争的讽刺意味。
 qt在打扫卫生，丹迪房间里一直摆着冲浪板，但是丹迪从没用过，丹迪表示自己是不冲小浪只专注于巨浪的人。接着一行人来到了捕捉新外星人的目的地，一颗已经毁灭的行星的残余卫星。这颗星球会爆发出巨大的间歇泉，同时星球上的战争已经持续一万年了。丹迪飞船受波及被迫落到了星球上。丹迪和喵下飞船找外星人，二人分头行动，分别被不同的外星人击倒带走。二人都被扒光外衣以确认他们穿的是内裤还是背心。原来这星球上战争的双方是只穿内裤派和只穿背心派，双方水火不容，战争进行到最后两边都只剩下一个人。丹迪穿内裤被内裤派抓到，喵穿背心被背心派抓到。双方试图说服对方和自己去登录一下信息，但是两边都表示战争结束前绝不离开，给对手机会。之后到了一天中的战斗时间，双方类似决斗一样在固定的时间坐上各自的飞船开始战斗，丹迪和喵也被感染互相打了起来。最后平手，双方回家，晚上丹迪和喵得知两边手上都有控制器控制导弹，可以在自己死之前按下按钮炸了整个星球，同归于尽。不过一直这样下去就没法带他们去登录了，于是qt牵头，让丹迪和喵带双方签订和平协议，丹迪和喵一顿嘴炮描述和平后可以做的事，双方其实也根本不知道一万年前战争到底是因为什么开始的，于是同意和平。这天，双方协议签字，按规定需要将彼此最珍视的东西交换来达成和平。双方有些犹豫的脱下内裤和背心给对方，但最后一刻，两边终于忍不住了，无法忍受穿上对方的衣服，协议撕毁，双方直接开枪开干，子弹打完就用石头砸，最后两边都被自己举起的大石头压死，死前按了遥控器，两个导弹飞向星球，星球被击碎，丹迪和喵赶快逃跑。qt驾驶飞船无法靠的太近，危急时刻，qt把冲浪板扔了出来，丹迪于是带着喵踩在冲浪板上借着星球爆炸的气浪在宇宙中冲浪。配上bgm，还是挺浪漫的。
 563469：打了一万年了，都不能和平谈判下互相穿上内裤和背心嘛。话说在宇宙中冲浪好浪漫啊
 zhangrtao391：抽烟就抽大伊万，冲浪只冲星尘烟。
 最后冲浪真是不忘初心
 xl234158854：各种无厘头，外星人枪法很精髓
 377939：或许人类就是这么无聊的生物吧，为了相左的观点大战一万年，直到最后毁灭了这个星球却不知悔改。
 669239：莫名其妙但很帅的冲浪
 paranius：这话也太交响诗篇了，佐藤大还是稳定发挥
 418314：三原三千夫回，二人原畫
 三原應該只負責了飛船墜落那一段，跟海馬他的單刷回一樣線條都比較粗
 剩下的都是tnk負責的
 nothingbut：主旨不明，很难不怀疑是为了醋（滑板）包了一叠饺子
 595667：为了最后的冲浪 包了一整集饺子 丢失了趣味性
 595981：冲浪有点帅,其他没了
 sawarin：看你们穿个裤子这么紧张 ∥ 夏威夷冲浪男孩好帅！
 lucay126：又是红蓝方又是核武器我还以为这集要影射什么……冲浪很有感觉
 chibacitybamboo：这集野心还挺大的，内裤和背心之间的愚蠢纷争，从用手枪互射到用最原始的石头互抡，我倒是挺好奇什么样的战争系统能维持一万年……全星球就剩下两个人还有机器来安排战争的部分挺科幻的，不愧是佐藤大吗
 maybenotpeter：我到底看了个什么鬼啊！搞这么多你们就是想画宇宙冲浪吧
 panty_：一如既往佐藤大无厘头
 三千夫单刷
 fantorium：看困了，好无聊的一集

第7集
 markii：中二爹果然没有让我失望，目前最赞的一集，也是目前我唯一给好评的一集
 batman：分镜谷口  
 
 超越时空和理解力的宇宙赛车..
 deepice：每集内容都这么独立.
 olivecurtain：动画介质的表现力在这里非常耀眼，妙笔不胜数。但竞技故事却讲得相当膈应人，也不好说它是否另有深意——这里头存在似是模拟了转播广告的大量过场动画一类的故意，但从流程中譬如解说台词等等细节又仿佛能看到力有不逮。超验结局倒是很棒。音响有勉强感。
  >>59911->olivecurtain：美版eyecatch全删，要自然一些。
  >>olivecurtain -> boira：决定了，美版得拖对照得做。
  >>59911 -> 岚行：第三话还打了厚重的码....
  >>olivecurtain -> boira：Adult Swim都要打码哇TOT
  >>laoism -> boira：话说美版对这集同人杀手黑老鼠(而且职业还是律师)是怎么处理的？
  >>59911 -> 林卯：记不得了，不好意思~~
 reficul：全程在搞redline啦。。。
 rainshiner：我还以为PRINCE要说“难道这就是失败的感觉”结果竟然给我来了一个难道这就是爱？！笑喷在屏幕前。
 133886：不，不懂！到底发生了什么！
 反派和解说不给力，解说的感觉还不如假面骑士铠武里的DJ相乐，完全没燃点。。。
 athrun1120：难道故事是连续的 怎么会有之前的记忆  
 
 BBP笑疯了 以前混的论坛里有个朋友就是这ID  
 
 各种卖队友 第七宇宙速度 烧麦创世纪
 reika：就这么从赛车片升华出个意味不明的结局没关系吗
 红巨星（？）的残阳（？）真是漂亮
 129933：有点莫名其妙
 宇宙最强料理原来是烧卖吗
 syaoming：我已经不知道该用什么表情来面对这一集了
 ychan：今石洋之出现在 guest mecha design 的列表中。
 目前为止最开脑洞的两话（本话和僵尸全宇宙化）都出自うえのきみこ之手……
 time_poor：脑洞略大    
 以第7宇宙速度插上了基佬的后庭什么的
 baal1234：能登的电子音好奇怪
 
 差不多是一个意思
 orgsun：Redline灵魂附体
 sxh1991：所以说男主你和Redline男主真的没有血缘关系？
 mizudiwood：救命
 
 银河美少年的画风明显不一样啊！好复古！
 
 所以说最后是怎么回事啦！
  >>laoism->mizudiwood：S1评论约3页(#657~#721)：
  ×N
  神回，超棒，想象力跟作画都不错，基佬kaji跟成佛dandy都很有趣／基佬各种颜艺的时候笑得死去活来，一看STAFF表果然【。／这集好飒爽啊！！！以为是银河美少年的staff们结果ed看居然是鲁鲁修的staff…／音速美男子果然基佬，但被第七宇宙速度的冲力贯穿后庭是闹哪样，画面太美不敢想啊wwww／留着飞机头的男人成为了传说／redline的即视感…／这集感觉很有锤片风格啊。
  监督还是稍稍有点跟不上剧本的节奏呢。因为剧本太过暴走了XD……
  ……另外那个如此频繁的插过门又是什么梗？什么锦标赛比赛转播的时候会经常有这些么／过场多到烦人啊。
  这集真是太好笑了，最后银河美少年变成了银河美基佬233说起来梶裕贵这集有几句台词的声音稍微有点像石田彰啊。
  按五亿七千万年来看是弥勒佛？／传说未来佛弥勒于五十六亿七千万年之后的末法时代出现拯救世人
  >>mizudiwood -> 林卯：S1评论约3页(#657~#721)：
 collice：所以说一切的关键还是在于皮实呀
 trustme233：被第七宇宙速度的衝力貫穿後庭的基佬
 nyu：这集挺冷的，和#04一样冷。中田老师的机械修正好厉害啊！
 hezi62：机战作画太棒！超爽快！
 槽点太多一一吐不过来，只想说句……吃药好么（褒义）
 以及kaji那个角色为什么特别鲁鲁修的画风……
 131839：所以最后的结局是马猴烧酒丹迪吗
 khy：一股子Redline既视感，但剧情衔接完全没节奏感可言。。也只有打斗作画可以欣赏下了
 134967：BBP~那个第七宇宙速度是怎么回事啊喂
 sophienakai：BBP
 parki：脑洞太大哈哈哈哈
 25277：うえのきみこ前几集刚玩坏了zombie，这集有来搞基成佛了
 kbqnmyszm：中间还挺有意思的，结局太无聊了，话说我觉得那个银河美少年真有鲁鲁修的既视感233虽然是梶裕贵cv。。。。
 nuvola_wolke：哎哟真的来基了 看好你们哟233333
 npc0730：这集过场动画好多好烦
 隐隐觉得反派们追杀丹迪的理由肯定很坑爹了
 minaoto：自带基佬逼死同人哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 xeo：这话真微妙...过场用的太多了，整个讲故事的节奏乱乱的，一大堆秘密手段结果实际上都是一个，这有点...
 美少年基的飞起换个发型就是鲁鲁修。
 整个流程里应该有很多隐藏的梗不知道有大能科考了没，结尾还是很美的..莫名其妙的感觉厉害。
 可惜渲染不足吧（
 57699：作画超神
 
 不就是红线么
 derrick：CCH和BBP哈哈哈
 
 好多过场动画和“最后的手段”啊
 153502：第7宇宙速度爆菊
 pianer：满分机战+第六速度基佬目前最好评一话
 w2jmoe：以第七宇宙速度进入你的身体...=     =lll
 trio：全场最佳：烧卖！
 rog_defwang：尾随者竞技回，神经病很好，可神经病过头了不太好。
 zaichuan：梗感觉略多有些看不懂啊
 307475：神TM爱情了，我还想会不会是“高扬感”
 judyjudyjjj：噗哈哈哈，原来两位作监都在鲁鲁修里干过活
 gg_：作画监督不是鲁路修的メインアニメーター吗……
 234127：一米挖干奶。。。
 xdyllx：感觉第4集之后越来越无聊了…这集结局也是不明所以
 symphonicrain：飞越5670000000年，飞跃巅峰吗
 lunaris0509：以第七速度来……
 climber：我佛
 mty36943497：哈哈
 sakinin：飞跃红线
 272872：佛了
 hutuzhi：基，基佬
 346635：五十多亿年后成了宗教神明，这是一战成名了吗？
 赛车还会改变性取向，真是可怕的运动
 249273：拓人→虚假的银河美少年
 prince→真正的银河美少年
 人设和颜艺也太鲁鲁修了prprpr（我喜欢！
 这就是爱❤ 
 想看他俩的本子！！
 结局这个弯拐得也太陡了hhh突然成佛
 273844：这集到底想表达什么？？
 miseru：うえのきみこ的第三集
 赛车回
 319272：我看了个啥
 nirrocat：王子连画风也不一样啊……
 520895：过艹
 mynameismio：好评！非常有趣的一集！
 ackton：有点无厘头的一集。
 丹迪在boobies被一个有名的赛车手“音速美男子”prince抢了风头（宇宙时代还用音速称呼是不是有点慢了），决定也要参加竞速比赛。葛高尔人继续盯着丹迪，发现其在竞速比赛上于是赶过去捉他。prince这边三人组分别是自己和高级机器人和外星律师“米老鼠”的cch组合，丹迪这里是笨蛋，白痴和破烂的bbp组合。比赛开始，一大群人同时出发，需要穿过固定的几个道标，可以相互攻击，不能跃迁。丹迪使用了炸弹爆炸冲击波等方式加速，全程基本保持较强竞争力，从没有失败过的prince第一次遇到这样激烈的竞争，被丹迪的嘲讽搞的有些心态失衡。中途加油时，米老鼠在丹迪的飞船上安了炸弹，以确保prince胜利。丹迪没油，喵把各种乱七八糟的东西塞进油箱。最后双方几乎并驾齐驱，葛高尔第七舰队的人也沉迷于比赛忘了抓人的目的，超过丹迪后很高兴接着飞船撞报废。就要到终点了，prince也许是吊桥效应，认为自己似乎爱上了丹迪。米老鼠见势不妙，启动了炸弹，在爆炸一瞬间，一切事物达到一个偶然巧合的状态，油箱里的烧麦崩裂开，丹迪超越了光速，进入了无人知晓的空间，丹迪穿越了几十亿年，来到了未来，看到了自己的形象被做成了巨大佛像。
 senjougahara_42：这集解说好无力，而且前面过场好频繁
 leftaoyi：红线是吧
 zhangrtao391：我愿称本集为小红线
 被以第七宇宙速度插入的人妖是什么鬼
 563469：这话转场画面好多
 xl234158854：宇宙的丹迪
 669239：看到自己成神hhh
 418314：破防的樣子太魯路修了草
 今石的設定
 zchen：草这什么无厘头展开 笑爆了
 nothingbut：结尾啥意思，丹迪光速成神了？
 kflylzzq：这集好多过场动画草
 你这赛车还能变萝卜啊，有点帅
 ？？？？？？？？？？嗯嗯嗯嗯嗯？？？？？
 好抽象，已经不知道该吐槽啥好了
 sawarin：鞋子飞机，这不是Despicable Me吗 ∥ 这米老鼠 ∥ 怎么感觉这集好漫长 ∥ 「有些事情就算是會粉身碎骨，也必須要去做的呀」 ∥ ？，发生什么事了
 881234：这集还挺有意思的
 chibacitybamboo：红线回，甚至敌意星球的部分都差不多，超级多的过场广告很有意思。我嘞个银河美少年啊
 maybenotpeter：放弃思考了
 panty_：各种梗还有高达 恶搞拉满
 lee960707：那个老鼠……迪士尼律师函警告
 kedvfu：变红线了
 还以为是米奇呢
 律师是嘲讽迪士尼吗
 328225：不要什么都往油箱里加啊
 laotagn_739：解说没啥意思，赛车部分专场有点太快了。
 蓝毛是人妖？你牛大了（笑
 丹迪最后怎么成佛了

第8集
 deepice：苏联这只莱卡犬的真相...库特公你被骗了
 小山叔跳蚤星人
 baal1234：这一话略为简单，不够HIGH啊
 reika：这集稍微有点琐碎啊……莱卡犬的梗好催泪
 踩死跳蚤会引发黑洞这科学么科学么
 olivecurtain：太空时代一切实事与妄想的遗物。依然老梗搭台。选取的素材并不单纯，甚至有点可怕，但还是照一贯的方法盯住眼前一寸奔进，遭遇，又错开。或许这种（与第六话共通的）形式正代表着面对命运轨道、关联法则时人的有智无识、有心无力？只是这片子从不给人机会愁伤悲叹。信本姨拿出的是主要剧情与叙事结构均可测的剧本，这平抑相组倒不缺太空似的幽深空无。少用BGM或也出于对此响应。清水的演出挺好。
 与Spike正好相反的Dandy成型？你知道穿靴子的猫最困扰的是啥么wwww
  >>59911->olivecurtain：题目进行不下去，如果有什么意图实际上都趋于消解了。功夫撂戏外这样的事……这是条捷径。
  第六话主角组如果能拍到这一话的水平，估计效果会很不同。
  >>olivecurtain -> boira：题目进行不下去，如果有什么意图实际上都趋于消解了。功夫撂戏外这样的事……这是条捷径。
  >>59911 -> 岚行：所以多出来的差不离是过度解释么wwww
  >>olivecurtain -> boira：不是针对您的解读啦。制作上这种做法我个人不太喜欢，有点缺乏信任和默契，所以到现在也没能看得很舒服。（不过第八话的优点实在可以让我忽略它的不足T_T）
 cyrildark：反派传送到黑洞那一刻笑得停不下来了hhh
 好想把阿喵脸撞在玻璃上那一帧截下来当壁纸
 hezi62：这话整体感觉不够high……倒是所有跟反派相关的剧情都好好玩啦包括下集预告www
 athrun1120：还以为是爱因
 
 切丝兄弟 跳蚤星人
 
 桑岛 预告笑死我了
 kukomylove：每周一作死
 sophienakai：打碟笑尿。。还有spike的冰箱 汪星人梗太古老啦
 qtabc123：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mbm：两段毫无关联的故事塞在一集，看着难受
 khy：前一话叫无聊，这一话就直接差评
 mizudiwood：踩死跳蚤→产生黑洞
 看来是增加不了新船员了
  >>laoism->mizudiwood：S1评论1页多(#722~#764)：
  这话最倒霉的变成博士二人组了，开头被开除，结尾被卷入黑洞，下一话还没出场2333下集预告自己都吐槽了哈哈哈哈  不过这话感觉略平淡，前面致敬后面那俩跳蚤看的好无聊  期待下话渡边脚本的那话
  那个冰箱还有里面的不明生物怎么看都是Spike从Bebop号上扔下来的那个吧233早上星矢才告白晚上就听到了雅典娜的声音，这还真是有趣的巧合。／致敬CB的冰箱太赞了，蓝色果冻外星人也还原了，而且结局和CB一样都是被喵星人吃掉了／spike千辛万苦才干掉的冰箱怪兽  到了丹迪这里，被轻描淡写的就让喵吃掉了…不禁让人唏嘘不已
  火箭棺材那里还不错／火箭送葬小狗那一段想到了CB13集里的gren了。
  狗狗那段BGM好评。
  本周的Space Dandy应该是由下请Yapiko Animation制作，有两位法国原画参与，Eddie Mehong和Cedric Herole。Yapiko是由一些法国人在日成立的工作室，主页：http://t.cn/8FEs3Ue 。另外下集的SD将由汤浅老相好，韩国女导演崔恩映担任分镜/演出…是我最期待的回数了。之前我就说SD这片是在日老外大聚会来着！
  预告里那种海洋生物+混沌的感觉根本就是汤浅风
  汤浅老相好怎么百度不出什么信息…／←这么冷门的资料能百度到才怪了…作画wiki和ANN上有她的履历，ANN上的比较全，作画wiki只记了一部分 今天刚发了点关于她的研究……
  >>mizudiwood -> 林卯：S1评论1页多(#722~#764)：
 collice：每一段剧情都塞满了刻意和断点
 开场导弹轰出来的赔款我就猜后面肯定有人要意外死亡
 撒
 10017：跳蚤好恶心w
 nyu：流石右翼大大，男人的体格都画的这么纤细想干，L/O还是那种人物标准广角背景人像头+伪望远。
 homesickness：还是信本敬子有味道
 rainshiner：除了莱卡犬那里震惊加泪目以外这集其他地方都不明所以
 台词好刻意
 makotodingo：赞
 minaoto：不笑汪子与变态猫笑疯了……狗狗CV居然是潘惠子啊啊啊啊啊！
 xeo：太刻意，转折突兀
 57699：好恶心的跳蚤，衔接生硬
 232434：猫开的那个冰箱是CB里面的那个吧
 zerga26：有味道够有病
 q3502221：肌肤如雪神回
 kanzoso：喜欢啊，刚补完CB看到这话，整整16年啊。
 gg_：狗是雅典娜……
 vanprince：我认得这个冰箱
 symphonicrain：还能关联太空犬玩情怀
 引力子跳蚤。。
 sakinin：是那个冰箱
 virvert：啊这个熟悉的冰箱！
 249273：梗都……没看懂……果然阅片量太小了_(:з」∠)_
 踩死跳蚤引起星球爆炸是个什么道理……
 tom123do：好浪漫啊
 211998：两个半集，有点儿可惜
 ackton：葛高尔这边开发出了一种追踪器，追踪同时还能打碟，不过打碟时会发射导弹，接着葛高尔首领就来联系第七舰队，表示你们在搞什么，这里收到了导弹破坏的赔偿书。接着第七舰队二人被开除，二人不想听首领说话，表示要执行任务跃迁到丹迪附近。丹迪这次来到一个堆满了废弃机器的星球，喵打开一个冰箱，吃了里面会动的蓝色迷之生物。丹迪遇到一个狗，和它一起玩，之后喵和qt也来了，qt鉴定这是莱卡狗，喵对于狗得宠感到有些嫉妒，不过狗赞赏了喵的帽子很帅，丹迪用翻译器与狗交流。玩了一段时间，到晚上了，狗似乎累了躺下休息，狗谢谢丹迪和自己玩，之前自己以为被全世界讨厌了，被舍弃到这样荒无人烟的地方。接着狗最后感谢了丹迪后就停止了呼吸，丹迪一行人都感到悲伤，丹迪做了个火箭棺材把狗放进去发射到大海那边。之后在火箭发射的画面中，旁白介绍了苏联发射的太空狗“莱卡”，飞船在返回大气层时燃尽消失，可能莱卡还生活在另一个银河的某个星球上。前半段同期还穿插了星球上一对绿色跳蚤般的兄弟寻找新的居住地一事。后半段，丹迪在洗澡，喵不喜欢洗澡，身上发臭发痒，一抓掉出来两个跳蚤，qt和喵追过去，这两个跳蚤就是那对兄弟。大哥跳上了丹迪头发，被发胶击杀，剩下的弟弟为了报仇控制了qt，以qt外表说明了自己的目的，开始强行操作飞船要寻找安居之地。丹迪和喵试图阻止他，一瓶液体扔过去，跳蚤弟跳了出来，大家阻止他继续控制下一个机器，一片混乱的试图抓住它，结果一不小心喵踩死了他。qt表示这对兄弟就是可以操控机械的引力子和引力微子，他们一死，这个机械星球就会坍塌形成黑洞，吞噬周边一切，丹迪于是迅速准备逃跑，跃迁逃离了黑洞，而刚传送过来的葛高尔人被黑洞吞噬。
 zhangrtao391：草，讲了些什么。
 563469：反派可太惨了，刚传送来就碰上黑洞
 xl234158854：超级情怀向的一话，由各种太空垃圾冰箱填满，被遗忘的流浪行星…一定是debris课没有好好干活罢
 刚从莱卡犬的库特PTSD里振作过来，就被小山叔的反差CV弄得哭笑不得结局废品坍缩形成黑洞包容一切也很有意境。
 669239：狗狗可爱
 踩死跳蚤引发黑洞
 jh1：叙事稀碎
 418314：本質是兩個故事組成的
 狗狗部分非常喜歡，很溫情，結尾的火箭升空意外浪漫
 後面略顯多餘
 sawarin：怎么一股Wall-E味 ∥ 「那雙潤濕的瞳孔充滿著難言之隱」狗也可以的嘛 ∥ 突然给只狗也不太能共情 ∥
 fayee：库特?
 pphp：那个冰箱不会刚好就是当初spike他们从飞船上抛下来的那一个吧
 lucay126：这集的柄怪怪的
 A part看泪目了，对这种真没有抵抗力
 650803：脚本的写作思路上跳脱，但技巧上却非常朴实无华的一集。而且，这集无论是设定还是人物情感还是爆点都好星际牛仔啊
 chibacitybamboo：a part还挺感人的，苏联莱卡犬的故事，b part就有点无聊了……
 这一集的作画把丹迪画得好贱！
 maybenotpeter：看这片不能带脑子啊
 lee960707：狗好，人坏
 laotagn_739：原来还有星际牛仔的事，前半part致敬还可，后半观感有点难绷，疑似蝴蝶效应但又不是那么回事，可怜的博士直接被传到黑洞门口

第9集
 deepice：原能矩阵
 又成功摧毁了一个星球的文明
 下集喵星人大本营么
 dybnu：这集讲的是核辐射的故事吧，好赞！
 wuhuanfengren：几首BGM绝赞了
 athrun1120：这是掉到湯浅的脑子里去了么 
 
 吉野吃成肥猫了  比娘口三三还肥
  >>yukirock->athrun1120：崔恩映就是湯浅派的人物……
 fengxz：kaiba画风啊
 134967：快睡着了。。
 reika：这集好梦幻
 BGM绝配
 chaucerling：bgm好欢乐，不过为什么植物想退化呢
  >>collice->chaucerling：故事说的很清楚啊，因为那石头进化了，没了石头就退化，如果是自主进化的就不会，
  >>baal1234->chaucerling：因为这不是自主的过程。
  >>chaucerling -> Collice：那博士明知道石头让他们进化了，为什么还要让dandy去
  >>collice -> chaucer绫：他们要的是自主进化啊我不是说了么，依靠石头完成的进化是空中楼阁肯定要完蛋的东西
  >>kukomylove->chaucerling：Dr.H自己说过，Code D超出了他们控制的范围
 eya：好美好梦幻
 
 这并不是结束…而是一段崭新的开始……
 
 拜拜…人类…
 sophienakai：很美 很棒
 collice：这集多少bgm啊救命
 除了开场的很一般
 后面的都好欢乐
 mizudiwood：好浓的汤浅风……
 
 这一话bgm挺出彩的~
 ststwam：有点莫名治愈
 145606：Code D，开始以为要恶搞CODE E呢
 baal1234：这一话应该和武士弗拉门戈一起看，然后就会得出一个结论：到最后你还是要捡啊！
 yokari707：真·萌哭了真·好好看TuT觉得最近几集画风都不太一样是我的错觉吗
 kukomylove：梦幻般的植物萝莉
 delitofu：泪目！
 这集好赞，作画好美！
 最后有点伤感呢、
 因为Code D是超出他们控制范围的危险物，所以宁愿退化也要排除不能控制的未知数，就算这是它们进化的本源、
 scarlet_feather：其实这样说来dandy把这块可以促进进化的石头拿走卖钱那可是比赏金还多很多吧……果然这是一部每集讲一个故事的动画，“故事”之外的东西并不重要。
 hahastudio：满满的 The Hidden Life of  the Cell 既视感= =
 从那个选择透过性膜开始= =
 胞吞= =马达细胞= =mRNA= =核孔= =
 explorare：這集簡直太讚了，各種意義上
 a39622046：这集的风格好喜欢，最后迷之感动
 133886：汤浅了一脸。。。
 eusmylus：风格好棒
 那个当当当的bgm感觉好像patapon和洛克洛克好洗脑的感觉
  >>xeo->eusmylus：哎我也觉得
 khy：演出 绘画 EunYoung Choi。。。怪不得
 time_poor：前面看得云里雾里，知道最后一刻，谜之感动   
 不合理的进化，想回归本源的植物，要表达的是 智慧是罪恶 ？
 nakedbaby：好夢幻！蘿莉植物好棒！
 orringawain：莫名治愈
 t4：戳中萌点~不过半路好想patapon
 hezi62：脚本渡边信一郎？！=A=
 画面很漂亮，BGM很好听，很梦幻的感觉
 不过前期的故事节奏有些太缓慢了，跟dandy的一贯风格有点脱节的感觉……
 qtabc123：这集真屌
 129933：渡边脑洞无限大。
 撸啪啪撸啪啪~
 rainshiner：节奏好破碎……
 但是很梦幻，看到最后有种怅然若失的感觉。
 25669：记得曾经看过一种说法，如今社会科学发达物质生活丰富，可是这是否相对于过去就是进步呢，科技暴走，他们服务人类生活的同时是否也是变相奴役呢，就像本集中植物有了智慧是否真的是一种进步并为此感到幸福呢，我们没有Dr.H来给出答案，自己的路总归要自己去走。
 creamq：BGM太赞了
 179593：好喜欢这话……
 makotodingo：好猎奇，但是又很赞
 wyzcc：汤浅 赞！
 nuvola_wolke：这汤浅味儿www迷幻药一样
 我喜欢讲非人类生命的故事
 minaoto：乐可乐可味儿！
 xeo：太梦幻！中间那段的风格简直美到爆了...
 bgm莫名的很洗脑（
 57699：这奇特熟悉的风格棒啊
 
 看到现在觉得第五集和这集尤其好
 derrick：真有人情味啊...
 sha1360：汤浅风。。。。美术风格和BGM都棒极了
 最后搞那么伤感做啥
 akb49：汤浅风，这一集也喜欢
 march866：这集真好看啊最后的大草原的几个拉长镜头真是太梦幻了
 ylc395：植物的回归运动
 lalalalalala：退化后的草原美极了
 一传送连画风都变了ww
 zerga26：这集很棒，这种魔幻的感觉真好啊。
 295606：渡邊老賊的腦洞
 q3502221：韩国人这么吊
 kanzoso：这话可以 都可以做一个电影了
 rog_defwang：崔恩映回，汤浅味道重，唱个反调，故事信息量没控制好，不太喜欢这集。
 巨石还行……怕不是孢子玩家。
 xdyllx：这集高水准，前几集太无聊了
 symphonicrain：因为陨石进化最后却选择拉上整个星球的植物自主退化，这Dr.H可以说是植奸了
 204701：果然很像海马
 lunaris0509：好治愈的一集 喜欢植物们
 381906：汤浅风太明显了，不愧是押山清高
 porepoem：很汤浅……
 植物萝莉好萌
 sakinin：植物衰退之后
 434281：人类...人类...
 318688：最后掉在丹迪头上的是什么啊？
  >>300763->318688：是变回植物的033H
 318489：看出了大友克洋的回忆三部曲的感觉
 420434：声优是朋子怪不得这么可爱
 超声波biu~
 nizhidao：二把手负责，怪不得这么汤浅
 w1716：奇幻、诡异。小植物的声音好可爱。
 520895：真的是，每集都能给我惊喜又一个神回，那段配乐也神，全程有种阿基拉的既视感（废话啊同样的主题），牛逼啊
 463761：好魔性又有点感动
 538847：十足的海马风，立意也很海马
 mynameismio：一整集的艺术品
 zuicat：这一集好棒
 ackton：这集如果不是有丹迪的话还以为在看汤浅的作品，一开头看到这很有特色的“软体生物”就有强烈的汤浅感，之后的剧情展开和想表达的内核也有些相似，ed一看原来是汤浅的韩国同事。
 这次丹迪来到一个植物星球上寻找罕见外星人code d。丹迪和喵使用了qt改造的传送装置，较为迅速的来到了星球表面，不过速度的代价就是精确度低，二人传送到空中落在不同地方。丹迪被抓，面前的外星人给丹迪所处的罐中注入迷之气体，除了恶臭也没别的影响。之后丹迪用翻译器与对方交流，得知对方叫h博士。这个星球上只有植物和微生物，还是第一次见到丹迪这种生物，以为是罕见植物。丹迪接着得到了良好的对待，认识了h博士的女儿。过去这个星球就只是有很多植物而已，但近来植物得到了进化，北半球发展出了高智慧文明，用微生物做劳工，南半球植物则过着较为原始的生活，喵就被南半球植物俘获，源源不断的给喵提供食物，喵虽然吃饱了但也还是一直在吃。丹迪与h博士女儿出行，之后问h博士有关code d的问题。博士表示code d在北极，他会释放一种气体，使植物长得又快又大，但植物不能近距离接触code d，于是双方达成协定一起去研究。中途丹迪一行人被官员逮捕，对方表示现在没有code d就活不下去了。不过之后丹迪一行又被救了出来，大家赶来北极，最后只有丹迪能直接接触code d，丹迪拔了管子，中间有一块石头，这就是code d。之后整个code d周边坍塌，丹迪被植物救走，星球表面恢复了之前的原始状态，植物们纷纷退化为原始的不会说话不会动的状态。丹迪最后从博士那得知code d是某天突然落下的陨石，使大家进化，但是它的力量无法控制，博士表示我们将回到原来的样子，回到原来的地方，这不是结束，而是崭新的开始。最后丹迪和喵回到飞船，喵被喂成了胖子，之前那些植物是把喵当鹅肝培育的。
  >>683172->ackton：文本剧情其实很简单很容易猜到后续发展，但是动画的观感太好了，我二刷宇宙兄弟前补这番真的是值了
 683172：这集整体文本剧情其实说不上多新奇，但是搭配上这美术风格和bgm就完全不一样了，这就是动画的魅力吧，，，，，，告别的那段bgm太舒服了
 634110：机缘巧合下二刷了这集，之前怎么没觉得这集怎么强呢
 589303：这集美术足够异质，美术监督好像不是专职搞动画的，明快鲜艳的色彩对比、色线作为轮廓线的大量增加，都为这集的世界观增添的神秘又生气的基调。还有很有趣的一点，这集感觉是在故意模糊人类和这个世界中的植物的大小关系，比如有明显的使角色和植物处在不同镜头的处理，是影像上绝对不会无聊的一集。这集作监是押山清高，正好想起他的轻拍翻转小魔女也有类似的背景美术可是这集故事真滴好无聊...
 zhangrtao391：奇妙的一话，看着博士和033H不断变小内心居然有些善感，多么可爱的女儿捏
 563469：看到植物变回原来的样子还是有点感慨啊
 xl234158854：哈草又嗑幻，阿卡贝拉的狂欢片段很来感。植物补完像是EVA的正反面，比起依赖微生物形成高等文明压制南方原始森林而自我束缚，不如失智做回一颗高冷的植物
 植物萝莉的脱线音真的好萌:b合着丹迪的翻译手环不是单一声线的话，那么莱卡狗狗真就是年上人妻嘛www
 669239：好梦幻，喜欢这集美术风格
 743698：目前看到个人风格最强的一集，很有[mind game]的美术风格，对于色彩运用的影子，不得不说崔恩映还是深得汤浅之传的。
 537684：一开始汤浅味就胡我脸上了
 418314：很有趣的一話
 貓湯和海馬的延伸線上
 657668：好
 人类，拜拜，这集风格好美，音乐很怪异但美妙，温馨治愈
 710657：很美的一话，崔有点汤浅的感觉了
 481719：植物星球，就象是一场梦
 nothingbut：意外地很喜欢这集，可能与我以前思考过人类退化是否有有更好的未来这种无聊的问题
 593541：阿卡贝拉感觉不是很合适，太吵了，植物王国应该是比较宁静的感觉。
  >>850292->593541：我倒觉得非常的合适。我们确实是听不到植物之间在说话，但不意味着植物之间就没有交流。实际上植物之间通过信息素或别的交流现象很常见。更何况在一个智能高度发展的植物星球。阿卡贝拉这种只用人声更有种植物的这种天然但欢快活跃的氛围。
 445622：这集美术和气氛太棒了BGM用阿卡贝拉的想法真的赞女儿好萌
 595667：植物星球 植物音乐 画面风格上最突出的一集 较为诡异有趣 剧本本身反而是差了点意思
 708710：这集太意识了
 chibacitybamboo：（伪）汤浅集，在这个已经是后汤浅科学猴的时代来看真是唏嘘啊，崔恩映现在已经是台面后面的掌门人了……
 故事说实话真挺一般的，就是看起来迷幻
 maybenotpeter：这集就是我想看的太空丹迪，这才叫想像力的狂欢嘛，一开始还以为在看汤浅的海马，完全沉浸在这个奇幻星球了，故事能再展开一下就好了。
 panty_：神啊 押山和崔
 636587：像在看海马
 689086：bgm利用阿卡贝拉而不是器乐反而凸显出植物的“人性”，营造出一种充满生命力的奇异氛围，太棒了
 kedvfu：想看阿卡贝拉配音现场（
 fantorium：EunYoung Choi，味道太浓了
 想象力的狂欢
 milkakuma：反璞歸真
 shinei_yunyi：原案分演崔恩映，作监押山清高，脚本渡边。
 崔女士的想象力与才气。
 渡边对人与科技关系的反思。
 lee960707：对不起我恶俗了，我以为是code D的排泄物在滋养植物.
 怎么还能退化的，有点落寞的感觉
 laotagn_739：画风以为我在看汤浅，bgm没注意，结尾也是小be

第10集
 deepice："漫无止境的八月"
 车工技术哪家强,中国山东找蓝翔!
 fengxz：既视感。但意外的挺有感觉
 nakedbaby：コレ大戰アレwww
 漫無止境的車工
 baal1234：最后还是要靠旁白的提醒才想起来是循环啊
 吉姆王威武霸气
 看到这个就想起了昭和物语啊
 dianxincha：漫无止境的八月喵爸好帅
 olivecurtain：……毫无缘由地预感最近会看到个明日不再来的故事这是表示我也陷入了loop嘛？！剧本本身也是环状结构。AleCore都很接近我们所在的世界。
 173431：迷之感动 老爸好棒
 sophienakai：各种意义上都很棒
 collice：他们一定不知道既视感这个词
 老爸的迷之感动
 其实最后飞船要是被那个扭曲的螺丝给坑了也不错嘛
 133886：感觉比前面几集都有趣、用心。同样是夹带了各种私货（neta），但大环套小环的剧本、和氛围的营造都比前几集有趣。感觉追着番又有动力了。
 68193：初代高达、土拨鼠日、Crusher Joe、小津安二郎、三池崇史dead or alive  各种私货www
  >>arguzus->68193：捏小津的是哪里？
  >>234127 -> 途寄：5分30那个安在走廊里的全景？
  >>arguzus -> eden：完全忘记自己有此一问……
 kukomylove：这集太棒了，又搞笑又感触
 旁白吐槽笨蛋3人组和凯蒂说自己是百合的时候没把我笑死
 老爹锯日历时的BGM太赞了，最后喵心有退意老爹却鼓励他继续在星辰大海里无节操的流浪，这可不是一般父亲能做出来的选择
  >>kukomylove->kukomylove：对了还那2个叫ALE和CORE的萝卜，名字起的真省事啊
 10017：百合那笑飞了23333
 athrun1120：神回  爹太帅了
 linali：这番越来越神了
 a39622046：感动
 mizudiwood：迷之感动
 t4：漫无止境的八月，造高达的老爹
 这番果然好棒~
 ychan：才发现担任 Ending Staff 中宇宙人イラスト的是やくしまるえつこ。
 这一话guest机械设计中有大河原邦男。
 うえのきみこ再次展现神脑洞和谜之感动。
 explorare：這話真心謎之感動，都看哭了，想起了老爹啊，覺得自己埋怨老爹在單位每天混回家也是喝酒看網文打麻將不上進，害得自己出國錢都不夠，現在回想起來真的悔死了（哭
 crest：看了以后觉得动画业还有救的感觉。
 sxh1991：等等…一开始那吉姆王胸口是不是粗现了勇者王的狮子？
 好男儿四海为家，也永远会是父亲的骄傲
 windchaos：space dandy这话又是神回，玩坏的loop梗结尾淡淡的忧伤充满了渡边式的人生思考与忧伤，与以往不同的是在dandy的结尾在这股忧伤的后面又加了一种中年式渡边对于人生的戏谑和玩世不恭。或许每个人都逃不出命运的梅比乌斯环，明天必定是别样的tomorrow，所以还是明天再努力吧
 134967：混蛋 太感人了吧
 caleb89：就是有这样的神回才有动力看下去啊
 13454：百合笑死！！
 xenogospel：神回
 hezi62：迷之感动QwQ
 不过槽点好多吐槽跟不上啦！！
 justwe421：在日常中不断循环
 110531：我就是为了宫地昌幸才补得番，诚不欺我
 qtabc123：男人的浪漫是钻头
 迷之感动
 cyrildark：到底要用怎样的车床才能把螺丝车成那个形状啊233
 briandeng：这尼玛笑中带泪，最后把我的感动还回来啊！
 rainshiner：好棒好棒好棒~脚本好赞~
 老爸QAQ
 这种淡淡的生活感真是太赞了
 25669：这集妥妥的迷之感动了，非常日式思考的一集，传统家庭小作坊式的手工艺，枯燥重复单调的生活，一心想摆脱的长男，离开家人的负罪感，虽然题材重复了许多遍，但是每每看到还是觉得感人啊
 makotodingo：这集看的好感动，老爸大赞
 rise：最高回
 kuma_tang：les，bian。哈哈哈啊哈哈
 npc0730：神回！虽然是老梗，但是好棒啊
 fc517：喵爹长得特别像北国之恋里的老头感觉挺倒胃口的。
 而且很容易让家里蹲神伤
 xeo：神回无误。
 补番一路从上一话的梦幻感，到这一话直接着陆..然后就是随之即来的大家庭，家庭作坊，哥哥和弟弟，过去想要摆脱的日子。
 虽然是老梗，但是这边的情感渲染，喵重新体会到的“日常”，再加上中间的小小的笑点，到最后帅帅的父亲。处理的真的太棒
 mwlls：文本和日本城乡（东京梦）问题有吻合。
 akb49：神回无误
 zerga26：太好看了。。。真·神回
 笑中带泪又富有哲思，而且各种梗实在是让人看得不要太爽。
 q3502221：神回
 LOOP
 乡愁
 完爆
 京都
 kanzoso：神回
 306693：dandy里个人最喜欢的一集 ，整集动画中表现出的喵的心理活动，家人看到他时的惊喜，妈妈对自己孩子没理由的自豪，父亲无言的表象下深沉的关爱，全部都戳中了我的内心，除此之外弹幕里有两句话我印象也很深，一个是父亲钻整本日历时飘过的“辛勤的劳动下迎来新的一天”，一个是那页日历碎掉后一个小伙伴说的“过去的一天就像这张日历一样，再也找不回来了”
 liuxiangw2：完全不敢相信这是能在「24min-1.5minx2-NEXT」内讲完的故事，更不用说还要讲得好了。除了此回也只有《星之声》能给我这样的感慨了，看完之后突然感觉之前看的loop题材片子仿佛失去的原有的在我心中的光辉。
 再挤牙膏挤出哪怕30秒也好放个回忆杀就更棒了…
 didyee：希望我的家乡至少能稍微再繁华一点也好，不然我也会成为BBP组合一般的浪人了。
 234127：神回潜力，日历的循环映照本就日复一日的生活，可惜破局太仓促。
 margatroid：重温...喜欢的妹子是百合什么的完美中枪
 xdyllx：这集厉害
 symphonicrain：雅虎智慧袋让你谷歌
 lunaris0509：对于拖延症来说就算没有loop也……
 haru_q5：强无敌
 kagaminori：好多既视感
 kepler452b：虽然套路，但还是好看
 394654：喜欢这一话
 dantesawake：作为一个工科狗，看完最大的感受竟然是最后应该洗削而不是车削
 zepp：感动，神回，bgm煽情。在外求学的学子想哭了
 sakinin：情感表达真的很棒
 hutuzhi：漫无止境的八号
 239602：很棒的一话
 318489：bgm太犯规了
 272872：人类的本质是复读机。
 362263：明天不会到来 ×
 不愿面对明天 √
 307955：KT是松来未佑，，，
 w1716：各个方面都很棒的一集。情感、梗和搞笑等拿捏的很好。
 468754：神回
 w1507566640：真神回
 refalsita：草，想起金工实习用车床的时候了
 535949：看哭了，目前最喜欢的一集。
 ackton：这集真不错，某种程度上可以说是很日式经典的一集，这集的日常和想表达的内核在好多动画里都有见过。漫无止境的7月8号。
 开头终于变了，葛高尔和捷克洛的战争继续，捷克洛启动了巨大机器人兵器，葛高尔也要与之对抗，强行上马还不成熟的机器，结果机器爆炸，能量散开传到了宇宙各处。丹迪一行人好久没有正经工作了，就在宇宙里飘着，这天qt不知操作了什么把飞船搞坏了，只得找个地方修理。正好飞船离喵的老家猎户座α星很近，于是丹迪开飞船过去，喵表示反对但无效。这是一颗很小的星球，不过环境很接近地球，喵时隔不知多久又回到了老家。喵一家除了父母还有不少兄弟姐妹，喵是长男。丹迪一行人借住了进来，等着飞船修好。整个生活环境可以说就是日本某小城镇，喵妈给丹迪qt看了喵小时候的作文和得奖的手工制作。喵对于这个星球是有些排斥的，大家也都承认这星球上什么都没有，只有一成不变的生活。这天晚上睡觉时，葛高尔机器人爆炸的能量传到了这个星球，正好附在了喵家的日历上。第二天，大家起床，还是7月8号，丹迪一行人出门去看飞船，得知明天零件才能送到，之后才能维修。接着丹迪一行人遇到喵的爸爸，喵一家祖祖辈辈都是车工，有个小作坊，喵爸每天就在里面用车床工作，喵作为长男之后大概就是继承车间一直留在这小星球上。丹迪一行人接着来到酒吧，喵学生时代喜欢的女孩凯迪现在就在这里打工当服务员，之后喵爸也来了酒吧喝酒，老板娘表示喵爸平时总会吹自己儿子在宇宙混得有声有色，穿梭在宇宙各个角落。两边就这么喝酒，喵爸和丹迪一样都喜欢巨乳。接着第二天，几乎完全一样的生活，电视里相同的新闻，丹迪一行人相同的经历，酒吧服务员同样打碎杯子。世界因为葛高尔机器人爆炸的能量进入了循环，失踪是在重复经历8号这一天，旁白告诉了观众，但是剧中丹迪一行人因为迟钝毫无感觉，直到第88次，qt提出疑问，大家只是表示每天确实就是这么平淡，循环到108次，几个人出现了既视感，似乎能预测未来的事，还以为自己有了超能力。旁白告诉他们真相，方便剧情继续。之后丹迪发现明天始终不来，那飞船就修不好，就去不了boobies，于是丹迪开始努力，试着开喵同学的飞船离开失败。喵小时候的作文里写着自己要像爸爸那样也成为一个车工，但事实是喵现在并不想一直生活在这小星球上。之后喵看到自己小时候用家里车床做的零件，久违的来到车间和爸爸一起工作，找回了过去的快乐。白天工作，晚上喝酒娱乐，虽然每天就是单调的重复，但喵发现自己内心深处也许觉得也不错。之后丹迪几人试图通过雅虎寻求解决循环的办法，得到了也许你忘了翻日历的答案。丹迪去看日历发现厚厚的日历就像个铁块完全翻不动，三人带着日历到野外，用枪炮轰击，还是毫无效果。晚上，三人还是来到酒吧，喵表示事到如今，自己在想要不要和凯迪结婚，结果得知凯迪是百合，与老板娘是恋人。喵受到打击。之后喵爸问三人是不是只要翻过一页就行，qt表示大约是要翻过0.1mm的厚度。喵爸于是开始工作，把日历固定在车床上，展现了车工的实力，把日历的一页切削了下来。第二天终于正常到来了，丹迪一行人与喵一家告别，喵离别时有些犹豫，喵爸告诉喵按你喜欢的方式生活下去吧，去领略那广阔的宇宙。丹迪一行人回到了宇宙，不过不管有没有发生循环，三人每天的生活其实并没有什么改变。
 david_123：致敬漫无止境的八月
 563469：这话好棒
 zhangrtao391：真好，我也不想回到家乡
 xl234158854：沉浸式的怀乡感，开头的命名ALECORE也太随便了罢。
 提不起劲的日子还在继续，感情磨钉子竟然没有喜闻乐见的土下座情节
 669239：百合真没绷住
 537684：哭惹
 305142：有趣~大概知道煽情的点是电工，但是还很感动
 418314：意想不到的點題
 657668：*猫日记
 *我也喜欢百合!
 710657：故事很有趣的一话！
 741348：好棒，目前为止最喜欢的一集
 nothingbut：所以那个零件是干嘛用的
 579278：很有感觉的一集
 445622：这集太恶搞了开场上来就是伊迪安崩不住了
 595981：感动的一集
 omri：神回
 darkprince：对不起，我是女同
 konata_izumi：エンドレスエイト！
 kflylzzq：车工，很神奇吧（
 “不管有没有在循环，每一天始终是没什么在变化”
 sawarin：传说巨神伊迪安是吧 ∥ 女同性恋难绷 ∥ 代代相传的匠人精神！
 lucay126：喜欢这集，是我最喜欢的loop系蕾丝边没绷住
 209456：蕾丝边爆杀下头猫有笑到
 708710：神回
 chibacitybamboo：这集机战梗好多，吉姆王，勇者王，高达的提姆雷回路（那个爹可不行啊！）
 阿喵这爹确实，放手让儿子自己出去打拼（虽然儿子是废柴）
 537213：漫无止境 神回
 maybenotpeter：什么漫无止境的八号
 panty_：神。就是loop系的味儿，但是加入了返乡元素，时间静止的小镇。loop就是日常这一点被明确的提出了
 270159：恐怕在loop题材里没有哪部比这个立意更高明了，无限的贴近现实：其实我们大多数人都活在一种loop里。
 lyhlbj：神回
 328225：靠旁白发现循环还行，结尾日常就是循环升华了

第11集
 188184：这片真是造出了好多人外萌物
 linkxlhun：本集感受：整集下来云里雾里，好像看明白了又好像没看懂。
 一路看下来联想到不少典故，但是看起来又好像毫无关系的样子
 好吧，这集让我的脑袋似乎也变成了薛定谔的猫了
 deepice：岛本须美 山口胜平
 l674962178：岂不是说dandy一伙被书、录像带、软盘、光盘等等禁断星人都loop了一遍？细思极恐
 lasteaster：这话感觉没看懂
 讲的是 只有书本才能真真把人类的思想记录并保留下来？
  >>athrun1120->lasteaster：其实就是 副馆长就控制了BBP一伙去骷髅头那里把馆长救回来了  
  馆长被借出去的时候控制了博士让他思考 最后回收了答案
 hashireowl：没  看   懂
 reika：这集的脑洞对胃口
 馆长好萌
 athrun1120：都有舰队了居然还要电话费 难道能比那么多战舰导弹还贵 
 
 猴子也知道的宇宙秘密 猴子说的不就是博士么　　
 
 背景铅笔素描碉堡 　
 
 禁書型宇宙人  馆长是响子啊 
 
 纸攻击堪比基神  于是博士又死了一次  
 
 最后的录像带... 我怎么觉得每话最后莫名其妙都是一个伏笔 到最后会全部关联起来
 dianxincha：脑洞打开这集好棒猴子让我想起银河系漫游指南里吐槽人类的梗
 kukomylove：会脸红的书
 dandy随便写什么都是真理
 下集预告在作什么死
  >>collice->kukomylove：博士的关注点分明是看到( . ) ( . )高呼懂了
 yokari707：禁断的XXX！
 mizudiwood：正片看的时候太困……差点睡着了……
 
 次回予告在做什么啦
 collice：居然没有禁断的blueray
 chaucerling：这集太神了
 olivecurtain：元城这问题讲杂了：不可观测与不可揭示与不可认知（薛定谔的猫到俄耳甫斯冥土之行/浦岛太郎的玉匣到死的体验）的共性，泛神论下的真理与人之自主（以及微渺的启示），知与识的局限、不可靠，循环因果入点的缺失。然后还有些诸如对存储介质之争的调侃一类。总而弄得太玄乎（或者根本是我想太多）。
 影像特征在于切题的去色、笔触和纸张纹理。
 bruce55：禁断的SSD还没出来
 baal1234：宇宙的真理就是欧派~
 在录像带、光盘和软驱的无尽厮杀中，一个注定会为世界带来和平和未来的英雄诞生了，她的名字叫：云盘
  >>xeo->baal1234：哈哈哈
 crest：好多大和号还有飞跃颠峰的梗，小学生看不懂呢。
 131839：感觉作画越来越粗糙僵硬了
 nakedbaby：腦洞大開www
 134967：《左轮手枪》一样的脑力思维奥林匹克啊
 hezi62：不明觉厉_(:з」∠)_
 下回预告hhhh旁白快吃药好么hhhhhhhhhh
 qtabc123：又是某种意义上的循环；；？
 briandeng：朝闻道。
 rainshiner：我倒宁愿你给我来个循环。
 是说存储技术的发展让人们越来越懒于记忆了吗……
 creamq：本来感觉是朝闻道 不过总结起来 这剧完全是让猫原找不到吐槽的点啊
 makotodingo：脑洞太大
 nuvola_wolke：有个是图书馆的星球好棒啊 就是色调真压抑……
 yukirock：猩猩博士解方程真的跟百年孤獨沒關係麼……
 lyz1196：图书馆的进化
 xeo：这话色调风格也好棒猴子也知道的宇宙秘密 猴子说的不就是博士么23333333
 整话莫名其妙的脑洞大开，有趣（
 derrick：这色调。。。我还以为我电脑坏了。。。
 minty：萌书子！好想有一本啊！
 voiceover：SCP-055
 ylc395：？？？
 kanzoso：我靠，看完后不懂，隔了几分钟突然发现这是一个loop。
 这种内心的感觉真是美妙。。
 rog_defwang：你们也学会发波动炮了呢。
 355338：没看懂
 234127：很精彩，而且含含糊糊断断断续续地塞了一些观测，感知与认知之类的玄幻东西在里边，虽然没什么卵用但还是足够有趣
 xdyllx：没看明白。。
 symphonicrain：宇宙真理既然是不可言说之物，那么知道了就会死。看见了就会忘却，忘却了却还记得忘却过这件事，然后重复追寻的过程
 过程中媒介也不断进化了，从书到磁带到光碟到硬盘
  >>249273->symphonicrain：你这个解释棒！总算get到这集在讲什么了
 liaune：宇宙真理就是：宇宙中充满了质子、中子、电子还有奶子！
 sakinin：不可说，不可说
 239602：一脸懵逼，但意外地感觉有意思。
 463761：貌似好强的样子
 464737：我居然会萌一本书
 robot17：脚本圆城塔，那没事了。
 ackton：这集有点不可知论的感觉，还联想到了克苏鲁。画面风格很有特点，几乎没什么颜色，还有种做旧的效果，联想到奇诺之旅。
 第七舰队的格尔博士沉迷于研究，上级过来联系，博士也没有意识到，由手下比来进行对话，首领表示之前自己在拉加德星借了本书，现在对方要求自己还，首领决定直接攻打这个图书馆组成的星球，第七舰队出发。丹迪一行来登录中心，带来一个盒子，表示里面有新外星人，但是一打开盒子就会忘记忘记发生了什么，斯卡雷特需要打开盒子来鉴定，但丹迪坚持表示不能看，看了就会忘记它，两边僵持，斯卡雷特坚持要打开，之后抢夺中盒盖被打开，原本色彩丰富的世界对比度降低，一片灰蒙蒙的感觉。丹迪几人也忘了发生了什么，只看到盒子里有本书。从第七舰队那里可以得知摄像头拍下了丹迪三人当初从首领那里偷走了书，所以首领想还书也还不了。在boobies，丹迪发现书中有个书签，上面不知写着什么，丹迪在上面随手画了(.)(.)，之后服务员哈尼发现这是拉加德星的招待券，于是丹迪准备过去体验一下。丹迪和第七舰队在拉加德相遇，打了起来，危急时刻丹迪飞船被传送走，来到拉加德表面，之后大家得知原来盒子里的书其实就是外星人，是这拉加德的馆长，书名是《连猴子都明白的宇宙秘密》，书签是副馆长。接着馆长说明自己是种寄生生物，借他人大脑来思考，自己无法行动就靠操控他人进行移动，之后清除他们的记忆。当初葛高尔首领来借书时，馆长无论如何都想见识一下外面的世界，于是操纵了身边的人，使自己得以被带走，增长了阅历，而这书就是首领为了支持格尔博士的研究才借的，馆长这种外星人通过暗示让别人帮忙思考自己不想思考的问题，然后回收答案，收集用于思考的能量并借此生存。格尔博士就是那个帮忙思考的人，格尔从侦察机中看到了丹迪画的(.)(.)，研究有了进展，最终得出了宇宙真理，而这个知识就被馆长回收了，而这个真理在被认知的同时，该人也会死亡，第七舰队爆炸。馆长感谢丹迪陪伴自己的半年，虽然丹迪毫无记忆，于是馆长送丹迪一个盒子做礼物，让他不要打开。丹迪带着盒子来登录中心，这次里面是一个磁带，这是能操纵人记忆的禁忌的录像带，之后它和禁忌光盘软盘等发生混战，最终牵连到整个银河系，不过这个记录没有留下来。
 david_123：朝闻道夕死可矣
 334896：圆城塔这脚本整得这么玄乎
 563469：这话有点没看懂啊
 zhangrtao391：没看懂，一开始以为是审查大姐姐的个人回，结果是本书。但是讲了什么？丹迪蕴含了什么禁忌秘密？简简单单的欧派符号代表了什么？
 senjougahara_42：没get到和飞跃巅峰有啥关系啊
 xl234158854：虽然完全不知道发生了什么但是感觉很释怀，灰度世界和脸红色真的好配啊
 顺带一提太阳的天文符号是☉，那么二周目就是☉☉（无端）
 669239：朦朦胧胧懂了一点
 652245：没看懂，但也可以自由发散。铅笔的背景赞。宇宙的真理就是欧派
 418314：円城塔吊書袋回，意外的能懂邏輯閉合
 森久司和奧野浩行二人原
 黑白影看爽了
 710657：原来是这样…
 579278：好玩
 432357：模因危害吗
 sawarin：……没活了
 lucay126：绝了这集，bgm和美术都超对味啊朝闻道夕死可矣
 209456：这集的宇宙人设定真有意思啊
 chibacitybamboo：山口叔的声线真是好认，一下就听出来了
 所以说这个书本外星人循环了好多遍？每一次循环都能学到新的重要知识，只是被寄生者本身不记得了而已，哲学的意味很浓啊……猩猩直接朝闻道夕死可矣了
 wolceorght：看完之后发现脚本圆城塔，恍然大悟
 maybenotpeter：看不懂，但风格挺有趣的
 panty_：円城塔牛哇。原作者被巧妙的悬置和提示了，以一种玩笑的语气（猴子。。。）如果书的内容由全部读者决定，那么书的本身就成了盒中书自体，留下来的只有各种媒介，“测不准的书”。被观测到的同时也被改写，本集的故事也在黑白中开始。作者/读者观测读者与内容的互动，作为副文本最终完成阅读/理解/写作 实践。这之后则是遗忘，读者也被书世界同化，书中内容成为了彼时自身体验的残影
 其他角度见#25 #42
 fantorium：这里没有逆模因部（无端
 并且这集的故事本身挺好懂的吧
 milkakuma：好狂亂的紙上自由
 302247：什么死亡笔记，笔笔皆逝

第12集
 deepice：一季最后以QT的故事结束?
 bruce55：这结尾是要引发观众老爷的崩坏么……
 188877：上野贵美子的剧本真是厉害。好几个地方把喵的脸画得太大了吧
 hashireowl：下话预告也是我的疑问。。。
 morrey：金图星人这季是没希望了。。。。。
 delitofu：这集不错呐~~
 ruocaled：发帖子的真是我吗
 athrun1120：好哲学的宇宙人
 
 BBP太捉急 QT智商上线  
 
 要学装丹迪 先学卖队友啊
 yokari707：我不是变色龙星人 哦/
 hezi62：这话研究的是个哲  学问题啊……
 但是挺好玩的
 hahastudio：那我是谁呢？
 我是你啊
 你是我啊
 我才是你啊
 我也是你啊
 是我啊
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 mizudiwood：staff好过分
 sophienakai：BBP还是很好笑 这集简直是大家来找茬啊
 collice：那个人不是就站在你们身后嘛
 baal1234：笨蛋不会得精神病
 kukomylove：好像要温情故事结尾了？
 olivecurtain：这样广阔无垠的擂台上若不含情地点到就算，那么故事陷入也许不再有意外的境地应该还是挺可怕的吧，说着完形崩溃，文本却是既视感。与其推测被验证，宁可想象被碾压，如此意义上，QT打开新大门还比心理趋向哲学疑问有趣。容量用得稍微浪费，幸而影像对此有比较足的填充。年事已高的平田先生也共他们我们饮一杯。
 nakedbaby：我是誰？
 發帖的又是誰？！
 133886：话说回来，为啥第一次要变个糟老头？
 t4：以为不小心进了世界奇妙物语的片场= =
 131839：哈哈哈哈哈哈哈神回 笑死我了
 kbqnmyszm：结局有妹子的艳舞舔谁还管自己是谁啊！！
 25669：只能说“我是谁“”我从哪里来“”我往何处去“这么深奥的哲学问题果然不适合白痴思考呢233333，这种聪明反被聪明误的大智若愚的智慧
 kuma_tang：spot the differences!
 rainshiner：好好体会了把当年关中大侠逼死姬无命的感觉……
 好期待下集啊！
 lyz1196：存在先于本质
 xeo：哈哈哈哈哈哈总之我是我就对了管这么多干什么（
 这简直是机智..
 57699：机智的八嘎
 stay：最后一段跳舞太赞
 alphaxp0621：所以说正常人被送到绝对透视漩涡里会崩溃，赞福德被放进去会拿起小仙人松糕吃掉。
 w2jmoe：Who Cares! Baby!!~~~　　　　　= w =
 q3502221：这集是不是也算meta屎
 symphonicrain：一开始那老头不会就是平田敏夫本人吧
 不思考的丹迪幸免于难，博士就完形崩坏了
 sakinin：很蠢很爆笑
 ultimanecat：感觉最后点出来“观众的你可能是变色龙”缺了点意味 这点本应是让观众自己醒悟的
 另外博士你这捕捉臂精度有问题啊b38
 239602：这一话真是太沙雕了
 272872：有奶子就行了，自己是谁不重要。
 524568：草 这话笑死我了
 566032：什麽哲學問題
 463761：名副其实的bbp，老是放跑或者弄死我都有点心疼了
 588080：这集太有意思了
 ackton：不得不说丹迪的这种性格挺有魅力的，换做一个稍微正常点的人遇到丹迪这些集经历的事估计都得发疯，不过好在丹迪是个笨蛋，对一切都无所谓，反而能从中得到乐趣。
 丹迪一行又来了登录中心，这次的外星人只值2块钱，丹迪有些抱怨，但是斯卡雷特表示你们才有问题，带来的外星人价值一次比一次低，我们办理手续的成本都超过收益了，让丹迪下次带有价值的来，比如变色龙星人。丹迪一行人于是开始寻找变色龙星人，这是一种可以随意改变外形的外星人，没人知道他原本是什么样子，赏金一亿。三人来到某星球，试图用苍蝇之类的做饵钓上来变色龙，qt成功钓上来一个槌子蛇，接着qt爱上了钓鱼的感觉，开始带着大家一起钓鱼，沉迷于钓鱼。直到某天，qt钓上一个黑色槌子蛇，丹迪钓到一个变色龙，丹迪想起了自己原来的目标是变色龙星人。几人来到登录中心得知这变色龙就是动物变色龙。晚上睡觉，关在笼子里的黑槌子蛇变形了。三人起床发现自己的东西被用过，之后四处寻找飞船里是否存在第四个人，一顿盲人操作后，发现多出来的人就在自己身边，这就是变色龙星人/黑槌子蛇。格尔博士这边发明出了一种能超越时空捕捉自己想要的猎物的新兵器。丹迪三人被变色龙星人耍得团团转，变色龙星人先后变成喵、沙发、收音机和qt的样子，三人绑着它去登录，结果被逃脱，它还变成了斯卡雷特的样子，丹迪把真斯卡雷特当成了外星人，接着被禁止再来登录中心。回到飞船，它变成了丹迪的样子，两个一模一样的丹迪，为了区分谁是真的，qt开始提问，结果因为答案过于简单有特点两边的丹迪都能答对，最后假丹迪对qt和喵显得很友好，暴露了问题，但喵和qt觉得这也不错，不如就把对自己好的当丹迪吧。两个丹迪开始激烈竞争，质问对方到底是谁，搞出了精神分裂般的状态，真丹迪开始怀疑自己时不时变色龙星人，只是自己忘记了原来的样子变不回去了，丹迪思考了这个问题后得出答案，根本没关系，就算有两个自己也不要紧。之后格尔远程捕捉丹迪，把变色龙星人抓来了，他变成格尔的样子，两个格尔面对面，真格尔开始怀疑人生，陷入了无限的思考，发疯。最后丹迪来boobies娱乐，没人知道这是真的还是假的。旁白对观众说，可能变色龙星人已经混进了大家身边，说不定你就是变色龙星人。
 634110：好哲学啊（bgm38）
 563469：变色龙星人真是强啊，什么都能够变
 zhangrtao391：为了提防自己被影子替代，你应当拥有回档能力
 xl234158854：不要引起强迫症的一丝自我怀疑啊
 669239：你是谁我是谁
 418314：自我思辯
 657668：*逃不过永远抓不到巨款的定律
 710657：我是谁
 481719：变色龙星人一直模仿忘了本来的样子
 579278：怀疑论
 445622：除了丹迪的现代人式まぁどうでもいいっか！结论以外整一集都无聊到惊人
 sawarin：怎么突然找茬，喔，原来关变色龙事 ∥ 这脑洞不错
 chibacitybamboo：这几集好哲学啊，最后直接用终极的傻缺把存在意义消解了可还行
 maybenotpeter：百变怪的故事绝对可以说得更有趣吧，这集太俗了
 689086：磁带那里的be my baby笑死了

第13集
 athrun1120：平野征服王　　
 
 博士一杯茶自爆助攻 
 
 QT纯爷们儿
 qtabc123：泪目QAQ
 这集真是又虐又华丽，BGM赞炸天
 佐藤大我信你
 kyon0403：所以最后QT和咖啡机小姐怎么样了也不交代
  >>scarlet_feather->kyon0403：明显QT回来了啊
 zom：平胸绫好久不见~
 joy1204：這放到一半多了bangumi還顯示二十多集呢說好的半年番呢hhhh
 hashireowl：第一眼我特么还以为是豆浆机
 freezingzone：说好的半年番呢
 131839：所以先前出的那个生肉是先行还是闹哪样......
 deepice：萝卜也要NTR,团长最后一集登场
 大塚明夫又闹革命
 中间几处电子BGM有点像Daft Punk
 b3_rei：我该说甜还是虐……
 133886：帅爆了的机战。。。
 light_44：这集的风格好棒好喜欢。 后面的bgm升华，各种虐。
 
 最后咖啡机妹子怎么了呢。。喵和丹迪没了QT23天会被自己弄死无误
 collice：机战那段bgm碉堡了呀
 最近团长戏不少妖尾正女主要出场了
 110531：很喜欢的一集
 kukomylove：这集的画面表现力好震撼啊，电子音BGM与QT vs 家电合体萝卜的BGM都好棒，可惜QT还是被NTR了唉
 第二季快来！！！
 ychan：团长TAT
 听到美卡酱的声音不敢置信，直到cast表才泪如雨下。
 elf：超赞的BGM加上一个长镜头果然很燃
 平胸绫长久不见演技一点都没退嘛。。
 taka_matsu：机器人也要谈恋爱！？
 ruocaled：QT居然不是妹子！
 hezi62：这话BGM太赞了整个感觉都升华了啊QwQ
 mizudiwood：萝卜头也要谈恋爱！
 萝卜战太棒了！
 time_poor：战斗场面与BGM的配合真是绝妙，表现出了破灭的美丽一般的效果···
 baal1234：扫地扫得再好，不如肚子里一把钞票
  >>npc0730->baal1234：2333333333
  不要这样
 nakedbaby：掃大街的巨型蘿蔔對戰超有錢的巨型蘿蔔，再熱血妹子還是有錢人的。
 sophienakai：很浪漫 这集BGM太催泪了
 dimmm：垃圾堆的巨大萝卜，记得阿童木里也有类似的
 kbqnmyszm：赞
 qike321：每集都超好看的动画！
 25669：谁来告诉我为啥眼睛里进水了啊QAQ
 creamq：猫原也想这样 一起看远处的城市的灯光
 179593：最后那段BGM催泪效果满点啊！
 kuma_tang：我靠看哭了啊。。。最后bgm加上废品机器人的苍凉感简直
 nuvola_wolke：我一直觉得QT是女孩纸啊因为声音 原来算少年吗
 bgm赞的没话说
 lyz1196：我只认得中村方块怎么破
 npc0730：好赞好赞，中间插入的BGM太赞了
 原来QT是男孩子啊难怪这么可爱
 rainshiner：事实证明只要BGM配得好，不管什么东西在战斗都能给咱燃起来！
 可惜QT生在了这部三屌丝主角的作品里
 xeo：温柔的他和她的故事，有点世界系的味道…
 配乐真是棒。
 57699：QT这集和塔奇克马有点相似
 d695180532：又燃又虐QT好萌哇
 stay：前半有WALL E的感觉，太浪漫；后半BGM、作画超神，快看哭了
 killy：配乐好过头了啦，明明只是两堆破铜烂铁而已
 mwlls：Love plus，高岭爱花。
 平野绫好久不见。
 sha1360：这回也好棒！BGM和萝卜战尤其赞
 有点WALL E的感觉 ~  没想到这集是团长客串啊
 akb49：神回！第一季完美收官！
 ylc395：QT不但不支持阶级兄弟，反而阻挠革命活动，真是令人不齿
 zerga26：作为第一季的结束非常棒
 q3502221：虽然老套，不过还不错。
 rog_defwang：夏目真悟一尾一头两回简直天壤之别
  >>270159->rog_defwang：脚本不一样啊
  >>rog_defwang -> 小莫：区别自然不在故事上
 xdyllx：神回啊
 symphonicrain：Pionium还能让机器人变大，好都合
 porepoem：卧槽，哭了，是平野绫
 作画音乐上线，特别是最后的音乐太犯规了，老套剧情也能把人看哭
 zepp：BGM让我眼中含泪，作画让我湿了
 ultimanecat：我又想到了R&M的失恋回
 不过这个maker桑的机设真的很像WALL-E
 电子音插入曲太棒了
 舔狗QT一无所有 太惨了
 249273：我已经开始想象咖啡机上船后，QT的美好生活了TAT
 296685：音乐好啊
 alceccentric：擦，一开始居然没有听出平胸绫
 306047：这集赞
 w1716：BGM真的赞，咖啡机小姐好可爱。
 tom123do：这他妈也太燃了
 w1507566640：这回好甜，想到机器人总动员
 nirrocat：可恶，为什么最终机器人没有把人类毁灭（
 kalahara：机器人大擂台
 211998：谁都不希望这种事情发生？
 
 不，我们观众就等着看超大对战呢
 463761：一起看星空真是又纯情又浪漫，配乐超神
 520895：请收看，太空丹迪之——瓦力；
 我超，我居然看的机器人谈恋爱觉得很甜，不对劲；
 捏麻麻滴，居然有一丝感动
  >>741348->520895：你也想到瓦力是吧！！受不了这么可爱的机器人啊啊啊
  >>520895 -> dgendle：好多年前看的了，也重刷过几遍，皮克斯是会做动画的
 614556：Bgm好感人
 ackton：完结了，真是一部有趣的动画，接着补第二季。最后一集是机器人恋爱故事，秀了段作画。
 开头说明对于智能家电来说，充电是丢弃无用信息的重要时间。qt认为这宇宙中有很多无用之物，其中生物所说的爱之类的感情最没有用。接着是倒叙，先给出第23天想喝咖啡的qt的画面，之后是它变成这样的过程。格尔这边按首领指示开始一个代号“好大啊”的实验。第一天丹迪三人来到咖啡店，qt遇到了这里的咖啡机，第一次见面对其产生了奇妙的感觉。之后qt每天不自觉的来到这咖啡店，渐渐与咖啡机梅卡小姐建立联系，qt感觉特化的机器梅卡有种美感。梅卡虽然是机器人但还保留了人类服务员不靠谱的一点，会打碎杯子，qt过来帮忙清扫，qt一直不在，飞船里变得脏乱起来。之后一天，梅卡表示自己只是咖啡机，无法移动，不像qt能去自己想去的地方，梅卡还给qt拉花咖啡，里面是心形，qt对咖啡产生了好感。接着一天晚上停止营业后，qt偷偷带梅卡出门看了夜景。梅卡和收银机雷基斯塔也有比较亲密的关系。之后一天，qt来店里得知梅卡和雷基斯塔因为产生了特别的感情，会做出机器正常功能之外的事，影响到使用，所以被扔到垃圾场了。这个时代的家电因为过于先进，会产生感情，而当局会把这些写影响使用的有感情的家电通通扔到岛上的垃圾场，即“家电狩猎”。qt于是混在垃圾里跟着直升机一起来到岛上，在这里向各个家电打听梅卡消息，终于遇到一个前辈，晚上他带着qt一起来蹦迪，大量家电们聚在一起跳舞，dj正是收银机雷基斯塔，梅卡在边上看着。qt过来见梅卡，大家一起跳起来。之后前辈在舞会上宣布要革命，大家都是有感情的家电，会哭会笑会跳舞，是活生生活在这个世界的，号召大家一起反抗，于是家电们合体组成了一个巨大机器人，准备消灭生物。梅卡告诉qt自己之前试图阻止他们，但是失败了，如果这样下去肯定会发展成战争，雷基斯塔会陷入其中，qt发现梅卡爱着雷基斯塔，内心复杂，但是决定要阻止他们。qt追上去喊话被击毙，这时格尔的实验因为自己打翻了茶导致短路而失控，能量落到了qt身上，qt巨型化，恢复良好，与巨大机器人战斗，贡献优秀作画。最终击败了家电集合。回到飞船上，这是第23天，qt看着眼前的拉花咖啡，喝下去，不过果然机器还是无法适应，坏了。
 onlypurelove：QT!!!!!!
 究竟是否因为爱才有了原子巨大化的力量呢？在这一点上我愿意做一个傻子，去相信一把。
 glazygalaxy：中村丰高强度输出
  >>718376->glazygalaxy：这集原画没有中村丰，自己仔细去看片尾表记
  难道只认识中村丰？
 zhangrtao391：没有后续，略微遗憾，咖啡机小姐怎么样了呢。
 563469：心疼QT，自己喜欢的机器人却不喜欢自己
 xl234158854：空气系到世界系的过渡倒是万万没想到，寄爱与希望于极巨化的日式英雄情结总是能带来悲壮感，第一口咖啡是失恋的味道嘛
 呐，喝咖啡前的QT的现在是什么心情啊？
 377939：扫除机器人一样能搞机战，而且还要为恋爱的付出,献上自己的一切可能性去拼得未来
 669239：不理解咖啡机小姐为什么要去阻止其他家电暴动
  >>457968->669239：消灭全部生物太极端了吧
 537684：QT！！！
 743478：bgm太好听了，超神！
 418314：夏目克制的演出
 有漂流少年那味了
 481719：AI家电的恋爱/感情，造反。
 741348：一定是配乐的原因！
 泪目
 QT~~~
 nothingbut：什么舔狗故事
 550211：机器人也要谈恋爱！
 850292：bgm封神。好久以来唯一让我泪目的。电子大脑也会陷入恋爱吗？机器人的一场浪漫梦幻但又悲剧荒诞的童话故事。说起来故事似乎也并不那么的新奇，但加上演出与bgm，就是能够让我鼻子酸酸的
 595667：看着是萌萌cafe机恋爱 到家电机器人锐舞派对后革命 拯救世界 更是救赎心爱的她 即便是刚失恋的qt也要拼尽一切 然而这些都只是23天的小经历 咖啡的苦涩 啊 机器人不能喝咖啡(✘_✘)
 595981：BGM非常亮眼
 shinei_yunyi：好喜欢佐藤大的故事。这一话又有丰哥的名卡，配乐无敌
 kflylzzq：“无用的、名为恋爱的感情”
 sawarin：喜欢看机器人谈恋爱 ∥ 什么WALL-E ∥ 机器人不能喝咖啡…
 lucay126：站在十年后的角度看这集的情节感觉种种方面都有些微妙
 这集的音乐真不错，太有感觉了
 hyn20021014：男人真是愚蠢又浪漫的生物啊
 650803：太滥俗了，但真的太好看了
 qu1ck：神回，太浪漫了
 结构工整，作画精彩
 730333：神回!浪漫至上呀
 chibacitybamboo：这个家电boss一听就是大冢，什么big boss
 这不WALL-E吗！QT最后还是，哎，不说了，喝咖啡吧
 880977：浪漫！
 为什么看两个机器人会泪目啊
 maybenotpeter：还以为是QT的纯爱故事，原来只是你们想画巨大机械人打架
 woodenrafter：最喜欢的一集。真的，真的太浪漫了
 914709：浪漫且荒诞，bgm真的很犯规啊
 panty_：燃又浪漫。经典世界系特摄感。狂气的巨大化想象，革命者肚子里装满钞票却非常大方，对着现代资本象征的建筑发出经典光线。报废机器人躺在水中。“专注于一件事”的机器人也很美
 kedvfu：填海造陆梦之岛，大阪是吧
