第1集
 3316：作为原作党看到动画这么碉堡很是欣慰，第一话没什么刺可以挑
 red_child：5元神！
 deepice：胖次失守之后就一发不可收拾了
 女主家开医院的土豪啊,5元是不是太保守了..
 yokari707：OP和ED都很棒的感觉，画面也蛮好看的，但是人物真心崩
 chaucerling：人设不错
 tia的ed赞
 time_poor：当初是看人设而选这部番
 第一集之后觉得表现不错哦~~
 explorare：看了第一話就決定追了www
 cicloo：没辜负我的期待呜呜呜！！这种感觉的番必追w OP的开头差点眼眶湿润【何
 30002：感觉好棒的样子啊！！！！
 
 5円 一个愿望简直良心！！
 olivecurtain：挺搞笑的，“你变成了经常会掉身体的人”wwww不过怪谈与滑稽两个频段交融得不自然啊，整个分裂节奏OTL演出方面，画面元素的选择与安置好玩，可串联起来总觉得杂乱。佐藤雅弘的工作成果好像有点近似《モノノ怪》时的仓桥隆，是我记错了么？岩崎还没太咂出味儿来……
 reficul：轻松的节奏和娘娘的嗓音,赞
 ks_magi：结果还是露了
 m454139220：嘛，目前好评
 zolunx10：这个开头真是碉堡了~
 collice：设定似乎很有趣的样子
 kuri_ko：（点赞
 athrun1120：钻被窝的阿拉垃圾
 briandeng：有尾巴为什么没有耳朵……
 maruq：骨头社我信你啊！！
 太棒了！！！棒哭了！！
 男女主都好萌QAQ！！！萌我一脸！！！
 lasteaster：牙败 对猫没有抗性
 nekoman：进度太赶，第一集几乎讲完了漫画一本，好吧是季番没办法QAQ……制作还算良心了，本来就超喜欢漫画原作，所以期待后面的动画能稳定在比第一集更好的水平上
 10709：ED好评！！！
 mizudiwood：看动作戏找骨头
 女主是我的菜！
  >>laoism->mizudiwood：好多熟悉的篆字。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论4页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  第一话中规中矩吧，不删剧情就不是骨头了，第一话居然压缩了那么多东西。
  漫画第一话几乎被砍光，5日元的梗也留给了女主，从突出女主的目的来说倒也可以理解就是了。只是这从头到尾散发的小家子气很让人担心。神谷的表现比想象中好，不过夜斗给人的印象和原作中完全不同…
  ↑漫画第一话说实在的本身很一般，和主线也没有什么联系，真做了至少要用半集，所以砍掉是必然的啦
  ↑↑话是这样说没错，可第一话对于伴音和夜斗的性格塑造是很重要的。第一话展示了夜斗认真的样子，去掉之后的动画第一话里夜斗就完全变成阿拉垃圾型的贫嘴搞笑型角色了，二者给人的第一印象完全不同。伴音更是完全成了路人，不把她和夜斗的关系多讲几句对后面的剧情还是有影响的。这样子砍掉完全可以理解，但我觉得从整体来说还是保留下来更好。
  ↑↑↑砍掉原作第一集的内容至多是把伴音的情景减少，删掉了男主能力的伏笔，之后再埋就是了
  第一话感想：日和的BRA是淡紫色的／然后胖次是白色的
  op画面就透着没钱啊／op一股“我很穷”的味道，不愧是夜斗的动画 我该说“不愧是骨头社吗”，穷成这样了动起来的部分还是流畅
  骨头社的钱都砸在了太空耍大牌片场 即便这样Staff还是穷出了风格穷出了水平
  刚想去补漫画，然后点进去以后看到两拨人在评论下面大战被强吻到底算不算NTR，后来想想还是算了就随便看了下最新一话，感觉步子迈得好大。
  找那只猫是收费的，5日元，接受委托时拿的，只是动画里砍了夜斗和小男孩见面的剧情／他拿那五块钱具体用处：攒钱买神社
  ↑这要攒到哪辈子去啊
  ↑↑已经攒了几百年依然…和OP剧透会出场的女武神、老头那些正经八百的神比起来，真是一地辛酸泪
  ↑↑说起来，攒了几百年了肯定有不少古代货币了吧，在现代卖给古董商肯定很赚钱啊
  本来冲着神谷主役打算形式上看一话扔的，结果意外的不错，似乎可以追追看
 leins：安定的bones
 bruce55：岩崎琢sama！第一集制作很棒哦，求骨头社继续开挂
 vent：制作精良，动作好评，人物有爱，5元香火钱简直良心，有什么理由不追？
 chengman：妹子萌。。。。
 134967：意外很有趣的样子 除了偶尔几帧 人设也保持得很好
 133886：说故事的方法很妙，明明是个老套的故事却让人看不清下一步，人物也都很有个性，骨头社不愧是骨头社。
 kbqnmyszm：好评
 saberin：黑长直配粉围巾，我的菜
 qtabc123：人设大好；音乐岩崎琢没什么可说的！
 pikachu122：2014年1月追的第一番
 好久不见骨头社……或者是我有好长时间泡在萌番里没看骨头的了。
 几处打斗场面做的都很流畅，没有啥问题可挑，毕竟是骨头二把手亲自上阵……
 OPED 都好赞，ryo你是又来赚外快么……
 神谷娘娘果然是最适合hentai了……这变态神简直跟阿垃垃圾有一拼→_→
 这番追定了，骨头社果然业界良心！
 Ps.第一话标题是neta恋爱与选举与巧克力么……
 keasen：演出风格赞一个
 quansiji：supercell ED赞。不过不是EGOIST估计没法引进。
 
 感觉男主CV用娘娘违和感十足啊
 syaoming：好人神谷怎么都会想起阿拉垃圾君
 
 ed supercell…… 这次的主唱声音好像 nagi…… ”Never mind. I will find someone like you.“的感觉
 love216：五元求升班
 音效特讚
 nmyh：哦第一集感觉很棒！骨头社我信你啊！
 人设各种戳！！搞笑也很到位，很多地方都笑了。神谷表现加分！
 男二正太快出场
 追了！
 m_inor：求正太出现嗷嗷
 minty：好棒！OP+ED+画风+设定+剧情+神谷娘娘+内田真礼
 照这个节奏发展下去 良作预订！
 149398：ED那裡的“五元求XXX”真是夠了！！
 hezi62：神谷cv跟想象中的稍微有点不同……（←非原作党
 动作漂亮！音乐好评！
 shameimaruaya：第一话各方面感觉相当不错啊
 一直觉得五円＝ご縁是相当不错的意象
 猫咪大人真调皮……
 sha1360：第一话感觉不错尤其是画面很棒 
 骨头的打戏不错看 只希望不要像噬魂师一样虎头蛇尾
 女主太可爱了完全是我的菜
 cherudim：女主prpr
 rician：虽然后XXXholic的微妙感觉但是这番我追定了！
 qhy15：设定还不错呢，偶尔卖萌，节奏挺快。
 9525：女主讨喜！
 azurecheche：脖子上的是丝巾还是棉布我好想知道啊！
 165796：==+娘娘太萌
 jszjwzx：为五文钱折腰的苦逼神明，攒钱速度没房价涨幅快啊
 18128：OP画风比较新有点不习惯，接委托设定有点像滨虎
 标题、中间休息的画面太灰色啦
 夜斗少年帅气、卖萌、吐槽等是不错 个人是年上控 觉得他的气质还差一点
 日和好萌 喜欢格斗技根本无错！她还是一个漂亮女孩子 灵魂出窍设定好！
 日和家开医院是白富美啊
 ED好听 画风比较新有点不习惯
 总体动画画风比较新有点不习惯
 iqbee：女主好萌！！！ED赞！
 lsy673：很好看~
 35549：女主好可爱而且靠谱虽然迷糊……
 wurian：14年的动画了，依旧很好看
 oreoolymlee：川元人设太强了
 472796：「壱岐ひより、あなたにご縁があらむこと」
 十年了，以前的动画真好看

第2集
 136671：女主尾巴好可爱。。。。。
 要是再有个耳朵就完美了。。。
 kurihayn：KAJI役雪音的声音其实可以再幼一点的…………QwQ……像Q4那样的声线多好…………
  >>mucc->kurihayn：会……会被黑……
 deepice：家政服务神
 新神器召唤的几秒钟好像晃过了一部100集长篇虐心情感剧的感觉?
 从ED看感觉卡米亚和孝哥这俩角色会很基?
 quansiji：断手 围巾
  >>9023->quansiji：再加个卫浴柜
 ruocaled：太欢乐啦！“原来我是有线的吗？！”
 dybnu：本季的治愈番貌似就是这个，女主大萌好评！
 wuyechang：订立契约那一段BGM简直不能更棒
  >>96832->wuyechang：突如其来的次大陆风真是吓我一跳
 mizudiwood：亚白衣女主太萌了怎么办……
 音乐真棒~
  >>laoism->mizudiwood：这集出现了更多小篆。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论3页&弹幕▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  屋顶追逐那段的bgm真不是平泽进走错片场么233
  第二话把卫浴柜变武器拿BGM好棒
  
  ……看了人设新神器居然是男孩子，据多年看动画的经验一般都是女孩子才对，然后我很无聊的去搜了下维基百科的作者的资料，作者果然是女性，所以画男孩子突然可以理解了。然后……补漫画……就看了几话，换算成动画是3~4话结束，雪音那边感觉有点腐味，之后就没继续补了不知道后面如何，求反白剧透，BG不重的话就没兴趣了，除非没有什么感情戏没有BG倒也无所谓，反正别搞基就行。……
  ↑末柄里惠(也在bgm，见上面#2)：追到最新话同样反感腐的表示原作腐味不浓，bg感比较重。男主和雪音之间父子感比较重。只是CV这个选角难免会遭某些人士刷屏，这个没办法。
  腐屁啊，前有日和后有毗沙门天，虽然都止于暧昧但BG很明显。雪音这边绝对的父子感，夜斗被刺伤那段浑身的圣父感。腐女愿意脑补是腐女的自由。我觉得到现在原作里都没人怀疑夜斗和日和有爱情就是因为他们观念内人和神不可能有这种感情…
  说句不好听的，雪音一开始那烂性格，让他跟夜斗搞基都是折磨人…就算我是奔着雪音补这漫的我也必须承认雪音一开始就是人渣…各种下限…赌五毛接下来半季会有不少人黑雪音，希望腐女看到这阵仗也能知难而退吧。
  这片都能腐起来都是巨人的错 B站最后几分钟一大波的艾伦和兵长
  批斗腐女略少女 你身体不要了吗？不怕被拣尸体吗
  当不了神明的我只好去打工了
  (有线的)不是wifi真是不好意思啊！！！
  >>mizudiwood -> 林卯：这集出现了更多小篆。
 freeyoru：岩崎琢好棒
 lilacrina：一月感觉就靠这个了！女主男主神器都好喜欢怎么办！
 kazuko0220：遞外套被kaji拒絕的眼神死卡米亞和接過女主圍巾的kaji……不我什麼都沒有說
 explorare：監督好評，故事控制力很好
 reficul：女主注定不能变成神器吗...
  >>shizuno->reficul：她死了才能变（x
 rainshiner：制作精良~
 最后真是笑死我了，好好营造的气氛都被你毁了啊KAJI！虽然我很高兴
 kazenokizi：夜斗君你的汗腺是多发达，这么多神器都嫌弃。。。
 shizuno：会基吗……
 qingxue：哈哈哈哈哈哈哈心疼夜斗
 time_poor：在看开头妖的介绍时还以为在看 虫师
 morimi：卧槽群声优！
 30002：等等。夜斗的神器居然不是女主！！！教练这个发展不对啊-=-。。
 
 夜斗你是有多悲剧，刚召唤出神器就被嫌弃了。。
 qtabc123：一家三口
 第三者基友？
 athrun1120：有线的 EVA吗
 yokari707：雪音美少年！
 q3502221：内田真礼的疯婆子声线好评。岩崎琢音乐略出戏。
 bty：完全不会无聊的片子~
 maruq：赞哭了我了！！！！！！
 为什么这么棒！！！！
 nanali：第二话前半部分淡淡的日常感，后半部分太棒，每个角色都好棒啊，女主两个同学真好友！
 linali：把毛球还给我
 65080：雪音这人设居然不是小受不科学！
 mewing：我有些怕这种虫子……
 hezi62：雪音最后那段真可爱wwww
 有线的hhhhhhhhhhhhhhh
 vent：夜斗看来体味挺大啊。。。
 制作是真精良~~
 yousei：日和 “原来我是有线的”
 夜斗 “你本来就不是近战”
 mucc：夜斗さま夜斗さま夜斗さま夜斗さま夜斗さま夜斗さま夜斗さま夜斗さま夜斗さま夜斗さま【十回！】
 【五円】
 请嫁给我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 神器叫裕贵~
 chaucerling：看完吐槽才发现内田是配女主的orz
 pikachu122：有线的女主2333333
 本来是个悲伤的故事一下子气氛被kaji毁了啊……最后卡米亚那个死鱼眼蛤蛤蛤蛤蛤蛤
 另外岩崎琢好评！
 kuertilasi：岩崎琢的BGM又发威了！
  >>kbqnmyszm->kuertilasi：简直神了
  >>laoism -> 妄想中二魔法使：简直神了是不是那个神似东北玩泥巴的那段？
 nmyh：求雪音黑历史啊啊啊，那几个镜头拼接的好棒
 chengman：那只八脚妖怪怪萌的啊。。。话说亡灵咋都是小小的萌物啊
 pupufish：有线的女主……
 olivecurtain：各方面相对首话都安定下来一些。搞笑和惊悚一并收缩，尤其前者大致敛入日常频段，多少去掉了几分神经质，不过仍然维持夸张反射的人物就愈发像搞笑艺人了w分镜有可以再加简化的部分。岩崎惹眼得有点怪。
 雪音生前境遇的闪回，故事已大致描摹成形，可作如此猜测：父母离异手足两别，监护人的不遇、愤怒、酗酒，穷困。情况若恶劣到能致十来岁的少年于死地……唉……魂灵飘游的邮筒与被践踏的信件让人在意。
 夜斗的泪水令随后递出外套的他闪现出悲悯的微光，可惜还是因为汗腺发达而被嫌弃了OTL
 灵魂出窍身体却只是陷入香甜的睡眠而不会丧失生命迹象，因为是“有线的”，这设定太便宜人了……
 yiac：被嫌弃了 
 【毛球状好可爱
 91149：还是觉得KAJI配雪音违和
 shameimaruaya：有线！
 love216：音效太合味道。
 想不到雪原來是這樣的一個熊孩子
 不過看完第二話感覺可以追下去
 collice：看到用尾巴逗婴儿感觉好温暖
 m_inor：噗噗小正太粗线了
 miyamairis：小天使！！！
 arvinh：哈哈哈
 果然不该在正片快结束时开弹幕
 rician：CV。。。。
 165796：雪音···太不可爱了QWQQQQ【梶贵我居然没听出QAQ】
 jszjwzx：一家三口
 变剑的一瞬间产生王冠即视感的只有我一个？
 妹子你找什么啊你自己挂了变神器不就得了么
 chu2otaku：基情满满
 18128：正太虽然好 但是我无爱
 iqbee：有线的女主~~www
 179593：最后笑死我了哈哈哈哈，就喜欢看神谷役的角色被欺负
 35549：正宫出现
 283154：压枪失败
 548456：神器叫裕贵wow
 夜斗的汗腺www
 我也觉得kaji的声线…十岁？

第3集
 kurihayn：雪音太可爱了
 deepice：女主私服好评
 神不会大便,Z/X IGNITION那番天使不会大便...  1月已经有两个彻底告别厕所的了
 女主肉身在家庭餐厅外趴了一集
 巫女偶像组合一样的登场方式神器烟管好工口的感觉
 大川透配的天神好贱啊
 早见沙织领工资,下集丰崎爱生上线.
 hashireowl：神不拉屎，
 
 拉屎的不是神
 
 男神女神终究是偽物
 
 
 女主时不时掉身体，本子又可以有新花样玩儿了.....
 
 日本那种自杀方式不是会连累亲人被罚款罚得倾家荡产么。。
 reficul：夜斗你穷成这样子,伴音不离家出走才怪...
 wuyechang：实在看不出来，这到底是男性向还是女性向？
  >>hashireowl->wuyechang：折中！一般向
  >>kimipandora->wuyechang：通杀向
  >>patria->wuyechang：漫画一般是放在少年漫画区的
 mizudiwood：夜斗的蓝眼睛真漂亮~
 雪音对日和有好感了？
 灵也怕被电车碾死？
  >>181512->mizudiwood：日和尾巴（绪）断了就会死呢
  >>mizudiwood -> MARINA伊：灵体也会被现实世界的物理因素影响？
  >>ruocaled -> mizudiwood：看来灵体也逃不过牛顿大神的定律，既然能向物理世界施力，就一定要受到反作用力  （他们似乎也不能完全飞，受到重力限制……
  >>mizudiwood -> 若卡：看来灵体也逃不过牛顿大神的定律，既然能向物理世界施力，就一定要受到反作用力  （他们似乎也不能完全飞，受到重力限制……好像有道理……
  >>laoism->mizudiwood：等等...那阿卡林难道是个隐藏的神吗！▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多(~#227)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  我原来也猜过夜斗的真身是某个了不起的神。但从最新的37、38话看，已经是不可能了。37话给出了夜斗真正的名字，还点明了老爸的身份。估计夜斗应该是人造的神，专事暗杀。老爸是指某一族术师，代代相传操纵面的法术，然后造了神。所以夜斗几百年间虽然没有信徒，也能存在于世间。／信徒是那些暗杀请愿者吧 如果老爸是术师，但是貌似活了很久啊，术师也是长寿的？(原作党推测夜斗真身，都没有确定，略)
  …这集，感觉摄像师的视角多次对准了女主的裆部是我想多了？
  ↑那是熊孩子雪视线，所以夜斗被刺了
  男二……连思想都被共享，岂不是一点自由都没有了 说是一心同体，但是神想什么神器却不知道的
  ↑思想没有共享吧，我看漫画是神器如果干坏事，会让神生病。 后面也有神因为有很多神器，病了不知道是哪个行为不端，显然思想是没共享的。
  看了这几集女主好像是可有可无的存在，到后边才会对男猪有点用？
  ↑没日和饭钱谁出啊／她是唯一的信者／那些打通电话的人其实是觉得夜斗是便利上门服务人员之类的吧，不是当作神明来看待的，甚至像这一集动画的说法一样，事情过后很快就会忘记夜斗的存在。日和送了夜斗一个神社模型，因此高天原终于给夜斗发户口本了，之前都是不在册的神
  话说看完这集觉得孝哥熊孩子不是特别的熊啊...还挺萌的…还是说他的熊点都在后面
  ↑很明显还没到二的时候呀
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多(~#227)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 freeyoru：nora下集要出场？钉宫好期待www
 stuart_lee：女主的尾巴好萌
 ruocaled：哈哈哈 话说为什么真正需要的时候却不用瞬间移动？有什么限制么…………
  >>bearpool->ruocaled：不是打电话的时候才能瞬移吗？或者说是要人呼唤？
  >>ruocaled -> 五月蝇 从没有：你这么一说好像还真是…………电话真是神奇的工具啊……
 athrun1120：原来神不会出翔  
 
 ED又撞到TAMA了  
 
 格差神社会 跳槽到大手
 30002：夜斗你每次就收5円，什么时候才能有自己的 神社啊，不考虑下 涨下代理费嘛-=-
 
 女主你的身体在餐馆门口躺了快一集了，不处理下嘛。。
  >>x0->30002：身体又丢了，要是让别人捡回去啪啪啪了咋办
 qtabc123：有个能理解的人真好
 65080：女主是不是都不记得自己还有身体了，难道不怕被()吗
 9053：OP真的很带感啊～～～
 yubisaki：各种过流浪生活的人手机怎么充电的。。
 每次收了钱放进罐子里手机钱怎么交。。如果能不交那么早该给自己搞个房子了不是吗。。
 话说不会全身臭烘烘像流浪汉吗
 
 （为毛我要这么现实地吐槽）
  >>pikachu122->yubisaki：所以之前才会有那么多关于体味的吐槽啊！！
  >>yubisaki -> gangbangumi：原来如此= =其实我想说的重点是头发会很。。流浪汉。。
 nmyh：好看！三集了依旧高水平！
 继续呼唤雪音和夜斗的黑历史
 5655：痴汉模式
  >>ylen->5655：金发红眼啊啊》_《 闪闪！！
  >>grubstreet->5655：看着就好受（
 shadowdreamer：少女看了都说好
 sos191519：标题和内容稍微有点联系不起来的样子？
 pupufish：女主便装好评
 pikachu122：总觉得玩起三角了......另外痴汉雪音好评！！
 神不上大号（估计也没有小号吧......）
 不过一般人跟着流浪的夜斗遭罪，都会想跳槽吧....跳到全国连锁店多好......
 briandeng：大神果然不一样……要人有人，要钱有钱……
 killsophia：BGM相当棒！特别是准备开始战斗之后
 hezi62：格差社会
 mucc：帅不过三秒什么的……男主就算帅不过一秒我还是好喜欢OJZ
 神难道都是貔貅吗【。
 异心同体的设定明显就是为本子设定的啊！妹子快跑！
 考神的神社这尼玛都能外包233
 哼！对前主人这种态度！法廷で会おう！
 斩怪的时候夜斗帅了17秒！
 直接叫yuki的话录音棚里kaiji会不会回头= =……
 最后，这番op和ed都还不错？同季度鬼灯和这个都没跳……槽点也很密集2333
 yiac：雪音好可爱
 131839：神谷浩史的配音太减我对这番的好感了 一点都不萌
 love216：共體這個。。。糟點有
 miyamairis：贱兮兮的天神sama泥垢！
 sophienakai：这阿三的BGM是干嘛
 luo6611316：原来伴音才是老婆，雪音原来你喜欢大姐姐么，不行的哟，日和已经要嫁给我了
 oofuri：刚刚才发现有分集讨论的功能啊啊啊快让我吐个槽
 bones你行不行啊搞基动画做多了吧女主都成bitch了吧！前两集只会耍蠢卖萌，第三集干脆把笨蛋正义自我中心等等讨人厌玛丽苏要素全加上了：先是不经理解就擅自批评别人的价值观，然后一秒变绿茶婊哭得梨花带泪，我都看得一愣一愣，和漫画里善解人意又温柔又坚强的日和是一个人？！3集弃好吗省的给自己添堵！本来我就觉得这作只有人物塑造和夜日感情线拿的出手，好吧动画不把重点放人物上放剧情上背景世界观上不是扯淡吗，看看后期的屎展开和烂梗，艸我被动画气的连原作也一起黑了
 sgt_pepper：音乐监督何弃疗！
 m_inor：……雪音，和我脑补的不太一样呢
 134967：助手巫女装差评
 olivecurtain：话题可以再敞开点谈。后半程分镜比较笨重。人物动作发飘。
 因为嫌弃手汗而从匕首跳槽成了会被砸吧砸吧的烟管，这个事情细思极恐。一岐的自我保护意识真的太糟了，身体是能随便掉了就扔着不管的嘛！果然得灵魂出窍肉体就失去生命迹象的设定才会引起重视嘛！
 shameimaruaya：高富帅神明vs流浪汉神明&抱大腿的神器
 神比神气死神
 强调“名器”什么想歪了果然我是我太糟糕，呼び名
 神器是仍然渴望着生的人们的灵魂…
 在这些的人面前，无法原谅那些想要自杀的人吗……
 collice：哎呀帅不过三秒
 这神的三观和我太搭了
 165796：雪音看不出来啊你QAQQQQQ
 话说夜斗和日和发生口角的那段儿好有小恋和麻衣的即视感！
 iqbee：日和prpr
 deathkid004：格差社会
 echo24：没有想象中好看，是我期待太高了吗。目前加分点是卡米亚正太和斩妖画面，其他的地方很无聊。可是下都下了...希望之后能有惊喜哎
 bennyli：强行提升了一下主题
 日和舔舔舔
 148758：所以神是光吃不拉的吗
 35549：233女主很多愁善感啊
 priscilla：这配乐真的好骚啊……岩崎桑，成功引起了我的注意
 548456：我刚想吐槽这不前男女朋友吗动画里就吐槽了

第4集
 deepice：粉切黑 
 丰崎爱生 小野大辅 钉宫组团领工资
 14289：我突然意识到这部作品的CV和DRRR的CV重叠率迷之高
  >>killsophia->14289：除了娘娘夫妻档和kaji就没了吧
  >>14289 -> killsophia：我偷窥了CV表,日后还有泽城美雪和福山润
 luo6611316：我突然想起来这片叫ノラガミ，主角你终于出声了么
 快把那个现充脑内想象的边线去掉，变成真的日和该多好
 那边玩儿完这边玩，骨头你什么时候变得这么有钱了
 这位先生你是从什么楼跳下去的啊，你们当这是高空跳伞么
 夜斗的大小老婆都出来啦，日和你别喜欢他，嫁给我吧
  >>96832->luo6611316：日和你别喜欢他，嫁给我吧＋10086
 mizudiwood：这场认真的闹剧是怎么回事啊！不过这节奏我喜欢~
 
 夜斗堪比罗爷，用嘴炮攻略了雪音——“这可是我一见钟情的家伙呀”……顺便用香味（不对）彻底攻略了女主
  >>laoism->mizudiwood：这集的S1评论(~#280)被漫画党污染了ಠ＿ಠ 剧透不转。
  这集OP里似乎有不少改动
  能插得进谈话、回忆杀、破颜拳的跳楼大好评ww／从跳下去开始交换名片插科打诨了解情况解开心结再斩断缘才落地，这楼世界第一高没跑了吧
  夜斗能从穷神身上榨油水真是
  ↑应该说连穷神都比他有钱…
  贫乏神麻吉婊子,男女通吃拔屌无情!
  ↑说真的，我觉得小福是个人类的话，这话里的内容能让我把这角色当真·婊了。骗吃骗喝骗感情的女人真是…但是偏偏是个神，就当神脑子比较缺吧 眼镜男路人超赞的 请务必与我交往
  ↑↑別把她說的那麼慘啦 她其實是很講義氣的神 不但幫夜ト養雪音 還幫夜ト擋下昆沙門天 最近幾集夜ト出了問題她還去救人 要說小福是婊子前 還是先罵夜ト不好好珍惜朋友吧
  为、为什么这番感受不到暴死之气…我认识的骨头去哪儿了？！
  人物脸部近景画的超棒！
  这样说起来  野良神这书名到底说的是钉宫作为标题杀?还是加上个神字说夜斗?
  野良是指钉宫这类侍奉多个神的神器的统称，还有其他野良的 野良神应该就是指夜斗吧，台版是意译成流浪神差，不过从漫画来看可能有另外的含义…仔细说就剧透了
  动画算剧透吗，名片上印着夜卜啊
  5↑不算剧透.日文版就是这么写的.所以出现真名时,才很让人吃惊,说明作者构思缜密.昨天看了《拾遗篇》第一卷，才知道跳楼那段不是原创！是《拾遗篇》的第一个短篇《落ちる男の事》，分镜和台词都一样。只是加上配音和音乐更加搞笑。
  >>mizudiwood -> 林卯：这集的S1评论(~#280)被漫画党污染了ಠ＿ಠ 剧透不转。
  >>laoism -> mizudiwood：……其实我一直很好奇ij是什么ij是什么的缩写？
  >>mizudiwood -> 林卯：ij是什么的缩写？不知道耶……
  >>laoism -> mizudiwood：不知道耶……那么ij是指什么…
  >>mizudiwood -> 林卯：那么ij是指什么…诶？每次你的s1评论里都有好多……难道是特殊符号手机不显示变成了ij……-_-||
  >>laoism -> mizudiwood：诶？每次你的s1评论里都有好多……难道是特殊符号手机不显示变成了ij……-_-||是不是这个？
  >>mizudiwood -> 林卯：是不是这个？
  >>mizudiwood -> mizudiwood：好像不是……一般出现在一段话的最前面，黑点的后面……晚上回家用电脑看看是什么情况……原来是向上的箭头！Orz
  >>laoism -> mizudiwood：原来是向上的箭头！Orz表示回复上面的(嵌套关系)，而2个上箭头是表示回复上一个有1个上箭头的(不一定是回复上面)，依此类推。
  >>mizudiwood -> 林卯：表示回复上面的(嵌套关系)，而2个上箭头是表示回复上一个有1个上箭头的(不一定是回复上面)，我的手机能显示啊，果然是字体问题么。我用安卓和塞班都是那样耶……浏览器的问题？我都用的UC
  >>laoism -> mizudiwood：我用安卓和塞班都是那样耶……浏览器的问题？我都用的UC我的安卓正常显示。或者你用手机输入法打个能显示的上箭头看看？
  >>mizudiwood -> 林卯：我的安卓正常显示。或者你用手机输入法打个能显示的上箭头看看？……居然真的没有……搜狗输入法的特殊字符里也是ij……塞班的有……看来我记错了……这是手机的问题？
  >>laoism -> mizudiwood：……居然真的没有……搜狗输入法的特殊字符里也是ij……塞班的有……看来我记错了……这是手机的问题？可能是系统问题，也可能是字体缺了这个符号。不过也不一定用↑表示嵌套，你觉得换什么好。
  >>mizudiwood -> 林卯：可能是系统问题，也可能是字体缺了这个符号。不过也不一定用↑表示嵌套，你觉得换什么好。499存话费送手机又安卓又双卡的果然不靠谱……
 skgyou27：日和酱跟我走啊日和酱
 91149：这集剧情好像是原创的样子
 小福真是可爱死啦
 athrun1120：貧乏神来了   这楼真TM高
 carrie2makaron：这集最后夜斗至少有那么几个瞬间是真的很帅2333
 bty：史上最高建筑……
 这世界观怎么比我想象的庞大许多啊
 红叶你快出来教训这个不肖的贫乏神啊
 怎么感觉钉宫在一月番里出镜率好高
 yokari707：跳楼那段好搞www
 morimi：这集的委托来的有逻辑问题【这种剧不需要想这种事！
 105178：大部分原创
 但是这一切都不重要了小福好可爱（
 shizuno：爱生又配穷神了
 killsophia：flag立起来了！
 yiac：妈蛋！之前觉得OP静止的那几段很对口还挺喜欢，这话竟然是动起来了
 敢情之前的3集都是半成品吗岂可修【有种被欺骗了感情的赶脚_(;3」∠)_
 ks_magi：小福小姐好可爱、裙子不能自制。
 一话攻略俩？
 正片才开始？
 nmyh：好棒好棒！op动起来了好帅！
 夜斗的黑历史这么痛快就揭了啊w
 期待下集
 q3502221：第四集让我打消了弃掉的想法。
 pikachu122：世界第一高楼
 freeyoru：作为跳OP党，拜楼上诸位所赐，我把这两集的OP刷了很多遍www
 Kyaaaaa 钉宫这次演nora的声线好好听www
 mucc：在这里吐了槽可是没有标上看过……
 我还以为第四集没看然后发现看过了……
 好难过……
 olivecurtain：个人觉得这是开播至今味道最正的一话。高密度的幽默、外围向心旋进的展开以及几处出人意表的设置（比如“换头”，比如“自由落体七分钟”）都很大胆。可能因为主剧情比较轻松，也没有一直以来的分裂感，即便收尾萧杀劈面而至也很自然。分镜极有活力，音响也放得开。要说明显的瑕疵，也就偶尔的细部节奏迟滞了吧。
 OP静画组合的轻微异样感原来是这么回事儿啊w动起来整个流转就很顺畅了。
 pupufish：这楼到底有多高啊！
 援交型梦梦赞一个！
 xxoolive：过去QAQ
 chooperchang：Nora上线，感觉剧情要展开了～
 cooladdhot：过去的夜斗好像少年期的十四啊，现在又像临娘
 m_inor：“这可是我一见钟情的家伙啊”脑内循环中
 131839：这集卖腐+抖出夜斗背负无可奈何的沉重过去这种俗套剧情 差评
 hezi62：跳楼那段笑死ww太有趣wwwww
 bequri：游戲……法老走了之後你居然把千年拼圖賣了嗎！一個會用地球上投的女主。跳樓挺好玩。野良最後說讓夜ト叫她，再接上 ED 第一句有點有趣。
 134967：爱生粉毛再战江湖 钉宫好萌
 shameimaruaya：这一话真是给力
 夜斗的黑历史……
 有名之神万人敬仰，賽銭不断
 无名之神为了获得信仰，只要被恳求便无所不为吗……
 恵比寿的形象让人大跌眼镜啊……
 所以说再可爱都别跟貧乏神结缘啊！
 作品那边地球的重力加速度可真小啊
 结缘容易解缘难，确实如此
 末尾和片名有关联的野良出现了 而且还是钉宫……
 collice：果然开场是做梦嘛太寒酸了
 caizier：这集好搞
 165796：我去野良是钉宫姐配的！？
 chu2otaku：牛顿已死，有事烧纸
 18128：日和好惨 开头夜斗被NTR+婚外情差评啊！小福痴汉搞百合
 尼玛夜斗开后宫：前任神器巫女、粉切黑妹子
 跳楼回忆剧情好扑街啊 日和被雪音看到胖次啦喂 貧乏神来了   
 尼玛粉毛是元凶 事主承受NTR
 夜斗的过去跟巴卫一样233
 jszjwzx：史上第一高楼
 iqbee：跳了好久。。。。
 
 继续prpr女主
 henman0123：這集太棒了
 148758：看到千年拼图一秒喷出来 官方自己吐槽这楼太高2333 小福超可爱啊声音好软ww 对惠比寿的印象还停留在大金鱼小老头上感觉反差好大
 42441：我真是太喜欢这样深情·备胎·丧·作死的小野友役角色啦
 35549：原来你是贫乏神，不愧粉毛
 liaune：7分钟下落
 coyg：这楼跳了半集
 548456：坠落的人物好好看

第5集
 15883：妹子好评啊
 雪音各种脸红，五块钱神不停被刺痛
 deepice：引狼入室,不能因正太就放松警惕啊,绅士往往都是从这个年龄段开始觉醒的
 雪音记忆力的80集虐心感情剧什么时候放送
 泽城美雪又骑狮子,Z/X那边没骑够么福山润领工资,东山奈央一话龙套
 dybnu：这集总感觉不对劲，夜斗插科打诨太多，而且，日和的生气表现的不好，使得雪音的出走有点显得毫无说服力，后来和小女孩的互动也是，总觉得出戏。bgm的问题？
 delitofu：这集有点虐啊…
 carrie2makaron：只是熊孩子而已，总会成长的。
 t4：女主让雪音跟她一床什么心态……
 bty：日和会不会太无防备了一点……
 athrun1120：計　画　通　り　　　
 
 沢城是ZX里穿越来的吧
 mucc：这集让弹幕给我毁了麻痹……
 但是不如前几集看的开心估计不是我一个人
 夜斗大人果然是真好男人好想嫁_(:з」∠)_
 据说这段男主很帅所以果断去补漫画
 cooladdhot：相比漫画来说，雪音被洗得好白 不知是好还是坏阿。。。
 mizudiwood：女主的存在感变低了……
 有点虐……
  >>laoism->mizudiwood：这集的S1评论2页多(#284~#354)仍然被漫画党污染了。
  剧透和战帖略。
  ♂作为动画党已经被透了一路的剧情了，你们这样不是强迫人去补漫画吗？(去补了…)
  正在看第一卷，夜斗嘴真贱啊，顿时不奇怪为什么委托少了，委托人都被他喷够了。动画改编就偏向往二货属性塑造了。
  日本神还真不一样，怨灵也能封个神就成神了，怪不得漫画还说他是啥三大怨灵
  骨头改编的节奏感还行，毕竟一季要放那么多内容肯定要改嘛，希望后面别烂尾收场
  我觉得雪音这里明显熊孩子没那么熊了，还有和夜斗的基放大了，卫浴柜又牙没喽
  ♂道真公作的祟有以下:
  政敵藤原時平病死於延喜9年  醍醐天皇皇子死於延喜23年  皇太孫病死於延長3年  清涼殿在延長8年慘遭雷劈 死傷不少 醍醐天皇在3個月後也駕崩
  然後朝廷怕了 趕快給他回復名譽 立了天滿宫求他不要再作祟  不過道真公生前也是出色的學者 人們對他作為惡靈的印象淡化後 就把他當作學術之神繼續信仰著
  开始那段日和和夜斗像在争夺抚养权一样 ，哈哈。 雪音这个年纪的孩子这个样子想想也正常。
  话说真的很喜欢看日和与夜斗的互动  这个镜头感觉好棒
  大叔刚泡过233啊啊／好想看夜斗在睡着的女主身边艹雪音的本子！
  于是熊孩子剧情和昆沙门天的都不会剩啥了吧…话说这片骨头能坐着数钱了？没暴死？／删点剧情没什么，不大搞原创骨头社我们还是好朋友 不作不死，为什么骨头社就是不明白／骨头这是准备一次性完结吗…他就不能安定的做个好赚的系列。有个系列稍微养养，才好有资本瞎捣鼓去啊…何苦呢…ಠ＿ಠ
  ——然后我发现剧透和战帖略了就没几楼了。
  >>mizudiwood -> 林卯：这集的S1评论2页多(#284~#354)仍然被漫画党污染了。
  >>laoism -> mizudiwood：你真用那个啊！……我开玩笑的不然你手机看不到啊…
  >>mizudiwood -> 林卯：不然你手机看不到啊………我可以脑补
 15417：所以女主所谓的计划通到底是啥啊我好在意你把人家小孩拐进家门还没防备的一起睡到底是干啥啊啊啊啊啊啊！！
 a39622046：前面几集一堆人在弹幕里说雪音要熊要黑
 结果动画给改了 然后一堆漫画动画党吵来吵去 是有多蛋疼。。
 这集个人来说一般，没前几集好
 killsophia：感覺劇情推進很慢啊，這樣的話13話不知道能交代多少內容。
 yiac：因为雪音太可爱了其他的我都不计较了
 olivecurtain：“神无善恶”的观点很容易赢取我的好感。另外，关于漫画里雪音的行差踏错有所耳闻，但无原作基础地看下来，动画的构成方法倒是足够自然。在模糊的生前暗影下，同时强调对立足之地的质疑与原则的松动，两方面都慢慢来。不过，在优秀的第四话之后，这回的剧本显得太绵软，前半程水分非常大。人物心理状态的显隐规划得有问题，画蛇添足与交待不足都多见。相对做得好的是毘沙门天的两程引入。
 演出还可以，雪音出走后整个状态都起来了，对白与画面的分离控制到位，前方三岔口一场也不错。不过引用旧素材没什么力度，另外就是和剧本一样偶有细节让人摸不着头脑。
 一岐也只是个不谙世事的小女孩啊~
  >>laoism->olivecurtain：你觉得，女主是否疑似(大一点的)正太控=_,=
  与其说“神无善恶'不如说"道"无善恶…
  >>olivecurtain -> 林卯：你觉得，女主是否疑似(大一点的)正太控=_,=
  >>laoism -> 岚行：“道”的涵义太宽，不能认同。(你指定一个涵义或换个词？)
  >>olivecurtain -> 林卯：(你指定一个涵义或换个词？)这么说吧，“善恶”是“人”的伦理观念，那么“非人”尤其所谓“超越人的事物”不在善恶之中。
  >>laoism -> 岚行：这么说吧，“善恶”是“人”的伦理观念，那么“非人”尤其所谓“超越人的事物”不在善恶之中。嗯，设定上是应当如此，但由角色说出这个设定总觉得…
  >>olivecurtain -> 林卯：嗯，设定上是应当如此，但由角色说出这个设定总觉得…啊，原来你指的是“夜斗说’神无善恶‘”不太对劲……但我觉得这也不算奇怪啊，神道之神本就被认为有荒、和两魂，如果按片子的设定神通过神器习得人所谓善恶，从而得以辨识自身的两面性，那么可以认为夜斗也就只是按人的逻辑坦率表示了这一事实。况且人依其欲习惯赖于神之和魂而常对荒魂视而不见（就算是点出“神无善恶”的这个故事本身其实也有利用“习得”设定强调和魂的倾向），“神无善恶”的认识可以认为视野在凡俗之上，和夜斗“神”的身份也相称。
 nmyh：雪音prpr
 福山的角色快现身啊啊啊
 这片就是人设太抓人了每个角色都超喜欢
 pikachu122：日和也太没有防备了吧.....虽然雪音是很可爱啦......
 前半搞笑较多  后半整体严肃
 雪音与五毛钱神的冲突 大概也就是神的理智和人的情感的冲突，能很好地表现出这点也是给作者和动画制作组点赞！
 
 有人说动画改了故事，我没读过原作，但是也不觉得动画这样做有何不妥......
 quansiji：引诱正太犯罪啊
 grubstreet：没啥出彩不过已经足够了，bones 各种安定我信你
 explorare：所以說這集和漫畫出入比較大啊
 riche_lily：终于姐姐大人出来了！
 niconike：yadousama我爱你QAQ
 trustme233：潤潤被澤城姐姐騎了哈哈哈哈哈
 saberin：妹子私服不错
 chaucerling：请cv用了多少钱？
 134967：那个色小鬼
 love216：世界觀略不認同。嘛，只是一套動畫來！
 rician：赛尔提夫妇？？？？！！！！
 shameimaruaya：可怜的车祸小女孩
 看着有点虐
 sophienakai：咦泽城姐和润润上线
 qhy15：相比较漫画改了许多，雪器变好了一点，漫画里面就是坏小孩嘛（虽然后来感动改好了）
 9525：夜抖你的后宫到底还有多少妹纸
 collice：居然真的伸手了！
 女主要小心啊
 18128：嚓！夜斗人渣！前女友、婚外情、炮友 迟早掉头啊嘻嘻
 夜斗、日和拔河play233 痴汉正太雪音才是赢家233
 iqbee：继续prpr日和
 
 内田真礼这集的声线特别萌
 nydias：我不在的话就会去用那个女孩子吗？对你来说女人还太早，现在有我就够了
 toxotai：本子剧情
 35549：夜斗关系混乱，然而最终在正太身上稳定了，害怕
 548456：有时候真不知道夜斗讲的到底是认真的话还是用来装逼的

第6集
 mist：ep6袯楔？
 mizudiwood：突然展开这么多……感觉13话不够用啊
 
 日和又是新发型（凭气味……变态的潜质暴露无遗→参考某玩坏的莉莉娅），夜斗生气真可怕
  >>laoism->mizudiwood：这集又出现新的小篆字。
  S1评论约2页(#355~#397，混入了些oad评论，防剧透oad，略)：
  原创好  本来弃了的现在可以捡回来在追了
  毗沙门连衣服都是神器，倒是连衣服钱也省了——不过人家本来是七福神也不差钱／导航的耳钉君还是挺酷的，期待之后的发展／毗沙门全身上下都是神器这点好带感，我来组成内衣
  估计很多人接下来看到毗沙门的表现肯定会大骂矫情的贱人
  雪音自己偷东西和漫画偷女主的钱买东西比起来好像也不那么熊了
  夜斗和小福组合的战斗力真可怕／俩人都是祸津神...小福要全力的话可是能让整个社会（地球？）大萧条的 所以即使以毘娜之强都不敢轻易开罪小福啊
  
  福山润那个角色从造型到声音到性格都好像苍驱的弟弟…
  这一集是赛尔提和新罗两夫妻一起揍临也么？好棒。
  这片女主戏份这么重，靠卖卖腐能拯救销量么？／我个人觉得就cv梗这点已经成功吸引不少人的目光了吧，否则会更冷吧…也许改的倾向卖腐这步棋没错…／熊孩子弯直都无所谓了，反正神器禁止bi——，连想法都要忍住。
  >>mizudiwood -> 林卯：这集又出现新的小篆字。
  >>laoism -> mizudiwood：为什么腐才能涨销量……他们认为腐女(人傻钱多速来)购买力强于宅男。
  >>mizudiwood -> 林卯：他们认为腐女(人傻钱多速来)购买力强于宅男。唔……没救了
 deepice：6集主角全员登场大乱斗
 泽城御姐不能赞更多!
 卡米亚居然配的是个扫把星话说这是和多少女人关系纠缠不清
 贫乏神你为何这么屌
 福山润这角色看来也有故事
 carrie2makaron：表示男主越来越吸人眼球2333终于帅过3秒 女主好感也up
 freeyoru：熊孩子……哎……你到底啥时候才能成长？不会要熬到这一季结束吧？_(:3」∠)_﻿
 说起来兆麻你和雪男长得很像嘛！ 只是没有痣
 yousei：看的时候就觉得兆麻像谁一下没想起来,楼上GJ
  >>18128->yousei：兆麻你和雪男长得很像，作者不怕角色抄袭？ 只是没有痣而已
 olivecurtain：他们的问题，难道不是很大程度上出于沟通不良？
 话题转换挺生硬的。大半回的夜斗对毗沙门天，做得没什么魄力可惜了。
 athrun1120：岩崎琢的音乐好屌  
 
 痴女裸体夹克 
 
 福山这个雪男还是八轩的背影还很像DFM
  >>niconike->athrun1120：从农高出来的突然这么高精尖真是违和感满满QAQ
  >>18128->athrun1120：兆麻你和雪男长得很像，作者不怕角色抄袭？ 只是没有痣而已
 nmyh：每周野良神的op已经成我的精神支柱了TVT
 剧情开始紧张起来啦好期待
 bty：用来过渡的一话。从目前故事的厚度来看，可以期待一个不大不小的展开。
 105178：不改剧情会死的骨头社 这集姑且是好评 原来痴女那个称呼是这样来的……看漫画不够认真我再重新回去看一遍orz
 mrqken：润润的声音八轩的脸。。。
 killsophia：目测润润下集会告诉日和很多事
 niconike：泽城姐姐温泉裸体闹哪样嘛！神器也跟着一块泡就不得了啦+_+最后大黑和野良神这个cv梗真是温馨死鸟！“笨蛋”一句绝对是冲着小黑喊的啦，娘娘你这么女王受我真是浑身抖阿～～～
 hezi62：小福不愧是贫乏神
 兆麻从头到尾都在带入雪男（没有痣）我肯定不是一个人
  >>18128->hezi62：兆麻你和雪男长得很像，作者不怕角色抄袭？ 只是没有痣而已
 mucc：暂停舔靴子先，我相中那双靴子很久了【。
 买滑板一家三口既视感让我好想嫁【【【yato萨马管孩子脸救命嘤嘤嘤
 姐姐出场有过节是偷了她的头笑尿2333
 回忆杀内句动作好享受开学前最后一集请不要管我让我尽情痴女吧！
 润二只是个耳钉而已嘛。。。顺便我也想变bra做神器啊！日和和快和yato萨马在一起！好久没有萌过官方了……
 大黑变小扇子好棒！
 整集cv梗太密集笑晕……好享受！全程yatosama太想压帅了一集我把持不住了……
  >>hezi62->mucc：姐姐出场有过节是偷了她的头233333333333
  >>killsophia->mucc：自从雪音来了之后我一直有种没有结婚的爸爸妈妈在为了管教孩子的问题吵架的感觉
  >>mucc -> killsophia ^L^：反正我全程都在舔孩子爸爸……
 freezingzone：夏目友人帐CV这集集体露声、娘口三三。塔子阿姨
 quansiji：女主换发型都快不认识了
 craitch：大神能总结一下这集的声优梗么？
  >>18128->craitch：兆麻你和雪男长得很像，作者不怕角色抄袭？ 只是没有痣而已
 15417：虽然现在只有第六话我不该这么说 但是雪音各种不成熟好烦啊wwwww
 快点长大吧_(:з」∠)_ 看到后颈黑的时候都心疼辣
 还有各种摸不清女主..明明上一话还是对雪音说不能偷窃这集却包庇他_(:з」∠)_
 这段必经的成长之路实在看得太煎熬
 riche_lily：作画
 love216：初初是為了雪音而看的
 但看到這集TMD覺得特麼煩！
 雖然劇情需要但你TMD能不能不要這麼懦弱
 該斬就斬牙，你妹的3唔識7係到追住自己同主人係唔係要斬鬼死佢地班友先咁搖擺不定真係好煩好討厭 
 希望下集有改善。。。
  >>18128->love216：粤语？
  >>love216 -> Ahiruの乙女心：粤语？是的
 luo6611316：明明是初中生却满满的大姐姐气息，日和你真的不要喜欢那个5円神，嫁给我吧
 pikachu122：剧情突然正经起来了.......故事也越来越吸引人了，期待！
 trustme233：啊啊啊這片不能二倍速看了！！根本沒聽清BGM！！！
 cpulws：BGM大赞
 saberin：日和嗅探时候的音乐还有背景都好有感觉
 
 日和妈妈伊藤美纪的声音虽然只有一句，但是好棒好棒
 
 日和很萌，但我还想看日和发力揍人
 xxoolive：啊啊
 10709：美雪姐prpr
 131839：原来杀过人指的是杀过泽城美女的神器；
 夜斗的那句“我不在了”和他真正在意的是他后颈的恙?
 男主表面开朗却有着悲惨的过去，遇到自带圣光的女主，两人产生羁绊，女主慢慢卷入男主的一系列恩怨情仇，牵扯进来许多人物。这么看的话这种并不新鲜的剧情能讲成现在这样也算不错了。
 不过夜斗的人设实在是不喜欢，减分细节层出不穷。
 t4：满满的声优梗
 sakala：骨头社你不原创我们还是好朋友！
 sophienakai：台词太糟糕啦
 aiyuu：在雪音被夜斗抓了現行的那一段好有「爸爸: 聽說那隻兔崽子今天又逃學了！？( )`‥´( ) 」媽媽偷偷看了一眼正在鬧別扭的熊孩子...「媽媽: 今天我有點不舒服，是這個孩子一直在照顧我的哦～ (^_^;) 」的這種感覺......
 102912：兆麻兆麻兆麻兆麻兆麻兆麻兆麻
 zolunx10：马尾日和好评~
 collice：唉熊孩子什么的
 虽说本来就是熊孩子
 165796：卧槽雪音你个煞笔我好想指着你的鼻子骂你啊让我家夜斗伤成这个样子
 kbqnmyszm：节奏好乱，差评
 18128：兆麻你和雪男长得很像，作者不怕角色抄袭？ 只是没有痣而已
 iqbee：继续prpr女主
 beloydwu：夜斗和比沙门之间就是普通玩家与氪金玩家的区别hhh
 124089：说到底不就是认同感的问题吗，雪音还没有真正的把夜斗当成主人
 148758：大姐姐好像俾斯麦 prpr 大叔那么狂拽 居然变成一把小扇子
 
 润子居然长这么一张正直三好学生脸 一秒出戏...
 35549：毗沙门天满身紫装，氪金用户害不害怕

第7集
 mucc：这集没交代啥东西的赶脚
 雪音黑的略莫名，相比之下野良死心塌地的倒是更招人喜欢///
 妹子闻味道找到夜斗还有捧着脸什么的……bg党头顶青天泥们快去结婚！
 顺便，内家店交给小福看不完了吗！秒黄啊……
 3.3开学还能再看两集呢！欢迎开学了的来打我！
  >>mucc->mucc：顺便才反应过来这番【放映中】这个时间有问题啊= =我昨天看的时候竟然是放映中结果等了半天连个生肉的毛都没……
  >>quansiji -> 给我一个你不交作业的理由！：要按+1天算
  >>mucc -> CrashCreator：啊咧？所有番都是吗？之前没追过新番不太清楚，为什么＋1？_（：3）
  >>quansiji -> 给我一个你不交作业的理由！：因为播放时间往往在24:00点以后 所以实际上是下一天
  >>mucc -> CrashCreator：原来如此！涨姿势了！感谢科普www
  >>ks_magi -> 给我一个你不交作业的理由！：广告 http://chii.in/group/topic/24714
  >>mucc -> yukixz：广告 http://bangumi.tv/group/topic/24714我对这种东西完全不明白……装了Tampermonkey不会装脚本，我只是下载解压然后找了个js复制粘贴进tam内个东西里面= =……已应用脚本里面竟然很礼貌的告诉我有一个叫【修改bgm绿标】的东西……这样可以吗？
  >>ks_magi -> 给我一个你不交作业的理由！：我对这种东西完全不明白……装了Tampermonkey不会装脚本，我只是下载解压然后找了个js复制粘贴进tam内个东西里面= =……已应用脚本里面竟然很礼貌的告诉我有一个叫【修改bgm绿标】的东西……...嘛。。。不知道你在说什么。。
  >>mucc -> yukixz：嘛。。。不知道你在说什么。。我按#3-1说的装了内个东西【我是chrome】然后该怎么做……
  >>ks_magi -> 给我一个你不交作业的理由！：我按#3-1说的装了内个东西【我是chrome】然后该怎么做……打开 userscript 页面、点击安装。。。
 deepice：毘沙门太美了  
 漆黑烈焰使来着邪王真眼了.替换成中二病的角色再看台词好喜感
 樱井孝宏上线.
 quansiji：熊孩子又给男女主惹事了
 m454139220：这节奏……怎么才能在一季以内结束啊
 athrun1120：白毛考哥 槇島又逆袭了
 nmyh：雪音黑得很莫名+1 就当是青春期不稳定吧
 不够看啊不够看
 105178：不要吐槽雪音黑的莫名了啦 动画把他洗的太白……漫画前期我都想捏死他 后期才变可爱了
 每周都想刷不原创会死的骨头 我可以说活该暴死吗…………
 olivecurtain：个人理解，本回雪音顺了募捐箱并不是以钱财为目的，他就是觉得自己不被信任不被需要而已，于是如同人们会去做的，他就此（尤其是针对夜斗）进行了盲目的无益的试探。动画构成的这种诠释也是很有意思并且足够审慎的。要说不太对劲，反而在于心下通情达理的夜斗竟然会半放弃了同雪音的良性沟通，面对局面恶化他的无能为力一直让我觉得难以置信。
 望月的发挥比第三话时好，可惜本回剧本拖泥带水太磨人。打工起始前后感觉是剪辑出了错，过场动画似乎应该放在夜斗的惊觉和撇浮沫之间。
  >>myhead->olivecurtain：夜斗应该是不擅长处理人际关系吧。所以开头伴音才会弃他而去。他对日和也是爱理不理的，就算日和找上门来了他的态度也很敷衍，还经常半途离去。
  所以他在教育雪音的问题上大概也是有心无力，想沟通又不知道该怎么说好。
  关于雪音的问题。我对雪音会黑一点都不意外。雪音失去了记忆，性格上是一张白纸，也没有养成正常人的善恶是非观，再加上他有无法被世俗约束的能力。这样的人是很可能因为一时欲望而行恶的。况且他是有前科的。
  不过这集雪音会偷钱在另一个方面比较让我意外——雪音又不能花钱，偷钱去干嘛？可能是拿到自动售货机消费？也可能像你说的一样，是对夜斗的试探。
  目前出现的人物里让我比较费解的是日和：她为什么那么偏袒雪音，对雪音完全没有防备心理？我把这种行为归结于初中生还不懂事，以及女性的母爱天性。
  >>olivecurtain -> myhead：夜斗应该是不擅长处理人际关系吧。所以开头伴音才会弃他而去。他对日和也是爱理不理的，就算日和找上门来了他的态度也很敷衍，还经常半途离去。
  >>123486->olivecurtain：动画的改编和原作有偏差，做的好像熊孩子所以熊是因为吃野良的醋一样。
  雪音生前似乎是被父亲叫去干偷窃的勾当，但他现在还偷东西是因为他无法接受自己死了的事实，即使干再多坏事也不会被活着的人注意到了，吃再多也没有饱的感觉，无法接受活人的世界他都享受不到了。夜斗对此很理解，他一直的忍耐其实是对雪音的试探。
  >>olivecurtain -> Shoko：动画的改编和原作有偏差，做的好像熊孩子所以熊是因为吃野良的醋一样。
  >>myhead -> 岚行：但片子对夜斗的刻画却给我这样的感觉：这家伙不太正经，根底上又相当冷淡，但只要想说想做往往都能抓得住关键踩得到重点，而这些都出自洞察力。以此来解释他大多时候的行为模式以及同一岐同伴音等角色的关系都能说得...考虑到雪音死的时候也只有十一二岁，不论他有没有继承生前的性格，此刻他无论作为神器还是作为人的心理都是非常不成熟的，是非观念比一般人要更加薄弱。
  >>olivecurtain -> myhead：考虑到雪音死的时候也只有十一二岁，不论他有没有继承生前的性格，此刻他无论作为神器还是作为人的心理都是非常不成熟的，是非观念比一般人要更加薄弱。
  >>myhead -> 岚行：还是不拿长幼来说事儿的好，人的心智与生理年龄间的关系不是绝对的。
  >>123486 -> 岚行：“吃醋”什么的我知道是多少带点调侃的说法，但确实有一些意见似乎被束缚在这一点上而忽视了雪音状态的复杂性。过往苦痛的残留，此刻新生的不解，它们是相互作用的（按您对原作的描述，漫画里同样倾向于如此表现）。...原作的确是置之死地而后生，雪音抓著俗世的欲求不放说教是没有用的，采取禊的惩罚也只能保的一时，他是在等着雪音觉悟什么才是自己真正想要的，所以夜斗采取所谓下猛药的手段让熊孩子知世事，即使冒着把自己的命给搭进去的风险。动画的把整个思路改了，变成了两人沟通交流有问题。
  >>olivecurtain -> Shoko：原作的确是置之死地而后生，雪音抓著俗世的欲求不放说教是没有用的，采取禊的惩罚也只能保的一时，他是在等着雪音觉悟什么才是自己真正想要的，所以夜斗采取所谓下猛药的手段让熊孩子知世事，即使冒着把自己的命给搭...照这么说确实原作全盘逻辑要更自然。至于细节不知哪一天我能把漫画补起来呢OTL
 sophienakai：中二小夫妻
 jjjjjjjjjjjjerr：太虐了QAQ
 bty：钉宫居然出演rbq……
 mizudiwood：熊孩子总是令人捉急……
  >>laoism->mizudiwood：S1评论1页多(#399~#440)，由于被原作党统治，几乎没有动画剧情讨论：
  神器YY主人没关系。兆麻连毘沙门的工口抱枕都YY过…／也有可能是兆麻这个痴汉，对于YY毗沙门天的工口抱枕这种事完全没有负罪感／诶，原来兆麻君是这样的人么，不可貌相啊w／我原本以为神器都得断绝情欲六根清净的。／突然可怜起熊孩子，才十三四岁青春期就被迫只能YY多汗大叔。其实毘沙门那边也可能对性没要求那么严格，毘沙门就经常光着在家里到处走。可能跟神的属性有关吧，要是天鈿女命的神器也可能完全不忌讳这个。夜斗也想开后宫来着，看他每次妄想登上顶点后都是一群美丽的神器姐姐侍奉
  動畫黨表示看到現在最萌的是野良（還是叫緋？）…夜斗簡直王八蛋負心漢…以前用野良做了那麼多坑臟的工作現在就一腳踢開不要人家了／←绯是夜斗给她起的名字
  雪音真烦啊，斩了就是神作(步骤1，2，3)
  杀必死(但是夜斗的)
  阿三（误）拔刀神曲野良谭先行版，下载后换下格式就好，福冈大叔全程高歌，Lotus Juice一旁说唱助阵，全曲高能非战斗人员请不要尝试
 yukimona：兆麻推眼镜略感到OOC......
 pikachu122：这几话整体氛围都偏严肃啊，刚开始那种天马行空的搞笑没了......
 这完全一家三口嘛......父母讨论如何教育出走的孩子
 本话在家庭教育学上有很大的启发意义
 freeyoru：熊孩子什么时候才要教育好啊 = =
 樱13好美www 不过配的是谁来着怎么一点没有印象了。。
 aliter：这都变成伦理剧了
 epiloguee：雪音突然好黑  果然颜艺女主好萌23333
 樱13也出现了 后续好期待
 预告下一话雪音会更黑、、、
 collice：这么一说野良就是黑社会打手的节奏么
 钉宫浑身写满了名字这是多可怕
 nydias：神の恥部笑抽了哈哈哈菅原道真你個老色鬼
 arition：野良真的是太棒了啊，被好多人使用过wwww
 有种fsn樱的感觉，这种最棒了~
 35549：野良这设定……怎么感觉这么工口

第8集
 quansiji：原作高还原，下集教训熊孩子
 deepice：雪音遗忘的记忆一直都是个大伏笔
 村濑步和花江夏树在OAD之后又来打酱油了
 cooladdhot：日和真心好女孩啊，坐等下集感人场景出现
 athrun1120：ハナガサイタヨ   居然吓尿
 joy1204：下集終於要來了！雪音的時化！！！被漫畫這一話生生逼出密恐。。。
  >>sos191519->joy1204：多谢提醒！
  >>joy1204 -> 舒心貝貝：不知道會不會改。。。因為預告里是部份的特寫來著。。。
 upsuper：喂楼上几个不要这样公然剧透……
 mucc：这集开头我还以为终于要到低潮期了么
 结果！大彩蛋！！小福黑化正面对上毘沙门太帅了啊
 全程yato耍帅本来就够我吃的了，结尾还高潮了一番，日和真心好妹子！！！！！太棒了！！！！
 nmyh：啊还不进正剧……又要等一周好烦躁
 保健室床上那个姿势真的很适合神谷，不是夜斗而是神谷。不知为什么就是这么觉得
 olivecurtain：总体状态不错。骈文式的展开大处没什么毛病。
 据说归并进原作故事线了。这点上，话题主轴的移转多少残留着强扭感。无法重新掌握“人”生，若说铺垫倒也足够了，但前情中矛盾始终聚焦于彼岸的小圈子，本话若往此岸消逝的人情牵系上解释，提供两者间一些对照性的关联会好些，毕竟经由那条物质、道理的桥梁没法直达“存活”实感的缺失。
 同第七话，信息消音-揭示的手法依然事倍功半。
 分镜灵活，但文脉特征的利用并不充分，或因本身就未追求高度结构化？
 
 话说一岐出窍时肉身为何是向后倒咧？
 105178：下一集要大快人心了
 aiwzxh：卡米亚你怎么又躺地上了_(:3」∠)_
 carrie2makaron：进入高潮了。
 a39622046：雪音真熊。。
 bty：目测下一话嘴炮又要拯救世界了
 mizudiwood：终于爆发了，日和下一话看你表现了><
  >>laoism->mizudiwood：S1评论约2页多(#441~[url=]#[/url])，原作党略：
  雪音熊度噌噌的往上窜啊，下集该好好治治了吧
  说实话小福那段威胁有点画蛇添足的味道    已经是十足恶役的口吻了以制造人类大灾祸来威胁毗沙门 除了更加衬托她笑里藏刀外  没什么好说的   与夜斗恶事非恶人的描写相去甚远
  ↑小福本来就不是什么善神，毘娜有事求到小福还在小福地盘上威胁她，小福这样子已经是很给面子了好么？……
  此处战帖略。
  小福威胁毗沙门那段看了两遍XD 其实毗沙门为什么要用神器变衣服？她把神器变回来的时候我还以为会裸结果包得更密实了／←看似是衣服其实是防具软甲这样吧，后面还能变一身铠甲
  日和这女友力顶破天了 快结婚啊／三观正有智商的女主看起来果然就是顺眼
  >>mizudiwood -> 林卯：S1评论约2页多(#441~[url=]#[/url])，原作党略：
  >>laoism -> mizudiwood：咦……居然还战帖了……车轱辘战没结果的就不贴了，有结果就直接贴结果。
  >>mizudiwood -> 林卯：车轱辘战没结果的就不贴了，有结果就直接贴结果。
 yiac：大黑那一线给我整一愣_(:3」∠)_
 
 这么多集了一到兆麻出场还是条件反射穿到青驱的雪男怎么破
 grubstreet：正片上线好评
 作为 ED 来说 ryo 终于上道了，特色用得有模有样了
 最后我要吼一句
 骚年
 上 X-Acto 啊！这货比美工刀锐利多了！！！！
 wyxd：夜斗全程帅爆了！！！
 谁说帅不过三秒的？？！！
 坐等雪音变形洗白白。。。
 日和好妹子！！！日夜党头顶青天脚踏大地！
 
 前后部分转折略有突兀，总体还是不错的。。。
 mitsun：村濑步小朋友的演技真心不错。
 killsophia：小福的黑化真不錯/
 ayasechandaisuk：分集的地方真棒，下话期待
 lilacrina：真是越来越喜欢日和妹纸了~~ 雪音有点熊也是正常的拉……毕竟那么小就死了。。。坐等洗白~~洗白了就是乖孩纸拉~~
 luo6611316：每周一吼：日和你快嫁给我啊！
 q3502221：高潮
 silvernitrate：Bones什么时候学会买肉了？？
 10709：这几话看得憋死人，下一话
 mrqken：花江夏树你不是有蛋碎分离的罪恶剪刀吗。。。而且怎么你也尿了。。。
 85082：饿了
 epiloguee：下集更虐、、、再也不能愉快地看番了
 leon92101：这集超级赞!!!
 saberin：这节奏只做一季太短了
 102912：村濑的酱油！
 collice：吓尿了无误
 这种纯放养的方式对于某些人效果肯定糟透了
 pikachu122：赞死了！！全话的节奏非常紧凑而且到位，吸引力max！脚本也很厉害！
 小福这种非善非恶的设定确实挺吸引好奇心的。
 雪音你说是熊也好不懂事也好真的非常正常而且非常合情理，无法过上同龄人该有的生活，风餐露宿，没有朋友没有家人，被所有人无视，任何一个这么大年纪的人都很难忍受这样的痛苦和寂寞，长期的压抑最后终究会导致情绪的爆发，只不过雪音发泄的方式并不那么积极而已。
 caizier：ED歌词瞬间懂了
 165796：雪音你实在是太差劲了QAQQQQQQQQ
 chu2otaku：结缔契约（？）时的伏笔快该出来了吧
 iqbee：日和prprprpr！
 love216：事隔幾個月看，對雪音好感度為負值
 30956：这集GIF素材真多
 124089：雪音还处于对自己放纵而对别人一无所知的年龄，真是最麻烦的年纪
 35549：这被欺凌的同学真了不起啊……
 kanzoso：日和这妈妈当的真累
 796968：身为神居然对伤害自己的神器那么容忍。雪音不管什么原因，这样报复社会已经是纯粹的恶人了吧

第9集
 quansiji：竟然没断手就问题解决了 不科学啊
 
 大黑你的cool cold形象崩掉了啊
 wyxd：全程高燃！！！
 果然嘴炮才是世界最强么。。。
 雪音你个大白痴。。。无论作者怎么洗白你我也要黑你永不变。。。
 下集野良终于要有动作了么？感觉终于要进入正题了。。。
 感觉要做好长好长呢，我应不应该补漫画呢。。。
 deepice：历史总是惊人的相似,嘴炮再一次战胜了组合技
 大黑威严的形象全崩塌了
 久野美咲又配了个萝莉.
 wuhuanfengren：迷之感动好幼稚
 lilacrina：虽然洗白的太快了点，不过还是看哭了……诶……日和好妹纸啊，最后一家三口的即视感看着真是治愈死了~~
 athrun1120：小野D哭的认不出来了
 mizudiwood：HAPPY END
 
 嘴炮一直都是对战最终BOSS（？）的最强必杀技
 reika：于是接下来三集要原创什么呢……
 nmyh：这集好快啊，看得也快洗白也快
 最后抱抱的时候夜斗的姿势好帅哈哈哈
 105178：看熊孩子雪音受惩罚就是爽……接下来都是原创了么？
 chaucerling：骨头真是连改编都做不好现在有几个能做出好的改编
 kurihayn：内田真礼的喊戏简直惨不忍睹
 cpulws：洗白的不明觉厉……主角光环神秘加成
 sos191519：大概是密集恐惧的关系所以感动都变成毛骨悚然了orz
 myzp：没有什么比熊孩子更难搞
 mucc：放学第一件事不是吃饭是跑来看09……
 啊怎么说……啊错过了昨天的生放送不开心马麻不让我睡太晚可是生放10:33才开始总之刚刚看完有种这番可以完结了的感觉
 还剩下三集也不能出什么大型展开了也不知道会用什么凑数，只是希望不要败在最后这三集上
 然后是关于这集各种吐槽啊果然开学了好不容易看一集所以看得很珍惜废话就很多
 首先女主喊的没劲啊……= =软绵绵的要不是当时看的投入只是一带而过的扫番听起来真心捧读，明明应该那么撕心裂肺的场景，看看人家kaji，怎么比啊
 然后是男主_(:з」∠)_从我看了这番开始基本天天yatosama挂嘴边拐带着身边一群姬友基友都开始看，唔……这集可真是……刷得……真爱了……之前大概也只是看起来比较爽比较帅什么的但这集真心是太喜欢了，这种好男神哪找。。。我还特意看了关于日本八百万神的资料什么的其实yatosama排位很靠前来着……
 然后是熊孩子……虽然一直也没有很讨厌雪音吧，动画似乎也真心是把熊孩子的设定给弱化了很多，体现最多的就是洗白……所以= =嘛，从来没黑过何来黑转粉，何况本来我就是kaji厨，竟然没想到我能为了这番克服密集恐惧症，yatosama快来看看我有多爱你，还有之前的大蛾子我也忍过去了，啊不行了果然是真爱
 最后是弹幕。麻辣比一群凑撒比不bb能死啊！我攒了一整天的期待一开始播放差点全死在开头！op放完就开始满屏的不能入眼！对不起欢迎来喷死我吧。在b站刷自己腐女同腐我们无辜的你们都是大傻逼！！！都他妈吃经验丹长大的啊！！！！脑袋有坑心里有炮鼠标没右键不关弹幕会死星人关了弹幕之后一身清爽，真心去你妈逼以后再也不去b站看新番了再去我就婊死我自己
  >>qtabc123->mucc：承受力不够w
  现在看到不爽的弹幕就直接全关了，屏蔽列表什么的根本不能满足我(<ゝω·)☆
  >>mucc -> SuNNy：承受力不够w
  >>mucc -> 林卯：恰好我刚才用的b站客户端看了这话而且弹幕全开，貌似没看到什么不爽的弹幕——或者有但被我忽略了(脑内屏蔽ξ =_,=)？)肯定有好心人举报过了
 symphonicrain：洗白你妈逼，傻逼去死不就行了。
 萎欲跪的声线和这傻逼简直绝配。尤其是高潮时的尖叫和哭腔，听一句能吐出来三天的饭
 joy1204：哦B站简直根本不能开弹幕漫画版雪音更熊我都没黑下去顶多无感
 顺便说一句，密集的末日wwww
 nellln：蛮赞的诶！等动画完结去补漫画～
 yiac：雪音虽然难搞了点，不过还是觉得他很可爱（但我密恐啊orz！！
 
 大黑霸气的形象全毁了
 freeyoru：我这么黑雪音70%都是梶裕贵的加成。。漫画明明没这么黑他的。。
 嘛，不管怎样以后就变成乖孩子了ww 我就不继续黑了。。
 13配的是原创角色么？
 不管怎样一季肯定不够啊，赶紧续第二季啊！
 delitofu：表示c站木有那么密集的弹幕，虽然也有各种黑雪音滴……
 知错就改就是好孩子~
 大黑好人！好帅！！
 怎么说呢、不喜欢女主的性格怎么破（好歹都看到第9集啦、、、）
 grubstreet：惩罚熊孩子简直太爽，教练我还没看够！
 arvinh：及时关弹幕 GJ
 ひより很可爱啊w
 cooladdhot：从下集开始貌似是动画原创了啊，期待考哥配的新角色
 134967：そがぎ烦死了
 145606：密集恐惧症+玻璃心熊孩子，双倍神烦。还好圣母除了会嘴炮和怜悯光环还做了点实际工作。
 yokari707：雪音脱掉上衣那个后背卧槽看了鸡皮疙瘩起了一身，简直了
 bty：什么东西在二次元威力无穷，在三次元屁都不如？
 ——嘴炮
 ks_magi：真幼稚
 qtabc123：一家三口太萌惹QvQ
 myhead：动画对夜斗和雪音关系的处理真是失败。
 前几话一直在铺垫雪音的道德薄弱以及他与夜斗间的隔阂，到了第八话强调点一下变成死者嫉妒生者了。原创剧情干嘛不一路原创到底？
 第九话开头雪音看夜斗奄奄一息了都无动于衷，为什么喊几声名字就让他大彻大悟涕泗横流了？雪音的感情转变太突兀了。
 夜斗也是，前面表现得智珠在握，结果他对雪音的问题完全是束手无策嘛。
 trustme233：雪音什麼的神煩
 epiloguee：家庭教育圆满结束真是太好了QAQ
 hezi62：kaji辛苦了……
 190051：梶裕贵嗓子不疼吗？~~~
 81732：看哭了！！！！！！
 131839：这集看的好恶心 雪音背上那玩意儿真是看的我发毛
 还有雪音真的够烦人
 collice：既然看到这份上了还是看完吧
 唉简直想扔
 熊孩子果然一生黑
 sha1360：前面铺垫太多这集情感转变有点太突然
 不过看到三个人像家族一样抱在一起的地方还挺感动的
 pikachu122：一个完满的喜剧式大团圆结局
 这应该是本作最关键的一话了  
 雪音犯的不是大错，而从他的角度看很多地方也值得同情，但是错误毕竟还是错误，承认错误并且勇于改正正是青少年成长的历程嘛......
 这话还是显得过紧凑了点，做成两话可能会更好（特别是后半情感转折稍显突兀）
 感觉这片在家庭教育和品格教育的方面有些借鉴意义，作者难道研究过青少年心理学？
 arikikazu：雪音终于走回（bei）头（xi）路（bai）了啊(・´ｪ`・)，以为还有更帅的什么呢_(:З」∠)_…………【不过没有对雪音的过去更详细的描述的话，感觉洗的也不是很白【。
 165796：QAQQQQQQ窝也要哭惹·····wwww好感动···
 kbqnmyszm：拥抱那里有种钢炼结局兄弟回家的既视感
 kakvn：熊孩子实在是够了。。。
 jszjwzx：亲切的一家三口
 熊孩子连累爸爸，被妈妈训斥之后改邪归正
 irohautahana：略感动啊……虽说有点穿越声优梗（（（（
 iqbee：女主prpr！！！
 zjh1991：差点哭瞎啊！女主太tmd圣女了！
 209662：说到底也就是个死小孩吧
 oisris：最后杀猪
 nanali：这一话真棒，女主圣母样救了全世界
 tukiakari：うさんくさい　くそ餓鬼　死ね！
 gongt：上一秒还在哭，，看到大黑的脸瞬间。。。。
 62067：神就干什么都行 神器耍点脾气犯点小错就要死要活的 双标乙
 jerrymouse23：这嘴炮还能再俗点吗……
 kukomylove：教育小孩真麻烦
 35549：目前观感比较好的一集，不过看到雪音说“也试图猥亵日和”的时候突然想把这小子砍了。。。大黑你的形象崩了啊
 liaune：雪音问他到底做错了什么的时候我还以为有什么隐秘，没想到真是那些小偷小闹的事啊，请问还能再幼稚一点吗？通过这集我算是看透这番了，本质子供
 kanzoso：这话剧本应该让老虚来写才来劲
 415259：重新看本集的感悟，教育孩子真的太难了
 516467：意思是教育熊孩子要去一趟鬼门关（
 woaibingguo：日和妈妈
 464737：没妈教的小屁孩搞了半季。。。先描绘傻子再突然洗白傻子很好玩吗？
 595981：两句嘴炮就认错了,前几秒不是还嘴硬的很嘛,花这么大的篇幅来教育孩子,着实恶心加无趣,洗白了还是不喜,后面这逼应该没啥幺蛾子可以安心看了吧？。
 735382：.
 708060：md偷摸日和什么鬼
 796968：在意识到自己伤害了夜斗以后还在嘴硬
 夜斗为什么会这么纵容这个神器，明知会伤害自己，作为一个神也太失格了吧，果然混成这样是有原因的吗
 （狗操的洗白，给我看笑了）
 kishimi_mayui：熊孩子就该用铜头皮带抽啊我看，非要等到搞得要死要活了再嘴炮也是没谁了

第10集
 deepice：Miyu挺萌的啊,夜斗去收了她
 喜闻乐见的失忆了
 泽城和福山润的台词都集中在下集预告
 sirann27：还差2话的戏份居然还要开个小虐，骨头的斯达夫们能收好尾么........
 wyxd：就差两话了还玩失忆。。。能收的住么。。。
 upsuper：我也想说就剩两话了剧情这样神展开没问题吗？
 yubisaki：夜斗怎么惹出这么多敌人的，真的没问题吗
 athrun1120：打蝎子的地方好像是上野那边
 nmyh：啥情况啊，还有两集了剧本hold住啊。这桥段要赶上隔壁ntr的明天了【x
 期待夜斗大战一场
 祭典原来是刷夜的吗，原来看到的祭典都弱爆了……
 
 op依旧神神神，每周精神支柱
 105178：原创这尿性
 不管三七二十一总之日和prpr
 myzp：这次玩失忆了...
 mizudiwood：接下来怎么玩啊2333
 mucc：本周精神支柱竟然裂缝了
 夜斗大人三大后宫之一竟然黑了一个就算是真爱表现我就是不得劲……
 c站看的神清气爽心情很好=-=
 夜斗大触这是16828日元请来教我画画吧！我可以做模特哦
 祭典用点糖就骗走了夜斗神可真是的……新出现的祸津神到底用了什么方法传销生意竟然这么红火我不开心！
 总之接下去的两集也请继续做我的精神支柱吧！第二季也请……【照这个节奏我觉得一定会有二期的吧……大概……
 a39622046：骨头要开始做死了
 ks_magi：ed 合上了
 t4：诶诶诶诶诶失忆了？
 arvinh：完结… …
 cpulws：润润和泽城姐姐就来下集预告
 134967：斩缘 要虐了么
 nellln：什么情况！结尾的这个是什么情况！！日和妹子你是在开玩笑么？你是在开玩笑的吧？！！！哦……又是一周嘤嘤嘤
 hezi62：还剩两集（ry
 epiloguee：小日和被敲一百万哈哈哈哈哈哈哈下一话估计要虐QAQ
 cooladdhot：居然失忆！？
 collice：直接杀掉搞不定的节奏啊
 arikikazu：这个展开…………是原创？_(:З」∠)_
 pikachu122：夜斗竟然是隐藏的大触给跪Orz
 贫乏神果然是敲竹杠把别人敲穷的.......
 最后神展开了还有两话怎么收啊
 craitch：这原创无爱啊
 cad_483：这里开始原创么_(:з」∠)_ 只剩几集了耶能讲完？
 18128：櫻井孝宏1月番都是配白毛/银毛好萌
 jszjwzx：小白脸夜斗携手不伦恋坑了老婆100万
 就剩几话了能别闹吗
 laoism：画得真好ξ =_,=)
 iqbee：一家三口的逗比日常
 rikkameow：补番打卡。
 nora是把日和的缘给切了么
 切了就没有『想起来』这么一说了哇
 还是失忆比较好
 kukomylove：Nora太棒了，钉宫声线so cute
 35549：斩缘啦斩缘啦

第11集
 rashomon：还有一话就完结了……
 quansiji：原创你妹啊 塞不下的放到漫画同绑不就行了
 deepice：传送不用读条,这把女主摔得
 qtabc123：最后好棒
 mizudiwood：一开始的打斗不要这么帅
 
 夜斗改行当漫画家吧
 
 失忆的戏码里总有莫名流泪的桥段……
  >>yukimona->mizudiwood：你是多久没看过骨头日常的打斗了........。
  >>mizudiwood -> 共鳴石：好久的感觉……
  >>yukimona -> mizudiwood：我是想说这个连日常都达不到。。。。
  >>mizudiwood -> 共鳴石：我挂代理成功了！虽然暂时只有IE成功……
  >>laoism -> mizudiwood：[\user=conan].[/user]（这段回复怎么看不懂…）
 nmyh：下集预告小剧场笑死了ww 雪音那句“我实在想不出来”wwwww
 105178：虽然讨厌死原创了但是之前Gosick的OP累下了不少这名监督的好感我就（ry
 下集预告抱住了！！
  >>wyxd->105178：gosick 的op好评！
 reika：狗血的原创但是打斗还不错看
 小福大黑兆麻你们不是不知道夜斗底细的么
 十夜老师画功那么好做漫画家可以赚很多，可惜只出威娜的小黄本结果穷成这样，用亲身经历告诫我们什么叫出本穷三代跑展毁一生
 预告萌一脸
 athrun1120：背靠背那里有银他妈即视感
 hezi62：雪音君好可爱啊hshsprprpr
 olivecurtain：正因为官子是片长强制结果是原创才需要更谨慎地选择内容更仔细地编织情节啊，这种作死的不自然发展，都没有人来阻止三重野吗……还尸横遍野血流成河呢，制作本身都要BE了吧OTL不过话说回来开篇的昔影成今层次真好，远景-近景-近景重叠-环境提示-远景重叠。
 74480：这一话好感动
 mkyume：神奇的门笑cry
 mucc：十夜老师你穷？！！！！！！！！！！！！！！！！！
 妈蛋copic要特么多少钱！！！！！！！！！！！
 copic人民币最低也要24元（不管是ciao还是别的啥），我算他334色买了其中三分之二（雪音可是抱了满怀啊），222支是5328元合日元88412日元/5=17682枚五円硬币。。。。
 
 好吧考虑其他因素，香港是34元/支，百度了下日本大概270日元/支（12色的是3250日元），那么全色的三分之二是59940日元/5等于11988枚硬币。。。。
 哼哼，怎么想一个瓶子都装不下，接下来按瓶子的容积是750ml底直径70mm……【我住口
 =======我有病==========================
 行吧这剧情果然朝着诡异的方向奔往结局无视原作党的期望在小雪音找妈妈的道路上一去不复返了，不过无所谓~我就是看的开心~wwwww
 下周最后一集惹，便宜神我会继续爱你的！
  >>qtabc123->mucc：你有病wwwww
  >>mucc -> SuNNy：这么直接的被吐槽惹
  >>rikkameow->mucc：可是怎么办，我看到雪音抱满怀的第一反应也是妈蛋这么多copic要多少钱！！！！
  >>mucc -> 长离：便宜神每次买些奇怪的小道具动不动20w50w，其实一点也不穷的吧，觉得他在野良那边说不定赚的更多~
  >>rikkameow -> 矮木油希希：5元5元的攒真的可以攒这么多么
  >>rikkameow -> 矮木油希希：其实原作漫画会介绍夜斗每个月都有那么几天半夜偷偷摸摸鬼鬼祟祟的出去干嘛……= =去赚外快下面是剧透可以选择无视【。
  >>mucc -> 长离：我擦下面的部分是真的么，漫画里真的这么说了么！
  >>rikkameow -> 矮木油希希：真的啊，我记得是打完陆医什么的之后就说了……野良还带着夜斗找爸爸= =……然后我就没太看了，第二部也不知道说到哪_(:з」∠)__(:з」∠)_
  >>mucc -> 长离：_(:з」∠)_
  >>gongt -> 矮木油希希：娶了日和当小白脸，娶了小福当小白脸【。娶了小福就完了吧喂23333333
  >>mucc -> 魂魄妖梦：娶了小福就完了吧喂23333333那，娶了我当小白脸？【。
  >>gongt -> 矮木油希希：那，娶了我当小白脸？【。
  >>mucc -> 魂魄妖梦：小福是穷神啊娶了她还赚个毛钱！！！，，，，妹子都给我就对了（喂穷神本身很有钱啊！0 0
  >>gongt -> 矮木油希希：穷神本身很有钱啊！0 0好像这么说也很有道理（
 q3502221：这集打戏目前最高
 a39622046：不错 原创的也还行吧，可以接受。。
 qhy15：改编太多了...
 grubstreet：骨头社做打戏果然有保证
 这微妙的违和感是闹哪样……
 134967：最后那是出窍了吧
 cpulws：坐等最后一集
 bruce55：夜斗触得不行
 10709：下话就没了
 9053：哇哇哇！ED戳中泪点啊！下一集快来～！
 133702：楼上图太棒ww
 这集的场景切换时，被突发事件打断的原有对话的台词设计得特别敷衍，不止一次有这种感觉……
 collice：小雪音找妈妈
 唉怎么样都无所谓啦
 cooladdhot：感觉野良被黑出翔了
 arikikazu：失忆的狗血剧情——
 不过后面有点点感动啦TuT
 pikachu122：所以说啊   关爱别人在关键时候也会得到别人的关爱呢。
 还有夜斗大触不要给人打零工了，去画漫画吧，来钱不知比这种便民服务快多少……
 165796：还有 雪音 纸戏剧不是你做的啊你承认个逼啊
 18128：夜斗大触不要给人打零工了，去画漫画吧
 jszjwzx：要是夜斗借日和名义漫画绝对比当流浪神差赚钱吧！
 莫名开始虐了
 iqbee：夜日党！！！！prprpr
 179593：给大触跪了
 124089：原创，难怪
 35549：怎么感觉剧情设定有点奇怪，既然忘了不是应该不怎么能看见他们了吗，怎么还这么亲密的
 595981：失忆什么狗血桥段

第12集
 qtabc123：一家三口真是太棒了><
 zyzsdy：完结撒花。。。日和真的是1月番我最爱女主。。。。。
 deepice：邪王真眼 
 拉裆咯的烤串洗脑曲好破坏气氛
 quansiji：LCL裸漂…… 这原创成渣了啊
 hashireowl：吃糖，等二季
 wyxd：完结撒花～～～
 雪音没变祝器不幸福啊。。。
 labo你就是个打酱油的，还说什么想死在自己认识的人手里。逗我。。。
 原创有点扯淡了。。。野良竟然还有父亲。。。。
 坐等第二季。。。
 果然女主光环，记忆莫名就回来了。。。
  >>wyzcc->wyxd：原作也是有父亲的
  >>wyxd -> wyzcc：。。。。。
 nmyh：夜斗全程帅，神谷那句“你过来”杀伤力MAX 一月番真是中了神谷的毒
 105178：夜日党的糖十足
 虽然原创简直(ry但是监督我喜欢你呀！没用原作里喜欢的部分乱改光是这一点就能打好评
 a39622046：全程好评 1月最喜欢之一
 athrun1120：啊垃垃圾大战忍野咩咩  
 
 气味太丧失  
 
 钉宫把2季flag也立好了
 10709：都变成恋爱番了好嘛
 cpulws：坐等下一集
 hezi62：中间那段回忆怎么跳帧跳的那么厉害是想做连环画效果么其实只是没来得及赶工出来吧
 原创结尾果然残念，居然裸漂都出来了OJZ最后还是靠着主角光环啊，差评_(:з」∠)_
 myzp：冲击的"表白"!
 freeyoru：本来还说原创让野良当恶人和原作不符啊啊啊，结果一切都推给了父亲大人，不禁认同了！那么就期待下一季吧www
 mizudiwood：讨厌，居然完结了！求第二季
 chooperchang：裸漂
 夜斗把围巾(权当是围巾算了吧虽然不怎么像233)摘下来系到日和左手上意义不明
 完结的好快啊这三个月因为这番让我感觉非常的短暂～
  >>laoism->chooperchang：b站弹幕纷纷表示是口水巾。
  >>chooperchang -> 林卯：嗯，本体和系在脖子上的餐巾类似，从用途上来说口水巾说更有说服力
 erikasxy：就是想吐個槽，失個憶日和的性格都變了的感覺囧
 RABO的理由還真是……標準炮灰吶
 134967：最后一集日和也卖得一手好萌
 grubstreet：骨头的打戏就是赞！
 mucc：黙れ←太好听惹嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤娘娘prpr！
 让你给男主蓄怒气值！大风车吱呀吱呀呦的转！大字型飞的赞！
 21:00的时候艾玛夜斗的大长腿【【【
 最后甜我一大脸，看漫画的时候就觉得那啥cp头顶青天啥的了tv也真懂我【
 绯妹子虽说她说是因为夜斗的原因变成了业界公厕但本身这种设定就够令人不爽了还因为个人原因欺负日和妹子tv最后两集黑一黑也应该
 最后，致有生之年能不能看得到的第二季，希望能看到治理毗沙门一家子的部分，我就想看看重生的小毗沙门姐姐简直萌哭【【【
 求二期wwwww
 mewing：@稻荷恋之歌 看看人家野良神最后两集的原创！
 ks_magi：烂尾
 aliter：完结撒花
 mitsun：考哥是想当ヤンホモ专业户吗？
 nellln：五元结婚嗷嗷嗷嗷！！！好甜撒花！！蹭蹭夜斗酱www蹭蹭卡米亚～～～
 t4：原配比不过现任的节奏（（（
 arvinh：闻闻气味就可以了 夜日
 tori_ki：CV亮点！
 carrie2makaron：嘛嘛~不错撒;w;没觉得烂笔 第二季快点
 collice：神器什么的分明就是超好用的飞行道具
 唉怎样都好了
 arikikazu：完结撒花！虽然是原创结局但是还是被感动啦TvT
 结尾的微笑大好！！！
 期待第二季嗷嗷嗷！！！
 P.S. ED的官方MAD剪辑实在是太棒！
 rohnin：完结了 oh no！
 pikachu122：全话战斗场面还全是2D 骨头社的动作就是赞！
 最后BG结局好评！泥们两个快在一起啊快去在一起！
 日和真的是少有的好妹子。。。。。。
 前面帅不过三秒的五元神终于帅了一整话 
 希望能早点看到第二季！！
 sha1360：女主真是太可爱了(*′艸`*)
 最后夜斗脸红那里也真可爱啊  在一起！ (๑•̀ㅂ•́)و✧
 165796：坐等二季！另外打戏好评！
 183345：......
 necolo：战斗bgm神烦...
 18128：最后一集ED更寒酸 女主光环，记忆莫名就回来了
 jszjwzx：不要小看爱♂的力量，就算是记忆也能找回来！
 laoism：这集打斗值得重复看。
 lsy673：肯定会有第二季的！
 arition：打戏不错，可惜了野良妹子啊TAT
 toxotai：女主居然不用格斗技，我觉得女主可以成为战斗力
 nanokaleaf：大体上说，虽然失去了记忆，可是身体记得还是很清楚的
 124089：感觉这几集还是弱了点
 kukomylove：表个白还这么变扭
 35549：这剧情怎么这么奇怪的。。。不过单论打戏画面不错
 cpc_19491001：佐藤雅弘的打戏真不错
 548456：原创不错 日和性格好き
 还是忍不住吐槽夜斗其实是万人迷orz
 662469：女主的记忆既然是被封印的，那之前那个碎掉的珠子是什么？
 595981：典型不失去就不认真的套路,也是无语,这剧情真的越看越怪
 satokazuma：雪音太熊了前期很败好感，后期BOSS战对胃了
