第1集
 lxdascc：出た！自虐芸！
 mizudiwood：还加女主角……果然是Galgame无节操……
  >>jingjia->mizudiwood：。。。。。。原作游戏里各线分开，一条线就是一个轮回，理树可是很专情的。。。可惜一改游戏就是后宫了。。。
  这就是非后宫类galgame的改编动画的通病。。。。。。虽然本质原因还是因为galgame女主太多了。。。。。。
  >>jingjia -> 鲸。家：。。。。。。原作游戏里各线分开，一条线就是一个轮回，理树可是很专情的。。。可惜一改游戏就是后宫了。。。
  >>mizudiwood -> 鲸。家：表述不完整，补三个字“可惜一改游戏成动画就是后宫了”能看懂……可是我是纯动画党……这种情况貌似Clannad还算处理的不错……
  >>katsurasakurai->mizudiwood：游戏中EX附送的女主= =还有H。。。表示沙耶线感人，整个作品最喜欢的一条线，没有之一
  >>mizudiwood -> WWKun.exe：全CG已阅（够
  >>collice -> mizudiwood：搞到全台词才是真爱（无误
  >>mizudiwood -> Collice：显然不是真爱，已弃
  >>jingjia -> mizudiwood：能看懂……可是我是纯动画党……这种情况貌似Clannad还算处理的不错……CLANNAD里渚一登场就坐稳了正宫的位置，然后其他线中朋也身边一定少不了渚，除了智代线的前半线。
  >>mizudiwood -> 鲸。家：CLANNAD里渚一登场就坐稳了正宫的位置，然后其他线中朋也身边一定少不了渚，除了智代线的前半线。
 deepice：岛田当初不是说30分钟么?
 ED满满的长井龙雪的风格
 jingjia：看OP的势头似乎又是将三条线和合作一条线叙述，以says为主线吗。。。。。。
 就是因为JC玩五线合一，我第一季看完四条线就看不下去了。。。。。。
  >>pikachu122->jingjia：沙耶4+加拿大2+sasami2  这次是分线了
  >>jingjia -> gangbangumi：沙耶4+加拿大2+sasami2  这次是分线了佳奈多。。。当然分线就好！
  >>jingjia -> gangbangumi：沙耶4+加拿大2+sasami2  这次是分线了话说，感觉沙耶线既不像理树通常Ver，也不像笨蛋理树Ver。。。
 quansiji：你们说的太专业 我就提一下pink pants
 explorare：粉紅胖次還原度簡直爆表XD
  >>jingjia->explorare：暂停成功，可惜没有合适的图床发上来。。。
  >>explorare -> 鲸。家：圖床的話可以用http://imgur.com/和http://minus.com/
  >>jingjia -> Explorare：鲸。家 说: 暂停成功，可惜没有合适的图床发上来。。。圖床的話可以用http://imgur.com/和http://minus.com/操作都很方便，不需註冊登錄第一个貌似不支持中国大陆。。。
  >>jingjia -> 鲸。家：Explorare 说: 鲸。家 说: 暂停成功，可惜没有合适的图床发上来。。。圖床的話可以用http://imgur.com/和http://minus.com/操作都很方便，不需註冊登錄第一个貌似...[img]http://i.minus.com/jb0jqwSgW8BYoy.png[img]
  >>jingjia -> 鲸。家：鲸。家 说: Explorare 说: 鲸。家 说: 暂停成功，可惜没有合适的图床发上来。。。圖床的話可以用http://imgur.com/和http://minus.com/操作都很方便，不需註冊...[img]http://i.minus.com/jb0jqwSgW8BYoy.png[img]
  >>jingjia -> 鲸。家：鲸。家 说: Explorare 说: 鲸。家 说: 暂停成功，可惜没有合适的图床发上来。。。圖床的話可以用http://imgur.com/和http://minus.com/操作都很方便，不需註冊...
  >>explorare -> 鲸。家：第一个貌似不支持中国大陆。。。
  >>explorare -> 鲸。家：朱軍畫質啊
  >>jingjia -> Explorare：鲸。家 说: 朱軍畫質啊不是不会！！！是一不小心弄错了。。。
  >>explorare -> 鲸。家：不是不会！！！是一不小心弄错了。。。我會告訴你其實後面有更清晰的胖次特寫麼XD
  >>fantasy -> Explorare(id: explorare)：我會告訴你其實後面有更清晰的胖次特寫麼XD那是游戏啦！
  >>explorare -> fantasy：那是游戏啦！動畫也有我會說？
  >>fantasy -> Explorare(id: explorare)：動畫也有我會說？不会。
  >>explorare -> fantasy：不会。誒誒誒，我明明記得後面也有漏胖次來著啊
  >>fantasy -> Explorare(id: explorare)：誒誒誒，我明明記得後面也有漏胖次來著啊我的意思是你不会说。
  >>fantasy -> Explorare(id: explorare)：誒誒誒，我明明記得後面也有漏胖次來著啊那应该是H剧情。
 pikachu122：沙耶自爆吐槽简直不能再赞！
 mrqken：我是JC蜜，我是JC蜜，我是JC蜜！
 katsurasakurai：下一集，更多小游戏！
 92853：沙耶的改编画风算是相当还原了，从服饰到动作诸多都很接近原作，剧情开展有些过快了，可能是得赶4话的缘故，这下人物情感描写能不能深刻就不好说了，玩游戏时的感动，能否在动画里能发现一次呢
 collice：沙耶请自由地自爆
 fantasy：嗯。
 bgmouse：额 ... 确实有些不太明白 ... 不过无印和RF否追过来了 ... 
 
 作为动画党表示 还是挺期待下一话的 ~
 36176：哎呀开播了……最近好忙没空看
 athrun1120：闇のしっこ部   
 
 この奥にあるのよ 悲報が
 tenyo：沙耶终于上台了！
 97808：这是我看过的LB?
 az1399727695：都合就完事。
 461430：神队友。
 216493：这什么幽灵
 linxuan：奇妙起来
 yuanshichangan：【bilibili】妹纸好帅其实之前看到动漫剪辑就爱上了。熟悉的味道，不知道能不能直接当续作看；好吧日常。夜晚的学校最棒了。依旧是有点怪怪的见面。OP很不错嘛，欸？这是不是我第一次听。awsl。...诚战地原来你们都那么说的吗不是哥们你直接翻了？hhh，我还在想这逻辑不对，当时一进去就看到了学生证，竟然意识不到，原来是真傻突然想起我好像在哪个动漫里说过“音乐意图很明显”，完了忘了。甚至不懂得反抗，难道就因为对面是萌妹纸。6，不愧是你们应该是补枪了吧？首先排除没被接住。？原来没轮回啊，你还真接住了和原片的某些处理一样显的情节“很巧”，但这里还是自然许多。嘿嘿，这中转图片不错。hhh，果然欢笑还是弹幕好。哈哈哈，更爱了甚至为男主可能怕沙人考虑。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：优秀的味道

第2集
 explorare：沙耶醬抖M簡直萌翻了www
 bgmouse：？
 deepice：动作戏换岩仓了,晴子老师监督辅佐.
 这过场,桶妈你..
 mrqken：JC良心大爆发，一月一期待
 
 我是JC蜜！我是JC蜜！我是JC蜜！
 collice：居然木有掀裙子差评啊
 说好的混浴呢
 理树子居然可以鸭子坐我似乎明白了什么
 
 b站弹幕有句see you next mouth笑哭了
 92853：这集福利真是多....让我回想起了玩游戏走迷宫时的苦逼。抓娃娃机那段算是经典名场景了吧。B站弹幕里有说一周目就攻略沙耶的问题，的确选知道世界的秘密就可以直接攻略了，LB的攻略顺序非常复杂就是了....
 chicken：真人怒领工资
 pikachu122：saya自己吐槽自己好萌
 athrun1120：自爆属性太浓厚了
 pupufish：杀必死感谢。
 266927：福利比本片一下子多出来不少的样子
 wxd22222：这线迄今为止全是在卖福利啊
 97808：啊咧  理树居然这么直接
 我觉得我也要被理树攻略了
 barcelona：这剧情简直离谱……真就彻底福利ova
 你们连第一天下了三楼之后怎么上去都不解释一下放弃思考
 216493：确实你们怎么上去的啊
 天降青梅吧这是
 linxuan：a、b part分割的图不错。
 跟本转不一样的风格，挺经典的。
 tshiki：典的不行的傲娇角色啊
 yushenjushi：这反向公主抱真是太对味了。
 yuanshichangan：性情中人。“（dm）炊事班都看见了”什么玩意？不愧是大哥的世界喂喂喂，这抱反了吧？awsl，不必多言。“她也会像那样笑着吗？”。...不愧是你。awsl金发；双马尾；傲娇。这傲娇可太对味了。awslawslawsl。依旧不错。嘿嘿你小子。嗯嗯嗯，不用在意我们。“（dm）大家都是女孩子，有什么好害羞的”嗯，美好生活的向往。你们果然是来这旅游的。。。
 友情尚在

第3集
 athrun1120：这迷宫各种法老空  话说麻枝也是没能进法老空
 
 继续各种自爆 奇行 颜艺   理樹太绅士了  
 
 绿川戴个假面就成红有三  原来是无限鬼畜时钟塔
 londesu：感情部分发展太快...
 mashironya：萌死saya
 105178：动画沙耶超可爱啊可惜……
 aihina：眼睛里又进沙耶了…… QAQ
 deepice：本来提前酝酿好眼泪,结果被Saya的颜艺一下给破功了
 collice：会动的沙耶萌度起码增长100倍啊混蛋
 要不要重新推一遍lb呢
  >>kane->collice：不行风音真是碉堡了
  >>collice -> Kane：色气台词毫无违合么
 pikachu122：萌爆啦萌爆啦简直不能再萌了！！！！
 36176：杀鸭全程卖萌无法直视
 loner：风音姐姐受吾一拜！
 68759：夫妻档。
 65080：风音姐姐/沙耶怎么能这么可爱，连看三集快死了
 82575：沙耶简直萌死了
 wyxd：恭介：你竟然敢背叛我妹妹！我要代表FFF团消灭你们！
 zhttty：不行了 太萌了
 qiu7951：看动画过来的，角色魅力第一当之无愧是沙耶，对比LB主线并没有着力于这样的人物刻画上
 barcelona：迫真搞笑番，看到第三集我才彻底明白
 216493：沙耶太可爱了啊
 恭介又演boss吗
 linxuan：自爆真是很萌的属性。
 喜欢这种色彩的ED。
 话说这真的是LB吗？
 tshiki：6
 yuanshichangan：一来就放这首吗。但是是真好听啊。hhhhhhhh，校园恋爱日常。昂，这才对嘛。嘿。...摸个脚跟嘛hhh，等了好久的官方吐槽。hhawsl？？？666。欸？脚好了。噢，体验卡。甜而不齁。这膝盖不会掉层皮时光机啊...如果可以的话，那就无限地重来那段时光吧。丸辣！别以为我认不出你“轮回了无数次只为再次与你相爱”
 lixkrt：麻枝淮大刀功力初显

第4集
 heatherfield：いつか、どこかで・・・
 athrun1120：理姫    双马尾太萌了   假发哪来的
  >>collice->athrun1120：系统自带一键换装（不过裙子好像是穿沙耶的
 collice：HE好棒
 然后是sasasasasasami么
 
 啥时候才能到抢亲啊魂淡
  >>36176->collice：这次是什么结局我正在和deadline搏斗请先剧透我一下
  >>collice -> 豆沙包罐头：前面一直正常到沙耶自杀
  >>collice -> 豆沙包罐头：好甜沙耶线看得我想重新推一遍了，当时是为了倒时差熬夜超光速推的好多都记不清了呀（除了抖M体质
 taka_matsu：沙耶线完结，JC良心
 hahastudio：JC什么时候变得这么良心了，好不适应
 105178：甜死了 GE好评
 deepice：感谢节操给了个Happy End
 36176：土豪金版库特
 92853：沙耶线最后处理的还不错...LB是我最早推过的一批gal了，现在看来的话麻子那“象征性的仇恨和反抗”实在太做作了lol
 rainshiner：JC改编大好评！玩过游戏原作，但沙耶的这个结局让我觉得意义不明，对这条线基本没留下什么印象。GE多好多幸福，本篇已经虐惨了，后续就该撒糖嘛。
 把那么虐的二木线留到最后是想怎样。
 pikachu122：赞死了啊！最后竟然是HE
 最后真的和saya在一起了啊.......好棒！
 前面一直没泪目一到saya活着醒来，而且在门口看到理树的时候眼眶一下子就湿了 
 没玩过原作 但是仅仅用4话就能达到这样的效果确实GJ！
 chicken：那本学院革命到底连载了几年
  >>kaahi->chicken：@ 名侦探柯南 (1994 - )
 symphonicrain：谢发糖结局
 虽然有些看不太懂了
 mewing：ありがとう……
 65080：虽然不科学，但是还是要给JC点100个赞
 magicfish1990：Happy End好评
 82575：是HE太好了！
 chooperchang：这个结局算是给原作里那张小时候的saya和棗兄妹等人一起玩的CG补完了剧情吧
 虽然第一季不如人意但是refrain和ex节操社改的还是不错的~
 233550：我怎么感觉麻枝准写这个沙耶线写出感觉，顺着这设定想出了AB的死后世界？
  >>wyxd->233550：+1
  现在看感觉和AB好像啊。。。
 wyxd：最近我的心理怎么了。。。是看寒蝉的影响么？
 看到最后一段saya和理树在街上跑就会想到突然来个大卡车把他们全撞死。。。
 97808：要不要这么虐！看似轻快的节奏，实则忧郁的基调，但是最终的指向又是充满希望的
 这大概是我喜欢麻枝的理由吧
 lovedoraemon：沙耶线的剧情安排实在巧妙，在轮回剧泛滥的今天回头看仍有自己的亮点。再加上节操社良心爆发，四集的长度运用得也非常合理。
 生化武器/时光机，这个设定真是意味深长呢。
 恭介真是好暖，不愧为男神。
 qiu7951：还是没搞懂结局。“梦”世界的世界线？。京介的“世界”里，理树与沙耶邂逅，结局用时光机穿越改变过去，创造了一个遇难生还，再次与理树相遇相爱的世界 解谜需要的线索不足 还是有机会去玩下原作吧
 225870：LBEX游戏主线剧情通关，三条线当时都没推。现在作为动画党看完了沙耶线，终于体会到动画党与原作党间的感觉差异了······   
 也许之前被剧透了一部分，也许就是动画载体与游戏载体带来感觉的不同吧，最后结局没那么感动
 果然是要游戏经历无数次死亡后才能感觉到吗？
 barcelona：真就啥都不解释清楚强行弄个大背景设定催泪，反正麻枝这样我也习惯了．不过这4集卖萌做得还是不错的
 wataame：虽然不那么明确，但saya得到了幸福就是最棒的HE
 永远在一起
 kitahiragawa_ta：JC改的HE看着很暖心，但在大设定的基础上仔细一想更让人伤心了。最后的片段只能这样解释：恭介利用自己创造的世界为saya小时候（已在泥石流的现实世界中身亡）的灵魂改写了历史，saya并没有在泥石流中身亡，醒来之后和恭介成为了青梅竹马，到高中时还在一起。这是恭介为saya的灵魂做的事情，虽然现实中saya很早就去世了，但恭介也让saya在他所创造中的世界里体会到了美好的东西。。。
 461430：我的理解是沙耶每次暴毙都会到另一条世界线，总之最后幸福了还算可以吧，原作什么的抛弃吧
 linxuan：非常可爱的女主。但是结合LB主线看，加进来挺意义不明的……
 585218：saya 万岁！
 694695：JC，你真的好温柔，我哭死。但是对比之下还是sp那种不把结局明示的方式更温柔一些
 awesome_failure：故事也算圆回来了，不过既然都能造时光机了那回去阻止车祸发生或者救回父母岂不是更好的true end
 yuanshichangan：剧本，演出，各种打磨，应该都比第一季好很多。“你为什么哭”。即便会再经历一次悲剧，也会选择回到小时候重复那段时光，世界的温暖不多了。“因为有这么温柔的世界”。“要是时间可以停止就好了”bgm效果很好，还是虐啊。依旧渴望着永远。梦醒便解脱了。不道德的说，这质量把本篇的大部分支线爆了。感动呐…依旧如此美好，麻子和key社不是那么喜欢悲剧吧。麻子我爱你。いつか、どこかで・・・
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：满足了
 999142：这条线不错

第5集
 athrun1120：真人观鲍
  >>freezingzone->athrun1120：2333333 真人 勇士！
 hahastudio：为什么没人念错名字
 collice：sasasasawasasami
 deepice：渣渣美只有两话,下一话就结束了
 pikachu122：sasasasasasasasami
 quansiji：变猫总觉的是工口游戏展开
 65080：虽然是德井推，但换了声音还是习惯不了啊
 82575：恭介IP被封了
 wyxd：美鱼你个腐女23333
 az1399727695：sasami猫形态好可爱
 216493：那个发带好奇怪啊
 不会本体就是猫吧
 579278：居然是古川的分镜，在这里还是很克制的
 yuanshichangan：要真出个后宫ova，我倒还能开心点呢。嘿？在这里竟然念对了。有一说一，“佐”“美”“猫”很容易想到隔壁呀。awsl，hh“记住了”“雪”“小镇”“拆除”百用不腻隔壁cl的猫算是客观上质量最高的了。hhh，这都看得出来熟悉哈哈哈，好可爱妙啊。尿肌肉是什么鬼。哈哈哈，哥们笑那么开心哈哈，全是傲娇好。金屋藏娇。？？哥们…“（dm）这是梦到男主了吧”没绷住。这日常太棒了。hhhhhhh。？？？傲娇好，傲娇好。连音乐都进步了吗，必须好评。熟悉啊啊啊，都好可爱。hhh这是世界的秘密。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：最好的校园日常嘿嘿

第6集
 kane：看弹幕说过场图上话就有？我怎么没印象。。求睾清（
 athrun1120：青椒肉丝
 deepice：告白没有,退票!
 quansiji：为什么么有H-scene
 hahastudio：你们就不能念错一次么
 taka_matsu：青椒漏丝
 collice：就是新婚啦不要否认了
 pupufish：猫篇居然没有福利，变身应该全裸才对啊导演。
 whiteknight：我整个人都青椒ROSE了
 36176：这青椒肉丝的发音
 pikachu122：重点都在青椒肉丝上了吗？！
 108073：话说青椒肉丝真的是这么读的吗。。
 orgsun：Spike，快来吃青椒肉丝～
 magicfish1990：这青椒肉丝读法
 cooladdhot：走的友情线啊，果然shaya是真爱
 82575：刷shalala的
 wyxd：最后竟然只是友情路线。。。我不服啊！
 loner：终于知道自己为什么这么在意被遗弃的宠物了
 266927：这条线挺感动的
 wxd22222：友情线大好
 shaotaikon：哭了
 461430：lb催泪弹最浓的一条线。
 vero：没有胖次
 fy939：最后不是应该渣渣美见小黑的时候又变成了猫，然后小黑把渣渣美强上中出，愿望达成后圆满的离开了这个世界
 yuanshichangan：世界的秘密。啊这…？什么吐槽哈哈，想抱怨就抱怨，想吐槽就吐槽。只存在于二次元的我讨厌人，因为人也会离我而去。亚撒西背景音乐好评；所以是猫开的世界是吧。哈哈哈，这个世界的理树好活泼。完了嗯，寿终正寝。“不是有很多一个人做不到，两个人就做得到的事吗”。这是爱。靠，还是感动了

第7集
 athrun1120：萌瞎了
 quansiji：男主一集基本攻略完成
 108073：阿酱前辈出场变多了。rita我稀饭你呀
 collice：阿酱
 为什么不是可功率对象啊
 188292：前田前辈
 orgsun：ED好评~
 82575：哈哈哈二木好可爱
 wyxd：阿酱好萌！
 266927：才发现阿酱是Rita配的
 461430：不明所以的线，说调和了矛盾说明与本篇相连，但是本篇明明说了马上就润，结果到了现在还没润，还被挟持。
 216493：这里男主不应该把外套套她身上吗
 yuanshichangan：不愧是你们。姐姐你真好hh“你还越坐越近了”。hhhhh。这次也不错，但先不挂了。
 hh，好像第一季就有了。享受别人快乐的样子。原来有这么美好的世界。“我要把你用个够了”awsl，嘿嘿。好可爱ex三个傲娇，哈哈。hh不愧是你。学姐真好。人言否？

第8集
 hahastudio：婚纱= =手臂上的伤口呢
  >>taka_matsu->hahastudio：不是戴的手套么？
 lyz1196：穿了一套比较好逃跑的婚纱
 taka_matsu：ED回归
 cooladdhot：友情结局，沙耶出现好评！
 time_poor：最后的镜头，混入了渣渣美和沙耶。
 quansiji：理树：说好的3P结局呢？
 108073：果然这样的友情才是LB!
 沙耶只有半个身子 不得不说没看评论我还真没发现沙耶
 collice：沙耶居然出现了
 harukaxxxx：沙耶亂入好評
 188292：理树子表示我的姐妹play呢
 kaahi：好了现在可以敲碗等RW了
 wyxd：最后一段大家的新衣服好漂亮~
 Misssion Start!
 OP插入不错，而且是最原版的OP。
 wxd22222：好好好又是友情结局，最后这是姐妹俩在一起了吗
 德国骨科（误
 fyw321：出了这么多年我终于看完了
 349112：半身的沙耶。。不说我也没看见
 461430：这条线是我最不满的一条线，虽然他催泪弹浓度还行，但是真的，把本家写的那么tno，结果每次润都是轻轻松松，虽然说不放过，但是一点紧张感都没有，不知道原作是啥样
 linxuan：玲和恭介看起来好有趣
 yuanshichangan：完结撒花，感谢陪伴//我看到你了，沙耶
