第1集
 shanty：好平淡
 CV新人太多了 動画工房上一把好像也是搞了一堆新人
 kingfree：因为男主很没有存在感，所以可以当百合片看吧
 deepice：失忆梗怎么都玩不够
 我说怎么画风有点像摇曳百合,原来是动画工房制作的,无存在感光环也继承了
 ED不错
  >>179009->deepice：问下 我怎么看不到动画- -什么情况  你们那出来了？？
  >>deepice -> 幽梦卿舞：问下 我怎么看不到动画- -什么情况  你们那出来了？？我是下载看的
 lyz1196：槽不吐不平：
 有萝莉一本满足
 低调男主好评！比起喵帕斯的小哥，还能把妹
 30002：人物高光 太白了吧-=-。
 
 能干的小姨子好评！！！！
 145706：おいたん的声音太低了w
 whiteknight：这是乙女向？但又只有一个男主·····
  >>eyecandy->whiteknight：曾几何时少女漫里也经常只有一个男主的……
 mizudiwood：好像有点意思……但是估计还是不会追
 ED一开始的乳摇是怎么回事喂？！
  >>laoism->mizudiwood：女主设定是巨乳安产型。这种摇法倒也自然，我都没意识到…
  
  兴趣不大，观望3话。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论2页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  女主是巨乳安产型…居然还有介绍这么直接说的
  担心男主的其实男主戏份很少的，基本都是背景一样的存在，而且这不是后宫是bg而已
  被op洗脑了，loop一下午了…
  难道这片是反映封建包办婚姻吗？
  >>mizudiwood -> 林卯：女主设定是巨乳安产型。这种摇法倒也自然，我都没意识到…
 quansiji：好平淡 CV各种不行 ED各种不显眼乳摇
 shizuno：好多新人CV
 
 冲着变态姐姐看一下吧
 athrun1120：黄毛土妹子
 rainshiner：这是乙女向吗魂淡
 幸好我看了
 eyecandy：复制自自己的吐槽箱：
 老实说单论制作质量这片只能算是中下水平……然而却有个很大的看点：百合？后宫？全都不对！这第一话的各种方面全都是最经典最传统的少女恋爱作品的套路！这根本就是被故意伪装成后宫的少女漫啊，唯一多出来的一点元素就是小姑了……
 olivecurtain：感觉可以一看。平淡，目前小姑一人撑戏。作画该出力时出力。这个色设我喜欢，人物边缘夸张的高光能比较好地平衡色彩的厚重感同时强调线条。
  >>bgmouse->olivecurtain：的确在PV时就注意到了 ... 但除此之外 PV做得就根本让自己不想去看这番 ... 残念 ...
  >>bgmouse->olivecurtain：反而看了#8以及下面的一些后 倒感觉可以去试试...
  >>olivecurtain -> MousHu：ww工房的话感觉反而是美术、作画可以不用预先过眼……选剧本只能说自求多福了，不过这部大概属于试试也不会有损失的类型。
  >>bgmouse -> 岚行：Love LAB实在看不下去 ... 所以留下阴影了 ...
 bty：制作不如love lab精细，但是水准也不算低了。剧情什么的不必在意，看的就是高帧数的卖萌啊……
 mewing：BG差评！说好的百合呢！
 pikachu122：就是冲着动画工房四个字来的！七月的lovelab一部作品直接路人转粉……
 不是太田雅彦似乎没有那么多爆点，相对平淡一些……lovelab第一话可是活活把我笑瘫在地……
 看了一话没看出这作品是啥类型 百合也不是，BG似乎也不像，后宫更扯远……
 ED(OP?)意外的不错，有那么一点点太田雅彦的动画工房时期的味道……
 话说动画工房你不做百合对得起你百合工房的名号么？
 chengman：姐姐和小姑子不错，合我口味。。男主女主存在感不高，总觉得
 nmyh：同没看出这番是啥类型，看上去像是披着后宫外皮的百合番，但是男主的把妹行为又如此戳我……难道是少女向吗？！
 但如果是BG向的话男性角色还是太少了，男主一个人撑不住啊
 总之观望三话。
 nanali：WA桑主役啊，虽然男女主角没什么亮点，但是还普通的看得下去，小姑子和姐姐好有趣
 briandeng：好像不太对胃口。
 有男主反而觉得看不下去了……
 collice：很平淡的故事倒是感觉不错
 hashireowl：追
 10709：CV就姐姐好点
 OP意外做的得很好
 sakia：萝莉小姑什么的……
 82575：先追追看吧，人设好评
 shameimaruaya：虽然很平淡但是有点对胃口
 女主其实很好攻略的感觉？
 我还以为红绪是斋藤千和没想到是新人……
 OP挺有趣的
 valn：男主每句话都在攻略啊……
 话说小红的攻略难度也太低了吧
 baal1234：男主，有本事像某位兄长一样全程不说话么？
 要是我遇到饮食的问题恐怕只会说一句“随便”，还真是高下立判啊==
 124089：槽点颇多，痴女姐姐和萝莉小姑子的组合很好玩，男主嘛...不知道说什么好
 ED小红的乳摇很吸引眼球啊
 zhaory：故事略平淡啊，cv功力也不够，作画到是好评
 syaoming：故事太平淡了……
 iqbee：这个op有点厉害
 rog_defwang：nnk牛逼
 274845：实力乳摇，ero的op
 ackton：作画有点强。
 panacea：长着国崎往人的脸  有着相沢祐一的背景故事 又是CLANNAD的冬季开篇
 297208：天降青梅啊不对是未婚夫
 bilayer：不论什么番...OP最重要OP好棒
 563469：真白的口音听着不错
 573817：有点光污染的感觉
 539996：我叼  第一集就拍的这么无聊么
 xl234158854：姐姐貌似是隐藏宅啊:D
 真白的幼女声线还以为是若林直美w
 reisenrisen：怎么无聊了
 人设不算新颖但也挺好看，故事也有回忆伏笔，“矛盾冲突”也很明显，角色性格也挺讨喜
 就这第一集而言我感觉挺好
 hao3yi4kai1：乳…一直在摇
 ed好评
 620055：包...包办婚姻不过你们幸福了就好
 坏了，虽然日常该说是很平淡，但整体还是蛮有意思的嘛
 制作好丝滑，细节很足啊
 什么路人男主
 这角色一个个经典buff叠满了啊
 black_tea2333：ED前几张静图离谱
 男主是有读心能力吗
 aozakielthan：原来是白化版搞笑魔夜
 kflylzzq：出意外忘记过去发生了什么的也太巧合了吧
 声优没怎么发力啊，不过也没有过于差的表现
 妹妹和哥哥同年级很奇怪不是吗
 弹幕说姐姐是小埋可还行w
 白夜挺会哄女孩子，你就是干这个的
 草，这op有点意思
 下集标题什么鬼
 googleplex：坏了，怎么百合社有男人了
 这什么平铺直叙的节奏……但是作画资源好像很充足？
 确实是经典的安产型
 直球撩人草
 OP不错，果然来看是正确的选择
 satokazuma：男主似乎开局顶级号，但似乎和《悠哉》的哥哥一样，虽然有声优，戏份貌似不太多呀
 这个番好多不认识的声优，姐姐是妹控还是hentai呢喵内！

第2集
 athrun1120：おいたん真是命中犯幼女
 kingfree：ED激萌啊
 bty：ed好赞！看完被萌的神清气爽~
 deepice：菊花插大葱的梗又被翻出来了
 男主原来小时候已经立了Flag,就等安产保胎型女从主失忆复健.
 这房子搭真是一波三折
 "虽然表情看上去很严肃,其实只是在睡觉." 
 副会长佐仓绫音完全没听出来
 男主无存在感在ED里扮大树也不给安排歌曲,我记得羽多野涉唱歌挺不错的
 Man In Black
 eyecandy：好吧我也开始看不懂这片的观众定位了
  >>shizuno->eyecandy：不懂+1
  >>laoism->eyecandy：我只感觉到小姑太幼稚(贬义)是不是打开方式不对…
  剧情好水…
 30002：傲娇吃货萝莉真萌。。。
 
 ed好可爱的感觉啊-=-
 lyz1196：槽不吐不平：
 白丝萝莉才是真女主
 萝莉控就应当保护萝莉免遭外星人恐吓而挺身而出
 wuyechang：这萝莉做的是真赞。ED看起来很像当年的地上最强新娘
 rainshiner：据说有萝莉的番卖得好？
 pupufish：ED是小姑主唱，还有地上最强桃子舞
 shizuno：萝莉小姑和痴女姐姐很有趣
 
 但是到男主女主恋爱感觉就是另一个片子了
 red_child：小姑真女主
 但是除了小姑以外的剧情真是一般
 briandeng：除了幼女完全无看点……
 10709：感觉有点冷场
 collice：全靠痴女姐姐撑下去的
 82575：剧情略无聊啊
 shameimaruaya：大葱 还是要插进去
 男主苦逼的搭积木
 外星人抓去挤牛奶这是说女主吧
 OP我都暂停不过来 虽然的确很萌啦，音乐和画面的节奏感也很强
 仔细想想这片还是略黄的
 剧情相对平淡 但是挺对胃口的
 valn：ましろたんカワエエ
 baal1234：小姑子你的眼球好灵活，姐姐其实是副会长竖立的偶像吧
 124089：安产型身材不是很赞么姐姐还是那么....ED小姑子主场
 shining：安产型
 佐仓的声线很帅气
 297208：笑点基本被真白承包了
 永远搭不起来的积木
 关于胸部的暴论真白被暴击了
 姐姐大人在学校的人气还真像是洗脑
 果然过去是有故事的
 ed还不错
 563469：男主搭个木头房子也太不容易了
 hao3yi4kai1：安产型
 620055：还是挺有意思，不过这主要是靠演出和制作以及奇怪的人设撑起来的抛开主观感受以外，整体节奏确实有些怪
 kflylzzq：男主脾气好好，而且不打算用过去的事束缚女主也很加分啊
 结果同居的事还是暴露了，幸好婚约没暴露
 ed有点意思
 googleplex：这幼女还挺可爱的
 你这头发还能当狗尾巴使么
 ED相比OP还是不行啊……
 satokazuma：真白真的太可爱了！这头发还可以当狗尾巴使！
 oped很赞

第3集
 athrun1120：以眼杀人  
 
 黑历史怎么和我想的一样...太ベタ了
 hashireowl：巨乳安产就是棒
  >>laoism->hashireowl：这集结合穿着来看简直就是小野塚小町=_,=
 lyz1196：槽不吐不平：
 小哥深得庄子“呆若木鸡”之精髓……
  >>laoism->lyz1196：这话S1讨论约半页，没有值得转载的。传讯箭用的书法字体不错。
 mewing：官方字幕组好赞www
 deepice：用眼神杀死你,男主你是不是认识一个湘北的篮球前辈
 传讯箭,三峰家还生活在战国时代么
 女主要被击沉了
 男主右眼当初英雄救美受伤了吧,所以留了这么一头洗剪吹的发型?
 rainshiner：为了报答小红你就以身相许吧，根本不需要纠结自己差不差劲的问题。
 bty：男主用一只眼的代价换取家事全能安产巨乳的妻子，实在是赚翻了
 shizuno：这片到底算什么向
  >>laoism->shizuno：一般向 等等，你(曾)以为是？
  >>shizuno -> 林卯：男性向啊
 30002：0-0，传讯箭，快说，男主你家里是不是忍者世家！！
 179593：看到20多分钟才发现看的不是第1话而是第3话，好囧
 pupufish：这一话袜戏好多！赞
 upsuper：话说下一周没有吗？为什么 ep.4 标注的是2月5日？因为中国新年？
 10709：OP实在太赞了，循环中毒中
 yokari707：ed里的小姑真是越看越萌
 collice：姐姐一直很痴女其实有点腻了
 shameimaruaya：最后的阴沉化有点突兀
 valn：小红太贤妻良母把持不住啦！（打滚打滚
 pikachu122：那果然是变态啊.......被无视是自讨苦吃吧
 baal1234：男主你其实是攻略之神吧
 yu426543：看画面运动应该是玩前空翻翻下去的……
 logicallyemotio：没错 这是幼女跳舞的视频https://files.catbox.moe/d66orh.mp4
 panacea：但是 女主真的好好看 而且贤妻的样子我爱了
 424676：突然发现小红小时候和现在的瞳色不一样啊
 297208：女主的女子力好高
 之前还想姐姐这种超级妹控对于突然冒出来的妹妹未婚夫没什么反应，果然是知道些东西
 563469：真白跳舞那段好可爱
 620055：真可爱
 副会长好忙
 小演出有点东西的
 结尾女主思想转变显得有些突兀
 googleplex：这稀碎的节奏……是四格么？
 还真是四格？！
 真白ちゃん确实可爱啊
 BGM的存在感跟男主差不多
 satokazuma：飞箭传信？那么硬核的嘛！
 小姑子贡献的鬼畜素材太多了，简直就是我看这番的动力源泉呀！
 说实话小时候的记不清也挺正常的，说“人渣”到真不至于

第4集
 athrun1120：好CJ的男主
  >>4704->athrun1120：(°∀°)ﾉ已经播出了吗
  >>athrun1120 -> 櫻乃風：http://himado.in/195975
  >>4704 -> A.one：0v0日本还有这种网站 赞
 bobeking：这集神主线……
 bearpool：一群人在教室里大吵大闹的时候，
 班里别的同学也太安静了吧……
 15883：男主家到底是..
 deepice：女主终于发觉男主的忠全属性了
 山里人都和狗熊赛跑么...这脚程逆天了
 男主家世越来越玄幻.不会要变成神魔走向吧
 lyz1196：槽不吐不平：
 动画工房继续艺颜……
 主线浮出水面……
  >>laoism->lyz1196：这话S1讨论不到半页(#90~#100)。
  补了漫画，怎么突然塞进超自然要素了，这人兽的节奏…
  PPTV的翻译真是太GJ了 小姑子的吐槽“仰睡的话那乳量压死个人”让人笑了半天
 ctb625：感觉这集动画没BGM呢。。。
  >>khy->ctb625：同感。。BGM已死
 bty：这展开有点让人不安啊……最后变成人兽畸恋的话我接受不能
 rainshiner：一股狐仙报恩的预感是怎么回事……
 还有这话真是太少女风了。如果没有姐姐和小姑子不时卖一下萌拉回一般向这番就完全变成狗血恋爱剧了。
 kingfree：极影没熟肉于是看了生肉
 人不如狗啊
 olivecurtain：这下可好，日常番也神展开了TAT你家外公是饭岛蜗牛吗TAT
  >>laoism->olivecurtain：话说这集的节奏(?)是否很异常？
  >>olivecurtain -> 林卯：单回我个人感觉还好，虽然还有简化余地，但也算紧凑。相较前几话的异常大概主要是在气氛上，喜剧感太黏糊，以实心眼和闷包间的问题为主感觉比较压抑。
  >>upsuper -> 岚行：同感相较前几话较为压抑，没有前几话看着那么舒服的感觉……
 quansiji：剧情急转直下？男主原来是汪汪君？
 shameimaruaya：痴汉（在各种意义上）萌妹以求的视角
 神展开了？
  >>valn->shameimaruaya：hshshshs
  >>shameimaruaya -> v仔：v仔怎麼喘著粗氣，不舒服嗎？
  >>valn -> Phaer：不用担心！放心交给我来处理！我一个人就够了！
  >>shameimaruaya -> v仔：不，我覺得你一個人的量不夠有點擔心
  >>valn -> Phaer：ひどい
  >>cpulws->shameimaruaya：prpr
 valn：什么情况，要变成恶狼难驯了吗
 collice：要是男主家其实是有超能力啥的最后世界大战那才是神作
 pikachu122：这种少女漫的感觉是怎么回事......
 住在森林里的人家.......原始人么
 baal1234：时臣：明明是我的，你两个争什么争
 283154：突然卖肉工房
 panacea：太kanon了 我一直跳戏到kanon
 424676：这什么发展
 418314：故事玄幻了起來
 297208：这诡异的送信方式和异常的动作，男主家族看来不简单啊
 563469：动手脚改课表，好可怕
 620055：真可爱
 不对劲起来了，说的也是这番还有个奇幻的标签，这样一来很多不合理的事也合理起来了
 black_tea2333：突然奇幻起来了
 googleplex：这演出……总感觉怪怪的……
 音监看起来是快要睡着了啊
 951633：女主拥有阅读面瘫男主表情的背后真实情绪的背景板很有趣
 satokazuma：所以男主的家世到底这咋样的呀，有点玄幻了
 最后一幕我都不知道送信的和接住信的人，到底谁更离谱了！

第5集
 athrun1120：不知不觉中攻略了岳母
 
 そういう設定
 145706：萝莉BBA
 bearpool：把我每周的精神支柱OP还给我啊！
 
 ……本话对bgm的吝啬程度让全美都哭了
 explorare：天國的OP菌，順便媽媽嫁我
 132633：以为是日常番的我真是太天真了
 deepice：没想到还真是神魔的展开,百鬼夜行么
 男主忠犬成精了么,喜闻乐见人兽恋
 姐姐难以估量的心理承受能力
 路痴+吃货的属性太萌了
  >>lyz1196->deepice：姐姐：只要有爱，就算是妖怪也没问题
 rainshiner：本来在考虑小红和白夜的本子
 设定一出来立刻变成小红X狗了，我是何等丧失……
  >>112239->rainshiner：会画吗？请务必给我一份。
  >>rainshiner -> 沙翼他的大爷：不，有心无力……文字描写介意吗……
  >>112239 -> 铃木伊文子：不介意，有东西就好
  >>laoism->rainshiner：可以来这里发表的，说不定可以画出来。
 kingfree：日常百合片变成了人兽BG片天了噜
 quansiji：果然不是人 变成人兽片了啊
 
 那么果然男主是汪汪君，loli小姑是喵喵君？
 112239：只要是雌雄就没关系
 89796：卧槽原来是兽交片真重口。
 crest：喔擦，这都成人兽片了……
 sqjsdf1036：竟然不是人
 82575：题材突然变了啊
 chengman：妈妈我喜欢你
 laoism：日常番变成非日常番了。本回S1讨论不到半页(#102~#115)：
 原来不是外星人啊
 好妹子让狗□了。／小五的拖鞋：好B被狗日了 这集后半段我满脑子都是这句话 没看过原作，本来想难得的BG前两集看看感觉也不错 结果从上集就觉得有点不对了，这集算是把话说开了 嘲讽阿宅连狗都不如是吧 弃了，祝暴死
 ↑有些S1er也太敏感了…其实就是人妖恋，这都能戳到痛处 因为自卑所以才会妄想出恶意，呢／带入党的末路／哦，男主是狗你们就受不了，女主是狐狸啊蛇啊或者几百上千年的老妖婆你们就照样撸的很开心是不是？／当日常版犬夜叉看不就行了
 shameimaruaya：咦，其实展开也不是很神
 如果是犬族超进化什么的还可以定位成（人兽）猎奇题材，这样不就仅仅是单纯的妖怪题材而已了吗
 你们怎么接受的这么自然啊，这样即使背景题材变了不也还是日常番的走向嘛：——：
 trustme233：一家子都不是人
 valn：オオカミは懐かない
 collice：萝莉太太
 
 这是顶级的合法萝莉啊
 cpulws：好像很平常地把什么了不得的事情说出来了
 baal1234：妈妈专业剧透三十年
 124089：对男主那种性格有点理解了
 小红这身材再高一点完全是寡人的理想身材啊
 242277：点进来之前以为是百合日常，然后出现了男主角；然后我以为是纯爱片，然后你告诉我男主是狗
 我会补完的，放心吧
 283154：不是我不明白 这世界变化快
 shining：人兽恋
 所以这到底是什么类型的片，某种意义上真够神奇的
 moonmai：顿时重口了起来……
 274845：是因为这个所以被禁了？？
 ackton：终于知道为什么片名叫“未确认”了。
 424676：这。。。？？？都被楼上带跑偏了，我也开始想人兽了
 297208：果然是这种展开嘛
 563469：突然抛出不是人类的设定也太吓人了（
 reisenrisen：日常里的非日常？
 非日常里的日常？
 620055：真可爱
 这母亲，曹丞相，我悟了（  ）
 果然变态的脑回路就是不一样
 坏了，好美，我被俘获了
 qiu7951：人兽
 能接受兽娘却觉得男主是汪汪而有隔阂，果然还是因为代入感吧
 aozakielthan：果然是奇幻设定）
 951633：搞半天原来是非人哉。。那为何说是远房亲戚
 satokazuma：难道选小红是为了改善基因么
 原来男主他们还真不是人，这番突然奇幻了起来

第6集
 athrun1120：尼斯湖水怪  モケーレムベンベ未実装
 deepice：狗不是不能吃巧克力么?
 这集为何和烧烤节如此同步,制作组故意安排的吧.
  >>olivecurtain->deepice：狗不是不能吃巧克力么?+1
 ctb625：时间早就安排好档期的
 
 小红好人妻啊。
 lyz1196：结婚=婚纱照CG回收
 嘛，生个萝莉不就后继有人了
 chrysalis：你TM在驴我
 pupufish：解体尼斯湖水怪！
 bearpool：这么看来，原来我是被那珂酱爱着的男人啊！
 crest：堂堂的讲着人兽的片子
 valn：非洲提督的日常
 
 啧，这恋爱喜剧的酸臭味，切
 laoism：本回S1评论有些不便统计页数=_,=(~#135)：
 男主的气氛改变好萌  只有女主懂的气氛，这里估计有男主之前给她的魔力的作用吧  欢乐翻译不是不好，可这字幕组有点闹过头了，比之前的《日常》还严重，一到情人节都忘记吃药了w
 小姑子每集都很好看，但pptv的翻译是吃错药了还是受刺激了，这么乱来
 今天看完这一话格外感觉到自己狗都不如／看个动画都要被伤害(日本那边的弹幕…)
 这个时间，这个内容还真是，不过本话很不错就是了，有趣。
 这集讲故事的方式可谓典范了吧。承接用上集的话题自然的引出情人节内容，然后展开的合情合理还一波三折，最后完美end，可喜可贺（哭）
 collice：2-4-11
 原来这里玩舰娘的也很多
 pikachu122：哈哈买吃的东西的时候老是抽中同一种很郁闷呢，有的时候反而是运气太好吧(某种意义上……
 shameimaruaya：尼西的怨念
 baal1234：高兴的时候身边会突然冒出一堆花来的……一条狗
 rainshiner：自从看了好想急死你，情人节送巧克力的情节就充满了心理阴影，就怕最后送不出去啊！
 124089：连环水怪笑尿233
 知道男主的忠犬属性后，莫名觉得有点萌啊
 crosssli：大型舰建造
 panacea：我很喜欢这种巧克力的剧情 但是这路人男主看的也太没劲了吧 我知道你是救了女主 但是现在就没有一点互动  女主单方面恋爱了 代入属实不能
 297208：真是忠犬型男主啊。
 另外这个天台也太拥挤了吧
 bilayer：高速下，重重叠叠出现的尼斯湖水怪好喜感啊
 563469：真白运气也太差了，一直开出同一种东西
 620055：姐姐貌似比男主一家更不像人
 black_tea2333：天台原来不止两个人的吗
 googleplex：这集终于感觉节奏好一些了，至少能连起来
 天台那段没绷住
 264986：虽然但是，狗吃巧克力会死
 satokazuma：果然一谈到不同种族就会提及寿命论么
 极限百合一换一，酱紫照应标题？！
 今天的天台甚是喧嚣

第7集
 athrun1120：小红三捉米库   各种误会帝
 deepice：这校报记者和黄段子里的畑并称1月最屌狗仔队前线记者
 女主黑历史捕捉技能点满
 这学校到底有多少未确认生物
 quansiji：这学校里不会都是兽人吧
 explorare：這集也是歡樂滿滿啊，順便劇情有大的推進？
 mewing：越来越无法直视PPTV字幕组了……
 bty：这片为什么没有BGM为什么为什么……
 82575：原来黄毛也是……
 collice：到底有多少个同类啊
 upsuper：这男主也能开后宫？！
 laoism：S1评论没几行(#136~#147)：
 我终于知道标题的未确认是指什么了
 我仿佛看到了一族的末路…
  >>upsuper->laoism：此处未确认似乎有双重含义
  >>laoism -> upsuper：当然的。不过这集剧情我撑不下去了。
  >>upsuper -> 林卯：中后期弃番啊……我只要过了三话就不会弃了呢ry
  >>laoism -> upsuper：SAO我都看到#14才弃…后面若有精彩的可以@我=_,=
 cpulws：剧情又有了奇怪的展开？！
 shameimaruaya：为什么金发萝莉是……
 124089：还有其他同类啊剧情有展开的感觉
 baal1234：原来真的是妖怪啊
 unhappymushroom：这集好吵
 242277：小红每集都要乳摇一次照井春佳好像是G来着
 94975：挺萌的
 418314：黃毛好可愛
 563469：搞半天是同族人啊
 620055：居然真的是同族的走向不妙啊
 googleplex：这是一集塞了两集的内容么……
 satokazuma：总感觉藤田咲和佐仓的角色可以换一下，

第8集
 hashireowl：kita kita！恋爱喜剧的酸臭！！
 riajyuu：神回了！
  >>lyz1196->riajyuu：+1……简直停不下来2333
  >>quansiji->riajyuu：男主汪汪那集才是神回！
 athrun1120：痴汉一地的照片  又被目击了
 
 紅緒圣斗士   
 
 求婚果断是秒拒啊
 deepice：安产型屁股大有什么错
 抢婚戏码
 valn：「これは巨乳ですか？」
 「はい、巨乳です。」
 
 「これはEカップです。」
 「いえ、Fカップです。」
  >>bearpool->valn：这明显是中日交流标准日本语新版初级上人民教育出版社出版朗读与听力的标准对话啊
  >>valn -> 五月蝇 从没有：所以我一听到就喷了233
  >>chirin -> v仔：我当初学的那本新标日为什么是
 quansiji：开始NTR了
 bty：一整话没有一分钟冷场，全程高萌
 绫音酱台词很多好棒
 kingfree：NTR进行式
 cpulws：NTR这种展开也可以？
 82575：种族不同怎能在一起！
 collice：扶他的妹子
 姐姐你知道的太多 了
 77609：这剧情越来越莫名了
 shameimaruaya：能接受扶他的姐姐要去地下城回收全灭的队友的尸体
 越来越喜欢红绪的CV啦！
 
 然后果断完成了双杀EX
 这话槽点太多了
 
 种族之壁
 rainshiner：完全新版标准日本语的感觉啊有木有！
 话说难道白夜他们来这里其实是为了红绪？怎么感觉有点黑……
 124089：小红嘴炮专业虐姐白夜莫名地被求婚了
 baal1234：少女，你确定清楚结婚是什么意思么。。。
 ylc395：背弃了百合道路！不能原谅昂
 242277：欢迎收看风平浪静的进行时
 sudekidesu：突然就
 rog_defwang：...
 logicallyemotio：这话分镜演出各种秀啊
 ackton：一些熟悉的展开。
 424676：新标日对话还行
 418314：神回，分鏡演出相當異質，作畫也很強
 大量的減少Bgm增加效果音
 一連串誤會引發的悲劇，相當戲劇化的發展
 bilayer：这里的评论太有意思了
 563469：这个新闻部的还真是不懂得适可而止
 620055：老实说记者这人的情节有点令人反感了，应该修饰一下
 笑吐了
 《旗鼓相当的对手》
 摇头的作画好细节
 black_tea2333：最后的这啥
 googleplex：这集很不错啊，无论是演出还是作画
 能吃巧克力所以不是狗么
 satokazuma：这集很棒！把各种误会+喜剧结合的很不错

第9集
 athrun1120：这次搭城堡终于没倒!
  >>bearpool->athrun1120：但城堡材料不够了！
 lyz1196：女主不攻自破
 用“真乱热闹”二字形容这几集再合适不过了……
 deepice：姐姐百合大危机
 valn：テレ期大好评！
 自带超强伤害免疫技能的姐姐终于也陷入大ピンチ了（蜡烛）
 82575：各种误解
 sora_kasugano：mashira tan
 bty：教科书般的玩弄人际关系方法
 高密度颜艺和卖萌
 我觉得是神回
 collice：所以说赶紧结婚啊
 有小红管着你才能安心搭积木嘛
 shameimaruaya：ぐい・ちうあん・たい・るあん
 各种误解和瞎搞
 124089：“娇期”什么的白夜的攻略终于有效了，其实我觉得这对也确实挺萌的
 baal1234：火柴棍没倒不科学，姐姐这是在向大狗宣战吗
 sudekidesu：小红越来越萌了
 logicallyemotio：这分镜……
 418314：延續了上一話的演出風格，這兩話的誤會劇本挺有趣的
 黃毛和記者人設有點用力過度了.....
 563469：虽然虐了一下，但好在最后甜起来了
 fy_zhang：男女主没什么互动导致小红喜欢白夜这点很奇怪啊，失去记忆所以白夜对她来说是陌生人，两人之间小心翼翼说明互相也不怎么熟悉，单凭摸摸头、撩几下就喜欢上了？
 620055：这两集剧本设计的真有意思，全员跨频道聊天，全是信息差和企业级理解
 丝毫没觉得有类型疲劳感，这作还是蛮优秀的
 718376：这是目前见过关系/误会最多、最复杂的单集
 satokazuma：新闻部这么做在现实中很不讨喜
 这集原本有电学的味道，但收回了点，看着比较讨喜
 这次搭积木居然没塌！奇迹！

第10集
 athrun1120：御前各种吐血 
 
 進撃の小紅  暴热神掌
 145706：3集前的副题都搬过来了
 deepice：女主被分给神通力了么
 说跳就跳,那可是二楼啊
  >>collice->deepice：在你眼里姐姐是女主么
  >>deepice -> Collice：我说的是妹妹
  >>collice -> Deepice：跳楼的不是姐姐么
  >>deepice -> Collice：我是说男主分了一半的能力给妹妹.
 lyz1196：以妹换妹，不值吗？
 啥？偶要的是后宫！
 bearpool：女主角得到能力：家事之手
 collice：各种吐血当表情不错
 男主灰色了
 15883：本季最佳好男主
 valn：哈哈哈笑得停不下来，BGM下线那么多天一上来就这么高能hhh
 quansiji：你泡我妹妹，我泡你妹妹！
 cpulws：还有两集怎么结束？主线故事意义不明
 upsuper：奇怪为什么我觉得这一话没有前面有趣呢……
 mewing：为何这种日常系会让我笑得停不下来
 baal1234：下一话的题目好糟糕
 moonmai：突然想到两人真结婚了难道是要狼的孩子雨和雪……
 274845：越看越无聊……
 418314：還沒開始就結束的戀情
 反而開始心疼書記了.....
 563469：看姐姐吃醋真是太有意思了
 620055：今天的风儿甚是喧嚣
 qiu7951：心疼一秒还没开始就结束
 satokazuma：女主居然被分能力了
 男主：我还以为我是唯一

第11集
 athrun1120：跳房顶被看到的时候想起津田被畑桑目击的一幕 
 
 最终话前居然集体撤退了
 deepice：洗剪吹的原因果然是有伤.
 最终女主去追婚么
 quansiji：女主回男主老家的节奏啊
 lyz1196：一家三口多好啊
 随时欢迎姐姐加入萝莉控统一战线
  >>valn->lyz1196：三头身简直棒极了
 82575：来自老家的助攻
 collice：看点转回女主了，姐姐腻了
 shameimaruaya：恩，看了伤痕之后节奏终于要进入收尾的感觉
 pikachu122：倒数第二话 
 姐姐还是那么痴女•﹏•
 论现代记者的自我修养系列……
 下话完结。
 baal1234：傲娇的ET
 sudekidesu：倒数第二话结尾玩失踪？？
 418314：記者就是工具人，沒用了就找個理由把他弄走了.....
 終於要怒濤展開了?
 563469：难怪刘海那么长，原来是挡伤痕用的
 reisenrisen：原本还想着这主线若隐若现的，十二集都快没了也没交代交代结局
 还好十一集结尾总算要来点大的了（虽然我主观上不是很喜欢
 620055：这么说来后半部分感情戏推进确实是太弱了，这主线还在扯小时候的事，而且只有一集来讲不会很仓促吗？
 aozakielthan：虽然全篇的搞笑担当确实是红绪，我个人的搞笑担当却是niko。
 只能说总算进主线了。
 satokazuma：这集最有意思的反而是后半看电影的剧情
 居然最后回去了，盲猜没什么事情【根据这片的风格】

第12集
 athrun1120：挖菜  果然不是出走  不过这理由说服力好强
 deepice：动画工房给主要人设全员启用新人又这么成功,不知道这次声优会不会火.
 hashireowl：这话蛮好
 valn：上周就猜到是去挖野菜了 小红简直好太太一级棒
 都是冬天的错——！
 faye11223344：男主终于在最后一集找到了存在感
 lyz1196：日久见真情，终抱美人归
 collice：眼镜妹子大土豪
 quansiji：不知原作剩余够不够二期的
 82575：请给我一个小红这样太太！
 shameimaruaya：挖野菜真是太棒了！
 都是冬天的错
 木由良土豪……
 这番除了主线剧情一点之外，大部分日常剧情就是靠各种乱和误解展开啦
 没有太多种族之间的隔阂感嘛
 好结局挺好的
 
 声优不错，大概会慢慢火起来？
 OP很喜欢（歌，动画制作）
 124089：好甜啊恋爱喜剧真是太棒了
 白夜奔跑那段真是帅气
 pikachu122：我就说最后肯定是HAPPY END嘛……
 最后少女恋爱漫画一样的展开，小红果然是好人妻•﹏•
 完结撒花，感觉还是挺有趣的故事。
 baal1234：最后简直快闪瞎了差评
 chekaws：结局好甜，不过我喜欢。很舒服的一个番
 shimak：怎么有一股kanon的既视感
 h751984871：这集是原创的吗？不像前11集四格感那么重。配乐存在感也高了不少。
 
 但情节还是不算太喜欢。女主啊，“任性一点”和玩命是两码事啊喂……
 ackton：雪夜的感觉不错。白夜有两段作画不错。
 418314：忽然飆了一波作畫
 還是誤會系的那一套故事
 相當浪漫的少女漫結局
 563469：太甜了
 reisenrisen：（听说结局是动画原创）
 直到红续吊在直升机下面出场之前观感都不是很好，
 虽然理由都解释清楚了，甚至小红的性格也在前面多次埋下伏笔，那这不是没啥问题吗但是都到十二集了，这样的结局会给人一种“就这”的感觉，
 毕竟动画从十一集结尾就开始铺垫，又用了半个十二集渲染气氛
 620055：虽然有些地方居然还《有理有据》，但整体还是不可避免的有些突兀和强行。
 qiu7951：原创？也太典了吧
 googleplex：虽然有点老套，但是够甜就行
 satokazuma：了解到这集是原创回，怪不得我觉得有点割裂感
 而且剧情和前面相比真套路、生硬了许多
 769625：期待了好几集白夜变身的，结果没有
 好奇是啥品种的
