第1集
 apr19：好棒好棒啊！！！
 索尼子PRPR！
 deepice：啪啪啪杂志社的hentai主编
 骚妮子的奶奶17岁
 官方推号头像没同步啊
 halleychen：感觉一般吧……
 15261：为什么会出现老任的3DS...
  >>patria->15261：大概是为了推广今年3DS平台上的游戏？
 172761：经纪人出现得真不是时候
 destinysaber：制作略渣。。
 lixu00308263：不是很好看啊 = = 不过索尼子挺肉的，我喜欢
 patria：哦哦哦哦哦超好看啊！！大概一月最喜欢的
 最喜欢这种日常生活的动画了，感觉很有共鸣
 不过索尼子学习，打工，爱好都很积极认真，同样是大学生的我简直不能比啊
 从今天开始也要像索尼子一样精神充沛迎接每一天！！
 eyecandy：终于又出现一部以大学生为主角的动画了……另外看上去也不太卖肉嘛，看点究竟在哪里……
 time_poor：好平静的叙事，另外没想到是大学生，第一集大学生活的描写比起同为大学番的  青春纪行 要好呢，（青春纪行重点本就不在平常生活细节而在情感啊   ）印象深刻的一句话是“下午没课了吗？”。
 店里的海报，奶奶年轻的时候好漂亮的啊   
 索尼子的臀部略大···
 总之，是可以轻松观看的一部番组~~
 chengman：起床困难户。。。
 30002：经纪人你为何这么吊！！！
 
 大学生的设定 好评。
 shizuno：这片要讲什么？
 133886：到底是什么样的衣服啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 collice：果然是肉肉的很还原啊
 不过睡觉还带耳机什么的
 maruq：竟然不是泡面不科学
 剧情实在无聊，后期不知会不会插入很多歌
 耳机才是本体吗？！好想摘下来啊！！！
 65080：我只想说一句。。。求本子下载！！！
 kudoukaito：觉得喊着「そにこお姉ちゃん」跑出来那孩子是天王寺绹的只有我一个人么…………
 leins：大腿作画...
 mars：吐槽大学生活和作画还有大腿的是没玩过原作吗wwwww
 mizudiwood：标准软妹？……真是忙碌啊
 作画不错~
 猫猫好萌啊>_<
  >>laoism->mizudiwood：太呆了谈不上“软妹”…即便是也是很残念的软妹…
  绘柄，特别是眼睛画风与原设(津路参汰)相差甚远。ED的3D比正片2D还原多了。
  大腿作画有问题——不是粗而是粗度画得很随便，有时会出现两扇火腿般粗的大腿——我突然觉得我误解了“萌豚片”的意思。
  虽说卖肉(?)片剧情不重要可第一集剧情比流水账还无聊。
  索尼子的配音写的是索尼子=_,= 这是在保密什么…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁
  本以为是个组乐队玩摇滚的片子，结果PV第一感觉，这不就是个骗萌豚钱的玩意儿吗？
  硬派，冷峻，狂气，充满男人汗水与血泪的氮正，开始做萌片了哟^_^
  丰乳肥臀4.0
  除了经纪人…超无聊啊
  索尼子...真是充实的人生啊 又是学霸又是模特还在玩乐队
  我一直很好奇他耳机不摘下来的么 不然怎么接电话、脱衣服、睡觉侧躺
  索尼子的奶奶：井上喜久子(17岁)
  ED的3D比正片的2D好看…
  还不如做成里番
  (讨论大腿略)大腿先不谈 索尼子的全程高潮脸…
  最大的问题是,腿部的丰满度随着原画的心情一直在变
  棒球衫上的私货：YASU KUNI(靖国) 不过不知道是谁的私货罢了。
  【画像】韓国で、日本のアニメ 『すーぱーそに子』 のユニフォームに「YASU　KUNI」表記されていてプチ炎上中ｗｗｗｗｗｗ
  ↑我就觉得这私货塞得莫名其妙……一个动画和靖国神社八竿子打不着，怎么会参进去的 制作方有右粪？
  ↑中国韩国都有网站买了版权，这挑衅是不对了。估计是下面的人干的，上面的人没那么SB吧
  >>mars -> 林卯：太呆了谈不上“软妹”…即便是也是很残念的软妹…
  >>mars -> mizudiwood：原作是游戏…？（这番已经弃了…恩，全年龄的，但有破甲补丁哦！
  >>mizudiwood -> 粘土火星：恩，全年龄的，但有破甲补丁哦！…那就更没兴趣了
  >>mars -> mizudiwood：…那就更没兴趣了不能推只能看肉弹飞舞www
  >>laoism -> 粘土火星：恩，全年龄的，但有破甲补丁哦！原作是游戏…？我印象中原作是看板娘，游戏是看板娘火了之后出的？
  >>mizudiwood -> 林卯：原作是游戏…？我印象中原作是看板娘，游戏是看板娘火了之后出的？应该是吧……每次都看到相关的都是一堆超肉的图然后关掉了
  >>mars -> mizudiwood：应该是吧……每次都看到相关的都是一堆超肉的图然后关掉了那看板娘我以为是游戏宣传画。。。。。。。。。。
  >>laoism -> 猫屋敷こまり：我想说CV方面不是从几年前出现时到后来发唱片然后一直到现在都没有公布过姓名么 一直都写的是“超级索尼子” 也不是今天动画化时才开始保密的 然后大腿我觉得再科学不过了 动画看得不算很多而且什么作画比例完...其实CV那些事我是知道的。所以我没用问号。
 nightbug：据说有掺杂右翼私货嫌疑。。。
 baal1234：球衣打码是什么状况？
 超级赛亚人笑尿
  >>laoism->baal1234：没有啊，你看的哪个版本的。
  >>baal1234 -> 林卯：B站的，应该是因为上述所言的原因吧
 sgt_pepper：那种肉感真是赞
 athrun1120：好腿
 tonyshva：唯一一只可以从身材来一眼便能认出的妹子 骚妮子大好
 bobeking：铃子prpr
 zero_0：感觉还是游戏带感~~
 82575：ED点赞！
 wwftherocksp：好想把耳机摘下来！！！！
 124089：经费不太够的样子，剧情也有种白开水的感觉嘛随便看看
 （肉肉的索尼子好棒ww）
 conan：完美的女生。
 xeo：天使到恶心了

第2集
 hashireowl：manager我挺你！
 athrun1120：ED 进击的索尼子
 shanty：纯洁无暇 毫无福利
 deepice：教主当年身材真好
 三人齐心协力创作的第一首歌曲,歌名是<届かない恋>
 难道福利都留到BD吗?
 下集泳装+触手!
 50094：姥姥当年果然是美女，真是岁月那个啥……
 mars：本周歌比上周好。。。。
 
 弹幕里吐槽腿粗的实在是不忍直视ww
 30002：教练，请务必让 索尼子以后都穿上 一激动就会化掉的 衣服-=-
 summerday：索尼子酱每集都得卖下肉，还能坚持几话呢
 baal1234：喜闻乐见的融化
 巨大化少女GJ
 pupufish：肉番最治愈 治愈番最肉
 索尼子虽然整个身体都很肉但是脸上一点肉都没……这在三次元里是不可能的！二次元就是棒！
 oisris：有些坚持不下去了
 shizuno：我就知道她穿错了，那时候说要她穿柜子里的衣服啊
 eyecandy：超级索  尼子（すーぱーそ  にこ）
 time_poor：第一第二集的ed都不同诶~~
 byzod：ed好棒……super索尼子音爆弹G！
 laoism：这集除了ED画面…好无聊啊。预告也提不起兴趣，撑不到下话了。
 10709：索尼子好萌ww
 collice：吉他都是找奶奶学得啊
 124089：OPED都换了这番意图很明显啊，就是卖歌的
 xeo：。。。唱的有点那啥
 
 ed画面的电车和ed结束后的电车ww
 
 故事是标准套路没啥花头。。
 595667：比起乐队练习 索尼子更想给观众发福利
 粉毛社恐索尼子 什么波奇酱
 ed巨大索尼子很有意思 肉腿好文明

第3集
 laoism：(S1讨论,ep.2预告)好像飘过去1个毁灭性角色。
 hashireowl：剑术大师奈良原一鉄
 athrun1120：OFFER...
 deepice：金元寿子又配萝莉
 WUG的MANAGER应该过来取取经
 北村快去拍特摄吧,别白搭了这身段
 看样子是每集一换歌?
 eyecandy：哎呀呀岸川桑您可真会说话
 fff_pluto：经纪人回，一本满足
 经纪人你这么屌，事务所知道吗？
 目测下一集没有经纪人，pass【没错经纪人就是我在这番的唯一盼头
 shizuno：看困了。。
 30002：话说 突然发现为什么经纪人 为什么不露脸了。这个不就是游戏里 玩家扮演的角色嘛。
 
 ed真不错
 patria：萌上经纪人了
 baal1234：不是面具好评
 经济人出道吧
 pupufish：治愈的巨乳
 delitofu：经纪人的真面目其实是一护吗……哈哈
 ctb625：经纪人的面具才是本体。就和索尼子耳机是本体一样。
 luo6611316：少有看到这么酷炫经纪人，看来接下来就是看索尼子治愈卖肉以及北村的狂霸酷炫了
 nekoyashiki：成精的耳机怪和面具怪
 索尼子peropero
 82575：经纪人也可以出道了
 collice：看了隔壁的wake up再看这边
 
 经纪人真是高下立判
 byzod：ありがとう，班若假面……才怪啊！我们要看凌辱哇！
 xeo：索尼子语速特别慢真是感觉迷之智障..()

第4集
 athrun1120：御前一话退场
 
 脸红太多了吧...而且颜色搞太重了
 deepice：静姐的黑长直别走啊,快跟索尼子百合!
 初中欧派的发育程度已经突破天际了
 索尼子黑了传承吉他,没传给下一届,K-ON部被废部
 shizuno：别走啊！！
 pupufish：御前赞
 eyecandy：祖传老吉他就这么被骚妮子私吞了
 baal1234：这样的情节设定莫名地让人想起了白柳弥沙子啊
 tonyshva：OG都是大神
 82575：为什么要走啊喂
 akb49：擦，这一集我居然在那段离别时候有点想哭。。。
 xeo：这话整体好正啊....
 595667：你也可以是低配孤独摇滚 卖这么多福利 可惜还是不够涩

第5集
 athrun1120：怎么感觉路人也都巨R
 
 演唱会我去过  
 
 大姐你生活都窘迫了还去六本木喝酒 这不是作死吗
 deepice：超级人生导师索尼子
 索尼子家里那个是世嘉土星么,好怀旧
 突然发现这番路人妹子质量也很高
 ED三次元乱入?
 丰口惠美一话工资.
 下集邮轮要撞冰山么
 pupufish：社会阿姨被年轻巨乳治愈的故事
 tonyshva：巨乳路人挑战者没有下文了么
 82575：下集有一群官方丧尸
 baal1234：只有那些幸运的人才能喜欢什么就去做吧
 q542129238：这么fans向的没剧情的作品我居然坚持到了第五集 不过索尼子真的很萌
 eyecandy：骚妮子居然真是学海洋生物的……
 理工科妹子骚妮子
 然而海豚也是豚
 collice：被巨乳给治愈了的贫乳
 124089：下集这是什么？丧尸- -
 akb49：这一集又被感动了。。。面对生活中的艰辛，还要守着那份梦想吗？也许踏入社会后你根本没有机会想起自己的初心，但是身边如果出现这样一个索尼子，你也会被感染吧。。。。
 xeo：偶像厨ry
 电车那边感觉不太好
 
 故事整个还是很正...

第6集
 athrun1120：一船肥猪
 
 变回去比瘦下去更不科学
 deepice：减肥产品公司是不是叫Umbrella
 萝莉对病毒免疫么?
 请对吃货好一点,有朝一日她可能救你一命
 泰坦尼克→生化危机→MJ Ghost+Left 4 Dead→少年Pi奇幻漂流
 1月最惊悚ED没有之一
 eyecandy：神作！！！！！！！
 神作了！！！！！！
 lzm901016：神展开
 baal1234：ED好评！
 shizuno：神作！
 silvernitrate：我靠这是偶像片还是恐怖片？？
 collice：少女你这么能打你的伙伴都不知道呀
 82575：ED不是MJ的THRILLER吗
 124089：吐槽不能
 akb49：这一回真是神回！！！！！看完ED我直接鼓掌了！！！
 rhilip：这一集的发展简直出乎意料。。。。。
 xeo：不太懂为啥神回...也就这样了吧
 我还以为会是游艇杀人事件回。。
 ichijoryu：黑田玩得真开心，虽然感觉还差了一些意思
 595667：怎么你也学隔壁丹迪搞丧尸回啊虽然确实挺搞得 福利丧尸片了 讴歌酱没想到你是这样的叛徒小鬼哇 每集ed都不一样还蛮有意思的

第7集
 athrun1120：成治愈系动画了  下一话柯南黑人大活跃
 deepice：从卖肉变治愈了,迷之感动. 新泻县人文环境宣传片
 其实这趟旅行的目的就是来给ED歌词找灵感的吧
 话说开头给那个戴眼镜的妹子几秒特写有特别含义么?
 上集惊悚,这集治愈.下集又推理...这是要把所有类型都玩一遍么
 eyecandy：其实仔细想想骚妮子本质上就是个文艺女青年嘛……
 
 不过就是智商有点低，长这么大居然没被人拐卖了，这不科学
  >>collice->eyecandy：也许是经纪人从小开始的保护
  >>kitamori -> Collice：RP太好啦..走到哪里都能有人关照
 collice：为了节省经费于是所有店都是关门的么
 baal1234：这集好省钱
 tonyshva：突然好治愈 好顶赞w
 time_poor：旅途中的所见所感，于是ed顺利做出来了
 上集预告的时候看到标题就想到了星之梦啊~~
 然后本集的下集预告貌似很带感的样子   = =
 ayasechandaisuk：突然治愈了，闹哪样
 82575：这集不错充满治愈感
 124089：突然变成旅游番了- -不过挺有感觉的，赞一个
 adilisia：也就这话有点意思~
 oisris：我被治愈了
 40963：看起来很淡，不过所谓说走就走的旅行其实就是这样，渲染过头反而会失却真实感。本回的处理就非常好，想起当年一时兴起，只带了一台笔记本和几百块钱，完全没有前兆地跑去火车站，发车前五分钟气喘吁吁上车，坐二十多个小时硬座跑到千里之外的城市，白天时而在街上晃悠时而去街机厅拆机，晚上有时蹭实验室有时住筒子楼，孤身一人晃了三天的经历。
 akb49：一个人的旅行公路片，颇有些横滨购物纪行的感觉，对，确实很安静，没有什么戏剧冲突，只是通过主角的一路见闻，将相遇的各种人，发生的各个事情缓缓托出。。。
 治愈吗？其实没有过度表现就最好，就是这种感觉吧。。。
 rhilip：虽然不知道为什么会突然发展到这样的剧情——一个人的旅行
 但是好治愈呀~
 xeo：神回！
 从片头就拉出不一样的悠长沉静的味道...少许省略的话语，拉过画面的悠长天空，旅途的轨迹..
 交错的人，掠过的事，作为旅途的伴侣，一路上稳稳的点过去
 到了最后，在广阔的宇宙星空下，回想起那些温暖。
 连银河都有了温度。
 ichijoryu：这集看得好舒服
 595667：这集算是悠哉回 你只要别摆弄你那太直接但是根本涩不起来的福利 你做啥都风格都还可以的 黑田大概是想跟隔壁丹迪一样想啥题材都玩一下吧 明明人设都很好看的 怎么这福利就是不够涩呢 还不如像这集一样减少些福利剧情留给正片 福利塞ed或者周边里就行
 848177：虽然这样随性的旅行看上去很洒脱、浪漫
 
 但实际上，还是要好好制定计划，提前预约宾馆，随时关注当地的天气情况的

第8集
 athrun1120：过场 黑人 各种柯南
 deepice：死神小学生躺枪成筛子了
 名侦探惠娜机智卖傻,救犯人于水火
 ED又三次元了
 eyecandy：这话又是神剧本
 
 其实感觉这片颇有点战国collection的味道了……
  >>collice->eyecandy：那片的限制其实略大玩不出这么多脑洞吧
  >>baal1234->eyecandy：其实感觉这片颇有点战国collection的味道了…… +1
 silvernitrate：刚才恐怖片现在又是推理片这是闹哪样？
 collice：看来老老实实的正常偶像片是不可能了吧
 baal1234：Milky 福尔摩斯后继有人
 tonyshva：ED好评  店长和妹抖好评
 ayasechandaisuk：教练，我也要3D打印手办
 time_poor：staff真会玩~~~
 82575：ED后才是正片啊，少女把你当成笨蛋还真是对不起
 124089：烧酒原来不是八嘎手办的制作过程是亮点
 akb49：虽然我觉得中间大部分剧情在卖蠢有点不大喜欢，但是ED和最后真相那里到让我觉得又算是神回
 595667：柯南回 其实也蛮有意思 正片总是在结尾

第9集
 athrun1120：超巨R阿尔阿吉芙  超巨R助手
 deepice：索尼子玩世嘉土星
 学园祭,轻音部每次都要躺几个人...
 教主这车太屌
 不介绍如何捕杀鲸鱼么 帽子挺可爱的不知道有没有周边卖
  >>eyecandy->deepice：索尼子的专业不就是学怎么杀鲸鱼的
 eyecandy：这大学校庆除了死宅比较多之外（毕竟是理科大学……）跟高中的文化祭有什么本质性的不同么
 
 刚好有三个人，骚妮子也成立一个武佐坂搅姬部吧
  >>collice->eyecandy：全世界的文化祭有啥本质的不同么
 collice：顺便分身的最大难题在于乳量吧
 这一点居然完全没问题真是奇迹
 baal1234：一人手里拿个索尼子的画面好惊悚
 tonyshva：听说你们的乳量都很索尼子嘛
 124089：烂好人的烦恼
 海军女仆服没萌点啊
 还有你们这变装有必要吗
 akb49：论如何一人分饰三人成为全能女超人
 还是很好玩的一集～～～
 595667：索尼子的多重分身 cos石头门助手好评

第10集
 athrun1120：宝马miku 又一个被cos成巨R了
 
 这猫脸看着总觉得别扭啊
 
 最后明显是狗被欺负了
 deepice：超级miku子
 漩涡不符合命名规律
 画风不同是当不配角的
 江口拓也跑龙套
 eyecandy：麻麻黑田又发病了，这次居然是猫片
 ----------------
 上话居然有伏笔！
 
 
 ----------------
 骚妮子到处走穴肯定不愁买猫粮的钱……
 不过话说回来设定中骚妮子是因为喜欢鲸鱼而去学的海洋生物专业，接过上课学捕鲸技术的话该作何感想
 tonyshva：字幕组都是喵星人
 82575：居然cos米库
 baal1234：索尼子是有多喜欢COS贫乳的角色
 collice：好无聊
 124089：猫的日常
 595667：这集cos初音未来 猫片大放送 ed索尼子萌萌哒

第11集
 athrun1120：イイハナシダナー
 deepice：教主能量就是大
 圣诞老人考试内容是钻烟囱和驾驯鹿雪橇么...
 圣诞老人变成了大叔,所有孩子的梦都碎了.
 eyecandy：虽然半途就猜到结局了但最后还是挺感动的。不过收尾那个雪略俗套了点儿，有点画蛇添足的感觉……
 --------------------
 私自酱帅我一脸
 collice：原来索尼子有爹啊
 baal1234：圣诞老人考试莫非是考"Hohoho"么。。。
 82575：乳量无法直视
 akb49：听到井上喜久子的那纯正伦敦音的英语我也是醉了。。。
 但是这一集也是那么心灵鸡汤啊。。。。
 xeo：这话还是很正
 595667：温情圣诞日 讴歌酱为什么老被忽视 难道是没有乳量无法聚人心吗

第12集
 athrun1120：欧吧啊酱碉堡了  女神  
 
 各话大集合 前辈居然抱孩子了 
 
 いい最終回だった
 deepice：伏线全部回收. 
 旅游篇迷の少女再次出现. 学姐都已经抱孩子了
 教主和仨大叔当年都太耀眼了
 本集8首歌,终于在最终话里认真的当了一回歌姬
 Special Thanks表暗含意思就是说索尼子TV版的CV就是山本彩乃了吧
 同ID的官方Twitter帐号没有同步动画里的推文.有点遗憾
 eyecandy：骚妮子果然在做援交啊
 
 ------------------
 我其实很喜欢这种形式的最终回，平时做单元剧，最后把之前的所有人物都串在一起，特别能让人有一种“这么多丰富多彩的故事发生在身边”的感觉……
 shanty：总算有一首听过的了
 82575：这个真可以有续篇
 baal1234：我的奶奶不可能那么女神
 collice：这集注意看了下
 她们的左手指甲那么长是怎么弹琴的
 time_poor：这种形式的最后一集很好啊
 124089：被感动到了最后一话真心不错啊
 108073：奶奶真女神
 oisris：最终回不错，奶奶你为何这么dio
 akb49：真的不错，最后一集把前面都收回来了，这一集的LIVE很不错啊///
 xeo：最终话棒
