第1集
 athrun1120：極悪神啊
 
 名片 一发5円么    
 
 这就是超次元足球  
 
 下野你肿么了下野
 reficul：有点过分了吧...
  >>cooladdhot->reficul：夜斗这么做的原因漫画貌似有解释，不过OAD删去了，虽然的确过了点，结局好就行23333
 olivecurtain：终归还是感觉不到特别的意义，所以才适合以OAD的方式呈现么，反正槽点挺多~不过相对玩太大的剧情，这个节奏不行，多多“暴れる”才好啊。表现被附身的一岐，感觉内田和神谷协作不足，从台词诠释上看，容器中的内在辨识度不强。菅公的新造型太赞了。逗比就该拖鞋抽脸然后灌水泥沉掉吗wwww
 deepice：看了OAD才想起来女主之前是初中生...
 一个祸津神一个贫乏神这俩比恶魔还可怕...
 下野紘 花江夏树这俩酱油
 cicloo：重要的学长的出场被删了_(:з」∠)_
 quansiji：下野配的不是受配傻逼了
 cooladdhot：学长的部分被删去了，片尾卡米亚的哭腔好萌！！！
 mizudiwood：最后的哭腔太萌了！！！
  >>laoism->mizudiwood：夜斗的哭腔？
  >>mizudiwood -> 林卯：嗯~
  >>laoism -> mizudiwood：嗯~我倒觉得像唐伯虎死了小强那段的感觉…(周星驰电影)
  >>mizudiwood -> 林卯：我觉得像唐伯虎死了小强那段的感觉…(周星驰电影)好像没有看过那一段（捂脸
  >>laoism -> mizudiwood：好像没有看过那一段（捂脸补了便知=‿=
  >>mizudiwood -> 林卯：补了便知=‿=早年的电影看完整的不多……
  >>laoism -> mizudiwood：早年的电影看完整的不多……这片台词太经典，以至于曾经在k岛只要任意说一句片中台词就会有人跟下句，如此继续盖楼…
  >>mizudiwood -> 林卯：这片台词太经典，以至于曾经在k岛只要任意说一句片中台词就会有人跟下句，如此继续盖楼…
  >>laoism -> mizudiwood：好等毕业了一定…
  >>mizudiwood -> 林卯：…估计接下来的半年会很忙……QAQ
 jjjjjjjjjjjjerr：这样的神就应该揍一发！
 yiac：夜斗前半段太缺德了
 freeyoru：好欢乐的一集啊www
 hezi62：超欢乐槽点满满www
 天神大人和真喻二人组好赞啊~~
 好喜欢雪音说“我家的笨蛋”那里www
 q3502221：OAD不会干正事
 134967：一本满足
 111016：挺搞笑的
 collice：唉就应该往死里打了再说
 pikachu122：喂喂夜斗你已经玩脱了啊。。。。。。
 天神那一组也是
 现在的神都那么不正经嘛
 kbqnmyszm：笑死了，简直绝赞，这做的不是过火 夜斗简直脑残wwwwww
 jszjwzx：哈哈哈哈简直夜斗不干人事
 色老头前女友你俩够了2333333333
 日和简直圣母！
 caizier：挺搞
 108073：这集真心有趣
 deathkid004：5元一发
 virvert：日和帅气化以后喜欢她好多呢wwwwwww
 雪音说“我们家那笨蛋”的样子好萌好想戳(～￣▽￣)→))*￣▽￣*)o
 102145：下野你怎么了下野
 雪音揍夜斗揍得好欢好萌hhhhh
 rock_song：这集实在太有爱啦，夜斗变向表白！
 18128：樱花飞舞的四月开学日 才想起来女主之前是初中生 女主升高一(⊙v⊙)
 果然人妻  想入料理部33333333
 内田精分配夜斗扮女主番学赞  各种粗鲁 
 竟然百合 好霸道啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
 名片是？5円233 
 夜斗学霸233 牛郎几次(⊙o⊙)…
 小福好热情  竟然勾引(⊙o⊙)…
 2个神穿时装(⊙o⊙)… 真喻好靓 
 大黑拖走小福O(∩_∩)O哈！
 帅不过三秒 甩教~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 水泥埋捆绑夜斗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 神谷工资低  
 ED  依然好听~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 剧情比正片好睇好多O(∩_∩)O哈！
 夜斗这么做的原因漫画有解释 OAD删去 学长的出场被删(⊙o⊙)…
 273149：心疼日和。
 身为男性的我都觉得夜斗这回真的太过分了，也就日和这样的虚构女主能什么都不计较，换个人的话，高中生活的第一天就发现自己身为女生的矜持被完全丢光，跟个bitch一样，就算内心没有崩溃，也会患上抑郁。总之，很恶趣味的一集，这一集里的很多笑点都让我倍感尴尬。
 35549：心疼日和，被这么一搞人设完全崩坏了。。。是我真的要把夜斗搞死了。。。还TM日和搞伤了
 566262：小福和日和同款胖次啊
 923093：好有趣。看得好开心！夜斗和小福好调皮，日和好温柔。看到了白色胖次。
 satokazuma：整活不错

第2集
 mucc：_(´･ω･`」∠)_暑假才能看到下一集吗！！！！
 fuloli：全程逗比哈哈哈哈哈哈哈手汗哈哈哈哈哈哈
 yousei：小福我和你表情同步了
 olivecurtain：两节借主从情谊并列，以职场境遇接续，结构功能的语句也齐备。但内容给人的感觉还是松散。与OAD1同样服务性满载而节奏不佳，琐碎温吞，且忽冷忽热不快活。福田、寺东的组合，但正片第四话的盛景欢歌果然还是不再了。色指定的感觉不太舒服。第一支BGM，正片里从未如此明确感受到岩崎自我重复的那一部分w
 freezingzone：各种黑历史，小福我的菜
 mizudiwood：那一吻简直了
 134967：一本满足！
 sophienakai：小福笑cry
 athrun1120：颜艺与作死
 102912：囷巴可爱cry
 laoism：一便当盒的断手，卫浴柜缺啥补啥。
  >>hezi62->laoism：23333333333333
 wyxd：CP好乱啊。。。男主到底是跟谁啊。。。没看过原作好多看不懂的。。。
 hezi62：每个角色都好可爱!!
 喜欢part B雪音的那套衣服!!雪音好可爱prprprpr
 virvert：原来揍夜斗就可以掉钱吗这么简单怎么还哭穷！
 102145：这集的雪音特别可爱怎么回事！！！prprprpr
  >>imorz->102145：prprprpr
 toxotai：这是第二季以后的故事了吧，第二季看到雪音刚刚断了，然后现在就是祝器了
 18128：三人看樱花野餐  
 大黑、小福嚟  ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 2个神开豪车 神社全员  (⊙o⊙)…
 毘沙門  兆麻~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 便当是家政妇 女主黑暗便当
 kaji好惨还是遇到断手（便当）  GC集哥梗233   
 兆麻支持毘娜~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 夜斗隔手kiss(⊙o⊙)…好贱啊2333
 毘娜打得好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 神的黑历史好多 贵圈乱233333333333333
 神器求职杂志2333 职场境遇访谈 
 夜斗是剥削神器的黑心老细~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 真喻在神社跳槽去集团(⊙o⊙)… 
 就职难233 纸飞机投递O(∩_∩)O哈！
 兆麻花甲汤赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 打夜斗跌禁多钱 仲话穷！233333333
 小福飞扑淋花的大黑~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 273149：夜斗强吻那段真是太帅了
 kukomylove：oad真厉害2333
 35549：oad真崩人设啊2333狮子好可怜hhh这一吻效果惊人啊hhhh夜斗你真是黑心老板啊
 gnwzkd：微妙的时间点，第一季的 OAD 在第二季开头前两集后？
 cunzhe：这集好像有点跟不上，先去看第二季了…
