第1集
 deepice：铃酱的箭头变3D了..
 高能倒计时好评
 quansiji：黄段子打头。
 
 开头3D烧钱无意义。
 
 然后各种3D光影特效烧钱
 
 官方吐槽
 
 白石竟然还有台词能出场
 
 下集开始正式剧情
 shurads：卖ova卖得有钱了嘛
 billtwo：自带高能
 eachgo：铃酱是因为只有头所以箭头才有各种特效么
 8063：果然是每隔10秒就有一个黄段子
 62585：天哪这开场……
 arguzus：开场玩的真欢哟
 感觉没那么好笑了怎么破
 lzm901016：这开场，还以为走错片场看的是剧场版呢
 kudoukaito：OP太棒
 collice：开场这什么节奏啊不要这么快就来黄段子好嘛
 chengman：从头笑到尾。。。槽点太多太多，期望比第一季更好
 30002：这开头高端大气上档次啊！！！！！效果好棒好棒的！！
 
 小玲的自带结界更高端了啊-=-
 
 还有，樱才学院照机体照的时候，鱼见 你乱入为什么！！！
 baal1234：飞机上可以这么随意地开黄段子么？下次试试看。
 爱奇艺的字幕稍显蛋疼
 124089：小铃的头太好玩了
 reficul：好评，制作用心预算也不停烧，话说感觉流畅度没有上一季那么好了，明显能感觉到四格小单元
 checkmate：画面流畅度爆表，スルメと隆利这个小章节还能有真是太感动了
 monica729：烧钱！
 hahastudio：第一集不会烧掉了整季的预算吧= =
 mewing：神清气爽，一本满足
 yousei：玩弄铃的花样真多
 shizuno：烧钱玩弄铃，太坏了
 valn：次奥简直无法直视的超高制作
 路人会动，背景也会动，帧数还这么高，简直是简直了！
 自带高能预警233
 kingfree：我看到了燃烧的经费和节操
 flying19880517：4格也能做成这样，一定是我打开的方式不对
 magicat：预算很充足啊……上一季就抛弃了，OAD倒是断断续续的看还成。我觉得这动画节奏适合一、两个月一话看得舒服，多了就起腻了。
  >>lhb5883->magicat：燃烧的预算君~看来OAD大卖啦
 65080：配合这特效，黄段子看起来更有趣了，一期bd卖的很好吗
 lzj420：预算太足了
 t9yu8：哈哈哈，笑尿了
 gates_ice：小铃被各种猎人印记
  >>lasteaster->gates_ice：吸出来的会是什么颜色的buff呢
 batman：本季预算全给第一集了
 elwin：制作组为何这么有钱
 mmmhz：新的小玲的头好高端！
 119647：回来了~
 meidomarisa：从头高能到尾，简直是丧心病狂。各种烧预算啊这是，整季都能保持这样的水准的话10分无压力啊。
 conan：神作啊。
 133886：柔道部这种战斗力居然也会输。。。
  >>124089->133886：目测是除了大将战全输了
  >>lhb5883->133886：据说站立接寝技是犯规（打击系都是花拳绣腿，关节技才是王者之技！
 gon：赞！
 acadie：GOHANDS钱多的不烧不爽是么
 a39622046：太好看了hhhh
 adilisia：霸权的节奏啊！
 kisama：小玲名字3D效果233
 helchz：终于更新了...
 bgmouse：简直无敌...各方面来说...都是的......
 10709：这不要命的烧钱方式屌爆
 vent：尼玛这比剧场版还屌的预算。。。
 oisris：整季的预算都用掉了吧
 79473：节操掉光了！！！！！
 athrun1120：一如既往的神
 165523：预算这么多，为啥不来个半年番啊啊啊啊啊啊…
 mars：这一话怎么这么叼
 tonyshva：预测空的黄段子节目组你们还未够班！
 moenayuki：钱多得没地方用了
 shurview：预算在燃烧
 bruce55：GoHands一如既往的在CG上下功夫
 76914：开头的美式黄段子是怎么回事
  >>bgmouse->76914：作为PV中故事的展现吧 ~
 77609：预算
 rieya：哇还是那么好看那么无节操安心了w津田的吐槽也还是辣么棒
 天国的预算君
 mizudiwood：等等前面的画风明显不一样好吧？！
 好像很烧预算……但是好像不合胃口
  >>laoism->mizudiwood：黄段子学生会第2季。
  每个场景都有人在动，果然大制作。
  自带高能预警…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论9页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  注：由于楼主是津田隆利(男主的戏服)所以大部分楼层都是在放火烧楼主，水分很大。
  楼主：科技是第一生产力，永远不过时。
  签名：你，你，你，你，你，还有你，你……怎么还有，懒得数了，一起上吧。
  整栋楼都举着火把火光冲天的就只有这里啦~~真~壮~观
  枢木スザク：楼主戏里高帅富外左搂右抱，戏外是漫区最受欢迎戏服 这种超不科学的RP不守恒现象！还有天理吗？
  ↑比起漫区各种群魔乱舞不合格的戏服，LZ这种不定时发MAD还不失戏服性格的发言当然好多了
  我艹，鱿鱼干终极版，尼玛赔我的牛奶和显示器／鱿鱼干的怨念这么强 这个梗竟然到TV也还用着
  小铃高端洋气上档次的头顶提示快笑岔气了 制作组玩得好欢乐
  我倒要看看这一季小玲的指示器能做出多少种花样来
  金泽洪充看来玩下限玩上瘾了2期糟糕度比OVA都有过之而无不及，看来TV版将再度充斥打码和[哔——]
  在日常剧里炫3D技术和动作戏。。。
  柔道那段太过分了啊，你让其他的动作番怎么活？(正桥翻 接 腿绞颈摔 接 腕挫十字固)
  
  XD产生在看K的错觉。镜头晃啊晃啊的w还有这一季的配乐往高端洋气上档次的路线走了啊？！
  第一集质量这么高后面怎么办！狗汉子这是要烂尾
  OP之前的背景和美术都是用的K的，那段格斗作画的某部分（后半段）是照搬TV1OP的。gohands的镜头和颜色太赞了，虽然没有K病态，但是也好赞，求更病态 顺便，第一话有演出？开什么玩笑。呵呵呵。
  单就最后真打那两下，剧场版级别 其他比较厉害的还有狗狗视角跟着会长上楼的一段长镜头 开头十字路口的路人和教学楼虽然是建模，但是还是满粗糙的
  爱歧义的翻译好贴切，是不是请的魔穗字幕组／老师朋友的炮友说老师是名器…这句话怎么理解也不对啊，烧棍能解释一下吗？
  楼主：预告也提到OAD、OVA把原作的梗拆得七零八落。最晚第9集古谷前辈就会出现，估计第5集左右就得做第一次会长VS鱼见姐之战了吧。
  >>killy -> 林卯：黄段子学生会第2季。
  >>laoism -> Killy：这比WWE还夸张的动作居然真的能在比赛中打出来吗！？gohands有照抄现实视频的前科(K的滑板)，源于现实已有动作并不奇怪。
 voiceover：黑子的电车提示音也不错～
 killy：黄段子学生会的吐槽这么多？
 brshoter：名字好长~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 sostan：棒！鱼见姐姐快出场，我要看你大杀四方
 bty：这金灿灿的第一话……预算太充足了吧！看到小玲的头一阵莫名感动！
 46257：大片！
 love216：不夠看
 minty：啧啧 看段子长知识
 82575：居然自带高能预警
 官方真是越来越丧心病狂了啊
 kwai_：预算充足 节操紧缺
 siyihou：做K做得赚大发看于是到处撒预算么？
 64721：スズヘッド居然变成了艺术字
 这么多路人都在动，预算真的足过头了？后半大丈夫？
 stormed：无节操
 aa96154013：節操還在.......
 zhaory：制作质量高了好多
 derrick：旋转的艺术字
 作为续集的第一集很好啊。。。
 
 黄段子倒计时预告
 caleb89：这浮夸的特效和作画
 basertyu：经费在燃烧
 标题一如既往的长
 节操一如既往的掉
 499559：打戏真的太棒了 太舒服了
 windrises：第二季是不是黄过头了
 logicdx342：这话太强了
 neutrinoliu：制作规格好高；萩村箭头升级成3d的了
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：打戏好评，也太能整活了吧
 cx1007834794：3D转描？
 579278：第一集又在秀作画，不知道的还以为在看作画片。菊田的ed没那么有灵性了，正常了很多，不过最后几个镜头还是很喜欢的。
 582565：好看啊
 620055：这是在显摆制作更有钱了没地方用是吗
 有一说一这个演出效果一点过了，没啥大用
 打戏倒是可以看出来有长进
 op没内味儿，太平庸了
 内容总体风格出于过渡阶段，下一集应该就回归正常了
 669239：画面比上一季好太多了
 又是新的鱿鱼干。
 784619：画面变好反而没那味儿了
 822795：好高水准的第一集
 drekingbwm：不是，原来gohands这么吊的吗
 hao3yi4kai1：什么大片开场
 怎么连路人都是手绘啊，狗汉子钱多的没地方花了嘛
 光污染也比前一季少了些，脱胎换骨了属于是
 kflylzzq：编辑
 343982：会长你怎么变成实践派了…
 voyage1969：哇，我学会设计了（艺术字）.jpg

第2集
 deepice：铃酱这平衡感是上次游泳耳朵进水时候练出来的么
 SYD不是一向治愈必坑爹么,ED后鱼见这段不科学!
 "这么美妙的梗岂有放过的道理"制作组也是抱着这种心态来回用鱿鱼这个梗的吧
 画伯一句话领工资
 出Galgame和会长定制版飞O杯的话搞不好真的可以拿来赚一笔
  >>lhb5883->deepice：为什么美术教室会有飞机杯？
  >>baal1234 -> Hiro haku sumomo：会不会是某位美术社社员比照真人亲手制作的诚意之品
  >>siyihou -> 亚历山大·冯·洪堡：那位社员是怎么知道所比照的真人的形状的？
  >>baal1234 -> 夏侯影月：这事儿，不能细说
 reficul：前半段四格感特别重...能改得更连续一点就好了
 shizuno：ED是砂糖一单？
 shanty：佐藤聡美这首……也不好好修正一下
 quansiji：连纸巾团都有了 真是max power啊
 lhb5883：会长们的品味都很类似呢，音乐教室的钢琴后面什么的……
 11区看来只有会讲黄段子才能当生徒会长。
 valn：鱿鱼干的梗真是看得心疼
 ED气场还是不够啊……
 baal1234：好想要一间看片单间，工作的地方
  >>mmmhz->baal1234：明明是看片单间，为何还有邻座……
  >>baal1234 -> 半LOLI控：幻想有个坐在身边陪自己看的女朋友
  >>mmmhz -> 亚历山大·冯·洪堡：都有女朋友了还坐在邻座各看各的……真是个悲伤的故事
 collice：gal男主都是不能露脸的你不知道嘛
  >>laoism->collice：对了，25秒处那个gal网址谁试过…
  >>basertyu -> 林卯：http://ousaigakuen_seitokai0721.com
 killy：鱼见好评！
 鱿鱼怎么玩都不厌
 chengman：鱿鱼和津田，这个笑抽了，鱼见学姐美腻了，貌似小玲长高了？
 30002：鱿鱼干的梗还没玩够啊！！！！！
 
 话说 ed娘去哪了啊！！！！
 ks_magi：还不放过鱿鱼梗
 vent：ED画面是用心了，奈何歌曲。。。
  >>133886->vent：歌还不错，可是迷之ED少女。。。
 65080：为什么ed后的鱼见会长这么正常
 rieya：这集也很糟糕～好久没听津田这个调调了( *｀ω´)
 wuyechang：这一话澄空翻得堪称完美啊，鼓掌
 kingfree：ED简直完蛋
 10709：制作太良心了！
 athrun1120：为什么屏蔽了我还能懂
 
 QB大战吼姆拉  ED后那个要持续一季么  
 
 デッドボール有几个人懂
 thec：恋人的右手！会长居然表白了！
 tonyshva：于是外校的学生会长的见面目的到底是什么
 子大你的坑陷的太深了
 8063：光看ED完全会误会本番
 mmmhz：会长的暧昧攻势已经发展到直接拉拉链了……
 76914：小玲终于长高了
 oisris：ed后的鱼见竟然这么正常
 pupufish：鱼见棒死了！鱿鱼干MAX！
 love216：吐槽音很正
 jingzhiyuan00：小铃这季各种娇化太赞，不知道鱼见何时姐化w
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论4页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 这次仍然是津田隆利(又称 烧棍、柳下惠、lz、可再生能源)开楼。
 我要入可再生能源股，有楼主这个很有市场
 烧棍：果然这一集打回原形，各种低成本
 QB和吼呒啦／894跟荡漾／这一握，将会改变历史／有种大仇已报的赶脚
 没看漫画，看到飞机杯插花笑的停不下来…
 那个插花的东西，自从出现后一直都在画面里233
 会长的事后烟和洗毛巾那段还是笑死，洗毛巾那段配得真是到位
 会长【客人您是第一次把，还是学生吗？】……
 小玲的头好像就玩了一次，远近吐槽太美……
 【好可怕的既视感】——本话最优秀吐槽
 天空的下限这种东西根本不存在 你看体育馆里姐姐和会长喊了没事，天空打算开口就是大NG的节奏【再不住手就吃官司！】这一段也笑得不行
 
 哈哈哈哈烧棍你的MAD是同人逼死官方啊（捶地
 水野貴弘：开头的里番脸
 我说一开头以为看到柳下惠的mad以为标题欺诈来着
 lz那个同人逼死官方的MAD地址…
 
 可能是我对砂糖的ED期待太高了，直白地说就是失望。
 其实我想说，砂糖唱这个ED真是很不行，当真要歌手出道么？…
 砂糖的这个唱腔跟用角色音来唱的たかはし智秋颇像，所以单论声音还行，但是砂糖的唱功实在是…
 ED明显砂糖气不够hold不住调= =她唱唱甜歌不错，这么用力的歌还是交给奈奈吧…
 134967：荡漾good
 iqbee：鱼见见~~ 
 隆哥。。。啊哈哈哈
 aa96154013：英稜的會長也是很H的呢233
 libiao：ED后文学少女鱼见
 620055：好像很有深意的样子
 822795：小铃可爱捏，好像当女儿养
 alxec：ed是卡拉OK版吧

第3集
 athrun1120：画伯  喂鱼 太上级者了 
 
 妹妹果然和会长是一伙的  津田吐槽役无可替代
 hashireowl：又是喂鱼....不过想想好像挺刺激的...
 deepice：黑子的京都艳照门事件彻底改变修学旅行地点了
 会长经典台词再登场
 地中海和音乐老师已经订婚了
 治愈煽情必坑爹 这才是标准结局嘛!
 白石这集台词不少啊
 wuyechang：一看到有液体我的第一反应就是尿，结果镜头一转，果然是尿……
  >>collice->wuyechang：你不是一个人
 30002：天空学姐你 是真空的，那琴美看到的倒地是什么啊！！！
  >>baal1234->30002：具有美感的皱褶
 izumo：最后会长你拿的是啥==
 reficul：里番画风的津田妹妹...
 65080：鱼缸里的鱼你是想怎么玩啊
  >>pupufish->65080：我的反应时老师拿着双头龙然后在上面放饵料连携应用……
 qtabc123：看了这集才想起来初中的我也是丧失到不行。
 老师说她去海南泡温泉，一些鱼会来吃掉身上的脏东西，而且痒痒的很舒服。
 我和后桌就说这碧池老师肯定是被鱼吃得高潮了
  >>a39622046->qtabc123：哈哈哈
  >>siyihou->qtabc123：哦哦哦！
  >>derrick->qtabc123：哈哈哈哈哈
 kingfree：记得穿胖次哦
 kwai_：很多纯爱素材啊
 画伯快放下那些鱼
 bty：原创情节略多，感觉没有原作好看了
 killy：总感觉ED不是同一部的
 yukirock：BGM 这冲绳风，不愧是烧钱社的做派……
 pupufish：鱿鱼干MAX没了 不幸福！
 baal1234：到冲绳去不来一句嗨太么？
 10709：会长和津田赶快结婚好了ww
 byzod：畑学姐你怎么越来越蠢了
 valn：OP越听越带感
 laoism：(4m43s)轟ネネ到底用的什么一天能四次…
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论2页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 津田隆利(烧棍)：三年前第一季的第3集是会长和七条前辈去游玩，第二季的第3集轮到我们二年级组。
 下周浅沼的见面会握手时打算送胃药和鱿鱼干
 话说第二话的经费是全烧给了第三话的修学旅行吗…也就是说制作组都去冲绳吃喝玩乐实地采风了啊！简直无情！
 有个重点，妹妹除了之前big mountain外透露了烧棍还是会撸撸撸的 性无能说不攻自破！
 话说烧棍你的频率不算低呀
 烧棍你居然拔了小玲的旗，烧！
 萌翻的福利拼图(图多)
 formera：妹妹你引以为豪的袖章呢？
 82575：妹妹的身材貌似更好了
 crosssli：逢空万太老师友情出演
 我都忘了去年出什么事了去复习一下……
 aa96154013：老師快夠 用魚來OO實在太羞恥了
 iqbee：一本正经，肯定坑爹
 zhaory：不行！不行！我就不该对会长抱有期待的
 620055：奇怪的要素增加了
 822795：小铃难得戏份多一点，可爱捏

第4集
 deepice：我大唐朝光辉灿烂的性用品文化
 鱿鱼干这短剧要伴随正片始终了么
 妹抖桑的上一个职业
 yousei：小玲头和酒果汁一个待遇么
 133886：露下乳装的流行@KILL LA KILL...
 athrun1120：日笠...各种恶意啊
 killy：好零散的一集
 30002：等等，那个某某棒居然有这么久远的历史-=-
  >>caleb89->30002：参考这个https://www.zhihu.com/question/29201534/answer/76287607
 reficul：黄段子太密集有点疲劳...
 collice：新的愉悦
 katsurasakurai：章鱼干！
 pimplemaster：猛然发现那个游乐场我去过！
 横滨みなとみらい21那里的COSMO游乐场！
  >>baal1234->pimplemaster：那里能治包茎么？
 siyihou：姐姐剧情到底什么时候！
 tonyshva：子大果然缺了你世界就转不起来了啊！
 baal1234：男科问题怎么办？七条游乐园帮你一次解决所有烦恼。
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论2页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 话说会长有露出颈部的私服几乎都能看到津田送的那条项链，制作组真用心。
 好吧，刚说完就发现游乐场那部分的私服没有…不过可以解释为游乐场要坐过山车啥的安全起见就没带。
 这片差不多有三分之一的声优是“日本ナレーション演技研究所”出身（日笠阳子、矢作纱友里、斋藤千和、田村睦心、下田麻美、椎名碧流、利根健太郎等），几乎可以当作这间养成所的同窗会了。或者说明这间其实是黄段子养成所。
 刚从见面会回来的表示 津田中之人好帅 好喜欢浅沼役的哥哥角色
 ↑刚才的见面会已成功将胃药和鱿鱼干送出 因为是装在袋袋里，所以对方还尚未对里面的内容表示什么感想……（不过送的时候外面付的纸有写不知他注意到了没）
 ↑↑干得漂亮 请附上对方感想
 ↑↑↑爬了这两天的推，浅沼对此好像没有什么特别的反应 失望／浅沼晋太郎【bpm】 ‏@sogorukyo あ、お客さんの中に、アサギのカッコをした子がいました。胃は大丈夫だったみたいです。あと、天草生徒会長のカッコをした子もいました。特に卑猥なことは言われませんでした。言われてたけど上海語だから分からなかっただけかも知れません。
 ↑也刚刚回来，楼主的中之人超池，攻略了一大票妹子，流石柳下惠！！说了今天就是大家的欧尼酱了。面对关智一巨巨发挥了云吐槽的技能，手上还有洒香水……prpr。
 现场有会长的cos和隔壁银河机的欧尼酱的cos！ 据cos的妹子说，浅沼还问马内甲想拍她带回去给日笠看XD。估计之后黄段子的radio会拿这次见面会做梗，radio快请日笠啊！
 啊嘿颜✌(´◓ｑ◔‘)✌
 aa96154013：過山車坐30次真的沒問題?
 274845：没想明白〇〇ウォーター是什么……

第5集
 athrun1120：PAD 日笠的心声啊   
 
 マン拓
 
 那个尾巴的吐槽真是神了   
 
 哦曼国际女子马拉松
 deepice："人"字还能这么理解,汉字果然勃大茎深
 会长头顶也有特效字幕了
 肛栓猫尾
 路人妹子质量还是一如既往的高
 鱼见的电话我记得是191969来着
 lhb5883：总觉得这集段子不给力啊
 
 另外会长和副会长的绯闻原来是黑子干的。
 bty：tv做的过于脱线了，没有漫画给力啊……
 30002：会长的绯闻果然的黑子传出去的-=-
 这集难道没有鱿鱼干和xx了嘛。。
 133886：胸垫的新用法。。。
 樱才学院的拉拉队质量超高啊
 鱿鱼干呢~~~
 baal1234：卫生棉如何鼓起来？
 trustme233：那個什麼馬拉松到底是啥啊
 yousei：这话意外的不好笑了..
 quansiji：肛塞。
 
 预算没了吗？
 124089：喵书记好萌啊www
 有些梗在B站看第二遍才懂
 collice：似乎有久违的会长吐槽
 realnino：最近两话都看得我好困。
 siyihou：淑女们太可怕了！
 pupufish：逼印！
  >>t9yu8->pupufish：额欸，Bing！
 t9yu8：后者
  >>laoism->t9yu8：烧棍的“还是后者吧”表情是第一次出现吗！(谁给截个图~)
  后者差不多就是强袭魔女那种…？
 laoism：肛塞猫尾问出了大家多年的心声。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 能干的哥哥
 澄空那个字幕非常努力的翻了一个英道尔女子马拉松／逼印
 ↑オーマン国際女子マラソン＝オマンコ臭い女子マラソン／阿曼国际女子马拉松＝私处臭臭女子马拉松
 一个日语同音黄段子而已。问题在于这个段子无需消音，可以在黄金时段播出（笑
 ↑↑这段子后面的电话号码也是一堆梗
 浅沼晋太郎(戏服)：最近收到好多鱿鱼干 以前明明会收到蜂蜜蛋糕和拉面券什么的
 ↑其实上周除了胃药和鱿鱼干外也有正经地把巧克力也送了。
 64721：马拉松、价格、电话...节操紧缺
 valn：再也无法直视夕立了
 19194
 byzod：为什么三叶也开始说黄段子了！
 npc0730：以后再也无法直视“人”这个字了
 aa96154013：被津田拎走的畑2333333
 caleb89：被一群女生拍着手喊“撑起来”，这样算不算性骚扰啊
 a2825641821：黄段子 好耶
 1019022：看来我是真老了，看十一年前的老番

第6集
 dpbdpbdpb：刚好漫画看完..
 athrun1120：事务所一人两役...
 
 日笠瞬间转换  黄毛吐槽一听就是津田 
 
 1季ED中枪  这话哔的全懂了
 deepice：天空,画伯和妹妹的偶像组合
 会长只要不开口就是完美的偶像
 泳装回!
 bearpool：恭贺《怪怪演艺事务所》动画化
  >>magicat->bearpool：原来是客串
  >>siyihou->bearpool：卧槽？！
  >>a39622046->bearpool：。。厉害
 valn：看开头还以为点到农林了，黄色相簿笑死
 鱿鱼干迷之高产哪
 siyihou：中间这一股白色相簿1的既视感，还有离去之原。
 
 结尾三个人分别是谁说了哪句话有大神出来解说一下吗？
  >>10709->siyihou：今晚去他房间oo是妹妹说的，一定取得他的原谅是天空说的，最后一句是会长
 133886：黄色相簿
 吐槽役（叫什么名字我忘了。。。）的衣服都有点像藤井冬弥，我觉得这是staff的恶意无误
 fantasy：黄色相簿，哈哈哈哈哈哈。
  >>ks_magi->fantasy：哪里有黄色相簿_(:3 」∠)_ （似乎我看的翻译没提到
  >>fantasy -> yukixz(id: ks_magi)：你看上面不是都在講黃色相簿的嗎？
  >>fantasy -> yukixz(id: ks_magi)：還有，百合控好久不見。
  >>ks_magi -> fantasy：所以黄色相簿原始来源是 http://chii.in/ep/350186#post_184001 ？
  >>fantasy -> yukixz：所以黄色相簿原始来源是 http://bgm.tv/ep/350186#post_184001 ？嗯。
 64008：黄色相簿哈哈哈哈
 
 下集终于有鱼见姐姐了
 baal1234：从此以后不敢舔右手了
 collice：ed后的那段超棒啊
 谁去组织她们啊喂
 30002：是说为什么那个事务所的人怎么那么熟悉-=-
 10709：最无节操三人聚在一起真是好可怕
 killy：鱿鱼干太可怕
 pupufish：积攒了很多就要释放出来，在里面！
 mgodric：会长纯情的脑补啊哈哈哈哈
 trustme233：青い春
 天才真是可怕的存在
 mmmhz：上来就打开方式不对……
 会长三叶是真爱以外，五十岚也要收的节奏啊
 laoism：这集的S1讨论2页：
 求科普声优梗
 ↑会长=短毛 天空=金毛 小玲=双马尾 津田=黄毛 兰子=社长 秘书应该是小林优吧。
 烧棍和会长包场是neta美国往事么233／这压根就是在吐槽白本子一代吧。成为偶像的少女和青梅竹马的男友渐行渐远…
 这半集的目的貌似是给另一部作品triple booking打广告吧。
 鱿鱼干二连好评，两个吐槽的同步率好高，小玲真是好女孩，楼主还是快解释清楚那黏糊糊的到底是什么吧。
 最后那段充分的体现了没吐槽役这学校该有多糟糕／……最后一句是“好，我们去找津田吧！”妥妥的里番节奏
 byzod：真不容易，又要应付这么多后宫，还要完成这么多吐槽任务，以及储备用于焚烧的燃料，津田真是模范学生
 aa96154013：大家趴下2333333333
 魷魚隆利快夠
 derrick：前半打开方式不对啊
 eichan：自己NTR自己还行，前半部分很纯爱还有点胃疼成为爱抖露后的距离感
 
 后面正常了
 a2825641821：右手是恋人可还行
 620055：我就知道是假的！
 822795：抽象艺术
 voyage1969：中规中矩的op啊，没啥记忆点（话说拖到第六集才看op，，要不是备考太忙了应该第一集就过一遍oped的）。
 破音姬可爱捏

第7集
 50094：你喜欢亲子盖饭吗？
 quansiji：pussy
 deepice：流氓都去逛公园了
 私服的铃酱和七条学姐在一起太像母女了
 亲子丼
 
 俩会长都是中二病晚期
 athrun1120：栗と栗鼠的全体图还真是涨姿势
 
 我便是料不到 饅頭 还有这样的梗  
 
 漫研 你怎么不说漫湖 
 
 牛郎织女 一年一炮  
 
 穿了死库水忘了胖次
  >>kuri_ko->athrun1120：（还记得“天上一日，地下一年”吗hhhh
 baal1234：泳池里总有一个在凹造型的女生
 collice：早上去公园遇到的都不是好人呀
  >>133886->collice：你让去健身的老爷爷老奶奶咋办
  >>fantasy -> 匿名：健身啊！
 10709：如果男主进了鱼见那边学校会如何w
 133886：流派东方不败！
 希望出个妄想篇，男主进了鱼见的学校~~
 yousei：鱿鱼干呢?
 pupufish：路人质量好高，鱼见太少杀必死了！
  >>laoism->pupufish：路人还真是…
 rainshiner：看SYD，学日语
 30002：路人妹子质量好高！！
 鱼见你没事跑到隔壁高中的游泳池没问题嘛-=-。。。。
 killy：SYD的小栏目真多…
 trustme233：pussy cat
 bty：这话预算好低
 把动画做的和漫画一般无二不算什么好事吧
 siyihou：SYD的路人质量一向很高啊。
 
 话说PUSSY最初的用法和PUPPY其实是一样的，区别就是一个指猫一个指狗，结果现在PUPPY的用法倒是没歪。
 yu426543：∫!
 laoism：S1评论2页：
 萌翻长条截屏
 烧棍给了些角色的胸部比较资料
 ピンク色のビーチクルーザー=ピンク色のビーチク·ルーザー
 粉色自行车=卢瑟的粉色乳头
 这个感觉是为了梗而梗，所以小玲也吐槽很强硬。
 
 45451=シコシコピ
 シコシコ是撸管的拟声词，ピ大概就是终结技的拟声词吧……
 昨天看到的一图
 
 刚才发现原来还有后续…
 kwai_：希望我家的塑料小人儿不会被麻麻拿去当支架
 NO-PAN 万岁！
  >>caleb89->kwai_：另类触手play
 derrick：吐槽役只有两位，真是辛苦了
 eichan：主吐槽男主+副吐槽萝莉感觉在带一群孩子的感觉....鱼见好
 620055：关注点太奇葩了
 hao3yi4kai1：斋藤千和荡漾声线真的好听

第8集
 athrun1120：早速突っ込み所を見つかった
 
 啪啪啪护翼薄い本
 deepice：第一季的不良还有登场机会
 学姐的贞操带终于出现了,不如妹怪那边的工口啊,失望
 色狗上集闻屁股这集盯裤裆
 黑子台词全集中在下集预告了
 baal1234：巨根勃起
 byzod：果然还是和七条比较能吹一点……
 valn：节操的开关
 pupufish：话说精液真有那么黏吗……都拉丝了……
  >>collice->pupufish：难道是野生的妹子
  >>siyihou->pupufish：大概是没有的吧，总会有绅士来回答的，坐等。
 quansiji：沾了一身
 30002：一起出去玩的时候，老师居然 这么正常，教练这不科学！！
 collice：老师对那个汽车的做了什么啊
 rieya：虽然是台本
 浅沼大大四畳半和神谜里角色的梗....
 yousei：既视感....
 
 总觉的之前看过
 37906：七条学姐的背部
 killy：压轴戏码鱿鱼干，每周最期待环节就这个了
 124089：津田的合成图
  >>laoism->124089：配图：
  >>love216 -> 林卯：配图：bgm38
  >>124089 -> 林卯：配图：妹妹上课都在干嘛
  >>iqbee->124089：啊哈哈
 laoism：烧棍为了吐槽还夜里专程爬起来。
 小玲16m沾到精液(?)时出现了比较夸张的颜艺。(鱿鱼隆利#5)
 大邦迪…
 S1评论2页：
 烧棍居然弄了小玲一身，洗不清了。
 哇，妹妹把头发散开真是太美了
 妹妹GJ！！／合成图不能更赞／这个暗の帝王的PS实在是太羞耻
 voiceover：责任人在哪里？刚又看了遍四叠半来着...
 82575：最后笑喷了
 npc0730：被楼上说的我也很好奇精液有没有那么黏了...
  >>baobao1323->npc0730：又发现一个妹子@色狼领袖
  >>npc0730 -> 念小染_帥酱BAKA：又发现一个小鸟病患！
  >>npc0730 -> 念小染_帥酱BAKA：小鸟美如画美如画。
 iqbee：妹妹好可爱啊哈哈哈哈！
 caleb89：清醒用具那里两个人一对比，睦美还很单纯，而铃却近墨者黑了
 h751984871：初中时有个很严的女班干部被男生像这样把头P到了肌肉男上面，在群里传。
 libiao：那个黑皮不良男哼的是第一季的ED吧
 eichan：笑死我了，所以男主去打妹妹了吗
 620055：习惯了op后发现还挺好听的
 alxec：妹妹散发好漂亮

第9集
 deepice：大快朵颐牛鞭
 矢作纱友里的变声太带感了
 quansiji：OG的CV谁啊 听着像老奶奶啊
 
 成了亲戚以后男主和千和就经常互动了
 bearpool：第二季等的就是义姐修罗场啊！
 rainshiner：能自己制造新梗的作者就是好作者
 collice：你们俩还真的在一起了呀
 baal1234：学姐的复古风好顶赞
 athrun1120：黑子真的用瞬间移动了   
 
 平野文的声音太BBA了  听起来比老师年纪还大
 yousei：鱼见...姐姐 
 
 好棒
 bty：终于进行到姐袭来了，等了好久啊
 话说这省预算是不是有点夸张了
  >>scarlet_feather->bty：被前面的超.特效“小铃的头”用完了啦
 valn：鱼见姐姐太……太棒了
 a39622046：鱼见好萌
 ks_magi：鱼见姐姐（扑
 byzod：烧死！
 li2150：鱼见，真是魔性之女——太萌了啊啊~~~~
 shurads：荡漾姐姐
 mgodric：隆隆隆隆隆隆君
 siyihou：后宫失火！
 killy：义姐这个附加设定太赞
 30002：毕业的学姐超赞的！！！
 
 akb40别闹了。。。
 
 鱼见以后戏份会大增了啊！！
 pupufish：没鱿鱼干就一周都心神不宁。
 16318：学姐那段是不是用了一大堆死语……
 82575：鱼见姐姐
 毕业的学姐果然赞！
 w：千和的声音好棒
 loner：无限循环千和大人的“お姉ちゃん”跳不出去了救命
 derrick：鱼见...姐姐...
 iqbee：鱼见...姐姐...
 laoism：【归来的黄段子】妄想学生会第2季讨论专楼 #9
 273518：黑子记者大赞！鱼见姐姐大赞！本集观感最佳hhhhhhh
 ghost_xzr：还有这种内裤
 425984：会长最后嘟嘴啦
 eichan：很喜欢学姐这种不擅长科技产品，说话做事像老人的，好萌哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 樱才开始变成三废的开始
 
 鱼见姐姐太强了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！一场对话，抖出自己和男主是亲戚，一场婚礼，一场交换称呼，事先跟妹妹打好关系。
 
 短短一个事件，就能把（自己一直暗恋的男主）吃的死死的，直接秒了三个人。要我是男主我心就是鱼见的了。年上鱼见姐姐真棒啊
 windrises：学校里挂着港澳台旗帜，特别是青天白日旗
 neutrinoliu：后宫范围一目了然。。。
 620055：old women
 catballlin：鱼见姐姐
 hao3yi4kai1：鱼见姐嫁我！
 linxuan：原来姐弟关系是这集。终于通过遍历找到了。
 voyage1969：鱼见下楼梯的小声念叨真好听

第10集
 deepice：土豪七条良田万顷,别墅成群
 美杜莎造型简直无法直视
 athrun1120：くぱぁ几乎就没屏蔽到吧  
 
 金针菇
 
 シノの箒是在说篠ノ之箒么
 
 吸血鬼NG的体位
 collice：果然不管在哪里都有别墅
 不想脱衣服的七条把所有人都吓到了
 10709：七条是主场
 siyihou：男主你又无意识竖旗！
 yousei：没明白最后学姐不想脱那里是什么梗
  >>124089->yousei：天空=空挡大家是这么想的吧
 valn：中二JK哈哈哈
 30002：小见川的 傲娇角色 果然 各种不适应
 killy：居然有回声...回声...声...
 现在提到金针菇都会想起这帖
 82575：妹妹猫耳妹抖赞！
 henryhu：美杜莎！
  >>caleb89->henryhu：仔细想想感觉好恶心啊
 arition：风纪委员衣服好看！
 iqbee：私服都好看！
 laoism：【归来的黄段子】妄想学生会第2季讨论专楼 #10
 h751984871：我真不知道“辛苦了”是上级对下级说的……（最近说了好多）
 425984：万圣节COS服!!
 mxdzs0612：金针菇太草了
 libiao：猫耳妹妹可爱，风纪委员长好看
 eichan：妹妹可爱
 windrises：正常来说学校不会在万圣节搞这种活动吧
 风纪委员好色
 hao3yi4kai1：这不把奖颁给美杜莎
 llllllllqpwo：大头大头
 linxuan：山货看起来真好吃
 voyage1969：哇，副会长口中第一个荤段子，还有，破音姬可爱捏

第11集
 deepice：雪人的造型男主已经懒得吐槽了么
 快给圣诞老人道歉
  >>caleb89->deepice：至少放过雪人啊
 valn：哈哈哈正片笑了
 athrun1120：日笠平板又被黑了
 30002：那个雪人一定是会长堆的！！
 yousei：你们两快吓哭小铃啦
 fantasy：又快要结束了。
 10709：结尾笑死了HHHH
 a39622046：笑死了hhh
 collice：短信内容笑死了
 原来穿了长风衣就可以忘了穿裙子
 潘兹啥的肯定没穿都不用问
 利害一致的老师
 byzod：不要大惊小怪，只是想要上你
 124089：这集好好笑
 baal1234：情妇生的女儿
  >>bearpool->baal1234：会长装庶出女还有上次装泰国浴工作者的声音太棒了
  >>baal1234 -> 五月蝇 从没有：这一话黑子的声音也很棒啊
 li2150：小铃最后的表情好赞！
 siyihou：百合？！
 killy：说起来为什么鱼见好像一开始就很喜欢小铃......
 想想这也是理所当然的
 caleb89：津田是受，会长是攻
 laoism：【归来的黄段子】妄想学生会第2季讨论专楼 #11
 - 好想喝点热的东西
 - 好想尿尿
 - 我们利害一致了啊
 425984：老娘一拳插爆你○花
 eichan：哈哈哈哈片尾大小姐好萌
 hao3yi4kai1：头一次看见这么解释“利害一致”的
 537213：“利害一致”可还行
 voyage1969：这个雪人。。。
 吃火锅怎么连汤都没剩下来

第12集
 athrun1120：あけ  おめこ  とよろ
 画伯 放开那个单杠
 夜里摔跤的音效  啪啪啪  
 剃刀 ケガない
 日笠每周一黑...D杯 
 最后一堆人捉奸
 quansiji：下集修罗场
 deepice：双亲夜间行房对孩子的误导力...
 放体毛体液的巧克力,这个哏可用上了
 讲了小3季的黄段子终于迎来了修罗场!
 taxet：修罗场啊！我好兴奋啊！
 mgodric：修罗场修罗场！！！
 collice：父母摔跤的音效gj
 姐姐这实在是太有先天优势了
 修罗场满赛
 valn：正片恶意满满啊
 hahastudio：鱼见学姐四杀= =
 修罗场的超展开！
 maxint64：鱿鱼干终于完结了……
 ks_magi：魚見最高
 bty：省钱省到这份上，还做毛的动画啊。就是把漫画配个音而已。
 yousei：鱼见姐姐太棒了(各种意义上)
 byzod：烧死！
 kimibsb：结尾NTR
 siyihou：雷霆崖的战鼓！
 lhb5883：妹妹乳量不错哦
  >>laoism->lhb5883：琴美有D那个情节导致12年春节烧棍在漫区被挂城墙烧了至少整整两个月。
 baal1234：全民情敌鱼见汪
 30002：鱿鱼干 居然有两集。好评！！！！
 等等，这个结局是个什么情况，雷霆崖的战鼓 响彻云霄啊
 16318：虽然是能猜到一个说谎的和一个犯人不是同一个，但是居然这么直白……
 killy：鱿鱼干这就结案了？
 修罗场终于要来了！
 10709：鱿鱼干完了
 下话麻吉是修罗场？？？
 mny5577：鱼见TUT鱼见好可爱啊鱼见TUT
 82575：妹妹的乳量见长啊！
 鱼见一次完成了三杀！
 37906：千和太棒了
 bizzy：鱼剑GJ
 adilisia：一开始好棒姐的声线斯巴拉！
 hitsz_nieli：破音姬是里面唯一纯洁的妹子了吧。
 技巧少女没有毛...
 最后直接三杀啊，大赞！
  >>caleb89->hitsz_nieli：真的是出淤泥而不染啊
 grzhan：真的很好笑√
 derrick：鱿鱼干系列就这么完了
 laoism：【归来的黄段子】妄想学生会第2季讨论专楼 #12
 鱿鱼完结。http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-770319-1-1.html
 那时正好是漫区首次戏服评选刚完，LZ人气如日中天，和一大群烧棍系的戏服在漫区为非作歹，罪恶滔天，百姓怨声载道。这个帖子就是总爆发，群魔乱舞。
 11年还是12年，eph统计的漫区关键字，“津田隆利”和“柳下惠”名列前茅，你感受一下。
 sevensa：鱿鱼干这结局真是出人意料啊
 425984：因为太重了所以肩膀疼…会长你
 原来真的是修罗场？！（OP明明提示三葉也对男主有意思啊
 eichan：传说中的鱼见秒樱才三废。她看她看她看他
 cmm：高三了吧怎么还不备考
 neutrinoliu：结尾也太有clannad一集四杀的那个味儿了吧
 620055：笑嘻了
 669239：修罗场鱿鱼隆利maxpower终于完结
 catballlin：这结尾也太不妙了啊，一直到现在只有鱼见姐姐是把喜欢表现在脸上的，结尾三杀，下集真就修罗场呗
 hao3yi4kai1：鱼见姐太神了
 alxec：结尾什么士郎跳高
 732713：终于有感情线的描写了
 voyage1969：我勒个半夜摔跤

第13集
 athrun1120：最终回也不忘黑日笠  
 
 啊拉啊拉我就想起陸奥    
 
 白石难得出来又被打脸 
 
 ED儿童合唱团黑历史了 居然给那么节操的动画唱  
 
 股会おう!
 deepice：修罗场一点都不惨烈
 白石稔也就只能这样蹭句苦逼台词了
 治愈必坑爹,险些被ED骗了
 后面官方字幕意思是说结尾画面是会长高二时参加高三那届的毕业典礼,叫当时1年级的津田去做毕业致辞的那次.制作组你还我眼泪!
 坐等第三季!!
  >>collice->deepice：刚开始就说了是一年级啊
  而且会长也没带花不要太明显
  >>cmm -> Collice：刚开始就说了是一年级啊而且会长也没带花不要太明显津田应该二年级吧，虽然时间线不太清楚但妹妹入学一年了吧
  >>654958 -> 心水：津田应该二年级吧，虽然时间线不太清楚但妹妹入学一年了吧正片也不全是连贯的时间线，都是挑一部分章节动画化，动画组最后应该是故意放这个片段整活，这个时候妹妹应该还没入学。
 30002：ed好顶赞，不过会长毕业了，第三季不太好出了吧-=-。
 
 这个样子的 五十岚线 也开启了？！！！
 collice：继续第N季吧
 原作还多的是
 magicat：毕业歌迷之感动，好在最后又回到了正常的SYD
 valn：又要做一季的OAD了吗
 中二JK这属性意外得很棒呢
 14599：会长毕业了不就彻底出局了吗
  >>baal1234->14599：你被毕业歌骗了
  >>14599 -> 亚历山大·冯·洪堡：不不，我只是觉得会长要是毕业了就真的比不赢其它三大后宫了，（虽然我是支持鱼见姐姐的！）
 lin_bangumi：结尾时间跳回去一年了么
 wwftherocksp：原来不是会长毕业啊
 ks_magi：制作组真会玩
 eachgo：原作还有好多呢
 124089：津田这后宫开的
 siyihou：终于变后宫了！
 188292：寿司卷你的画风不对啊！！！
 baal1234：还以为最后一话会是惨烈的修罗场，结果是到处竖FLAG
 5246：最后那段BGM刚开始我就知道后面会发生什么了
 bty：最后的吐槽还真是个惊喜
 fyw321：那个默片是Le Voyage dans la lune，月球旅行记，1902年的科幻片
 82575：津田你个拔旗狂魔
 voiceover：妹妹入学开始就变成海螺小姐式的了骗谁啊。
  >>laoism->voiceover：【归来的黄段子END】妄想学生会第2季讨论专楼 #13
 50094：毕业歌迷之感动
 183345：迷之感动。
 yukirock：沖縄風 BGM 好評……
 iqbee：毕业歌谜之感动
 caleb89：津田就不怕被这几个女生轮了吗？
 laoism：k岛的图
 ghost_xzr：“居然搞4P！”
 “别把琴美算进来！”
 ——意思是会长和鱼见就可以喽
 h751984871：niceboatniceboatniceboat
 274845：竟然这么明显地后宫了。。
 coyg：一年级了
 425984：（不看这里我还以为只有12集…）
 那个男生好惨，莫名中枪
 寿司忽然实体化…
 数了下应该是5个妹子，天空没算在内…（女仆会打人的
 cmm：修罗场怎么不带睦美玩呢？就写个名字也太过分了吧
 579278：津田的那只手的鬼畜作画回想起和真...不如剪进作画mad吧
 hao3yi4kai1：打工人白石
 不搞什么尴尬抒情，干脆利索转回来这点很让人喜欢
 voyage1969：难崩，洗澡水再利用♻️（
 神秘白石（
 破音姬可爱捏（
 四个人吃寿司卷。。。。。
