第1集
 baal1234：表面上看起来是宅和现充的战争。
 实际上是告诉我们要泡妹子就需要偷奸耍滑
 chaucerling：分镜、节奏、情节处理真对胃口
 myhead：https://share.dmhy.org/topics/view/375107_BDRIP.html
 雪飘做了这片的BD，还附上了熟肉特典和bk扫图。真良心组！强烈推荐！
 bk开头有对梦境世界的英文解说，同时也可以算是对这个校园故事的解读，有进一步了解需求的观众可以去看看。因为原档较大，为方便懒得下载的人，我就把这两张图片转到图床了：
 
 
 
 
 本质是讲两个人、两种世界的故事。
  >>forestkami->myhead：Harmonie的故事（就是上面的英文版）是要表达什么意思呢？Harmonie向Moss打开了自己的身体，里面是生命之水在流动……最关键的一句话，Of human shape，they are themselves the sound that plays on human will.不是很明白什么意思……
  
  就动画而言，我感到了这样的主题：
  
  两个人之间看似是相互理解，貌似知音，实际上也还是处在不同的世界中罢了。但是就算是我们永远不能相互理解，人们也会不断努力去尝试一点点的接近对自己重要的人所在的世界。
  >>myhead -> 半夏君：Harmonie的故事（就是上面的英文版）是要表达什么意思呢？Harmonie向Moss打开了自己的身体，里面是生命之水在流动……最关键的一句话，不是很明白什么意思……
  >>forestkami -> myhead：反过来。
 deeperwhite：这个运动太魔性了！简直要把我吸进去
  >>dreamcarrier->deeperwhite：物理引擎神还原
  >>yanber->deeperwhite：这卡有个作画失误：右上角的画是从哪掉下来的？
  不过这应该是特意为之，可以更好地表现散落效果。(反正没人会注意到)
  >>xdcedar -> 幻度：这卡有个作画失误：右上角的画是从哪掉下来的？
 266927：上田这个声线...
 380221：嗯，一句话，缘，妙不可言
 craitch：2.3倍速。そんなに回りくどい必要有るという思いは何回も思い付かさせられた、例えば椅子くらい、言いたくないなら奴の椅子を座れば好いじゃん、常にそんな下らない事に過敏して煩わしくないの。又松岡。甘い。
 somebottle：精神层面的共鸣，牵出了一场交集
 缘，妙不可言
 挺有韵味的一部小短片
 hdssnn：初中的时候感觉自己是最特殊的，没有人和我有相同的喜好，没有人和我有相同的想法。直到某一天才发现似乎并不是这么回事，每个人的世界都耗费了一辈子的时间在搭建，又怎是旁人一朝一夕就能读懂的
 
 所以世界的重叠才会显得如此的珍贵，尽管只是一瞬间，却足以让我沐浴在被人理解的幸福之中。因此我一直等待，不切实际地等待着我的世界里那些不为人知的自留地、被人发现的一天
 
 但是人和人的互相理解终归是梦，就如同现实中的我没有等到想要遇见的人一样，本城君也没有真正理解树里。如果没有那段被遗忘的录音，他如何才能踏足树里梦里的世界？如果没有这段巧妙的误会，他们那本不应产生联系的人生，又怎会相互纠缠？若是幻想会机缘巧合成为美少女jk的soulmate，那多少还是过于不切实际了一点
 
 但是如果这个故事仅仅停留在这里，那未免有些太悲哀了。本城君和树里的相遇，就像是偶然中的必然一样，是由他们二人的行为所导向的结果。本城君虽然没有达到名为理解的真实，但对于那尚未踏足的树里的世界，他抱有一颗尊重和珍视的心。当树里的画被现充男无情地侮辱时，他挺身而出，让树里看到了他的决心和诚意。所以本城君虽然没有看到那个梦，但是树里给他开了一扇门，他才得以真正踏进她心里的世界。这本质上这还是一个传统的boy meet girl的故事，虽然起因只是一个美好的误会，但是一切最终还是要归于他们彼此的努力上。所以说即便互相理解是无法达到的，我们不能因为害怕受伤而停下追寻的脚步；只有坚持对他人的容纳和珍重，才能向二人关系的真物前进一步。还是要勇敢一点，多多交流啊
 
 个人最喜欢的画面是这一幕。少年和少女在塔顶孕育着真心，紧握的双手、绽放的笑容、起舞的身影、默契的伴奏、掀起的裙子、被照亮的面庞、产生共鸣的内在、对彼此的接受与坦诚、说出口的话语、和无言间眼角滑落的泪水。最后的最后，是属于本城君和树里的，黎明前的破晓
 
 我不会告诉你真正的原因是我觉得掀裙子简直涩爆了，再加上强忍害羞但还是注视着你的眼眸和紧抿着的双唇，画面的性张力拉满，狂戳我xp
 yuanshichangan：【bilibili】
 奇幻起手。绝对音感厉害哈。“普通再好不过了”。哈哈好尴尬。你需要一个共同的世界，好懂的少年。2333，哈哈哈把天聊死什么鬼。这一段（男主床上听歌时插入）很有感觉，不知道滤镜下有没有藏着一个有趣的故事，好美。哈哈，这是青春吗。嗯，我大概理解了，这是个悲惨的故事（两个都是）。哇，果真奇妙。挖去，厉害。“梦会通过歌声传到别人心里啊”“就这样吧”短小篇幅中留白的魅力。哈哈，好。哟西？？？这下难了，男主怎么操作？无意识的记忆，这是否也是梦呢。额...该说你傻还是厉害呢...厉害，还得扪心自问，我真的看懂了吗。极具想象力，复杂的交织...
 编：奇妙故事压缩下留白的美丽，如同梦一般奇妙。声音所传达的事物不止如此，虚幻的滤镜下似乎藏着一个美妙的故事。无意识的记忆，是否也是梦境呢。梦境现实的交织下，还是要扪心自问，我真的看懂了吗？我没有翻阅画纸的恍然，或许这只是青春期的想象罢了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：可言奇妙
