第1集
 red_child：痴汉姐姐与傲娇弟弟的日常
 yukirock：長妻樹里好棒
 upsuper：姐姐的嘴为什么是三角形的，不是三角形的就好了（
 baal1234：三角嘴是一种病，得治
 mizudiwood：女主就一直这么三角嘴了？
 家长的教育方针一定有问题……
  >>laoism->mizudiwood：△嘴的锐角太锐了——但看了一两分钟突然接受了是怎么回事。
  哎等等这刚好是内心小糟糕的那个调调…
  S1没砖楼，我自己建个好了。
  >>mizudiwood -> 林卯：△嘴的锐角太锐了——但看了一两分钟突然接受了是怎么回事。
  >>laoism -> mizudiwood：……没，买账而已。
  >>mizudiwood -> 林卯：没，买账而已。……好吧（虽然好像不太一样
  >>laoism -> mizudiwood：……好吧（虽然好像不太一样只是“调调”，一集太短尚不便判断其性格。
 deepice：人设这即时感
 最近痴女都主点手工艺天赋么?
 athrun1120：衣服换得好快...
 chengman：还行，义姐嘛
 82575：嘴巴看着好难受……
 valn：你们休想把我变成姐控！
 leins：原作好评率很高 动画...再看看
 pupufish：痴汉姐姐好评
 collice：全程的三角嘴啊
 mwm5：（■△■）
 10709：姐姐好棒啊ww
 time_poor：噗，为什么是泡面番啊
 179713：姐姐也好可爱ww
 showtimenow5：姐姐好萌
 alexie246：不够看!!!

第2集
 deepice：木户衣吹又配腹黑啊
 下集又要来一个姐姐??
 baal1234：这个弟弟根本就不懂嘛
 athrun1120：居然有柴犬
 30002：-=-，腹黑出现了-=-，不过貌似以后不会又对手戏了啊。
 82575：男主居然喜欢那种人……
 laoism：…你为什么要伤害姐姐…
 collice：这个2b弟弟真是什么都不懂啊
 chengman：这姐姐真是个究极的跟踪狂啊，她学校和男主的很近吗，话说咋有古亲吻姐姐的即视感，还有就是这种设定太合我胃口了。。。两面女也怪萌的
 pupufish：咕嘿嘿嘿切开都是黑的
 125859：真是让人火大
 姐姐明明比那个比取女同学好一百倍，真不知道男主有什么不满的
 alexie246：不够看

第3集
 deepice：麻团1月配了几个巨乳了
 athrun1120：本色出演...
 145706：MARINA就麻里奈w
 trustme233：哦派！
 laoism：一大波姐姐来了~
 82575：好胸之徒
 bearpool：画伯的角色真残念
 collice：漂亮的姐姐们
 133886：这样的朋友还是快绝交吧。。。
 baal1234：我是世界第一的变态少年，小林画伯Death~
 pupufish：打波！！！
 alexie246：不够看
 425984：你怕不是以为三角嘴会传染

第4集
 deepice：优越感都是比出来的
 athrun1120：画伯声音就没感觉是个男的
  >>laoism->athrun1120：同感=_,=
 82575：隐藏姐控
 30002：姐控你好！！
 pupufish：隐藏姐控
 baal1234：这是迟早会成为S和M的节奏
 valn：背摔
 rpwolf：不能接受姐姐是男人
 collice：一个蓝毛为什么可以指责别人的黄色头发

第5集
 deepice：残念少女
 quansiji：男主成功攻略同龄一名？
 82575：绿茶归你，姐姐们归我
  >>laoism->82575：人如签名！
 bty：如何用30秒攻略妹子
 magicat：女同学要洗白？
 collice：女汉子装绿茶
 这口味肯定不对啊
 baal1234：小学生果然不理解傲娇的妙处
 133886：不够看。。。
 mwm5：欧派前面写帅哥来了是要怎样

第6集
 athrun1120：俄罗斯混血绅士
 bty：多重NTR
 collice：那个蓝毛的评价一点也没错
 trustme233：麻裏奈本名www
  >>laoism->trustme233：有趣的还有其自曝1/4毛子血统时、其余三人向其胸部行注目礼那里(1m21s)
 deepice：德国麻团变俄国麻团
 133886：突然发现关系好乱。。。
 quansiji：混血=欧派
 tangjiayitom：长得帅就是好……
 baal1234：外国人到日本都变宅了
 10709：不够看啊~~~
 mwm5：只是长得帅而已
 
 
 can you speak 俄罗斯？
 82575：尼玛蛋的毛子说杰宝英语啊！给我说俄语啊！
 425984：为什么除了男主隔壁和橙发妹子都有异性兄弟姐妹

第7集
 deepice：7集终于把好感度刷正了
 collice：蓝毛你个抖m彻底没救了吧
 trustme233：姐姐真是太可怕了
 laoism：送的毛袜子=_,=
 约2m20s的脚画得很怪。
 valn：爱的鞭子蛤蛤蛤
 baal1234：潜台词：既然弄脏了，还是给你吧
 upsuper：最近的片子都有种越来越甜了的感觉是怎么回事(

第8集
 deepice：爱的鞭挞
 bty：刚刚才注意到，ED蛮好听的嘛
 laoism：这集蓝毛发型换成了一对包子~
 133886：姐姐的戏份好少，不爽。。。
 collice：尾行一生
 一路射有话说
 baal1234：还是另一对姐弟更耀眼啊
 10709：蓝毛弟抖M
 82575：果然还是年上好啊！

第9集
 deepice：乌冬面巧克力...
 82575：两个姐姐都好可怕
 baal1234：乌冬面巧克力
 collice：不用涂全身啦，涂嘴唇就够了
  >>laoism->collice：ξ =_,=)…
 mwm5：巧克力打脸屌炸天...
 rog_defwang：好狠

第10集
 athrun1120：鞋箱太正論了
 deepice：蓝毛人生赢家
 collice：c除了鞋箱没啥槽点啊
 mwm5：神马女神喜欢的居然是抖M蓝毛？
 
 ......让我再梳理一下之前的剧情
 baal1234：竟然是蓝毛，有立过FLAG吗。。。
 pupufish：诶诶诶？茶发的本命不是男主角吗？？？
 ichimatsu：这片子每一集都只会过节么！！
 rog_defwang：不是，怎么蓝毛是本命？？？

第11集
 athrun1120：上周还为了还巧克力请了半天假
 collice：太和平了有点不适应
 baal1234：小林画伯成功抢戏
 laoism：27s处，除了推倒姿势，姐姐的表情也挺有趣。

第12集
 red_child：完结撒花！
 symphonicrain：不是还有一集吗？
 quansiji：奇行种姐姐
 collice：啧好感度刷刷的涨
 laoism：且慢，2分半背景上的照片是谁？
