第1集
 deepice：幼女赛高!
 男主征5渣
 组织标志下面加一横就是铁道部
 shizuno：嘴炮盖章幼女
 chengman：幼女的姓氏莫名的想到了星宫社了，最近男主咋都是可爱的男孩子啊。。。。
 lyz1196：槽不吐不平：
 小朋友，哥哥给俩面包你，你跟哥哥玩跳房子好不好？
 olivecurtain：世界观令人在意。展开方式也很好玩，依存于男主角的际遇仍是严重的信息不对称，尔后视角人物所见的异常与观众所见的异常捆绑。人物有序亮相。厚重的冷色调正片对比艳丽跳脱的过场动画。那种背景着色方法最近大概是见于《まおゆう魔王勇者》。加藤的音乐情绪太夸张了。男角儿裹严实女角儿着泳装TOT
  >>bearpool->olivecurtain：CMNF
  >>olivecurtain -> 五月蝇 从没有：CMNF你知道得太多了。
  >>ruocaled -> 五月蝇 从没有：CMNF。。。。长知识了。。。。
  >>syaoming -> 五月蝇 从没有：CMNF长见识……
  >>leins -> 五月蝇 从没有：CMNF专搞这个神作预感ry
  >>xeo -> 五月蝇 从没有：CMNF..学习了
  >>hashireowl -> 五月蝇 从没有：CMNF笔记....
  >>bgmouse -> 五月蝇 从没有：CMNF看完后懂了......
 wuyechang：黑星红白的正确用法
 dybnu：捧一下，这番有季度霸权的潜质，展开的有理有据，让人一下子就能投入到那个中二的环境中去。
 rainshiner：这嘛玩意……
 冲着星空和小鸟再看个几话吧，星空总不至于写个低龄向脚本娱乐大众吧……
 reika：先不管剧情，人设真是prprprprprprpr
 全员面具/眼罩play
 syaoming：色彩很合眼；倒叙让人在意这后面究竟会有多大的铺展；如此认真的分镜作画以及浓重的色彩暗示着这片不单单是卖萌的；黑星红白的人设真的好棒，动画还原简直prpr；严肃的背景和华丽的作画还有萌萌的角色这种组合真是有神奇的效果；等等男主角的辫子是怎么回事？
 65080：喵帕斯长大了呢！
 time_poor：看星空的脚本与黑星红白的人设~~~
 30002：这种神奇的感觉是个什么情况-=-
 
 不过人设还算很喜欢的-=-
 archerztj：真有趣啊
 mizudiwood：小莲华好像梅格啊好像梅格啊好像梅格啊><
 黑星的人物原案太萌了！（还原的也不错）
 故事好像还挺有趣，追了~
 OP编曲差评……
  >>laoism->mizudiwood：完了，我首页现在一片绿=_,=
  螳臂挡车的歹徒。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论5页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  中二病也要征服世界？
  类似绮罗星的认证手法…
  星宮ケイト：本日征服完了～！
  “我らがズヴィズダーの光を、あまねく世界に！！”
  此处略去称赞黑星红白的幼女×n 我对黒星紅白不熟悉，可以说说吗？
  ↑“就是因为有你们这种变态，才会出现一些多余的法律啊！”
  黑星红白这么多动画游戏的人设这片子是还原度最高的了！！！！到处都有一股SN5的即视感啊23333你们这个绮罗星组织收个战五渣到底要干嘛…
  谁说男主没用！战五渣男主就是作为精神安定剂用来服侍幼女的，多亏了他，幼女才没在人生道路上迷失了前进方向啊。
  还原黑星人设是蛮不错的…不过这第一话除了这个也没啥亮点了…
  加藤大爷和岗村天灾似乎想极力营造童话的氛围，可惜电波对不上星空哦…
  請問這片是不是腦殘向的 還是認真的
  ↑我想是认真的ಠ＿ಠ毕竟剧本是个在黄油开头就引用“未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。”的神经病
  十年后
  >>mizudiwood -> 林卯：完了，我首页现在一片绿=_,=
  >>laoism -> mizudiwood：绿色是说春天要来了吗
  >>mizudiwood -> 林卯：而且全部都是浅蓝格后面跟着绿格…冬天过去就是春天了吗
 athrun1120：征5渣  犯人はヤス
 killy：坦克兵好吐槽，虽然毫无意义。
 leins：http://chii.in/subject/19330 (1S
  >>laoism->leins：“(1S”意思是？
  >>leins -> 林卯：(1秒 1秒钟就被干掉了 被秒杀
 explorare：幼女好評
 pikachu122：一开始觉得绝对萝莉是中二病晚期了……结果还有一帮子中二病啊啊……
 人设不错，最赞的是色指定，这个颜色简直不能再赞……
 基于剧情还没展开先不评论……
 pupufish：各种哈廉耻的美少女简直棒，尤其是幼女腋~prpr
  >>bearpool->pupufish：prpr
  >>w->pupufish：loli腋prpr
 pen：本来打算弃了，最后一秒鸟海登场……只好乖乖回来
 w：全程笑死，很有趣的展开呢。。让我们的星光普照世界！
 xeo：色彩风格很有趣。人设好评。
 剧情...有点羞耻，期待后续的展开www
 hashireowl：追啦
 bgmouse：OC...这是啥番啊...怎么感觉莫名地想追啊......
 
 不行啊...我是不是被啥东西给征服啦......
  >>18128->bgmouse：被萝莉征服？
 conan：人設好帶感。
 hundundm：好乱啊= =
 collice：霸权香菜
 10709：设定好有病，不过剧情好有意思啊ww
 particalet：话说拐走男主完全是因为男主的老爸背景吧...  男主估计被卖了还替Loli数钱
 mewing：……面向幼女的幼女番？
 134967：基本功很好 剧情控制能力不足
 82575：并不是为了幼女才看的，并不是！！！
  >>18128->82575：傲娇...
 abc979937811：这番中二味十足，羞耻度爆表啊
 chu2otaku：第一话的ED是日语版的征服吗……
 18128：废墟场景大好 
 莲华包子头 担心+娇羞打男猪 看起来很辛苦
 萝莉晕倒在地 抢男猪2个包
 最近男主都是可爱的男孩子
 组织标志下面加一横就是铁道部(⊙o⊙)…
 中二病也要征服世界？类似绮罗星的认证手法…
 ↑“就是因为有你们这种变态，才会出现一些多余的法律啊！”
 直升机打外星怪物  萝莉魔法阵大好 挡住炮弹33
 惩罚一周不可吃晚饭O(∩_∩)O哈！
 你们这个绮罗星组织收个战五渣到底要干嘛…
 战五渣男主就是作为精神安定剂用来服侍幼女的3333
 未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声333333333
 世界观令人在意。展开方式也很好玩
 厚重的冷色调正片对比艳丽跳脱的过场动画
 让人一下子就能投入到那个中二的环境
 认真的分镜作画以及浓重的色彩暗示着这片不单单是卖萌的；黑星红白的人设真的好棒，动画还原简直prpr；
 严肃的背景和华丽的作画还有萌萌的角色这种组合真是有神奇的效果；等等男主角的辫子是怎么回事？
 故事好像还挺有趣 反对CMNF思想！
 coi：CMNF？你们在说什么，完全听不懂啊
 xdcedar：看了评论才反应过来开头是倒序..
 Clothed Male Nude Female
 6年后我才知道这东西..
 randog：好带感啊啊啊，可爱又带感
 845800：cmnf又学到一个新知识
 久野美咲配的好可爱

第2集
 145706：卷心菜合格
 deepice：把洗涤剂买成面酱这人得多贰....
 黑暗料理会爆炸 星组御用大厨get√
 亚斯不是挨打禁食就是尝毒,简直没人权
 人族飞基地
 dowson417：好欢乐啊
 132448：意料之外的好看啊
 ruocaled：一本正经的讲冷笑话最棒了!
  >>upsuper->ruocaled：一本正经地讲冷笑话
  >>laoism->ruocaled：(本集美食呢？)
 hashireowl：我猜这是温情催泪片！
 syaoming：为组织征服晚饭，新米战斗员立下大功！
 rainshiner：征服世界的人都好悠闲的样子
 dybnu：幼女版弗拉明戈，还是从反派角度来看的……
 吃黑暗料理不能逃的那幕太萌了，prpr
 athrun1120：犯人はヤス
 27006：最近男主角们都自然人妻属性么233
 mizudiwood：ED好可爱
  >>laoism->mizudiwood：本回2次时钟快进不错。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多(#130~#174)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  这次的S1评论挺水，大部分在舔幼女，这部分忽略。
  原本以为会有什么严肃内容 结果却像是20年前的儿童动画的感觉…不过还看得下去了，但有种怎么不一样啊的感觉
  幼女征服世界这算不算废萌？还是说只有京都才能废萌？
  你们觉得好看吗？
  ↑我觉得上错菜了
  欢乐向的片子有幼女prpr赞，ED好可爱
  顺便救世响神的歌先不说…ED画面感觉好棒／UMB要是再修音一点能有类似企鹅罐OP那种空灵美的声音就更好了 另外看过ED的真人PV，UMB有颗牙是乱的...为何还要真人嘴部特写
  星宮ケイト太可爱了prpr(杂志图)
  archcross：穿着高跟鞋的幼女就是赞，不服的都吃剩饭去
  除了幼女这片毫无价值啊／幼女也救不了这片
  湾湾我らがズヴィズダーの光を、あまねく世界！！
  给我一种11区版德克斯特的实验室的感觉~
  Archlich：铃木博文这ED真浓厚。前段时间正研究柯赛特的肖像，今天一看又给薰得受不了。第二话很有趣，只是不知会否一直泡在这种小趣味里。
  
  TYPE-MOON公式サイトはズヴィズダーに征服されました。
  今日、TSUTAYA征服完了～！
  GyaO!征服完了～
  >>mizudiwood -> 林卯：本回2次时钟快进不错。
 30002：晚饭征服的是闹哪样-=-
 bgmouse：GJ ... 这番估计也追定了 ...
 time_poor：居然能从黑暗料理中想到宇宙的起源什么的确实厉害   
 总觉得这番有另外一个背景来着，我们现在看得其实是表象之类的
 上一集是打自家小怪，这集还是打自家小怪···
 两组织目前还没有正面的交集
 olivecurtain：这是那种对主线故事不感兴趣也会想追的番哪w就像一场精巧闲雅的游戏，状态非常从容自如，也不怕用老梗。加藤那煞有介事的音乐啊w声优的表演抓耳。本回两次快拨时钟让人忍不住就想笑起来，音效担当对此的配合果敢潇洒。铃木博文一人ED。
  >>bgmouse->olivecurtain：「本回两次快拨时钟让人忍不住就想笑起来」 (+)
  
  第一次当时还等镜头切入教室见老师的呢 ... 万万没想到 ... 
  
  结果更没想到的是 电视剧的时候这个方法又用了一次 ... 简直好评 ...
  >>reika->olivecurtain：拨时钟音效配合点赞，顺便鬼灯第二集也有个类似玩音效的
  >>olivecurtain -> レイにゃん☆：“鬼灯”第二回的音效，嗯……我就只记得NETA的部分了ww
  >>reika -> 岚行：撒旦偷看药方被抓包那里w
  >>olivecurtain -> MousHu：「本回两次快拨时钟让人忍不住就想笑起来」 (+)
  >>lyz1196 -> 岚行：对哦，那种坏掉的感觉wwww
  >>laoism->olivecurtain：2次时钟快进是个值得赞一下的亮点。
 reika：笑死了，严肃搞笑片，总觉得就算主线展开也还是严肃搞笑的调调。作为一个以征服世界为目标的邪恶（？）组织内勤跟不上怎么行，学学人家班普SAMA啊
 分镜有点微妙，有时候会有打断节奏的感觉，但也说不出哪里有问题
 ED好可爱
 kukomylove：双声线太犯规啦！
 killy：不给时机吐槽的搞笑太棒了
 leins：sasuga...
 shizuno：ED好可爱
 pikachu122：季番节奏这么慢大丈夫.......
 不过这超有病的剧情还是好棒！
 现在的男主都是家务万能的么.....
 133886：看来要当男主角先得学做饭，我又多了一个学做饭的理由了。
 pupufish：游步堂大赞，另外不会做饭的男主是不是都失格啊？
 arguzus：隔壁骨头的Space Dandy就缺这样一个剧本
 collice：哎呦晚饭才刚征服
 征服世界得到哪年去
 xeo：虽然是老梗但是意外的还算有趣
 82575：好男人都下得了厨房啊！
 abc979937811：男主角果然人妻属性，恭喜已经征服了“星”
 chu2otaku：果然扫这个番是正确的决定
 18128：暴力霸道女打男猪 触手床好方便我也要
 上下级关系映射就业？
 怪诞馆 日语残片
 紫毛黑暗料理吓跑几个人
 男猪料理好犀利 紫毛叫男猪教料理
 最近男主角们都自然人夫属性么 不会做饭的男主是不是都失格啊？
 星组御用大厨get   2次时钟快进大好
 coi：每次大敌当临的bgm都莫名喜感
 娜塔莎这个衣着好sq好棒
 料理征服人心，真利索
 xdcedar：拨时钟的音效非常赞!
 吃东西能想那么多 逗笑我了(虽说这是唯一一处逗笑我的地方b38
 搞笑桥段(指吃一口马赛克直接被炸出门外)竟然推动剧情发展了 其实搞笑剧情里我最喜欢的就是这种搞笑桥段与主线剧情结合的类型..
 另外, 即使几个干部溜了 作为老大哪怕脸色铁青仍然强忍着坐在位子上, 选食物时特地选择边上看起来最好下口的 而不像男主傻愣愣的挑了那团马赛克, 最后还主动劝架(虽然是兼用卡+PPT), 我觉得这个幼女很强!
 424880：出现了标准卷心菜，说明经费是够的
 595667：做饭难吃是原罪

第3集
 deepice：一包烟里总会掺进一两支马粪味道的东西
 征服中国四千年历史.... 
 全手动变身
 不管发生什么最后倒霉的总是亚斯
 sick_kidney：神经病啊……
 particalet：好想摸幼女头上顶的那颗星星
 syaoming：大力禁烟的一话
 
 这次活动终于声势浩大起来了，看来这是征服力扩张的第一步。第一话倒叙前的情景指日可待。
 dybnu：幼女你的真名叫星宫正义，艺名幼拉明戈对不对？
 athrun1120：神回
 upsuper：糟糕本来准备三话弃的，结果看了这一话不想弃了……怎么办……
 olivecurtain：话题的提出方式很棒。尾声前稍有点劲头不足，但是果然神番神回w手动变身。预告双重玩坏。冈村先生本人是否烟民？wwww
 hahastudio：预告 November11
 人民战争的汪洋大海
 好残酷的正义
 hashireowl：回想起小时候的我。。。。
 mizudiwood：耶~禁烟万岁~(≧▽≦)/~  （可惜三次元没法完全禁烟啊
 
 手动变身是什么呀喂！
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约3页(#175~#244)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  吸烟必须死 ×N
  Archlich：半吊子病回，还是冈村亲自操刀，到底要有多水啊！
  手动变身好评 ×N
  星宮ケイト：草野剛デザイン事務所征服完了～／animate征服完了～／悠木碧征服完了～／坂本真綾征服完了～☆
  最后那个禁烟装置根本没用上啊
  冈村天灾逼格乙烷 天国的DTB3  然PT预测非常之屌 香菜☆magic
  虽然我也很讨厌吸烟 但是总觉得好像有点地方不太对劲
  不过确实有些地方真的说到点上了 吸烟的人被指责的时候总是一堆歪理（比如我老爸有一次被我说的时候居然反驳说2手烟对身边人没害 气得我差点想动手）他们不知道是没理解危害 还是自己骗自己 还是真的是KY
  不吸烟的人（包括我）如果不是亲人大概还真的只会恨不得吸烟的人都肺出问题后早点去死 不过既然已经产生了产业性的利益团体 不吸烟一方没收入来源抗衡 确实也只能怨念
  不过去到最后他们都只能在一个小屋里吸的时候 我反而觉得继续驱逐的做法不太对劲 我认为如果吸烟的人真的只能在那个最后的乐园里呆下去 就让他们继续在那里呆下去 别人他们出来 让他们在里面吸个够 毕竟确实吸烟是他们的自由 问题只是他们不要影响其他人就行了／烟民的反应过度也是让人反感的原因之一，每当有人指责吸烟者时对方都会像被踩到尾巴一样，又或者是拔掉了网瘾少年的网线一般，轻则白眼愤然离去，重则涨红脸破口大骂，这和吸毒的有什么分别
  ↑找不到重点 staff里面一样有吸烟者 这集明显在kuso元首 体亏屁思下 说是批判多数暴力也没问题
  ↑↑除去明显的演说煽动，带有当年左翼安保斗争影子的禁烟团形象，也能看出来一些STAFF的态度。但我觉得重点问题是这话的禁烟主题虽然初期理论和方向正确，但单方面使用的极端和诅咒式口号以及暴力行动表现实在太多。而一般这种带有矫枉过正情节的讽刺桥段，最后多少会来点各打50大板的段落来做个平衡，但本话却用了个吸烟者早就不是人做最后的包袱。到头来所谓批判多数暴力，看上去也只是批判多数暴力不能解决问题，而不是批判这种暴力行为本身的正当性，所以才会让本话显得比较刺眼。
  ↑↑↑“烟民早就不是人了”理解成“跟烟瘾患者没法讲道理”就是了，你们要不要那么敏感……
  报告，我们的同志在遥远的异国土地上已经掀起了反击吸烟者的风暴(图多)
  kate还是这么可爱／我是星宮手里的糖
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约3页(#175~#244)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>upsuper -> upsuper：我在国内的亲人已经没人抽烟了的样子，我外公在七十几岁的时候成功戒烟……到袋鼠国以后一大票亲人抽烟我真是受够了……回头我要弄个禁止吸烟的牌子挂在家门口来表现对烟民的恶意（
 reficul：这集好棒,另外无脑弹幕各种狂欢让人扶额
 
 我老师对于这种问题的看法是:你必须界定哪一方是合法的,在此处吸烟到底是否合法.界定后才能在吸烟者和非吸烟者之间找到妥协点
 pikachu122：说起来我本人也挺反感二手烟的......
 symphonicrain：无烟世界万岁
 lxdascc：作为吸烟者觉得这集做的不怎么样 这集脚本换成监督了 这完全变成了监督的自慰动画了
  >>upsuper->lxdascc：赶快戒了吧，不然我们都是你的敌人（
 dowson417：这番绝对是那种一开始看着发神经病，看到后面一下子就都懂了的那种。
 shizuno：闻到烟味就恶心的人感到大快人心（
 但是完全禁止肯定不可能，只要在公共场所不抽就行了，设定吸烟点，或者烟民自己回家抽，当然二手烟危害很大，为了自己的家人着想还是戒了比较好
  >>upsuper->shizuno：完全禁止不是不可能，只是不划算
  如果有那样的强权能将烟民完全压制，那样就没什么问题了
  >>shizuno -> upsuper：完全禁止不是不可能，只是不划算
  >>upsuper -> 立花響：完全禁烟的话，烟草公司就全倒闭了啊烟草公司倒闭了跟我什么关系，倒闭了最好（
  >>upsuper -> 林卯：百害无一利的东西在一国之内完全禁止确实有可能。香烟只是合法毒品罢了，危害性并不比很多被禁的毒品小。有些毒品自己吸自己的还不会影响周围的人，我觉得还比香烟更好呢。将香烟非法化的后果实际上可以通过当时美国禁酒令看到，只会徒增社会治安成本，所以说是不划算。顺便酒也不是什么好东西（
  >>laoism -> upsuper：香烟只是合法毒品罢了，危害性并不比很多被禁的毒品小。有些毒品自己吸自己的还不会影响周围的人，我觉得还比香烟更好呢。将香烟非法化的后果实际上可以通过当时美国禁酒令看到，只会徒增社会治安成本，所以说是不划...(虽然我不沾酒)我的提法是“无一利”，拿禁酒令比不太恰当，因为酒也不是什么坏东西，何况西方视品酒为文化，东方视酿酒…与禁毒相比如何。
  >>upsuper -> 林卯：这里有4点问题：
  >>laoism -> upsuper：WHO 将“含酒精的饮料”列为一类致癌物质。酒精致癌的机理就是由于肝脏代谢酒精产生致癌物质乙醛，而且亚洲人的基因决定了乙醛在体内的分解速度远慢于欧美人。换句话说就是，亚洲人，特别是喝酒容易脸红的人如果...(总算串完门了)
  >>shizuno -> upsuper：香烟只是合法毒品罢了，危害性并不比很多被禁的毒品小。有些毒品自己吸自己的还不会影响周围的人，我觉得还比香烟更好呢。将香烟非法化的后果实际上可以通过当时美国禁酒令看到，只会徒增社会治安成本，所以说是不划...有时做菜也要用酒，还有药酒，葡萄酒对人的身体也有好处，不能完全把酒一竿子打死
  >>upsuper -> 林卯：(总算串完门了)
  >>laoism -> upsuper：可惜这两步并不是同步进行的，而且对于亚洲人来说常常第二步要慢得多。
  >>upsuper -> 林卯：问：有几个人喝起酒来能控制不过量？
  >>laoism -> upsuper：按酒驾标准
 reika：Ma‘am this way！维妮埃拉SAMA赶快来征服天朝拯救二手烟水深火热中的我等啊！！！监督我的神窝再也不黑你挖坑不填了
 邮局港剧，节奏还是有点问题，回忆杀切换不太流畅而且结尾松劲的感觉。总之还是神回就是了
 w：正在吸着二手烟的我泪流满面
 t32u：被黑出屎
 souseiseki：我喜欢这集三观
 q3502221：这片子二到没边了。可能是我开了弹幕，看这集完全是在看战争一样
 不知道这集放给我们寝室唯一的那个吸烟的，他会怎么想，正面肛我么
 有多少烟民会弃这番？
 这集不知道是天灾的私货还是星空的私货，不过据黑契来看，应该是天灾了。价值观我就不说了，现在我对这片的态度就是看个乐子和幼女了。具体还是要往后看吧，真搞不懂天灾打算做个什么片，单纯的自嗨，最多7分了。希望这集是个伏笔，或是这集对剧情的影响很大。
  >>upsuper->q3502221：烟民就是敌人（
  >>reika->q3502221：多少烟民会弃这番
  多少二手烟受害者会卖塑料盘
  >>q3502221 -> レイにゃん☆：多少烟民会弃这番
 killy：虽然我也不吸烟，但：起初他们追杀共产主义者......
  >>bgmouse->killy：但也不代表 瞎找组织就能保自己活命...
  >>bgmouse->killy：刚刚编辑提交的时候，机器跪了。
  
  具体点来说，我认为「表明自己不喜欢在身旁吸烟的人」这会产生的效果，和你引用的这段话所想表达的东西，感觉可能在大多数情况下是并不切合的吧。
  >>q3502221->killy：虽然这话也在理，但我觉得这集二就二在，对报复、暴力的渲染（可能说过了，毕竟这集看的还是很欢乐的。）以及暴力制裁。不过这番是“征服”，所以还是看天灾后面怎么展开吧，如果还是第三集这样，当个欢乐番看看就行了。
 time_poor：征服失败···
 76989：为了蔚蓝而清净的世界！
 eusmylus：超讨厌烟的点32个赞！
 弹幕那群高龄小学生简直灾难片……
 ruocaled：故事主角的意见不等于故事讲述者的意见，这话无论是描述手法，暴乱场景，回忆杀，以及最后的“征服失败”，都没有站在幼女这边，甚至更多讲的极端主义者的丧心病狂（举的例子几乎都是刻意选择的允许抽烟的场所）。
 
 弹幕的争论非常有趣，跟动画中的对峙相互呼应，简直就是创作者对现实的莫大嘲讽。主题也终于慢慢向世界征服靠拢，开始对一些现实中除了“征服世界”以外完全不可能实现的事展开想象（类似我之前提出的“暗杀掉所有b站小学生”）
  >>xeo->ruocaled：第二段点个赞
  >>shineyin->ruocaled：高论！
 mwm5：唔看评论都是支持幼女禁烟运动的……
 作为不吸烟讨厌二手烟的其实我觉得这集究竟在演个什么玩意儿……
 
 暴力禁烟如果成功了之后会不会开始发展暴力杀土豪然后再暴力杀宅男暴力杀腐女……以暴制暴是没完没了的，特别是最后烟民从普通人被逼成丧尸……
 xeo：楼上的回忆杀切换不太流畅而且结尾松劲的感觉+1
 
 很有趣的发展，顺着势头一路往下有点像南方公园的传统发展（
 二手烟去死啦www
 82575：叫你们吸烟通通死啦死啦地
 collice：其实还是幼女的变身比较有趣
 aliter：个人是很反感烟民的，尤其反感来客在我家里吸烟而碍于父母的面子我又不好说什么。因而这一集看得也是大快人心，可以说是精神胜利法？也许。
 abc979937811：什么时候变成了禁烟宣传片了？
 valkyrie_edge：很有趣的一集，除了烟还有很多很多的东西……
 不过让我这种打算当成STAR DRIVER来看的有点失望……
 顺便B站弹幕烦死了
 chu2otaku：然后就不想抽烟了……
 18128：房间烟雾警报自动发射出外面附带降落伞33
 一起吃中国菜 主角憎恶抽烟嘴炮大好 禁烟大作战
 暴露烟民歪理丑恶形象 吸烟的人被指责的时候总是一堆歪理 只会恨不得吸烟的人都肺出问题后早点去死
 无烟世界万岁 吸烟必须死 ×N 禁烟宣传片
 全手动变身
 烟草公司倒闭了最好
 coi：手动变身
 禁烟怎么这么难，暴力禁烟挺好的，和灭四害一样原始而有效
 xdcedar：很欢乐! 这集不错! 我支持禁烟!
 另外这评论都怎么回事..只有#29看出了这种讽刺吗..没注意到最后征服失败了吗..
 595667：禁烟大使 结尾还有黑契语气彩蛋
 845800：禁烟好，有些烟狗真的是

第4集
 deepice：萝卜本体是56K猫吧...每次都有拨号上网的声音
 萝莉的萝莉形态
 剧情越来越莫名了..
 斋藤千和跑龙套
  >>lyz1196->deepice：挣奶粉钱……
 lyz1196：吐槽强迫症发作：
 为啥偶老是看到技术宅萝莉扭螺丝钉？偶想看图纸啊图纸
 （机械职业病？）
  >>upsuper->lyz1196：不用图纸才显示出人家的牛逼（
  >>lyz1196 -> upsuper：脑内自带资料库？
 particalet：loli到底现在几岁啊！
 当时才几岁啊
 难道长不大么？
 这故事越来越抽象了，展开这么慢没问题吗？
 syaoming：可以确定一集一个黑历史的节奏了；
 olivecurtain：压抑的量控制得很好，与蒙雾的幻梦与弯曲的超现实混合。展开比较常规，但又有费解之处，感觉稍怪异。音画稳健。
 剧组似是对GHIBLI有点什么执著啊，上上回有移动基地上回有三鹰机器人，本话且不论比较暧昧的闪光地道、大型植物，“孢子”雪里躺个风镜明显是在NETA《風の谷のナウシカ》嘛。
 athrun1120：一万两千年创圣合体
 30002：一万两千年之后居然只是7天-=-。
 shizuno：幼女大概是真的不会长大
 quansiji：大概是千年萝莉
 dybnu：终于看懂了，这集讲的是征服死宅的故事。
 有擅长的爱好，认为xx（二次元）就是一切，离开了它的任何东西都毫无意义，被周围的人所孤立。这说的不就是死宅吗？看看这个什么征服古代遗迹，其实就是打一个类似《龙与地下城》的游戏，这实在太明显不过了。
 而香菜所害怕的对象，一个是小时候自己的创造，其实不就是中二黑历史吗？另一个是家长，死宅怕家长什么的，那还用说？
 所以幼女这个妖精就是来征服这些死宅的，她赋予了他们实现梦想的机会。“一起来征服世界吧！”
  >>q3502221->dybnu：虽然有过度解读之嫌，但这样分析一下，还是没错的。看的高兴就行了。
  >>dybnu -> 萝莉控万岁：本来就是说着玩，故意过度解读的。
 yokari707：让雄蕊和雌蕊哔——
 mizudiwood：这话讲了个啥……（雄蕊和雌蕊？）……倒是凯特你都不长个？
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多(#245~#286)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  能不能概括一下这集讲了什么
  ↑好多好多土当归 有一天不能发电了 男女主角晃晃／男主的雄蕊和幼女的雌蕊连接到一起之时，一切都改变了！
  小家子气+1，动画的细节很糟糕，想法很幼稚，让人很难有代入感
  根据STAFF的说法就是为了让观众产生这种游走不定的想法才拍成这样…
  除了人设和作画稳定外还是没啥看点啊，设定和世界观也不明朗…当然只要有幼女就能下三大碗饭啦
  ಠ＿ಠ看了三话…这片要搞笑没搞笑要故事没故事…三话了胡说一气到底再讲啥？幼女一个电波就算了....这还一群人电波…这话看完难道是个寓教于乐片
  这片只是STAFF在玩儿吧 第四集香菜的妖精什么的有什么寓意真是搞不懂
  看在幼女继续追，上一话禁言勉强算阿金一家黑历史，这一集又转到香菜黑历史，看来是要把所有成员黑历史介绍完后再进主线？话说第二集应该不算JK黑历史吧…
  Archlich：第四话虽然不是冈村老师操刀，但还是很好地体现了这人：把一个不明所以（实际也是空空如也）的故事说得头头是道的本事。直一个莫名其妙。愉快的朋友们也差不多介绍完了，接下来得拿班上俩同学开刀了吧？
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多(#245~#286)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 q3502221：上一集无比鲜明的主题和这一集雾霾下的物语，难道都隐藏着同一种要传递的信息？但是这可是季番，不可能和弗拉明戈那样玩。希望看完后不会让我大失所望。
 khy：这集感觉略无聊。
 chengman：伪萝莉？
 xeo：呃真的不是南方公园吗ry这种奇奇怪怪的认真的东西(喂
 不过这话做的真是很梦幻的呐
 娜塔莎/
 
 补充一点，乐视翻的是连庄這裡的連チャン是指パチスロ的系統，那袋東西是換來的獎品
 ヤス大概是跑去最後的樂園了...顺便看了岛民的讨论才发现，萝莉长大不会就是变成贵音了吧...（
  >>laoism->xeo：我想象了下贵音=_,=
 82575：一万两千年这是neta创圣吧
 131839：这剧估计是不打算讲世界征服这件事了
 collice：原来罗伯子是野生的
 好吧到底哪来的又是一集吧
 abc979937811：两个万年萝莉
 18128：男猪厨艺好犀利
 地下50尺  星之基地
 技术宅娜塔莎
 独活反应堆中断能源  无法变身、基地失去隐形
 独活反应堆在西宇土川市地下遗迹500尺(⊙o⊙)…
 娜塔莎、男猪、凯特去古代宇土川文明遗迹  第十三层
 老爷调配物资实际是埋无聊甜点\(^o^)/~
 古代宇土川文明遗迹  第24层
 在乌克兰 拉娜塔莎去地下遗迹不是父母  应该是乔装的妖精
 出来遗迹地面就是宇土川市
 雌蕊雄蕊授粉合体 炸掉原来旧树种新树(⊙o⊙)…
 基地的豆苗？疯长(⊙o⊙)…
 古代宇土川豆苗？周边雪条150、馒头、荞麦面
 coi：喜闻乐见的成员介绍回
 幼女还真是长不大
 妖精到底是什么
 想表达什么？没看懂啊
 xdcedar：眼罩JK爱幼女! 她房间全是凯特的海报
 虽然剧情稀里糊涂 但是我注意力全在那稀奇古怪的想象了b38 雄蕊和雌蕊哔~了之后竟然发出了强光! 
 那几个一闪而过的画面也很有趣 星宫的MP爆表你们注意到了嘛 跟某HP20MP5的家伙天壤之别!
 萝莉的萝莉形态超圆 圆嘟嘟

第5集
 145706：それでもボクはやってない
 shanty：这假面这么好用，请问哪里有卖
 athrun1120：69 to love る
 
 战 柴犬 渣
 
 刚在想同一个学校有那么像的两个人略不合理
 居然还有那么坑爹的面具
 
 其实男主这个发型 面罩根本没用吧
 deepice：梨神神摔技能培训基地优秀学员
 原来防毒面具就是为在女更衣室被发现时救命用的
 战术触手兵器
 双重面具效果拔群
 dowson417：莲华长得这么可爱才排名27……这学校到底有多奇葩
 bearpool：吃饭睡觉婊阿金
 syaoming：以前叫 白光，现在叫 White Light ，外来语的转变233
 
 有那么一瞬间我真的以为自己被骗了www
 
 用来玩队友的战术触手兵器好可怕；等等最近好像什么都没征服嘛！
 wyye95430：一发♂入魂
 reficul：再摸一次就好啦
 82575：喜闻乐见的自己NTR自己
 mwm5：凭胸部的手感来辨别谁是白色罗宾
 
 10~15岁的少女是闹哪样啦我也想成为这个组织的leader！
 ruocaled：罗宾队长你究竟是怎么当上队长的？！真的是空气阻力小的原因吗？！我觉得这明明是征服成功了！
 
 成绩优秀，sports万能的队友目测是卧底，干当下属，特意把明日汰从窗户里踢出去了，幼女也不关注她。
 mizudiwood：比起幼女，果然莲华和男主组CP更戳萌点
  >>laoism->mizudiwood：“面具下面还有面具，华夫人做人不要太绝”
  S1约1页(#287~#325)：
  打开行李柜时男主那呼吸效果音....变态感max！！想到黑武士转行做电话传销的段子了233
  理想的上司：KY，小强一样顽强耐操，贫乳
  原来阴阳力就是原力啊！／我想想，她们拿来当光剑的那个玩意儿大名叫什么来着……五鈷杵？／罗宾那把光剑就这样被男主顺走了?
  这简直就是访谈诈欺，星空你不是透露久野是带着哭腔说自己被逼得说了很多以前从没说过的台词么  害的我期待了老半天，结果原来是团子头的杀必死回
  ↑说了很多次“触手”
  为什么理性告诉我“这tm讲了什么"但是我还是津津有味的看下去了
  想想这片男主就一个可能的cp，男主居然还自己ntr了自己，真是一个悲伤的故事。听最后白色罗宾和大小姐的对话，两个人也都互相知道身份吧，平时同学时的表现都是装出来的？
  世界征服 ~謀略のズヴィズダー~ 黒星紅白デザインワークス  表紙
  MADHOUSE征服完了～☆
  >>mizudiwood -> 林卯：S1约1页(#287~#325)：
  >>laoism -> mizudiwood：昨天的WUG都还没看……等我先去把纳米核心看完_(:з」∠)_纳米核心我也还没看，因为我首页一片绿格子ಠ＿ಠ
  >>mizudiwood -> 林卯：纳米核心我也还没看，因为我首页一片绿格子ಠ＿ಠ周一凌晨是我追的更新最多的时候_(:з」∠)_
 30002：居然 是双重面具-=-
 olivecurtain：不，按那种空间关系和施受力情况怎么会摔成69的，一定发生了灵异现象！
 故事为开局以来最低点。保户木的分镜有不纯熟的部分，比如景别更替。
  >>laoism->olivecurtain：加一
  最近几集都挺没赞点。我都不更新吐槽箱了。这集脚本是型月一老牌打杂的，风气败坏业界药丸啊／原来今回脚本是OKSG啊，难怪逻辑那么正常（
  >>olivecurtain -> 林卯：加一
 dybnu：不嘴炮的幼女没意思啊！！
 不是征服女子更衣室不幸福！！
 q3502221：这集信息量略少的样子。福利倒是不少。
 chengman：福利话
 rainshiner：这集不错啊，剧情接地气了。
 quansiji：mask on mask
 bgmouse：先看了他地本话的评论的 ... 
 
 本来没啥指望的 ... 结果看完后意外地感觉挺好的 这一话 ~
 pikachu122：征服妹子话.....
 比起前几集的中二电波这话明显通俗易懂了很多.......
 各种喜闻乐见的恋爱喜剧场景.......
 话说最后应该算征服成功了吧......
 holylily：：“才不是为了你呢”
 collice：才不是为了你呢
 xeo：拔剑姿势233
 abc979937811：双层面具好屌
 killy：戴着防毒面具呼吸确实需要用力啊，听起来像卞太也是理所当然的事
 wxd22222：变成恋爱酸臭剧了，越来越趋近普通后宫番了
 179593：才不是为了你呢
 18128：战术触手兵器
 莲华还有双重面具(⊙o⊙)…
 rog_defwang：爆笑
 coi：幼驯染真可爱，特别是耳朵尖变红的时候
 woc还能这么玩，我NTR我自己？
 才不是为了你呢 这是你的台词吗男主
 xdcedar：我被骗几秒了b38 其实我还以为是少女颜艺水平高 (
 看完这集后想看圣少女了
 幼女的直觉 还有这神奇的10-15岁少女组织
 以及触手那里的台词绝对是故意的 (
 话说没人吐槽阴阳力的设定嘛
 517318：只要不思考里头各种各样乱七八糟的设定就能获得无穷的快乐
 randog：才发现耳朵尖一直是红通通的，好可爱
 459574：神他妈双面具

第6集
 athrun1120：这传单...集体智商掉线回
 
 雕像  萝卜子没有人吐槽...  
 
 麦当母M  结果羞耻PLAY了 お宝 ほい
 deepice：又是小学生上初中,三峰真白的队友
 花江夏树的童声毫无违和感
 萝卜子反差萌...    露出狂香菜居然穿上衣服了
 话说萝莉都带上眼罩了,白色罗宾你还认不出她是谁么...
 鸟海浩辅的台词基本上都集中在下集预告
 syaoming：“小朋友”是恶意言论w; 等等，我都忘了其实我们不知道后天汰的身世！；香菜的制服verGJ；
 
 这一集略无趣啊
 ruocaled：我还以为大叔你也要伪装成初中生呢…………
 dybnu：幼女吃醋好评
 罗伯子攻略达成……
 JK，老爹没有参加秘宝俱乐部会议
 新娘什么的估计和男主小时候求婚有关，说不定这个什么秘宝就是男主小时候送给美酒的东西
 下周继续攻略莲华
 幼女说“不要看丢她”，有可能是，幼女妖精身份暴露会消失什么的……宇土文明被破坏什么的话
 美酒看到莲华表情的猜测：
 1、知道莲华身份。2、结界可能也影响白光变身。
 预测：男主老爹就是那个白光的老大。
 olivecurtain：这种粘滞乏力的东西怎么能是菅正太郎写出来的啊……演出也没能帮着提一把。
  >>laoism->olivecurtain：接连几话都这样，白马番可预定。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  S1本集评论约半页(#326~#341)，预定回复的用户已搁置，就不多发一帖了：
  这周学生服幼女看完我已经幸福得怀孕了（笑脸的动图
  寿美菜子智商好高寻宝居然是个陷阱 幼女好可爱啊
  世界征服-謀略のズヴィズダー- 抱き枕カバー（ヴィニエイラ様）[ムービック](官方抱枕图)
  话说这片人设加成也太厉害了…为了幼女实在舍不得弃
  满眼尽幼女，没有一条是认真讨论剧情的，或者说讨论剧情的质量还不如bgm。
  >>olivecurtain -> 林卯：接连几话都这样，白马番可预定。
 mwm5：OTAKU们OTAKU们全部死光光，嘿
 
 这话标题真没气势，应该加个番号什么的:
 
 SJ048-放课后的秘♡宝俱乐部
 sakala：=w= A poriet?
 collice：大叔潜入的实在是太辛苦了
 kukomylove：该吃药了
 bgmouse：敲碗下一话 ... 
 
 只是这一话的人物作画不是很稳定呐 ...
 q3502221：开始主线了？
 xeo：校服版娜塔莎好评
 结果主角在大小姐那边还有余情未了(咦
 攻略罗伯子....喂这光环太..
 t4：那段羞耻的舞蹈笑得我脸都红了233333
 pikachu122：那段可耻的体操算神马嘛233333333
 chu2otaku：大保健之舞（雾）
 179593：我要笑死了，花江配这种角色就真的一点不适都没有了哈哈哈哈
 18128：男猪在基地寄宿两个月
 烹饪、洗碗、洗衣服、搞卫生、买生活用品
 凯特、机器子转校生 寻找宝藏(⊙o⊙)…
 独活的新娘(⊙o⊙)…
 男猪以前向美酒求婚(⊙o⊙)…
 男猪的父亲是？
 秘宝俱乐部和暗之理事长、影之学生会长(⊙o⊙)…
 视听室又秘宝俱乐部活动(⊙o⊙)…
 娜塔莎校服大好
 男猪的宇土川之舞真系羞耻Play  大保健风格
 rog_defwang：这集好无聊
 xdcedar：机器人和幼女转学了你们就这反应??
 装成雕塑真是厉害了
 求婚可还行..跳舞是在太尬了..不明所以啊

第7集
 deepice：每集剧情都这么莫名...
 合着大小姐知道白色罗宾的真实身份,反倒白色罗宾对自己队友一无所知?
 美帝二战用步话机BC611都出现了...
 男主和罗宾是失散多年的兄妹?
 athrun1120：等了一周
 
 接电报怎么安排了这么两个笨蛋
 
 这淘宝歌不是男主瞎编的么  
 
 进击的凯特到底怎么回事  
 
 都知事 那是SAT么
 olivecurtain：关于神秘的“谎言”全都是先验下的“预言”wwww这故事真够魔幻的，所思若能梳理得更清晰并增加浓度，应该会比现在有意思。
 官二代搞革命会是什么下场。
  >>laoism->olivecurtain：本来打算看完这集就弃，不过看到片尾石原老贼出场便决定再看一话。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  S1评论半页多(#342~#360)：
  第一句就笑鸟了,等了一周233
  为啥照片里的妹妹总是一副没睡醒的表情？（伏线）
  男主的爸爸应该就是这话提到的敌人:东京都知事，白色罗宾一伙的boss(幼女组织的敌人是都知事…／说到东京都知事直属部队，第一反应是原来是来制裁裸体幼女的吗…
  幼女跳入泳池去了神殿(？)和暴走后从仓库冲出来开无限征服印都没能打中男主，后面那次莲华也没被打中。莲华还能联想下她和幼女一起寻宝时关系融洽，幼女无意识下避开了她  但结合幼女在神殿说男主征服不能blabla的话，男主这个征服力5的渣渣搞不好对征服印免疫=_=
  三次元互动↘
  星宮ケイト：abec＆川原礫征服完了～☆／龍ヶ嬢七々々の埋蔵金追加cv久野美咲(同时也是幼女的中の人)，然后被征服了www
 30002：这么就完了？！！！
 
 巨神兵你走错片场了。
 quansiji：石原老贼嘛 男主你妹妹是谁啊 看起来像大姐啊
 hahastudio：正篇的脑洞完全没对上= =
 结尾简直高能= =
 原来男主老爹是石原老贼= =
 男主有个妹妹，是紫发= =
 是鹿羽逸花？是駒鳥蓮華？还是预告里的新角色= =？
 mwm5：石原带头发起抵抗萝莉运动
 初号机又暴走
 哎哟剧情越来越不明觉厉了
 BOSS你手里的那根雪茄没被禁烟运动推翻么
 那灵活的脚趾那蓝白条纹的胖次老爹你为什么不是女孩子！
 
 你没有朋友吗？
 particalet：最后照片信息量略大... 这话真是调足了胃口
 leins：制作组忘了什么东西?
 征服完了还是失败没有啊
 aliter：安排这样两个人接电报真的大丈夫？
 最后照片上的紫头发更像是逸花，莲华的紫色感觉更浅一些、偏红一些
  >>mmmhz->aliter：感觉还是莲华，只有这俩不会被征服就是共通点
 shadowdreamer：蛤？
 mmmhz：纳尼？！你们俩是兄妹？……
 time_poor：本集信息量略大，剧情安排巧妙，不错不错~~
 另外，跳那啥的舞的时候想起了同期青春纪行里那个洗脑的舞蹈了
 pupufish：太太能不能再棒点？
 collice：哎呀一个长篇突然塞了好多信息
 剧情转折很赞嘛
 xeo：莫名其妙的意味（
 chu2otaku：一群妹子对着一个男的说"大保健大保健大保健嘿"……噗哈哈哈哈
 killy：好奇幻的发展
 homesickness：原来这片是反石原老贼的
 18128：莲华不听命令直接去秘宝活动
 星男猪跳入泳池发现秘宝世界(⊙o⊙)…
 男猪的父亲原来是东京都知事？男猪官二代(⊙o⊙)…
 莲华是男猪的妹妹？
 失散多年的兄妹 有情人终成兄妹(⊙o⊙)…
 coi：信息量太大
 xdcedar：woc雕像竟然立功了 等等..脚趾摩斯码??
 尖叫的幼女和惊慌的幼女好棒喔 ( 黑化的幼女也好棒 (
 莲华和男主是笨蛋兄妹嘛 他爸是白色罗宾一伙的外援?
 这是什么展开 虽然我一头雾水 但还挺有趣?
 595667：意外的有特摄梗 不过疑似还有挺多neta看不懂 剧情叙事跟黑之契约者一样get不到 闷闷的无聊感

第8集
 145706：UDO蛋糕www
 b_1：我才发现我没搞懂人物关系。阿金是大叔的儿子？独眼JK是大叔的女儿？新出场的黑直长是大叔妻子的妹妹？……
 deepice：坂本真绫果然是给安排了个重要角色
 终于走主线剧情了,这集打斗戏好评.不过照这个进度4话能把内容讲完?
 lyz1196：烟雾特效顶赞！
 athrun1120：擀面杖力顶压路机
 kukomylove：剧情超有病幼女音太萌了
 82575：人物关系究竟是怎么回事儿
 vshw123：没看懂 （´Д`）
 q3502221：进主线了我该高兴么
 信息量很大的一集
 为啥男主他爸抽的烟的黑色的？象征意义?
 白月光BOSS原来是个妹子，兼职是声优，前面总是用奇怪地语调说话我都没听出是maaya。
 我就知道皮埃尔会救老爹，不过没想到领便当了（不确定）。面粉爆炸又出现了
 太太我喜欢你啊
 独眼妹是老爹的女儿？BOSS是太太的妹妹？
 老爹是星里战斗力最强？要不然为什么要把他孤立起来干掉？
 打戏还不错
  >>scarlet_feather->q3502221：老爹不是第一战斗员吗？
  >>q3502221 -> 冻在水晶里的羽毛：都忘了这设定
 nyu：幼女的英文发音太可爱。安藤老师的打斗分镜好评，kojima的剑斗戏也是越画越炸裂。
  >>q3502221->nyu：都忘了看STAFF表了。是安藤就不奇怪了，不过没安藤汁差评。
  >>nyu -> 萝莉控万岁：又不是老师本人原画，哪来的汁啦！
  >>q3502221 -> 刷条目的乳牛：绝园第一集的原画表里也没有安藤，可是有汁哟。可能幼女征服没有安藤老师的班子吧。
 bgmouse：展开了 ... 
 
 剧情和作画就不多吐槽了 ... 太可怕了 ...
 
 ED后面的那一段 ... 噗 ...
 collice：maaya这奇怪的声调刀剑神域啊怎么破
 xeo：打斗戏真棒
 shizuno：我才搞清人物关系……
 killy：又是十七岁
 这展开简直可怕
 homesickness：家庭太乱了
 18128：国中宣布放假
 下海做声优(⊙o⊙)…
 郎哥以前是黑社会大佬 当年赶走皮埃尔(⊙o⊙)…
 白色的司令和郎哥旧相识(⊙o⊙)…
 擀面杖力顶压路机+1 皮埃尔牺牲QAQ
 所谓金毛机器管家是黑长直
 349112：这造型真牛逼
 xdcedar：幼女口胡英文太可爱了! 
 竟然有这么明事理的幼女真是太厉害了 我都想加入星了b38 瞧那委屈的小碎步..
 这背后是个什么故事啊.. 前黑社会老大带着儿子女儿跟前妻椿的妹妹香织打架? 妹妹极其讨厌想要征服世界的大叔以及星组织 因为她们害死了姐姐? 独眼JK为何要护住健康的右眼? 皮埃尔被赶出去是为了让他实现征服糕点的梦想? 最后给亚斯点火的是谁..信息量咋这么大
 595667：意外的打戏作画也很在线

第9集
 145706：一起生活那么久都没爆身份
 185925：留下自己的脚印
 athrun1120：到处都是温泉回这边怎么也是通的  
 
 各种就在眼前系列 终于全暴露了
 
 犯人はヤス
  >>bearpool->athrun1120：我才知道犯人はヤス原来这是一个梗……
  >>athrun1120 -> 五月蝇 从没有：岛国的弹幕里经常有 其实之前弹丸论破也搞过这个 就是那个胖子死的时候写的血字
 deepice：香菜一天泡两次温泉了...今天的温泉回都喜欢两边钻洞玩
 老两口预示了男主和罗宾的命运么还是和美酒百合吧
 少女你是否感受到命运一直在捉弄你
 亚斯叛变革命了?
 黑子婆婆一话工资
 72659：摊牌了终于
 136671：金发女智商全片最高…………
 话说，金发女知道男主是BOSS的儿子，是不是知道那照片里那个女孩子是谁啊？
 最后城市被毁掉了是怎么回事儿……
  >>xorms->136671：BOSS？照片？完全不记得前面的情节了……
 nakedbaby：下一話標題的neta是「桜前線異常ナシ」嗎？
 Google了下發現好像是《西線無戰事》的日文名「西部戦線異状なし」……
 bgmouse：说正经的 ... 家被炸了 莲华知道了两位的身份 ... 下一话敲碗 ... 
 
 战斗特效和战斗方式 ... 对多瓦的那段 ... 
 
 猴子什么的 ... 
 
 尾段安拿着凯特的手偶跑了 ... 还和对面的总司令对眼神是几个意思 ... 
 
 赤裸裸的交谈 ... 
 
 明明上一话当面神展什么的已经出现过了 ... 咋这话自己又被耍了 ... 
 
 还剩三话 ... 敲碗 ... 
 
 ED的歌词挺有意思的 ~ 翻 Full Size 去了 ~
 quansiji：女主终于知道真相了
 lyz1196：萝莉控表示追这番到这里已经值了……
 time_poor：这一集信息量略大，看结尾，下集貌似要超展开了，终于要正篇了么~~
 collice：分开以后的瞬间换面具是闹怎样
 30002：终于打算开始推主线剧情了嘛-=-，不过下面的集数貌似不够了啊-=-
 
 大师兄怒刷存在感
 82575：全程高能啊喂！
 reika：下一话西线有战事
 这片在高潮部分嘎然而止然后像什么都没发生过似的拍拍屁股继续日常的毛病是改不掉了是吧
 q3502221：幼女入浴！我好兴奋啊！
 所以说那些猴子是什么啊。
 终于来了点最后几集该有的桥段了。
 星宫建设、白光公司，都是万恶的资本主义家么
 这番真的很欢乐，认真看你就输了。
 mwm5：不洗澡就会死的香菜一周洗两次
 原来男主角在组织的地位是⑨级么
 变身后可以覆盖的衣服......
 请再派一个幼女来给我搓背！
 罗宾你别伤心带个面具就不知道谁是谁的不只有你一个
 耍的一手好猴拳的大家...
 欧派好大
 
 所以这话到底都在说啥？
 104113：老爷爷和老奶奶那里笑喷了
 猴子是指三不猿么？
 homesickness：爹爹婆婆太23333了
 18128：温泉回  各种就在眼前系列
 男猪、莲华巴士旅行(⊙o⊙)…
 旅店老板夫妇调戏两人新婚温泉旅行
 温泉池底互通
 老板夫妇也是两派的手下  打起来好劲抽
 温泉旅馆两派大战
 莲华喜欢美酒  百合大好
 大战之后继续日常2333333
 最后城市被毁(⊙o⊙)…
 xdcedar：幼女扑上来为你搓背这谁受得了啊
 这故事还是那么乱来 又想笑又有点紧张
 星宫建设和白光公司我知道 但是金田制作所是啥呀 (
 老爹为啥总被拒绝泳池澡堂啊 主角怎么突然这么大反应 然后老爹就捂住手臂..这是什么梗?
 男主和罗宾和美酒的奇妙三角
 但是老爹是怎么突然受伤的 血糖升高为啥要捂着手臂啊
 黑长直香织的右臂出啥事了我都不记得了
 那温泉老两口最后咋样了呀 就剩了俩面罩..
 最后凯特想跟男主说啥我意会不到啊 难道只是想邀请他一起回去么
 亚斯带着布偶去哪儿了啊
 randog：为了争夺幼女，金婚夫妇反目成仇，啊，多么残酷的世界
 
 揭露身份后这莫名的感动是怎么回事
 595667：温泉回福利不错 剧情展开也顺畅了 相对来说也就没那么无聊了
 845800：大混战，凯特可爱终于暴露身份了，接下来是要合作了？
 1007348：幼女…至福…

第10集
 deepice：通缉令虽然失真但是画风倒是挺一致的
 亚斯叛变之后去当电台播音员了...
 和官二代做朋友的下场
 particalet：这故事发展不太对啊，到底谁是女主啊
 upsuper：还有两话给来收尾……
 话说这一话好像有几处有点崩的样子
 athrun1120：CODE ズヴィズダー   反逆の官二代
 30002：等等-=-，我少看了多少集了-=-。
 kukomylove：到底发生了什么？
 chicken：原来这片是在黑石原
 hahastudio：剧情怎么就突然跳了= =？
 还有莲华酱这么多Flag大丈夫= =？
 shizuno：……预告好闪
 quansiji：预告好温馨啊
 aliter：从剧情上看感觉已经乱成一团了，根本不知道在闹啥
 预告太闪了
 bgmouse：这话结束后 基本上能感觉 两话应该足够很好地补全整个故事 ...
 
 截至这一话 一直都感觉相当不错 ~ 
 
 莲华和凯特已经明显暗示有一定关系了 ... 
 
 本土星组只剩下两位活动的主要战力了 ...  
 莲华 和 明日汰 殊途同归 ...
 白组 司令甩锅怒退 莲华换边 ... 
 亚斯那逗就不说了 ...
 
 下一话 梦醒之后的征服者们 敲碗 ~ 
 
 对了 温泉那二老好像最后都顺星组的向了 ... 233 ...
 mwm5：这话都在讲个啥......
 不对，
 这动画都在讲个啥......
 预告闪瞎，下周同一时间欢迎收看炮火中的爱情
 明日太你一定有用处的，比如可以配种
 男人和非人类都被抓走了，夏天，下水道，我的后宫
 请给我一个幼女以及兔子头套
 我是让孩子们燃起极品的巨乳萝莉控☆扑进我怀里吧
 40963：结果还是不知道这片子到底多少集啊=。=
 bearpool：叛徒亚斯于预告沉默
 nyu：前边太过儿戏，这集怎么压都压不住
 collice：投敌啦！！！！！！！！！！！！
 战前投敌这士气直接跌破表
 chu2otaku：哈哈！展开吧！展开吧！
 homesickness：通缉画风赞
 
 预告太甜了
 wxd22222：安叛变几次了？组织留他到现在真是个奇迹
 xeo：噫............
 总觉得有点崩了，节奏也怪怪的
 
 这种抽象的试图将内心的征服和外部的世界相统一的感觉吧......总觉得稍微差了一点...我也不知道怎么说...有一些可惜了...
 
 预告 甜......
 18128：真是黑石原的青少年健康培养政策(⊙o⊙)…
 娜塔莎还有地下第二反应堆 准备反击
 预告男猪、莲华各种甜蜜对话
 rog_defwang：恋爱了
 xdcedar：说搞不明白发生啥了的是没好好看上一话的结尾吧..冒烟冒得那么明显..
 原来亚斯叛变了 然后当了电台播音员 你个混小子 要你叛变 现在预告都没你的份了吧 不过一个亚斯换一个莲华 这不是很赚嘛!
 温泉二老最后是和好了嘛 14:30有两位和和睦睦拿针线缝(?)防毒面具的老两口 是他俩么..看起来不太像?
 randog：嘴炮禁止！只允许一本正经地胡说八道！
 459574：这什么超展开
 595667：风格割裂 叙事混乱 凯特酱人设也略崩塌
 845800：突然严肃起来了

第11集
 145706：不愧是东京电视台w
 deepice：男主应该还有个妹妹吧.
 库鲁都是香菜的泪腺分泌物?
 大主题看来还是要落在生存和理想的哲学讨论上
 athrun1120：爷爷助攻了  各种反击flag  
 
 ヤス真是祸害 还能洗白么
 30002：男主还有个 妹妹啊，估计是个重要人物啊0-0。
 
 日本的政府官员都是怪物嘛-=-（隔壁的 武士弗拉明哥）
 quansiji：男主的妹妹到底是谁啊 露个脸啊
 hahastudio：前期过于白水
 弄得这两集超展开有些消化不良= =
 合着石原都知事您了是契约者啊= =但是兰恩诺普特放射光呢= =
 t4：啊？……果然是禁烟番啊（还是说是家庭剧？
 mwm5：啥莲华被甩了？
 不会晨举的男子高中生
 男主角的妹妹让我看看你的微笑
 某将军的不科学复活flag？
 果然薇尼艾拉是合法萝莉prpr
 全裸的香菜hshs
 kukomylove：到底在说啥啊
 collice：你要学超展开去看看隔壁弗拉门戈啊
 日常太多了突然吃药太伤神
 crest：地下超基地……
 bgmouse：倒数第二话还各种埋线 ... 太可怕了 ... 敲碗最终话好了 ...
 q3502221：这集男主的台词都可以嚼一下。
 主题还是略模糊。石原和青少年法案？还是单纯的黑“有点本事”的政治家？
 感觉最终回是副药
 bearpool：男主和莲华不能在一起简直邪道
 time_poor：混沌···
 本集貌似讲了大背景的样子，点名了某些关系。
 134620：凯特加油额
 82575：为啥莲华酱被甩了啊！
 chu2otaku：展开！展开！！！
 aliter：政治家都不是人类；
 为什么莲华酱被甩了！！求解释
 homesickness：不是人类？
 
 没有人性，何来党性
 wxd22222：娜塔莎身材好苗条
 果然不是女主就没希望上位吗？
 xeo：娜塔莎QAQ
 
 两人的那段味道很棒嘛
 应该是性和名的差别吧..略可惜呢
 18128：男猪、莲华忙命天涯
 娜塔莎被抓
 莲华最后不能和男猪一起
 rog_defwang：莲华太可爱了
 349112：第一次给出男主喊口号的画面啊
 xdcedar：万年萝莉! 爱了爱了 走路就会让人变成粉末嘛 话说连狗都为你的征服之路而牺牲了嘛b38
 银河布偶原来来自这儿啊..
 这让人无力吐槽的拉面早餐b38
 亚斯还是像以前一样蠢b38
 地下基地..次元断层都出来了嘛..
 全裸拷问 好吧本来也没穿多少衣服..
 大叔在太平间躺着 原来手臂的伤不是哏是旧事嘛 (
 震惊 市长竟暗中勾结叛军! 
 又是家庭纠纷嘛ry 妹妹快出场一下呀
 唔哇 亚斯真是叛到底呀
 娜塔莎的眼泪变成了库鲁! 细思极恐 (
 把眼镜搬过去了 所以眼镜才是本体嘛
 这衣服变成旗帜暗示了最终结局 (
 手势的细节..莲华的手势一开始还真没做对..(对的手势还不太好做..
 心意相通的时候只喊了姓没喊名..没法在一起了..被甩了..莲华妹妹qaq
 最后穿上白光衣服的才是正牌正义嘛 (
 禁烟可还行 政治家都不是人可还行
 啊 破音的幼女 (
 最后的预告都能反转两次
 randog：这要是不结婚的话，没有办法收场吧

第12集
 deepice：冒烟果实老爹一集放倒
 吾郎大叔你为何这么屌,姐妹俩全把到手...
 新敌人据点看起来好像在纽约,第二季的节奏了? 第一季都没看明白怎么办
  >>lyz1196->deepice：关键词不是东京都知事吗？连爸爸国都瞄上了Orz
 lyz1196：誓死追随萝莉征服世界
 
 好像有什么奇怪的东西混进来了
 athrun1120：老爹就这么攻略小姨子 姉妹丼 
 
 驾照什么年代的  自贩机牛奶浓厚的广告感   
 
 最后还是打脸征服  2季日美大战 估计是姐妹吧
 shizuno：老爹吃的一手好姉妹丼我以为你挂了呢没想到啊没想到
  >>mmmhz->shizuno：原来是姉妹丼啊我擦……那个结婚&再婚我怎么都没能理解……
  >>shizuno -> 半LOLI控：原来是姉妹丼啊我擦……那个结婚&再婚我怎么都没能理解……小姨子是结婚，老爹是第二次结婚所以是再婚
 kaze：明明是幼女为何这么燃
 hahastudio：最后还不忘黑一下美国爸爸= =
 第一季这算是禁烟宣传片= =？
 collice：罗伯子还是妹子形态好
 quansiji：这片果然是子供向禁烟片啊
 hashireowl：真有二季？
 taka_matsu：萝卜子萌我一脸血
 说白了最终就是禁烟成功了（笑）
 symphonicrain：真是深井冰片
 mmmhz：只有我比较在意知事开大的时候附近的路人烟民消失是怎么一回事么……
  >>bearpool->mmmhz：烟民不是人？
 q3502221：没时间吐槽了。坐等TV未放送。
 delitofu：第二季的节奏？意义不明的结局…这其实只是禁烟动漫吧、
 Robo子不要只卖3秒萌啊！给我变回去吧！
 leins：先搞GW吧你
 mwm5：谁给我梳理一下这番的剧情？
 老爹把的一手好妹果然为了姐姐只是大义名分厚嘴唇队长你砍老爹是因为爱啊
 吸烟有害健康
 吸烟能够获得新能量
 亚斯和独眼原来是亲戚么...
 脱了眼罩心智立刻退化这个是病得治
 百合成功牵手
 能别到最终话再开发绝技行么
 能别到最终话再萌我一脸血行么罗伯子
 无限期驾照哪考的给我来一打
 
 用你那幼女的身体来征服我吧
 reika：终于漂亮地烂尾了，可喜可贺
 求第二季
 bgmouse：可喜可贺 可喜可贺 
 
 未放送话不敢太期待 ... 
 
 这是准备未放送话(现在看来是没希望了)打到爸爸国去呢 
 
 还是再开第二季呢 ~ (假如可能大概不会有但也许有的话
 82575：莲华酱被甩以后就成了百合吗
 姐妹丼的老爹必须烧死！最后居然黑爸爸国简直
 30002：教练，完全没看懂啊-=-。
 这季想要说什么完全没看懂啊-=-。
 最后那个节奏是要和米国打一架的节奏了？教练我还是没看懂啊！！
 xuzy0919：萝卜子人形萌爆了 大叔果然人生赢家
 chicken：我整个人都被征服了
  >>laoism->chicken：今天挖出来从#8接着看，感觉一般。这个片如今你觉得怎么样？看你没评分。
 scarlet_feather：不过下次就算和米国打也不是政府了吧，是那边的秘密结社（尼玛对方的领袖也是幼女啊！！！！！！）
 chu2otaku：展开的好神奇……还有老爹最后的那一串滚……噗哈哈……
 misakaxindex：世界征服简直虐智商
 92853：欣赏星空作品的基本原则之一：你知道这是一个宝箱，但绝不能打开它。试图总结、或是以为自己总结出了什么都是白费功夫；评价A级以上黄油剧本家写的动画脚本时，动画党的意见通常可以无视，而冈村天斋那可怜又贫瘠的想象力又跟不上星空的脑洞变形速度；玩票与试验性质均有，更多的是应付差事、糊弄姥爷、和自嘲；顺带一提，本作特别适合用两倍速观看
 homesickness：反正人生淫家已经瞎了
 wxd22222：姐夫跟小姨子居然搞到一起了。。。实在难以接受。。。
 儿子国竟然敢黑爸爸国？
 xeo：噫 最终两话味道太乱了
 节奏不是很对 有些可惜
 18128：莲华和美酒百合
 莲华最后不能和男猪一起
 生存和理想的哲学讨论
 打败都知事
 吾郎娶香炽
 皮埃尔还在做蛋糕\(^o^)/~
 所以主题是：少年健康培养政策、理想与生存、禁烟？
 新敌人在美国
 结局节奏、各种交代写得仓促
 349112：本质还是禁烟片吧。。。剧情乱七八糟的，椿貌似就是意外死的，前边那集让人误会的说法以为妹妹背叛杀了姐姐。男主明明有妹妹缺故意挡着不知道要干啥。凯特是从上古活到现在的，“他们”到底是个什么组织也没说明白，这一季表现就是群烟民。还有这个国家政权问题，为什么打败了男主爹直接相当于征服了日本，最后一集坦克队的表现也说明了男主爹也不是一把手，还有总理。而且这个世界外边还是一大堆废墟，世界观一季了也没说明白，第一集开头那片废墟又是咋回事也不知道，明明有雕像周围确实废墟。
 xdcedar：等等..看这树影里那一堆吸烟者 这难道是ep3里那群僵尸吗? 迫真禁烟宣传番啊
 就算我的刀断了我也要摆pose!
 原来眼罩封印的是感情嘛
 是吉祥物之间的战斗! 这该怎么吐槽
 躲在暗中吸烟的女人是谁? (看了C part, 难道是地球另一端的增援?)
 我一直搞不懂这面具变身到底有什么用..难道是提高幸运值 降低子弹命中率?
 woc妈妈尸体他复活来吻我了 ( 姊妹一起攻略了嘛 (
 果然银河还在..亚斯虽然蠢 但是他梦想大啊!
 成长期还行 萝卜子真的变成可爱的JK了 好萌
 土当归自动贩卖机 盲点啊b38
 布偶被遮住的眼睛居然真的画了眼泪..唔..
 戴反xswl 然而反而说明逸花成长了呢
 哇哦 头顶星环的长发披风幼女 (
 变成尘埃给我力量吧烟民!
 老爹这额头上的是啥啊可太丑了..
 幼女骑摩托! 你有没有驾驶证啊 卧槽男主跟我想到一起去了 卧槽竟然有驾驶证! 还是无限期!
 被征服的军队上场就算了 连被征服的牛奶都要出个场吗?!
 原来拒绝莲华是为了让莲华百合吗
 你也会欧拉欧拉?!
 引体向上翻滚上杆..我服了..她..她真的把自己征服的东西都用上了啊
 擀面杖对阵压路机居然只断了一只手嘛
 这雕像原来是自己造的啊?!
 唔啊 新敌人也是幼女?! 这就是幼女大战吗
 幼女要来征服我了好兴奋怕怕哇
 
 疯狂吐槽的我简直疯了..
 总之就是一部稀里糊涂乱炖的动画 别想着总结出一点什么了..看着快乐就好..我看着他们一本正经地搞笑已经很快乐了..现在最好奇的是这些既稀里糊涂又仿佛藏着什么的各种脑洞到底是怎么结合到一起的..完全无法想象啊..
 459574：？？？
 845800：啥玩意？一些伏笔埋完就没了？
