第1集
 shanty：好可怕的ED
 男主就一辈子享受公主抱了吗
 s23sui：水岛努这不正经的。。。。。。
 deepice：是不是最后一集性转的设定?
 满清十大酷刑版ED
 q3502221：故事一集看下来没什么亮点，不过伏笔埋得比较好，又让人看下去的欲望。亮点是作画和男女主身高差。女主和两只兔子打的那段，作画算是节操社数一数二的了，虽然兔子是3D的。缺点是声音以及对话，可能先行版音质不怎么好，BGM有时候刺耳，男主的声音太出戏了。对话也是出戏了的原因，对话很多地方接不上似得、太跳跃唐突了。考虑到第一话的分镜演出脚本都是水岛努，可能劳累过度了。还有值得一提的就是，看完一集不知道这片的风格是什么。打斗中带着一点搞笑，而且有些搞笑显得很违和。顺便兔子军团和ED很萌。
 athrun1120：QB帽子...
 lxdascc：如果不是水岛监督的话估计就是个很一般的动画了
 freezingzone：逆后宫，全员讨伐男主最后都被收入后宫的节奏？！
 time_poor：冲着脚本吉田玲子、横手美智子看这番的
 第一话进度好快，男主个子好矮
 然后是丧心病狂的ed啊，都是刑具搞这么电波没问题么！！
 quansiji：男主==女主 CV阵容不错，但是用的不怎么合适啊
 
 里番人设，剧情略快（设定都没展开
 
 色彩监督急需吃药
 30002：这剧情实在是有点，但是兔子军团什么的好说很有爱啊。。
 explorare：第一話就各種神展開啊，話說一般情況下反派人物不應該都是【雖然我被打敗了，但我只是四天王裡最弱的一個】這樣的，打倒一個又出來一個？這貨第一話BOSS就都出來了算什麼啊。順便結尾的ED好獵奇啊，效果拔群
  >>zodiacg->explorare：这确实不是boss啊……
  >>explorare -> zodiacg：那麼說就是女主霧的后宮團麼？bgm38
 132448：ED是在唱比取么。。。。
  >>olivecurtain->132448：是witch，不过无所谓了，反正只差一个字母。
 3833：兔子好萌
 kingfree：我以为转校生还是俗套的展开，结果一下来了五个
 水岛努你赢了
 mizudiwood：好像很有趣哈哈哈，在很俗套的桥段上做了微妙的调整就完全不一样了
 ED在做什么啦
  >>laoism->mizudiwood：这算不算乙男片？
  >>mizudiwood -> 林卯：按照乙女的反义词不就是单纯的男性向后宫了么…？
  >>laoism -> mizudiwood：但与后宫片的感觉相当不一样…
  >>laoism -> mizudiwood：确实跟男性向后宫完全不一样……现在的感觉更接近少女漫画（但是当然不能对应为少年漫画）……1话也看不出个什么耶（希望不要变成后宫吧
  >>mizudiwood -> 林卯：我觉得关键在这里：单行本里写了name的阶段主角本来设定是女的，作者是想画百合漫画（原话），所以给主角取了女名……结果现在男主顶着个女名当女主那于是这是个什么鬼……突然想起了某Fate……（望天
 laoism：话说没人吐槽女主硬塞进男主嘴的、那刻成大雕状的火腿肠。
 olivecurtain：“微妙”的意思是，无论怎么改换俩主角的性别设置，都会反而变得不能看wwww类型片套路细小但致命的错位，乙女、百合、13L全都被调戏了，以及香肠梗转学生梗真棒。乐子多，剧情还需观察。对称的首话那种咔咔拨动般的场面转换有点好玩。音响点赞。战斗有看头，CGI弱点的反利用还不错。魔女处刑一百法，这个童话好黑呀。
 maruq：萌死了啊好可爱好好笑哈哈哈
 男女互换就成乙女向了w
 女主性转就是BL嘛ww
 男主好萌w虽然废但是完全不讨厌
 啊，顺便有点让人想到某个叫《乙男》的少女漫
 不知道后期男主会不会雄起，但就是这设定才是看点？
 delitofu：ed好评！还有导演你剧本那反了！
 coin：蝴蝶结好可爱哈哈哈哈哈
 patria：男生们看了之后应该知道女生看（一部分）乙女向逆后宫女主的感觉了吧
 kudoukaito：这不是一个需要理解的片子啊www
 reika：兔·子·好·棒
 看介绍就不想追系列，男主看着可戳火，但是一话看下来蠢过头了而且略有病反倒不舍得弃，再观望下欢乐度足够的话或许可以追
 ……才不会承认被ED洗脑了呢哼
 leins：麻沙美表现还行 虽然没看过原作
 画面明暗RP是LK压片问题吗?
 rainshiner：水岛努别闹，我给你点钱你乖乖做乙女番怎么样……
 lilacrina：很喜欢CV，兔子FFF军团太萌了！！！
 chengman：胸部略大，不喜，但是题材相对较为新颖，看看，兔子不错
 collice：上来就校园ijime么真无趣
 dimmm：ED一看就是水岛努风格w
 syaoming：*itch ed
 10709：节操社难得的良心
 bobeking：fhana写的OP太不合适了建议取缔
 chu2otaku：已然无力吐槽了，可是这番我追定了
 133886：人设，这大饼脸真的只有我一个人觉得无法接受吗。。。
 bty：叙述十分流畅，段落感十足，毫不拖泥带水，是最近看到最好的。就为了这个，这番追了
 cooladdhot：男女主角性别绝对反了
 18128：男女主角的设定是另类“乙女向”动画？佩服作者大胆在人设画的妹子们都是样貌平凡不符合以往审美的画风 说剧情无聊？有些后宫动画妹子漂亮但剧情一样公式化、低俗化、商业化啊！妹子们漂亮的话 弃番的人肯定少好多的 不服来辩！
 124089：ed很有病
 设定感觉挺无语的，但一集看下来意外觉得很有趣。。
 zjh1991：“女孩子真是不可思议啊”这句话，男主你放错地方了，你身边的妹子已经超出不可思议这个范围了！！
 misaki76：笑死我了，为什么设定反过来会这么好笑
 lee960707：打炮那一段还以为自己在看战车……
 chashaodan：努哥是神（
 eichan：我还是很喜欢女攻男受的
 620055：噗，我突然产生了好奇心，这催使我看下去
 [来自Bangumi for android] 获取
 craitch：3倍速。詰らない。
 ayumicham：男主好受啊
 cunzhe：开局就光速倒贴，ed还挺有意思
 827326：男主深井，害笑了一下
 601824：这第一集质量好高啊，我感觉都可以当剧场版的开头了，真不愧是努哥
 开头渐渐埋伏的“危机”的悬疑感，超乎常理却隐于日常的魔女世界的异质感，仓石的兔子玩偶军团的机械与可爱杂糅的奇妙3D质感，极度贴合画面场景的神bgm配合……虽说很多剧情上的亮点肯定要归功于原作，但动画化后如此精彩的呈现方式那必然是监督的功劳了，更何况在很多小细节的落实上真的看得出心思。
 开头男主的话倒是这集故事最具爆点的总结了……感觉确实有股乙女味，颇有“人气爆棚的帅哥学长竟然暗恋平凡的我”相当少女漫画的展开，而且男主也相当女性化，像楼上说的——“微妙”的错位
 ed这画面……什么魔女处刑展
 女主这凶残的胸围，配上这高大的身材，男主被公主抱倒也合情理，爱了爱了
 
 看了女主的扶她本，无法直视这集里喂男主大香肠的画面了

第2集
 wuyechang：越发好看了，水岛努一贯的安定和有趣
 deepice：ED里的满清十大酷刑这么快就用上了
 工房魔女都是巨乳?
 131839：果然没节操 作画看着真是养眼
 answeror：摸头杀
 olivecurtain：ED的性质居然不是逗你玩，前一话还上刑啦演唱组合啦哈哈的，结果本回一来就让看火烤魔女啊妈妈，还有没错儿，魔女就是会结伴去K歌的怪人……
 虽然还是搞不懂那些设定到底想翻出什么花来，但它很有趣，稳定、通畅、幽默，而且魔法战斗非常精彩！
  >>laoism->olivecurtain：这集的魔法战斗建议搭配恶灵骑士观看=_,=
  >>olivecurtain -> 林卯：尼古拉斯·凯奇主演的电影？
  >>laoism -> 岚行：嗯~
 30002：为什么感觉 好看起来了-=-，虽然不是 很明白的样子，但是 塔之魔女 全部都是一群⑨嘛-=-
 athrun1120：学校每话破一次 路人各种苦逼
 sqjsdf1036：ED的witch总是听成bitch
 time_poor：看了第二集，觉得越来越有看头了，好评
 第二集剧情继续展开，公开了两个敌对组织的构成，人物、关系更新
 另外，火法女主等级到底是有多高啊，野生的魔女都好弱的样子
 q3502221：看了高清源后，感觉好些了。很不错的质量，水岛努没烂作确实说的对。角色很多，不过人设不怎么喜欢。
 mizudiwood：为什么还有摸头PLAY！
 不过真的好有趣~
  >>laoism->mizudiwood：这集有恶灵骑士既视感。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约1页多▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  第二话有意思多了，钉宫打了个酱油
  第二话边看边找男主妹妹／茅野爱衣第二话已经怒领工资了，后半段一直都在跟踪哥哥啊／跟着男主和火火级后面去学校的纸箱
  女主强的变态／这个片的气氛抓的挺不错的，不少打斗片如果会出现空手抓子弹很容易搞成装13的感觉，但是火火里却完全没有违和感。
  男主动作心理语言都好少女，赶快戴个假毛女装吧，咱要看伪百合
  区段循环嘻嘻嘻
 briandeng：反派果然是来卖萌的。
 chengman：反派比主角萌系列确定。。。
 pupufish：第二话公主抱继续计划通！
  >>laoism->pupufish：而且是双重公主抱。
 leins：虽然没看过原作
 这算不算满级虐菜无敌爽
 xorms：ED越看越带感～
  >>pupufish->xorms：而且一边看自己还会不由自主的跟着动脑袋
  >>angcz -> 噗噗魚：同学何弃疗
 lixu00308263：坏蛋都是逗比啊。。不是一个档次的。。纯属卖萌。。。
 bty：乳牛女居然是阿澄
 collice：ed的酷刑还能用多少啊
 angcz：阿澄配这角色...实在不搭 听了几秒才发现是阿澄 这也是个原因吧
 aa96154013：ED其實蠻可愛的....
 vent：好久没见到JC制作这么良心了，妹妹不要太萌~~
 eichan：还不错，我要看兄控妹妹鸭
 
 女主真是帅爆
 601824：这集真的笑死我了，太有趣了吧！
 这部作品的笑点真的很适合水岛努的搞笑风格，太逗了，魔女真的就没正常人
 女主好好好帅啊！！！
 
 都市里发生的“异能”战斗，本作的这种味道也太正了
 话说走在小巷里男女主二人的作画是不是跟其他时候不太一样？上色的质感好像变了
 
 偷摸跟踪的妹妹可爱呢

第3集
 wuyechang：好强的代入感。3D飞行的场景让我想起了少女与战车
 deepice：公主抱这体位终于正常一次
 "要说明这个太麻烦了,以后再说" 是不是作者懒得编理由了就用这句话搪塞
 男主其实是在听到女不良打算逆推他的时候就一直躺在地上装休克待机对吧
 上集各种刷存在感的妹妹要以魔女身份上线了?
 27006：女主你也太帅了www
 30002：会口胡真好，把敌人口胡成 塔之魔女就能 战了
 dybnu：飞行扫帚那里很帅啊！想起了Wall-E里的太空之舞
 bty：飞行的瞬间想起了驯龙高手
 水岛努果然是品质的保证
 131839：飞行美cry
 男主真可爱呀
 athrun1120：拉马桑!   
 
 麻瓜看不到魔法师 
 
 和你说了叫警察 你却偏要学当麻  
 
 掉下去的时候怎么没有风太大我听不清  
 
 飞起来的镜头钻车底了 会被卡住的吧 
 
 那几个黑妹倒下的时候 有一个身上插了铲子...
 lancee：星組和櫻組... 櫻花大戰
 bearpool：糟糕，多华宫君太可爱了，再这样下去我的性向会出现危机啊！
 mizudiwood：多华宫君太可爱了
 难道又是什么忘掉了的小时候的约定梗……
 魁地奇！
  >>laoism->mizudiwood：感觉好废只能当女主的电池…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约1页多▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  循环好几遍了，大姐姐女主保护男主的设定不能更赞
  各种小细节还原的真不错，魔女们的服装设计真赞。这集妹妹正脸都没，哦…预告出现了
  羊驼那段做出来了，tanpopo在预告讲自己的设定……
  男主的想法从好人的角度来说很正常吧，虽然不能拯救所有人，但在有余力的情况下，至少发生在眼前的不能置之不理。圣母的典型症状是一要拯救所有人，二是不注意场合和能力。
  如果性转 男主就成最容易惹人厌的圣女玛丽苏了 还是这样好+1
  “你跳一跳试试看（有没有零钱）”这个前后照应的搞笑梗真是超有才
  OP有几处画面变暗又变亮是……
  ↑自从3d龙事件后 tv动画在有剧烈的运动镜头和炫目光效或打斗时要降低亮度避免过度刺激
  >>mizudiwood -> 林卯：感觉好废只能当女主的电池…
  >>laoism -> mizudiwood：嘛感觉倒不是废只是女主太强了（本来就是正常人嘛话说13m15s女主狂拍多华宫照片这个与姐姐来了第一集挺像=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：话说13m15s女主狂拍多华宫照片这个与姐姐来了第一集挺像=_,=因为女主表情不一样所以观感完全不一样完全没有联想到一起啊……
 crest：本话好赞啊，变身和飞行段配乐都赞得不得了
 collice：男女主完全反了呀
 妹子公主抱男主
 然后男主是天然呆
 linali：觉得很好看怎么办
 pupufish：难得抱了次就被火火里连抱2次 公主抱计划通
 briandeng：塔之魔女都是动物召唤系么……
 olivecurtain：这个番真是太棒，不过感觉多华宫要是再男子气一点点会更有趣，我难道是一个人嘛TAT
 剧情内容比较多，流动依然酣畅，唯一有点跳齿的是以星组携羊驼入学略魔法课讲解那段。细节丰沛，车厢里的异常开始于椅背上游动的鱼形花纹，滚动报站牌的把戏则感觉非常怀旧。“跳跳看”啦教室球场的仇恨视线啦，这种前后照应的小幽默聪明极了。结界内以蓝绿黄为中心的一套色彩也很漂亮。白底右下标题的简单过场配合正片残余的上锁音效挺妙的。骑帚飞行大赞，话说本片3DCG用得都恰好啊从不拖后腿，不过那种高度的车底盘，到底怎么钻过去的呢wwww
 quansiji：那谁你猫科还有发情期啊
 aa96154013：男主角的魔女裝也太大件了..
 caizier：好看的番！很喜欢~
 lee960707：第一人称飞行视角赞
 ilyasfeel：天啊 这片比我想象中做得好太多了 当年觉得漫画前头无聊弃了导致tv也没看真是一个愚蠢的决定……
 defarge：其他还行，就是男女立场反掉这点心里还在吐槽，尤其公主抱，坐在女主腿上飞行，靠在女主肩膀上睡着……真心就是立场颠倒了。不过画面很炫，还是挺有意思的，继续看。
 eichan：为什么我觉得男主越看越可爱
 525272：救人那段也太无脑了，也算是那段时候番剧亚撒西男主的经典表现欲。
 cunzhe：这男主到底是拯救了什么世界啊，感觉目前这个发展就是乙女文性别互换？
 601824：受不了了，受不了了，受不了了，这集怎么这么好看，各种小细节可爱有趣，女主又帅又飒的，两个人之间又甜得让人心动不已，飞翔的瞬间又是如此的感动和震撼……
 节奏真的好舒服啊，啊啊啊，目前为止我爱死这部番了
 
 不过话说回来，开头女主脸上的印记是什么，伏笔吗？
 蛋波波酱，你怎么还有发情期啊？

第4集
 athrun1120：3500瓦的电吹风    
 
 男主是王 女主是后 她们自己全是兵...已经看到结局  
 
 海军正义外套  你是来毁街道的吧
 
 男主女子力太高了
  >>laoism->athrun1120：男主房间都像个妹子的房间
 deepice：男主这么喜欢企鹅,腾讯为何不买这番版权
 草泥马你个没良心的
 每次反省会都是唱K...
 bty：30个塔之魔女都是战5渣
 15417：妹妹切开都是黑的 不 粉色的妹妹切开都是黑的 还是带挂的
 吓尿辣
 dybnu：为什么熊和兔子总是死敌？
 
 塔之魔女你们这么逗，终于要让老大知道了吧！老大好像也是一只逗比萌物……
 
 对了！这集火火里没有公主抱多华宫，差评！
 shurads：打不过熊也就算了，30个打一只鳄鱼都打不过，你们还活着干嘛
 whiteknight：熊兔大战看得笑尿，坐等修罗场
 mizudiwood：让哥哥困扰是妹妹的义务！……可惜没有哥哥
  >>laoism->mizudiwood：没感觉到你的妹属性=_,=
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1页多(#210~#241)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  这集只做了漫画一话的内容啊／下集战美杜莎 白色的东西会出场么／这集原创了不少，在漫画党看来可能有点拖，普通观众应该看不出来吧…／本集原创的星组的情节确实不错／5废柴里哭哭女的戏份被增加了 原作里完全是纯路人
  话说钉宫你找一群战五渣来干嘛啊，一只管家宠物就把她们全干翻了
  翻了一下漫画，原来这故事曾经是百合片，怪不得男猪…以前看的时候完全对这设定没印象(图1，图2)
  (上集的)智性海域：多次元特殊结界魔法之一。只能在永恒撷取(这时候指的是时间停止)上施展。一定空间内布下的结界中，会生产意识世界，并诞生生命之海。这个结界直接连接了克罗诺娃的意识，附加[按下开关后思考就会实现]这个条件，就能支配智性的创造主。缺点是施展时需要庞大的魔力并持续消耗高价的魔石，无法持续太长时间。 设定还是蛮屌的，简单说就是结界内支配一切的神，不过还是那么弱
  五人组出道作偶像比当魔女有前途啊
  >>mizudiwood -> 林卯：没感觉到你的妹属性=_,=
 10709：粉切黑ww
 30002：美杜莎 会哭死的-=-，你们这群塔的魔女就是来卖萌的吧。。
 hc：兔子還有名字
 50094：5个蠢萌连鳄鱼叔都懒得捉么
 olivecurtain：这玩偶大战比隔壁某些机甲好看一个档，有实料，又搞笑！逗比乱斗wwww话说为什么总让熊与兔过不去，有人考据过不？
  >>laoism->olivecurtain：本周上课小动作实体化
  >>olivecurtain -> 林卯：顺便把节操调低了。
  >>59911->olivecurtain：兔熊=中苏（玩笑）
  看到有鳄鱼出现，倒想起来，因幡白兔中的“和邇”，在日本普遍的看法是鲨鱼还是鳄鱼呢？
  >>olivecurtain -> boira：兔熊=中苏（玩笑）
 bearpool：小兔子暗黑无限破
 delitofu：完了…4集过后、觉得世界观已经完全颠覆，男女主的性格越看越萌！
 arguzus：兔子你个逗比hhhh
 这话要笑出病辣
 fantasy：槽点太大啦，打架场面虽然一本正经但是怎们觉得那么好笑？
 quansiji：妹妹碉堡了啊
 collice：被妹妹玩死了
 124089：塔之魔女都是逗比吗= =
 caizier：笑死了
 yuewuying：比大是吧？那就来个更大的
 eichan：妹妹虽然不好看，但是兄控好萌是我想看的修罗场
 
 这塔魔女太菜了，跟小兵一样
 
 这就是你们的反省会吗，反派五人组逗的有点可爱
 gqx：笑死我了
 cunzhe：反省会笑死我了
 601824：兄控妹妹主场，但惨遭霸道女总裁与哥哥当面秀恩爱
 塔之魔女们真是随性得可爱呢……反省会还去卡拉OK？！少去点儿！
 玩偶大战真有趣，只是城市有些惨烈

第5集
 wuyechang：看到这里，我觉得本作成为本季最佳已经无悬念了
 奇想天开又现实感十足的魔法打斗、随处可见的小包袱、堪称完美的叙事节奏、不落俗套的剧情展开、精致安定的作画、水岛努招牌ED，想买BD了
 deepice：原来一直被母上当女孩子养的,所以角色设定才这么奇怪
 男主你那双眼睛对你来说就那么不值钱么,说不要就不要了
 能登,泽城组队领工资
 athrun1120：这边也成未婚妻设定了...
 
 MHP让男主挖道具   天朝有老金真幸福 
 
 能登专业拆房 男主终于嫁出去了
 leins：内容明明很屌 但为啥一点鸟肌都出不来...
 markii：本集分镜谷口悟朗
 mizudiwood：妈妈你这样没问题么妈妈！
 设定完全反了吧喂！嫁入豪门什么的虽然马上就被拆了……
 这“恶魔”就是那个“白色的东西”吗……应该不是吧
  >>laoism->mizudiwood：S1原作党老放剧透真没办法。约3页(#242~#329)：
  下一话简单说就是“奸妇淫夫”的恐怖独裁统治+妹妹悲催的抢亲行动
  钉宫+川澄+能登…多少年没见到这种组合了，虽然都是配角…／话说能登这么厉害，钉宫干什么这么想让男主把她放出来啊？找虐吗。
  壕无人性／女主家的土豪公寓楼被拆了／大楼外面真是奇怪，一会儿城市一会儿绿地 另外蛋波波酱笑着说：“你说什么呀，好不容易找到的据点…”一脸蠢萌的样子配上傻乎乎的腔调和兹兹的声线简直把人萌出血
  
  塔这边一直就是各自为营的无序状态，黑色漩涡是被某人煽动的，美杜莎有没有被这个人煽动则没有明示。而且虽然都知道白姬的存在但目标相同的2个势力却没有想过合作——或者说根本不知道是对方在闹事。结果钉宫浪费了大量魔力做了糖还开智能海域免死来提防男主放出白姬未果，反在各种机缘巧合下意外的被完全不知道她计划的美杜莎给成全了…反派看起来都挺弱主要是火火里这边的战斗力太高，从白姬身上分到的魔力不是一般的强，一般的塔之魔女不是对手。美杜莎虽然有群二货徒弟，但本身还是不弱的，眼手封印的情况下还能硬吃白姬一发扬爪再战；黑色漩涡则是连续高强度耗掉了魔力（开智能海域无敌结界，做糖，洗脑其他分散塔魔女），无论是被火火里捅穿还是被工房集火打个正着都算是可以接受的设计。不过看来KMM团目前还真的是塔之魔女战斗力中的最下位：美杜莎后来也受不了把她们抓去特训了，单漏了一个蒲公英当多留宫家的家猫…
  ↑特训结束的四人组依旧被幼女状态的火火里秒杀，男主一度以为自己有了表现机会
  ↑蒲公英挺萌的发情时候该怎么处理呢
  ↑但是钉宫这个放出白色东西来似乎对塔之巫女也没啥好处？
  ↑↑塔之魔女的服饰本身就是以白色为主的（把自己关在象牙塔内研究无视外界的象征色）。所以白姬搞不好原来就是塔这边的人。
  ↑↑↑白姬目前看来是不属于任何阵营的高位存在，她的力量甚至可以起死回生，其他人都还只是魔法师，她几乎就是个神了，本身似乎也并没有什么特别的行动目标。放她出来大概是为了向她许愿达成某件只有白姬才能做到的事情吧。另外她原先既然可以被封印那么现在这些抢夺她的魔女应该也有一些应对她的方法／外加一点：白姬可以把自己的魔力分给自己的眷属，这似乎是她独有的能力（至少设定上是这样写的），一个能瞬间批量生产出和火火里同级使魔的魔女……不管她有没有兴趣玩征服世界的游戏，这威胁程度都不是一般的大。
  ↑↑↑工房魔女 正确来说是阿提马休利亚工房的魔女。
  本部位于阿提马休利(世界的尽头)。主要在夜晚行动，身穿黑色服装，一般人说的魔女就是指她们。
  塔之魔女 正确来说是象牙塔的魔女
  象牙塔意指埋头研究、偏离现实社会的学者，或是学者的理想国度。因为她们以象牙白作为代表色，所以魔女姿态都偏白。
  以上是作者原始设定，理事长的确是总部出于某个目的派来的行政长官，具体内容下集应该会说明。此外冬月市工房魔女的数量远远超过塔之魔女，塔之魔女自身也不是铁板一块。
  
  其实理事长不挂，损坏的物品都会回复啊，房子什么的嘛嘛哒
  ↑她家不在契约范围内／正確來說是因為毀掉理事長家的是元素純藝魔法‧也就是這片頭的WITCH Craft Works，目前出場人物中只有美杜莎的土之純藝(封印中)與白姬的火之純藝。純藝魔法序位高，不能被自動修復，所以理事長看到房子不能自動修復，第一個想到的是美杜莎。(她不知道是多華宮吃糖破封印)第二集的星組手上拿的通緝令上，多華宮旁邊的註解是『第四WITCH Craft Works、大概火』……
  >>mizudiwood -> 林卯：S1原作党老放剧透真没办法。约3页(#242~#329)：
 olivecurtain：每周一赞！抖包袱的意识真好。最近几话展开格式的统一也很醒目。
 话说结果还是把姑娘娶回家啦wwww原来霞妹是重症患者，上一话看着没那么病入膏肓哩wwww
  >>xorms->olivecurtain：小霞的哥哥好幸福啊～
  >>olivecurtain -> xorms：哈哈哈……
 xorms：怎么觉得好像断了一集的样子，怎么突然就变成妈妈上门托付了？
 fantasy：你们人这么多……
 15417：这集各种高能ww 麻麻你真是太棒了啊超萌想娶回家啊ww
  太太你家41层被炸现在有什么感想吗ww
 只有能登的画风和大家不一样啊喂
 还有超市的大妈都是魔女闹哪样啊魂淡www
 linali：好有趣，越看越喜欢。打斗精彩笑料足！很可能变成本季最佳
 白公主有点弁天的感觉。。。有钱就是好
 131839：男主真是萌die啊
 165527：男主原来是好男人！
 ED果真赞，少有不跳ED的番
 cooladdhot：白之公主好美，话说美杜莎果然也是来卖萌的啊，男主的女主力越来越强了23333
 souseiseki：我快成水岛努粉了怎么办
 bty：水准上佳完全不觉得无聊，最后钉宫的哀嚎直击心灵深处啊
 mars：每周都在想JC怎么突然这么叼
 
 话说昨天秋叶原的番宣各种养眼，这套魔女装COS出来非常非常有型www
 q3502221：才发现OP开头那一段是3D。这集美杜莎也是3D。要怪岸诚二么。预算也远不如第一集，战斗场面乏味，主线故事没了水瘦味。也就小包袱和ED能让我追下去。分镜+演出是谷口悟朗+樱美胜志，这组合简直
 pupufish：姐贵美杜莎
 chengman：嫁出去。。。。果然是女主啊。。。。
 quansiji：嫁出去一天就回娘家了
 10709：泽城，川澄，能登，钉宫，最喜欢的CV全都在啊，好幸福w
 collice：妹妹的权利
 
 说出这句话的瞬间就彻底败了吧
 
 
 被迎娶的男主好评
 vent：病娇兄控大好评~~
 124089：这番很好看！战斗华丽笑料充足，每个角色都很有特点，剧情节奏也很赞！
 misaki76：为什么不是嘴啊！老阿姨白痴汉笑半天啊！
 yuewuying：男主的心理活动看得尴尬死了，挖眼可以速答，让你亲一下咕哒咕哒半天，恶心死了
 kanzoso：这话原来是横手，怪不得搞笑味多了点
 eichan：我觉得打斗不算特别，但是那种炫酷的特效和设定，对波的感觉，建筑烂掉的感觉，感觉打斗还是很不错，现在的动画很少有这种打斗了。
 
 这妈妈太坑了，兄控哭了，嫁女儿的感觉
 
 最后倒插门还行
 cunzhe：这集非常精彩啊！萌点很多，剧情也疯狂推荐
 601824：玩偶熊做错了什么！又是被吊着烧，又是被拉扯
 哈哈，呃，豪宅变得还蛮有历史韵味的
 包袱太密了，乐死啦~
 
 这个真不到谁才是公主了……礼尚往来的吻也太甜了吧
 白公主意外的是有点小调皮的大姐姐人设诶，声音好温柔
 
 分镜居然是谷口，牛皮(๑•̀ㅂ•́)و✧
 虽说打斗不是太过瘾，但也点到即止，一波三折的剧情发展也足够精彩了

第6集
 zk32968380：男女主颠倒的动画我果然还是接受不了...
  >>wuyechang->zk32968380：男女主颠倒是什么意思？我感觉毫无违和感啊
  >>fantasy -> 午夜场(id: wuyechang)：一旦接受了这种设定系列。
  >>zk32968380 -> 午夜场：男主性格完全就是软妹，女主除了凶器之外还有哪点像妹子....
  >>wuyechang -> 黑猫酱：男主不就是个普通小男生么
 athrun1120：居然是个基佬    TDN変態   
 
 拆家做滑翔机 傻了吧 爷有龙 
 
 城市又毁了  天花板上两个熊头   
 
 姬友要来太太原地复活
  >>wuyechang->athrun1120：这片BL、GL、BG都齐了……
 wuyechang：无敌的安定感，水岛努监督的片子就是安心
 deepice：兄控太可怕男主太废柴
 原来女主有绿杖
 城市快被你们拆光了,说好的和人类和平共处呢
 bty：爱衣酱大失败
 人妻佳奈又无节操卖萌
 q3502221：下集有福利
 olivecurtain：多华宫君表现活跃，越来越有担当啦，还是这样好玩。本回结界中心色：基佬紫。姬POWER v.s. 妹POWER……怎么感觉塔之魔女才是被侮辱与被损害的啊wwww“天使”下凡和臣民一起学习是啥传说OTL
 节奏好。细节丰富有趣。
 whiteknight：这学校的体制简直逗····妹POWER好评
 165527：川澄绫子野田妹MADAO属性全开。
 基佬无处不在！
 副副会长的谜之职位。。。23333
 男主真是滥好人一个。。
 兄（熊）控果真不是盖的！
 但果真盖不过正宫确立。。
 王子殿下的胸怀的感觉？我的少女心觉醒。。
 有其母必有其子（都是姐控）
 quansiji：五大封印
 
 妹妹感觉迟早要黑化啊
 dybnu：火火里的卖萌技能比五逗比高多了，各种赞。
 cooladdhot：妹妹好可怜，妈妈们快在一起啊
 30002：男主被抢了直接开大招毁灭城市闹哪样！！！
 
 塔之魔女 怒中一枪-=-
 mizudiwood：男主还是有点担当的嘛
 
 姬POWER VS 妹POWER VS 基（？）POWER
 ……姬POWER全面胜利！
  >>laoism->mizudiwood：S1评论约3页(#330~#399)：
  动画第6话没把火火里肚子上的伤痕做出来／(原作1,2)／Well,看看遲些會不會有其他解釋又或者真沒了
  说起来，女主把美杜莎藏家里干嘛？
  ↑不是不让理事长找到以免理事长知道多华宫封印已经解除么……
  官方声明姐系动画／滥用职权加姐属性觉醒，这片子真是太棒了／真男主 冷面腹黑心狠手辣 简直就是典型反派角色性格 当主角意外的反差萌
  其实男主不娘啊，用眼睛救女主的时候都不犹豫。只不过火火里太爷们了啊。
  木制Tu-95的911直接笑岔啊！
  illust_id=41496960
  ↑这次B站封面直接用这个，当时一看马上喷了
  >>mizudiwood -> 林卯：S1评论约3页(#330~#399)：
  >>laoism -> mizudiwood：这下雪梗为什么这么火这个哏现在味道不太对了，或者说演变成更好用的哏了=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：这个哏现在味道不太对了，或者说演变成更好用的哏了=_,=
  >>laoism -> mizudiwood：哈哈那天看到你在中二病lite的4话下这么说了(你若在那边早一段时间发评论的话，#14-3就会放你的评论下了=_,=)
  >>mizudiwood -> 林卯：(你要是在那边早一点发评论的话，#14-3就会放你的评论下了=_,=)前几天下了忘了看了ORZ
 grubstreet：居然是个基佬我擦
 三天不打上房揭瓦笑尿
 briandeng：感觉下一话会有大事件啊……
 10709：这话美雪姐就一句台词啊
 collice：被体操服就能收买的副会长
 chu2otaku：噗哈哈哈哈哈哈槽点满满啊！
 aa96154013：我突然忘了看了些什麼....
 crosssli：风音居然不是风音配是说风音你怎么到处打酱油
 lee960707：感觉这辈子都分不清兴津和浪川了
 eichan：嫂子大战妹妹你嫂子毕竟是你嫂子
 
 这公主tql，专制，说你们垃圾想换人就换人
 gqx：要素过多
 rew4561227：额，强忍着叙事的不适感看到了第六集，只能说在我看来人物的塑造很糟糕，尤其是男主，对于自己因为女主而被校内学生霸凌毫不在意反而拼命在自己身上找问题，路过看到自校女生被台妹围攻正义感爆棚去救人结果自己压根没那本事，然后下一集妹妹直接拆了半座城，他倒是完全不担心城里其他人的死活，只关心女主，可以说是非常灵活的道德标准了，然后就是你完全不知道他主线想讲什么，每次都把氛围拉到很严肃的地方然后突然给你一松劲，开始搞笑了，可问题是搞笑也没多久又冒出来一个好像很牛逼的主线BOSS打的你死我活，完了下一秒就其乐融融了，我真的无语了，我始终试图找到一个可以合理化他们行为动机的理由，或者尝试把他当成一个彻头彻尾的无厘头番剧来看，但是都失败了，我也不知道JC当年用这么充足的经费做这么一部让人莫不这头脑的片子是吃错了什么药，反正我是完全看不到所谓的有趣，倒不如说是为了让里面的人物符合所谓的二次元角色设定而让其行为逻辑变得非常割裂，可以随便为了个人的理由把城市炸着玩，反正最后只要男主没事怎么样都无所谓是吧？
 601824：原来爱的试炼是对于妹妹而言的
 so，这老师是gay佬吗？当我的王子……不会本质是女生吧？
 
 拆房子，骑龙的魔女……这空战我真的，到底谁才是她（随性）之魔女啊
 玩偶店里居然有五个塔之魔女的玩偶，小细节真的有趣
 妹妹，很奇妙吧
 当权者，很霸道吧

第7集
 athrun1120：又是拆房  最后这落ち...
 deepice：合体后的黑色装扮比之前好看
 男主你就是个废柴,认命吧
 工房魔女和塔之魔女看似苦大仇深,但感觉更像是欢喜冤家
 禁闭室外面是梵高的星空么
 reika：换人不换衣，为什么在这种地方意外科学啊喂
 whiteknight：感觉这片的每个人物都能萌啊，女主的痴女属性不能再赞
 collice：哦呀呀沢城好赞
 无论从什么角度讲那票塔巫女都弱爆了
 grubstreet：等等我还是没明白女主为啥要跟她妈开打……
  >>olivecurtain->grubstreet：老妈如果得知白姬被放了出来，会对多华宫施以严密监控。由此多华宫将无法像过去一样生活。火火里为了保护多华宫的日常，需要防止封印已解的知情人落入老妈手中。但是老妈正搜捕炸了她宅邸的“元凶”美杜莎呢。于是就开打啦。
  日常真是好贵啊
  >>grubstreet -> 岚行：老妈如果得知白姬被放了出来，会对多华宫施以严密监控。由此多华宫将无法像过去一样生活。火火里为了保护多华宫的日常，需要防止封印已解的知情人落入老妈手中。但是老妈正搜捕炸了她宅邸的“元凶”美杜莎呢。于是就...谢谢解说！
  >>olivecurtain -> 小寒：谢谢解说！
  >>laoism->grubstreet：要是加句台词“战·你·娘·亲”就更棒了。
  桂虎铁8m55s出浴时没戴眼镜的样子还不错。
 olivecurtain：方法丰富的回溯插叙实验，借此把当下时点形势的演化历史一气补全了。开场五分钟的多层倒叙闭环尤其有趣，并非完全规则的结构，更像是诞生于严整习惯与随性灵感的合力之下。其中体现的呼应意识亦扩大到全篇。情节与音画表现照旧不负所望。
 火火里同学考虑入籍改姓问题中。禁闭室场景还是设计成那种故意的喜剧感的毛骨悚然，涂鸦好可怕呀wwww
 30002：这么一来，男主家里一下就少了6个妹子了啊-=-
 quansiji：700岁的钉宫
 pupufish：女孩子会发光的啊
 hc：下回希望tanpopo醬們多點演出
 cooladdhot：槽点太多了
 mizudiwood：虽然脑子好，却是个笨蛋……
  >>laoism->mizudiwood：14m24s的小火球们挺萌，还有禁闭室外梵高的星空…
  S1评论约2页(#400~#457)：
  變身 疤痕也在／合体比想象中漂亮，伤疤也好像出现了，看来之前我想多了，福利比预告多了一点／完了，看到合体这身打扮我就想到鬼月的本子…
  膝枕耳かき，姐系绝技之一，这作者怎么能这么懂！！！
  这片逗比怎么这么多，还好妈妈也是个笨蛋，笑死了／魔女的魔法肯定是牺牲智商换来的…
  把原作党的剧透略了，所以就这些了。
  >>mizudiwood -> 林卯：14m24s的小火球们挺萌，还有禁闭室外梵高的星空…
  >>laoism -> mizudiwood：疤痕涉及剧透？疤痕主要是讨论动画改编是否严谨，这集原作党的剧透不是这个。
  >>mizudiwood -> 林卯：疤痕主要是讨论动画改编是否严谨，这集原作党的剧透不是这个。既然这么说应该也跟后面的剧情有关吧……
 q3502221：原作者就有病系列？反正感觉动画也有点不自然，演出上的。
 kuso，这集竟然就那么点福利！还是CUP最大的两个？我要看另外三个的！还有妹妹的！还有妈妈的！还有理事长的！还有钉宫的！……被打飞
 briandeng：不会发光的女孩不是好女孩！
 chu2otaku：噗哈哈哈哈依旧无法吐槽
 “原来女孩子是会发光的啊”噗哈哈哈哈哈哈哈
 lee960707：这集叙事有点不自然了，从一开始就没有当作剧情片看……
 kanzoso：果然这话又是横手
 这NM还有剧情吗，真看女主的扑克脸不爽。
 eichan：这作者有病，女的各种强上男主，看得我很带感，很有趣
 cunzhe：无表情痴女爱了爱了
 601824：开头这狗血的梦不会是女主干的吧
 居然能合体和转化模式
 交换位置=交换身体，好生草
 ldp：女孩子原来会发光呢

第8集
 deepice：女主不如初中时候萌一定是因为这几年脸光往纵向发展了
 分数∞测定不能
 athrun1120：小时候好萌啊   护士大好评    
 
 老虎叫熊吉  狮子是不是应该叫兔美  
 
 弹波波又躺枪了  奈亚子原来是绅士
 olivecurtain：柔软的梦境与逗比的现实。
 各种细思恐极。
 给路人弄3D渲2D太逗了，所以才说兔子军队之类是制限反利用嘛wwww
 bty：短短一话包括了颇为优美的回忆和一个完整的小故事，完善了好几个人物形象的同时也没忘了见缝插针的搞笑。看这种番真是太舒服了
 chrysalis：因为非常重要所以说三遍
 30002：等等-=-，那个∞的分是闹哪样！！！
 
 感觉这集バカ又增加了-=-
 mizudiwood：喂我还以为打开方式不对啊……
 3D人是闹哪样啦2333
 后半段真欢脱
  >>laoism->mizudiwood：“因为穿着魔女袍所以普通人看不见”那段最欢乐(19m48s)
  S1评论约2页(p17~#534)，原作党略：
  乱入的炮姐OP应该不是官方原版吧。／←B站评论中说这个生肉是NicoNico上的私货
  水岛还真照顾蒲公英给她填了不少戏份。／不止是蒲公英，整个KMM团都是没事就出来秀下存在感，哪怕是在回忆杀中。／这番真是越来越逗了，中间战车存在感爆表，水岛努你…／初中部都什么奇葩校名，赘肉高中？／拘禁中学，一发中学，大三元中学，出头中学，上告中学....熊吉，猫用罐头，坦克...最后黑灯的背景人物居然还是在动的...／15分钟左右，金发猫女真的在吃猫粮罐头吧／←过段时间就只有罐头吃了
  火火里初中时呆萌呆萌的／第一话就已经有几次表现出火火里桑的高延迟，虽然相比初中已经快很多了／动画到目前为止登场的所有魔女,只有绫火一个显得不逗比,但代价是延迟很高非常LAG
  求原作党剧透伤痕是怎么回事，脖子上绕了一圈啊，原来剧透不是说肚子上吗 (可惜原作党偏偏不剧透这条…)
  火火里 护士装Ver
  塔の魔女都是这么抖笔  怎么能坚持到现在／有实力且不逗比的塔魔女不是被封印就是被放逐，有实力但又逗比的会被严加防范，没实力并且又逗比的？谁会管啊
  >>mizudiwood -> 林卯：“因为穿着魔女袍所以普通人看不见”那段最欢乐(19m48s)
 collice：其实女主的行为要是放在一般的男主身上肯定完蛋了吧
 
 可是谁叫我们男主的女子力这么高呢
 daturalinks：这片为什么这么好看
  >>bearpool->daturalinks：这片为什么这么有病wwww
 ayasechandaisuk：黑历史满载
 coie：突然发现这番里找不到正常人啊 ._ .
 grubstreet：乐翻了果然累完看这个是正确的~
 15417：公主为了寻找男主查了一个又一个的学校 然后不断划掉错误的学校 
 最终找到的时候却男主根本不记得公主
 
 卧槽这段简直太虐TvTMAD又有新素材惹
 chu2otaku：最后的对火火里做了什么倒是说清楚啊喂！
 dybnu：这段回忆杀太少女了，好赞！
 misaki76：一边找男主一边成为最好的人真是。。。啊啊啊啊啊老阿姨的少女心
 lee960707：神回！
 yuewuying：前半回回忆不错，后半回不知道如何吐嘈，虽然很俗，但是各种演出多得吐嘈不完了
 eichan：小时候好萌，护士Play还行
 
 被感动了，女主为了男主所做的努力
 246935：apart还挺好的，bpart也挺好的，哈哈哈
 cunzhe：这么浪漫啊，而且这两个b居然是女主的很班啊
 601824：真是少女心啊，其实……
 叛乱太乐了，可惜一次不公平的决斗就解决了。不过，这次也算教男主战斗了
 补全人物塑造确实，而且是多个人同时
 果然本作很多有趣的地方在于各种设计，也就是他人所谓的冗余的设定

第9集
 athrun1120：進撃の火々里  5人组果断又死了 
 
 全市规模的拆房魔法 
 
 不能用魔法了 难道要打脸
 deepice：看不见的起跑线.
 原来是有结界才敢这么拆...
 被破坏的满分试卷是学霸的逆鳞
 团长配的眯眯眼是大BOSS?
 30002：咪咪眼都是大boss-=-虽然这只不像。。
 mizudiwood：……于是不会用魔法要怎么打呀
 collice：风音：我靠你不按常理出牌啊啊啊啊
 
 咪咪眼团长的声音真是好久不见
  >>grubstreet->collice：我这么辛苦做个 kuma 你好歹看完啊
 grubstreet：多华宫和 Weekend 笑尿
  >>laoism->grubstreet：名字直译就是周末吧ξ =_,=)
 quansiji：平胸绫果然配角了啊
 10709：没听出团长的声音，看CV表才反应过来
 bty：只需大喊一个名字
 平胸绫！！！
 souseiseki：传说！ 这番太棒了
 mars：传说又来w，水岛你去年战车就让她复出一回www
 chu2otaku：终于展开了
 crosssli：大魔女周末居然不是周一吗
 eichan：虽然主线没有前面日常搞笑好看，但是还是觉得有点紧凑
 cunzhe：所以这片里就没有不是魔女的角色了是吧笑死
 601824：普通人不受伤的原因现在才解释，挺符合本作以往的做法的
 女主的教学方法不行啊，不是溺爱就是严厉，别角色扮演了呗
 没想逃……，被关起来了咋逃，嘛，后面倒确实是正面对抗了
 
 女主想维护男主的正常生活，可事实上随着男主知晓魔女世界和解开封印的同时，日常本就是不断地远离的……可作为后eva作品，我不觉得本作有破釜沉舟完全脱离日常的勇气
 
 这次塔之魔女的行动确实妙啊，聪明的人也是有的嘛
 女主儿时的梦好怪，不会是后面的伏笔吧，男主穿越之类的
 inosetsumi：一张口就听出来了…是你，楠原

第10集
 athrun1120：这物理攻击还要什么魔法 
 
 那手铐海楼石么
 
 自爆好实用  自己不会死 不过还真折牙了
 deepice：世界已完蛋...
 自曝狂都还没开眼,怎么会服软呢
 男主就是个群补的奶妈
 王师傅你怎么变鳄鱼了
  >>grubstreet->deepice：群补奶妈笑尿
  >>laoism -> 小寒：男(?)主一头槌关掉群补进程。
 collice：顺便这身高差男主可以自然的袭胸啊才发现之前都是各种公主抱
 mizudiwood：徒手战怪兽
 quansiji：靠自爆打倒敌人自己还没事……
 30002：居然抓了敌人来 剃头！钉宫简直丧心病狂-=-！！
 hc：雖說是半個萌片，戰略上卻鋪排得很複雜又緊湊，意想不到
 lilacrina：这番越看越赞啊~ 
 本就是来看看反派卖萌的，但是剧情真不错，明显比隔壁东京暗鸦会营造紧张感的说~~ 
 凛音的虎爪衣服的手指部位越看越萌啊~~
 chu2otaku：展开吧！展开吧！哈哈哈哈！
 lee960707：爆炸音效太垃圾了
 yuewuying：男主一如继往的废
 eichan：感觉男主圣母太冲动了，他价值观有问题，一点都不理性
 
 还是护肤的女主好
 
 这集的展开还是很不错，有种智斗下战旗的感觉。
 601824：自爆为啥能扛下来？就凭一件防弹衣？
 工房魔女限制过大，但毕竟是为了保全城市和普通人而做出的代价，惨……
 感觉这集有些场景不自然，缺镜头（动作）
 
 塔之魔女根本就是群自顾自的自由主义者，之间的利益冲突明显凌驾于身份阵营的认知

第11集
 deepice：大葱爆菊疗法又出现了
 牧师到位,开BOSS.
 athrun1120：ドッペルをゲンガーする　　
 
 补魔原理和FSN一样么  
 
 不补刀玩脱
 
 全裸还捂胸 太乙女了
  >>mars->athrun1120：后来发现只是换了衬衫，失望！！！！
 mizudiwood：火火里你到底对多华宫干了啥……
 30002：boss 魔用完了就进入 第二阶段了-=-
 让你先清小怪不听，团灭了吧！！！
 
 四糸乃，你长大后跑错片场了。。。。
 bty：没什么亮点的一话
 不过平胸绫有很多台词，所以还算不错吧
  >>mars->bty：某几句非常带感，这么多年声音没劣化就是她了w
 bearpool：BOSS总是话太多
 collice：感觉这集的多线处理略凌乱
 hc：作畫這麼好真良心
 crest：新妆好棒
 nakedbaby：妹子還是挺好看的
 pupufish：你们这些魔法师们怎么都是真剑胜负用拳头说话的
 chu2otaku：哦哦哦！继续展开继续展开！！！
 laoism：惊觉还有一集就完结了…
 432510：所以怎么换个衬衫就补魔了呢
 eichan：这集超好看啊，展开超棒，很有紧张的感觉
 
 最后塔之魔女都按下开关，没用了，这样还不把她杀了
 246935：这集制作可以
 601824：这集战斗的逻辑实在是，更不如说我心里还是不能接受对战这个不强的魔女，女主居然打的这么艰难……制作层面倒是相当可以，玩偶对决真的天然的有趣
 所以换个衬衫就能有男主那份魔力啦，喂喂
 蒲公英落单了……变流浪猫猫了(>^ω^<)
 
 看预告，王子之吻是吧

第12集
 athrun1120：契约解除一发搞定 
 
 结果这群人钉宫一个人都能灭   羊驼躺枪 
 
 Kiss瞬移笑抽了 太DT了  明明顺序应该是先kiss再结婚吧 
 
 原来都是理事长計画通り   钉宫还被打脸  纯物理就没用魔法 
 
 最后5人组又作死了 这片就不需要魔法啊
 deepice：瀬户麻沙美难得从头到尾都没被NTR
 感觉单纯从故事本身来说并不是特别吸引人,但是在水岛努大师的监督之下真的增色不少.
  >>mars->deepice：翔党表示这个番很治愈。。。。
 reika：完结撒花
 监督增色+2048，把原作的电波发挥得淋漓尽致
 没看够啊请给我更多欺负糖波波的段子
 grubstreet：我要 ENDCARD 大图prpr[当壁纸！
  >>vshw123->grubstreet：请给我一份
  >>laoism->grubstreet：请问EdC搞到了吗ξ =_,=)
 collice：最后这纠结虽说很有男主风范
 问题在于不kiss如果真死了还这么纠结简直拙计
 然后各种计划通
 团长开眼了就一瞬间然后还没啥用
 10709：男主你真软蛋
 解决事情一气呵成，简单易懂
 不够看啊
 mizudiwood：奇葩的式神翻译
 多华宫君你这个软蛋！
 leins：CNM卧枪............
 108073：kiss瞬移要笑出翔了啊哈哈哈
 感觉玩偶那只好萌
 想要男主那套睡衣
 ed的inst插入好妙 第一次完全没听出来
 没看够 没看够 没看够 没看够
 30002：美杜莎，你的手下是有多弱啊。-=-
 
 这故事一幅 不明觉厉的 感觉啊，算了，反正看这番也不是看故事的。。。
 bearpool：就看见主角被算计被算计，翻盘了还要被背刺一刀
 pupufish：对付魔女，唔洗用魔力，用手劲就得了！
 homesickness：十动然揍233
 briandeng：话说，多华宫和火火里和朱红之间到底怎么回事还是没说清楚啊……
 zodiacg：最后一集感觉好赶……
 124089：完结撒花
 
 最终话boss各种推测miss，被男主翻盘就算了，还被钉宫和理事长拿来刷时髦真是悲剧
 
 作者完全就把男主当成妹子来画的这圣母属性而且接个吻还磨磨蹭蹭的，看得我纠结
 
 5人组到最后一秒作死到真是辛苦了
 57699：不变的日常 哈哈
 misaki76：你特么给我亲啊，我都捂好眼了！！！
 气死我了气死我了！
 lee960707：莫名其妙就结束了……
 yuewuying：这男主真的恶心了我一整季。
 每集必有：
 喊20几次 kagarisan，烦死了
 必晕
 必哭
 必圣母
 必十万个为什么，哪怕别人都已经详细给他解释了
 必智障，不，一整季就没见过他用过脑子
 
 磨磨蹭蹭亲这一幕我在第五集已经骂过了。
 
 这片优秀在于设定还算有趣、细节好评、逗逼们可爱，而这男主足以让将这片列为不推荐。
 
 很多人说男主是公主、女主，就这性格，但作为反转系，别人一季下来至少有成长，但这男主真心一点儿成长都没看到。软弱性格不是借口，不主动去寻找信息、理解信息、并作为自己能做的事这一点是最恶心我的。FSN 里士郞至少自己的能力在于无限剑制，鸣人至少成长后会利用九尾，很多拼血统的人也懂得自己该努力在哪，这片的男主，毫不留情说一句，还是一开始以弱到结尾还继续卖弱卖得理所当然的人，这就是我被恶心的原因。
 432510：亲个嘴磨叽的要死 万一真死了呢
 风音：一切都在我的掌握之中
 601824：男主真怂啊，面对他人能不犹豫的牺牲自我，但面对女主就总是磨磨蹭蹭，连个吻都不敢……原本我还期待就算男主不吻，女主就直接用手拖住男主脑袋往下一按，这样嘞……
 
 嘛，还不错，依旧保持了前面一贯的节奏和风格，同时也有着些许必要的紧张和感动
 
 感觉意犹未尽啊……
