第1集
 time_poor：按照推荐先看了剧场版，感觉不错啊。
 喜欢从小事件中体现出的各个性格分明的人物。设定、剧情感觉是偶像大师与LL结合体，却又不同于前两者。
 最喜欢的一幕是最后，一个在东京巨蛋一个在露天广场的对比。
 希望不要像之前某部分形那样了，宽叔加油啊~~
 toni30：国外观众做的对比图...
  >>arguzus->toni30：有原贴地址嘛？
  >>toni30 -> /古君.sniff/：好像是这里
  >>laoism->toni30：经纪人的笔记本好像是华硕(ASUS)没钱就是华硕 有钱就是东芝 索尼话说S1好像没看到WUG单独剧场版砖楼？
  >>toni30 -> /古君.sniff/：我还以为是4chan的。。4chan讨论的更过火啦
 kurichan：大概是因为先前看了tv第1话有那么一点点失望，看完后觉得比想象中要好许多，如果当作tv第0话而不是剧场版看待的话，算是比较良心了
 ruocaled：音乐蛮好听的，这种配音也是我的最爱。 剧情完全没有展开，类似一个预热的第0话，有人掏钱看就不错了 人物个性鲜明的说法不敢苟同，除了那个前偶像，一个也没记住⋯⋯
 mai：看完剧场版我终于明白为什么漫区会又建成一栋新的病栋高楼
 seven_degrees：真梦好赞 一开始的偶像战国时代【好像是这个 看起来很厉害的样子
 242277：个人观看顺序：正片——2015剧场版——这个第0集。这么奇葩的观看顺序......
 入坑不可避。
 看到没有安全裤穿那里和最后下野喊encore的时候真的哭了
 xeo：没安全裤这点实在是太惨了.......
 最后社长跑路这个实在是太惨了.........
 
 最后一段帧数突然变多感官有点不习惯
 
 前面都挺好的，有几个镜头很漂亮
 crosssli：I-1时代的岛田真是工口啊
 18128：Green Leaves仙台艺能事务所
 明星被不断挖墙脚
 老细命令手下做星探诱拐未成年少女开发偶像
 其他软妹找到  劝诱真梦入队
 一周两天声乐舞蹈课程
 找作曲家
 社长突然消失走佬 未交CD制作费、租场费
 最后演唱会部分  舞蹈分镜好感动  元气可爱\(^o^)/~
 404000：最后那段live真的惊艳呀，心目中的最佳，这种微妙的真实感，甚至比IM@S本家TV25话以及剧场版的live还耐看
 858242：比预想的要好诶，情感渲染也做的挺不错的。
