第1集
 wuyechang：推理过程并不吸引人，不过作画挺赞。监督是岸诚二，再观望一下吧
 deepice：援交还是高危行业
 花江夏树配个hentai老爹的苦逼儿子....
 dimmm：妹子的尾巴到底是从哪儿长出来的……
 131908：还好
 所以我说卡米亚还是役这种合适 赤司巨巨真的不合适啊啊
 
 OP差评 太粗糙了...不是指歌
 bearpool：现在到“看到一个美少女就会思考她会不会去援交”的末期了
 怎么办？
  >>133886->bearpool：我也是，本来看里番时，看到漂亮女性都会给自己一个“母猪预警”，现在看表番时也需要“援交”预警了
 olivecurtain：悬疑和动作，两边都很弱鸡。第一话看下来就只有这种有趣——中庸论调、恋父、“‘过多的’和‘过少的’，从‘无法识别’这个角度看来，说不定就等同于‘不存在’和‘无效’”OTL
 艺术设计狂汗，硬细平直描线、简化条块、大平涂加渐变、高饱和下撞色，用来做平面可能不错，放CGI背景里动起来一股子廉价味。
 演出耍的什么格，搞些可有可无的快闪文字。
 音乐一枝独秀。
 rainshiner：一集看下来不明觉厉的感觉，而且援交少女居然不是女主差评。
 冲着这画风和CV和监督暂且看个三话吧。
 ks_magi：女子大生都是邪道！女子高生才是正义！（哪里不对
 援交少女比主角群还可爱是怎么回事。。
 不明觉厉。。
 chu2otaku：值得一追
 carening：好低成本的感觉……期待下后期剧情吧
 collice：只要开超能力这颜色就无比的瞎眼
 虽说第一集的案件肯定很逗笔不过这也有点
 
 嘛观望好了不知道后续会不会有趣起来
 如果一直这样还是算了
 hahastudio：话说那个泡泡糖是代价还是个人癖好= =
 虽说只有这个大块头有这种像是代价的奇怪行为= =
 不太了解这作的能力的背景= =
 crest：少爷：老头子你天天嫖女子大生，老子却要对着这老妖怪……
 妹抖：少主你喜欢的话奴婢也是有高中生衣裳的……
  >>laoism->crest：伊藤依織子 @ItoEriko
  ハマトラ1話視聴ありがとうございました！是非最後までお付き合いくださいませ(*^^*) 
  单数回总作画监督本集观后感（这什么奇葩的安排……单数回作
  >>q3502221 -> 林卯：伊藤依織子 @ItoEriko
  >>laoism -> 萝莉控万岁：林卯 说: 伊藤依織子 @ItoEriko
 111016：好评
 mizudiwood：人设微妙……
 剧情……略无聊……
  >>laoism->mizudiwood：咦居然有个设定顺眼的圆墨镜中国风的情报商人。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论5页▁▁▁▁▁▁▁▁
  官推的设定稿
  Archlich：(充满男人的)超能力都市杀马特看来已成了每季都有的类型片了。
  风险提示：脚本熊谷纯
  能力设定给我欢乐版黑之契约者的感觉
  闪灵4人组
  这集最大卖点就是绫濑去援交了
  女大学生半夜记号码，有胸有臀有线条，若隐若现最棒了
  我才不想知道老爸的性癖那里挺搞笑的啊。不过不搞点严肃的推理真的没关系吗…
  漫画里说男一的能力是“灵长类最快的一步”，半径五米之内的地方可以用音速走到，也就是说半径五米之内可以音速到能力者面前把他们打趴下，即封锁了对方的能力
 jjjjjjjjjjjjerr：噢噢噢还蛮好看就是画风确定不是国产吗。。。
 leins：上色像RED GARDEN
 脚本熊谷純
 10709：援交女大
 athrun1120：超能力打脸系列 剧情算不上推理 钱都花在CV上了 
 
 脑内的意思是PersonalReality么  设定不够中二啊
 
 エロ本还真是烧了也无所谓 那个重力男搞到这个反而更苦逼
 bequri：顔色咋這麼花……到不算討厭。雖然有些細節感覺故意做戲，但是好時髦啊，這麼時髦先追吧。
 reika：没钱的酷炫向战斗动画
 撞色倒是不讨厌，日常部分的作画越看越不顺眼怎么办
 30002：老爷你真骚-=-。
 
 不过我估计这番也不是 作为推理番来做的吧-=-，不过为什么有种黑契的感觉-=-
 keasen：一般般的乡非超能力片，有点点时髦，总体没什么亮点
 153502：援交....
 133886：时髦值好高，但也就时髦值高了点
 
 尼玛，援交少女比主角女性都长得好看算什么！？
 还是说这才正常，比起打打杀杀的女主们，援交女长相的平均分本来就应该比较高！？
 9023：这集最大卖点就是绫濑去援交了
 devilfrost：刷了满脸时髦值www
 delitofu：奈斯用能力的时候好帅~人设很赞、剧情不错、追了！
 nmyh：侦探社和超能力不免有各种既视感
 但是最后主角的耳机秀戳到我了至今耳机帅哥都太少了所以这番追！！
 还有第一集就这种三观小孩子看了不要紧吗
 cpulws：严肃中带着节操丧失= =（好像有什么不对的地方）
 winking：润润~~~背景情节人设都赞……色彩饱和度略瞎
 m_inor：画质赞色调棒剧情略无聊
 而且满满的既视感总让我跳戏……DMMD还有……奔跑的巨人
 yubisaki：ジューシーてるてる坊主亜種
 hezi62：想起了K……
 原创anime，时髦值爆表，钱全花在cv上，打着动作戏的幌子其实少女指数更高，实验性质地玩颜色，剧情呵呵呵，总之就是一切受欢迎的元素的堆积
 大概不会好到哪里去不会差到哪里去，过一段时间会冒出很多很多周边产品，热一阵，没了
 总之先追着，大概也不会弃
 
 oped好评！kz我喜欢你！羽毛唱歌好听！
 
 笑点安插太奇怪了……
 脚本熊谷纯
 
 ps其实个人还挺喜欢使用超能力时候那种大块撞色的w
 love216：各種即視感泛現。
 音效不錯。
 劇情一般，人設還可以
 嗯，觀望
 miyamairis：为了娘娘我还坚持着。。
 pupufish：冲着这一话女子大生那圆润的下乳，我就要追这个OPED都没女人唱歌一堆爷们耍帅装酷的番！
 aa96154013：看了第一集，極小奇蹟使用者。雖然說是小玉有起老師畫的 但是感覺畫風有些不一樣.....
 阿初真的是主角之一嗎？只看到她吃東西.....
 hynx：事實證明我就是喜歡看時髦超能力系的同樣期待擁有超能力的死中二（<ゝω・）!★
 援交JD好評!(比起鮮活的JK，JD有種成年後的開放感不是更加棒ry) 小玉老師的巨○妹ㄋㄟㄋㄟ，好評! 打開金庫裏面一堆小黃書的笑點真是www意料外www
 吉森信老師一生推！一生推啊——
 548456：我就是个相比异世界更喜欢超能力的中二晚期//又是只有第一话做得好的动画啊 脑一热就接着看了……

第2集
 deepice：第二集就上线了大BOSS?
 athrun1120：全裸才能使用的能力  
 
 缩减时间也太蛋疼了...不如装个起爆按钮
 reficul：最废超能力233333直接拨指针还更快
 话说这种人搞的连续爆炸案居然能让警方取不到线索,这里的警察是有多废柴...
 upsuper：总觉得节奏太快了，这两话都可以分别扩展出两话来演了，岸诚二就这么喜欢赶进度吗……
 ks_magi：好带感哦
 olivecurtain：看来这个番是往萌日常+灰暗伦理方向走，摆成悬疑的形状只为抹上隐秘、污浊的色彩。关键信息少，但不会大张旗鼓给，观看中若不及时反应，下一步就已经是放谜底了。就被“插科打诨”严重压缩空间的案件而言，这样表现其实是条可行的路子。
 第二话演出大规模抛弃无谓动作，好样的，虽然碍于全片统一而没能彻底清扫干净。
 现在整体是“能看”的程度。
 30002：感觉太赶进度了啊-=-。。
 majiooooo：最后打菊花那里居然有点小感动其实这对死者很不尊重吧
 新出来的白长直好带感啊
 nmyh：声优集体跳戏，尤其是福山和神谷……_(:з」∠)_
 最后说百脑汇的真是wwwww
 再观望一集
 kudoukaito：冈本信彦怎么都还是一方通行………………
 a39622046：我好喜欢这番
 yokari707：这集这故事真够黑的= =
 mucc：感觉一下子就俗套下来了_(´･ω･`」∠)_……
 rainshiner：说实话我没怎么看懂……
 本来可以挖得很深的故事设定，一加上超能力为何就感觉那么脑残……
 剧情太快了吧根本就是流水账连个感情基础都没有谈何感动，岸诚二最近的恶魔2、弹丸都不和我胃口，看来本人真的和这个监督电波不合。
 顺便，最近刚刚参加了老师的葬礼，熊孩子你戳到我怒点了。
  >>133886->rainshiner：这个不是老师先对不起学生的吗？这种为自己的利益去骇人的人渣，还能叫老师？
  >>rainshiner -> 马夫帝：但是再怎么说人已经死了，对生命最低程度的尊重总要有吧？很多人生前都做过一些违背良心的事情，也许为人不齿也许最后也无人知晓，但这都不能成为我们不尊重死者的理由吧。
  >>133886 -> 宇文绿子：人虽然死了，但恩怨还没了啊。尊重死者有必要，但那是对于无关人员，让受害者去尊重加害人太不合情理。
  >>133886 -> 宇文绿子：好吧。感觉我对孩子的心智要求太高了……嘛，这个老师是个彻彻底底的恶役，用不着把自己的感情代入进去。
  >>x0 -> 宇文绿子：忍不住问个问题：你对靖国神社什么看法。
  >>rainshiner->rainshiner：说: 忍不住问个问题：你对靖国神社什么看法。
  我错了还不行吗5555~
  >>rainshiner->rainshiner：说: 忍不住问个问题：你对靖国神社什么看法。不过，就算是靖国神社，如果真有人去砸，也会被看做过激行为吧，不会有人提倡这个做法。但如果我们组队前往，砸的、看戏的、围观的都是自己人，让他人毫无反驳之力，那么这种行为就顺理成章了。所以熊孩子带着一群正义人士去砸场子是非常正义的行为，值得效仿。
 freeyoru：BOSS出场的好早。。听不出声音是谁_(:3」∠)_﻿
 OP画面重新做过了，歌很好听w
 133886：真的只有人设是小玉有起吗！
 主角这一行说话打架的方式，故事奇怪的节奏怎么都一股莫名的小玉有起味啊。。。
  >>freeyoru->133886：小玉有起的漫画也同步连载了，也许一起参与讨论，互相影响了呢
 131908：那个叫铃的女人哭声好...
 laoism：这次S1的讨论不到3页的样子。~p7#202第二话的节奏好不对劲啊......
 
 小案子倒是做得还行，好说歹说到底是跟第一集差不多的模式，把两个案子串到一起讲。但不知是节奏太快、无意义的画面太多还是怎样，就是看起来有点不适。不知道眼镜哥色诱女学生是几个意思，要登陆的话直接让良太问学生就好了？以及最后砸老师的灵台这一段我觉得非常鸡肋......
 主线就有点烦人了，无论是内容还是反派都是老梗。特别是反派。近些年见这种造型和性格的反派见得太多了，简直要审美疲劳。
 
 不过minimum holder这种超能力如果设定做得好的话，说不定会像jojo里的替身一样有趣。但就这两集的情况来看，我还是不要抱太大希望了
 collice：总觉得故事好无趣
 m_inor：敬爱的混蛋
 love216：有點爛的劇情
 最後又是喜聞樂見的白毛又是喜聞樂見的百腦匯
 eroabyss：最后一幕行尸走肉即视感bgm38
 mwm5：苗木诚你好
 这番是要坚持女配最萌的路线一百年不动摇了？
 aa96154013：最後的腦髓有點可怕......知人知面不知心
 deathkid004：连打太慢了，你要找高桥名人帮你按
 179593：亚特小警官好软好可爱啊

第3集
 deepice：无能力者仇视能力者这种题材即视感好强
 还以为学院雪藏的天才是小野友树的反角,没想到是男主
 福山润连续两集没正事大街上骗妹子玩... 话说吃货女主什么能力?
 upsuper：能力者与非能力者之间的矛盾以及科学伦理，主角团全换成女初中生这不就是炮姐了么 
 另外我感觉长发白毛很多地方明明就说得没有错啊，干嘛渲染成那模样，这种对持不同观点者的恶意渲染实在很难让人感到认同。
 athrun1120：十块钱条例
 
 没有弱者怎么显得强者强啊  
 
 娘娘精神抗性太低啦
 olivecurtain：完全不痛不痒。主题与细节的处理都简单粗暴。
 手法上有非常鲜明的一面，就是匠气重了，用画框缩小和光色变化来对应气氛的压抑和抽紧，以及闪回，都是这方面的突出例子。
 无悬疑，顺便移走了傻乎乎的字卡，却代之以“校徽”强调“出身”暗示“脑髓”。
  >>laoism->olivecurtain：我看完这集不太想追下去，便看看别人的反响检查我有没有遗漏什么。于是看到本集S1没有正面评论。
  手法鲜明却不新颖，甚至有里番也用过类似的。关于颜色，前2集我觉得是风格(想想iOS7那设计…)就没跟风说什么，看到这集我突然觉得色设应该拖出去打。
  你还要追下去吗？要是后面有起色的话可否通知我？
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约1页(#204~#234)▁▁▁▁
  照旧是单元+铺垫，忍不住想起了伽利略少女…
  这片最大的问题就是身为原创番，表达的东西太俗气老梗。要不演出好点也行，但是演出也不行。说实在的虽然男角多但基本没什么腐向福利…如果可以还是希望后面官方能搞得新颖点，别老梗下去了…这话唯一让我觉得眼前一亮的是奈斯吹口哨那，那段感觉不错，其他时候都比较平，包括亚特和白长直会面那段，我其实感觉不到他的愤怒，还不如后面他拼命为自己保持自尊而说出的“这之后就是警察的工作了”感情多。
  片子几个主要人物的关系到现在我都没搞懂，正片根本没交代。小初是什么背景？福山和中村这一组与滨虎是什么关系？店长、中介和他们五人又是什么关系？
  ↑目前已知的情报是初和奈斯一年前就认识但没有自身记忆也没有家人，有人挖了ED里的文字拼图透了初是故事的关键人物
  蓝毛黄毛在漫画第七话初登场，也是一年前就已经搭档了 其他人应该也是在漫画中才有详细介绍，毕竟动画篇幅有限
  还有亚特的部分透的就更多了 能力是再生但不能避免即死（不确定，有个哥哥，以超能力者为目标的恐怖主义，8话后亚特退场（还活着），会出现假亚特（伪装亚特的精神）继续从事某项活动
  ↑↑感觉这片被ED透完了…突然有种熊谷纯你行不行的担忧
  这3集基本定调了，一般，很难后程发力。另外那个吃货呆萌妹子现在看来是个迷，后面有料可挖。
  白毛谈哲学的剧情耻度爆表／落入俗套了 好好描写没什么，描写的一般 就成了编剧想表达站在前沿的精英在思考深刻的哲学问题人类社会发展问题，观众们看到的是俗的不行的中二
  这片的每个场景我都似乎在哪里看过…真不是neta片么／梗太老这的确是个挺大的问题
  我就想问问这集打斗是发生了什么...等了半天你就给我看这个？！／花了那么长时间装B结果打戏一泡污…第一话那样的侦探戏呢？还是说只要有帅哥贴在一起你们就都无所谓了ಠ＿ಠ
  >>olivecurtain -> 林卯：我看完这集不太想追下去，便看看别人的反响检查我有没有遗漏什么。于是看到本集S1没有正面评论。
 nmyh：又是11区的强者观念，嘛……
 剧情似乎展开了不少，继续追
 30002：这集的小boss 完全不讲下背景什么的，感觉完全是在为了大boss而 塑造的人物-=-。
 
 主角这边也不讲什么，感觉突然就猜到真相了。。。。
 yiac：羽毛的ED还是很好听的
 133886：你们的推理跟远子学姐的想象一样神棍啊。。。
 m_inor：感觉比刚开始好些了继续观望中
 q3502221：第三集就来BOSS嘴炮（FLAG）？而且这嘴炮水平太低了。
 正片虽然有点小清新风格，但是商业味略重。
 fuloli：男主的能力是。。。暂停时间？
  >>10709->fuloli：男主的能力是 音速
 bequri：是否因為大家都太天才了，以至於我聽不懂他們的嘴炮。不反感單元劇但是好歹做的有趣一點啊，這三集也太狗血了，難道你們做的這麼狗血是想表達什麼有新意的主題嗎？
 aa96154013：孝宏死的無辜.......
 chu2otaku：有种心理测量者的剧本+一点新房的分镜的感觉
 82260：觉得很悲伤……很悲伤
 179593：感觉亚特小美人之后会很虐（。。

第4集
 deepice：赋予无能力者能力时是怎么个步骤,怎么往外拿却要电锯割头?
 酋长的巨乳傲娇双马尾妹子好评!
 新吧唧 忍叔打酱油
 下集预告好哲学
 olivecurtain：这不扯淡么，高频听力又不是所有人一致严格按年龄增长衰退的……
 
 @林卯 我绷不住也弃了OTL你得重新找监测器啦。
  >>laoism->olivecurtain：我想不必了=_,=
 athrun1120：各种新八机
 oisris：预告应该刷Yoooo么？
 102145：预告丧病
 q3502221：好像抓住双马尾凌辱酋长！
 被爆头了，脑髓还能用么
 那漫画真的那么好看吗
 arvinh：还能继续XD
 15883：比较在意预告里那句“你屁股痛不痛”=w=
 m_inor：……正剧是预告
 133886：老婆婆的驾驶技术什么的吓尿了。。。
 犯人和保镖一起看漫画算个什么节奏。。。
 丧病的下集预告
 freeyoru：小玉有起画的巨乳都长那样，好奇怪
 hezi62：笑点穿插好奇怪= =
 这集是不是预算不够啊好多画崩的……
 bequri：不想看推理了，我想看 Nice 和 Moral 講話。
 nmyh：剧情展开了竟然很吸引人
 本来还在观望， 这下追了
 其实神谷的亚特我怎么听都出戏_(:з」∠)_我现在听所有神谷的角色都只觉得是神谷本人在说话而已_(:з」∠)_
 magicat：这几话基本都是“一帮超能力分头处理/遇到事件，寻其源头就汇到了一起“，刚开始看觉得有点新奇，不过也该有点更新奇的展开才好了……
 初酱到底是什么关键人物，OPED都处于先要位置，已经吃了四集咖喱饭了……
 quansiji：”屁股疼不疼“
 aa96154013：開頭的CF讓我不自覺地大笑了XD
 chu2otaku：果然，剧本=心理测量者这个即视感超严重！！！
 82260：每次ED都特别受感动，好想哭的剧情
 179593：少女x野兽的组合挺有爱的～
 剧情不细究，只看氛围营造还是不错的
 548456：预告何それwww

第5集
 deepice：筋肉逗比回...内容实在不知道该如何吐槽了
 这集感觉预算不足
 老大爷居然跳反了
 jjbao：看完这集整个人都
 45501：这集什么东西啊
 感觉已经没钱了啊
 athrun1120：ウホッ回  基佬化能力者  
 
 这话的帧数...部分镜头有国产动画的赶脚...
 
 又见土狼T恤   跳楼那里怎么突然变成傍晚了
  >>magicat->athrun1120：同有国产动画即视感
  >>athrun1120 -> 猫乃魔物：国产的画质 日产的节操
 mkyume：全程高能啊……剧情有点无语。。。
 q3502221：先上作画STAFF
 
 
 
 
 这集简直就是放松事故。我还满怀期待着这集的温泉福利
 剧情我也不详细说了，放张图。
 
 我感觉应该是因为什么事故导致STAFF也放弃治疗了，纯粹在自嗨。
 总结一下就是，谁看了这集还能追下去，简直就是脑残粉。
 虽然我不是，但我还想看下去。这一定是病，我回想到了看革命机的时候
  >>sirann27->q3502221：在熊谷纯的带领下，米娜，终于放弃了治疗
  >>hezi62->q3502221：全是棒子代工啊…………纳得_(:з」∠)_
 stuart_lee：乱成狗 这话想干啥
 riche_lily：………………这集简直丧病的一塌糊涂……
 nmyh：卧槽莫名其妙地很high
 下集回主线的话编剧我们还是好碰友
 mr_zero：这集剧情简直蛇精病
 剧情蛇精病也就算了，作画崩的简直不能忍……
 magicat：不仅是故事不明所以，很多场景帧数都惨不忍睹……这么胡来真的没问题吗？
 hezi62：完全的放松事故…………的感觉…………
 剧情也是完全弃疗了…………
 ……这种剧情不做成OVA么？
 不知道下集如何……只希望这次画崩导致多出来的时间和预算能加到后面去…别弄个之后都没预算就成了OJZ
 PS啊想起来了……这话总算是把小初的能力说出来了……So what?
 
 PS的PS
 去翻了下官网的人物关系图……
 
 明明honey和three才是重要人物专用保镖，也是警   察，ratio和birthday只是“横滨的便利屋”，为什么一个国家的王子来访不找honey和three而要找便利屋呢…………
 a39622046：深井冰。。
 话说结尾的老头子闭的是左眼 ED里的是右眼 不是一个人吧
 symphonicrain：看到这一话我终于下定决心要追了  
 原画几乎全棒子，崩成这样已经超过WUG了吧
 12313：有好幾個鏡頭很莫名其妙地把臉放在畫面外，其中一個鏡頭直接把畫面中的兩人模糊掉，極有可能是因為那幾個鏡頭的質量實在不行乾脆用這些辦法敷衍過去了……
 upsuper：看了这一话怒降评分……岸诚二果然还是没法信赖ry
 mwm5：看完这一话屁股不疼蛋却开始疼了……
 133886：作画崩坏，节操崩坏，凑数感严重。。。
 yokari707：我去这个恶意搅基来充数还不搞笑瞎展开的奇葩剧情
 delitofu：这集无法吐槽啊！噗！笑死我了、这什么剧情！
 ks_magi：什么乱七八糟展开
 freeyoru：连我都能看出作画各种偷懒。。简直令人难以忍受_(:3」∠)_﻿
 pupufish：好多基佬！
 cjmyezi：这番质量越来越差了。。节奏奇怪，剧情也奇怪。不过这集倒也戳到我莫名的笑点了。。
 yiac：从何吐槽 刚想这这质量也太国产原来是棒子代工
 aiwzxh：这是多没钱啊- -
 85219：崩得无法直视，编剧无法直视……
 131908：大叔有背景啊 也只有这个让我有追下去的动力了
 quansiji：没钱了吗？
 cpulws：崩得无法直视
 sgt_pepper：什么东西…整集凑数 最后再来个生硬的卧底展开…简直(ry
 m_inor：卧槽大叔我很喜欢你不要这样好不好
 natsukiyumiko：第5话太丧心病狂我失去了信心。想了想还是弃了。
 bequri：WTF
 aa96154013：這話是基佬為了愛而奮鬥的感人故事。
 哈哈哈哈
 kakvn：我了个操，什么鬼剧情，还有这国产动画画风
 chu2otaku：比！利！王！
 hiyuno：凌乱了............
 lsy673：话说这种能力。。。。官方真的不是在吐槽吗。。。。
 179593：好崩剧情也是什么鬼……
 亚特危险了……
 bouyoudai：弱智基佬。。

第6集
 deepice：基友组合技
 反一号是变身技能,莫非上一集警察大叔也是他变的?
 MISTY桑谷夏子,我说怎么这么耳熟.
 delitofu：喜闻乐见的竹马竹马好基友回忆杀~
 133886：为啥和在一起就有效了。。。。。。
 q3502221：明显重画了，但是好像没什么区别，我该说良心么
 分镜西泽晋，但是我眼拙没看到西泽晋构图，是作画不允许么
 艺术才是高贵！你们这群死宅为什么就是不明白呢！
 口胡！销量才是正义！
 熊谷纯你又想制造战争么了
 为什么两种能力打法结合起来就有效了，官方为了卖基连解释都不给了么
 athrun1120：现代社会果然还是要赚死宅的钱
 
 合体技电击打脸 当麻+炮姐
 nmyh：剧情的逻辑一集不如一集哈哈哈哈哈哈
 就剩亚特还是个正常人，但是弟控剧情已经在路上了
 hezi62：上回的老头子大概也是boss变的吧+1
 虽然剧情略老套演出效果略奇怪不过这种经典的竹马竹马剧情很戳我哦
 我是死宅。对不起。
 yokari707：好基！
 mr_zero：剧情和作画我们能只选一样崩吗？
 两样一起崩还让人靠什么坚持下去
 aiwzxh：窝都开始思考窝是怎么撑下来的
 auranus：这两集的作画简直了……搞project这么缺钱还能不能行啊…………
 dianxincha：这是崩了吧崩了吧
 quansiji：比上集好点了 
 
 为何金+电能破硬化？？
 upsuper：我都已经不知道该从哪开始吐槽了……
 15883：为何能这样崩，剧情也吐槽不能
 lalasion：放了一集的闪光弹。。。
 freeyoru：为啥你们能听懂那个画家的色彩论！
 m_inor：大叔不是反真是太好了
 现在唯一支持我看下去的只有脑补人设图了
 crest：崩成狗了
 bequri：插畫家那段話挺不錯的。吐槽其餘的部分好像就輸了。
 131908：那些颜色到底什么意思啊
 cpulws：只有CV和OPED在支撑我看下去
 aa96154013：千優只會講顏色.......
 hiyuno：greed的声优梗真是太戳我了XD
 winking：5、6集画风不太对啊，几对百合几对基~
 179593：现在看这个经纪人的人设跟后来的id:invaded里单挑是一个模板诶ww
 居然有人叫とらおwww但为什么你跟那个经纪人有种莫名gaygay的感觉？
 548456：ls所言极是www 大概是因为长相和莫名的空気吧
 这话编剧水平回来了
 居然是谷山……

第7集
 explorare：我一看到標題就知道你們要說什麼了
 deepice：捅了一刀又补了6枪,卡米亚白毛的便当吃的真瓷实
 CP大战0换1落幕
 人生赢家这一套理解躺枪一片
 athrun1120：池面大胜众屌丝那个眼镜屌丝怎么好像是吉野啊  
 
 白毛...这PP剧情... 
 
 ﾊﾅｶﾞｻｲﾀﾖ  花语糸色望　娘娘退场  
 
 之后的预告也太KY了
 mitsun：这种角色啊，友树想必一定配得很开心很爽吧ｗｗｗｗｗｗｗ
 
 卡米娅的白毛就这么挂了
 你要是黑化的话说不定还能活久点当个中boss什么的
 102912：我的美人
 本集NiceArt好评，求吐便当求不虐
 wanna421：啊啊啊啊art！！！！球不虐
 下集预告太KY整个人都一拉一拉
 nice都还没跟art和好呢
 a39622046：好专业的反派
 hezi62：Art不会死吧？！不会吧？！他可是女主角啊？！？！（并不是
 kazuko0220：這種時候反派那麼專業做啥，怒求art吐便當啊
 rashomon：这个展开有点儿……愣是给虐愣住了
 sugurusalia：我就是没想到一普通逗比片都能虐成这样啊……
 delitofu：art不要死啊！！
 q3502221：本来看了开头还想夸下熊谷纯有点想法的，但是果然不愧是从智商机片场出来的人，不死人就不能体现出自己水平样的。
 quansiji：娘娘挂了
 yiac：白毛CV居然是友树，完全没听出来
 不止捅一刀还补了这么多枪_(:3」∠)_
 aiwzxh：为什么要这么对待亚特！！
 pen：六枪补刀闪瞎眼，说好的反派不补刀定律被强势打破啧啧啧
 dianxincha：结尾太虐，art还会粗线么
 ks_magi：什么！又死主角了？
 85219：还我art啊！
 joy1204：以為Art黑化的我真是太天真了。。。彈幕全是QAQ和臥槽還有還我亞特，都沒注意到緒方姐姐打了個醬油。。。
 
 還我亞特啦嚶嚶嚶嚶嚶嚶嚶嚶嚶！！！！
 majiooooo：亚特这个角色塑造的蛮好的，真就这么便当了？
 还有长白毛这个深井冰....深井冰也请深得有水平一点啊
 9023：熊谷纯你妈死了
 mkyume：虽然开头就被弹幕剧透了一脸但是最后还是噗出来了！还我的art美人啊！！！妈蛋我要弃番！！
 bequri：難得保險上的這麼多層，希望反派能成材。就等著看 Nice 到底孤獨不孤獨了。這片有兩好：道德好和美術好。（請別笑我笑話冷。）
 trustme233：嗎蛋這死得太徹底 預告毀氣氛
 sgt_pepper：终于有人知道补刀的重要性//预告这么欢乐大丈夫？
 30734：编剧谈人生，顺便小心你家玻璃和车胎
 coie：吐便当预感，Art的minimum是复活的预感
 tonyshva：竟然能补刀？！ 近几年的阿尼美里都很少见啊
 nmyh：madan咧，这番最后的理性已经死掉了，只剩深井冰了
 就算是基番，之前还被透光了，这种死法也还是深深虐到我咧
 leins：私物语
 freeyoru：boss君你对nice如此专情你妈妈知道么！
 aa96154013：為何把ART給領便當了........
 m_inor：卧槽一群后妈把美人还我ヽ(#`Д´)ﾉ
 chu2otaku：我只想说不知不觉从16:9变成……那是几比几啊，这个想法不错
 61317：还幻想着art能突然激发超能力，为什么那么快就发便当啊！我接受唔到！！
 craitch：Moral作为一个坏人竟然，竟然会补刀！
 winking：还有我看到黑色波斯菊真正花语是：“没有人可以像我这样爱你（No One Can Love You Like I Can）”，另一个则是“一段浪漫爱情的终结（the end of a romantic love）”。
 天啦噜我懂了什么
 所以说到底Moral还是专注拆了奈亚改莫亚吗，爱得深沉
 179593：哦草…刀来了………………
 但我觉得不能够死………你可是女主角位啊……………每次一到亚特的特写，作画都倾尽全力…
 那个人渣居然找立花配www
 548456：上一秒乐滋滋地看着cast表
 下一秒 这刀我接不下啊

第8集
 mwm5：我承认看到标题的那一刻我想到了不好的事情……
 deepice：开场鞭尸
 学校那次事件之后居然还挂名教师没辞职...
 冲绳逗比番长联合
 苦瓜的用法在各种意义都不太对
 
 绪方惠美这个角色上集出现过一次,没想到居然是BOSS的助手
 majiooooo：正片太短了
 白毛伪装的亚特很快就会被发现吧，大叔求给力啊
 dianxincha：art的超能力是复活对不对
  >>magicat->dianxincha：我也这么想啊握个爪
  >>dianxincha -> 猫乃魔物：握爪w
 supersonico：这标题好咸湿的赶脚
 hezi62：这番难道是中了一到卖肉集就画面崩坏的诅咒么
 剧情已经蠢得……连我都忍不住快进了（扶额
 aiwzxh：。。。。。。
 kazuko0220：繼續這種無聊的劇情，那麼便當art的意義在哪裡
 mitsun：一群神经病……
 quansiji：这片还是没钱啊 好多地方没画眼睛啊
 tonyshva：这么崩你们监督知道吗
 yiac：何弃疗
 q3502221：不想说什么了。果然我没弃的原因就只是智商掉的很愉快吗。委员会给岸诚二的片子都不给什么钱的？
 coie：后半剧情好赶
 magicat：越来越没诚意了，主线就几分钟，还拿上一话的部分来拖时间，制作崩的厉害，帧数也够残念。
 到头来BOSS就是为这种中二的理由犯罪，大概是编剧都看不下去才拿这种无厘头剧情拉低下限的吧。
 wyye95430：你敢再崩一点么
 nmyh：果然亚特一死这番就是纯深井冰了ww
 这集弹幕简直太搞笑了ww
 aa96154013：反派黨真是太可怕了.....
 m_inor：逗比毁灭世界
 chu2otaku：看第一集的时候还想着大概能给个7、8分的，现在这样也就6分了
 179593：弟弟居然是小武，动画里八百年都见不到一次的人啊……流下感动的泪水，这片cv阵容真是女性向盛宴
 548456：八话了才知道原来中村桑和福山桑是バカ二人组啊

第9集
 deepice：精准广告投放迷之人物居然是码农
 情报贩子和存在感微弱的女主一样大部分时候都在吃
 榴莲砸脸会破相吧
 斯利这果然是神父的大衣,就是穿得太走形了.
 黑色波斯菊革命
 athrun1120：緒方还是配骚年的好   
 
 委托的大叔是画错年龄了还是选错配音了  好像还是P4足立的声音
 
 那水果箱子进去以后明显变大了N倍
 
 养一堆孩子来杀自己的抖M   
 
 犯人又是一个基佬
 a39622046：这什么鸟剧情。。
 mitsun：卡米亚一瞬变临也了ｗｗｗｗｗ
 symphonicrain：看到这集反而感觉能看了
 rashomon：这集看得我觉得这片追到这程度快追不下去了……明明Art便当之后能高潮的愣是走了两集支线（上集能叫支线吗！，还烂成这样……
 nmyh：弹幕“从第五集开始变奇怪了，前四集讲的什么都忘了”wwwww
 临也附身的亚特wwwww
 每集最后都要展开但是下一集又不走主线是闹哪样
 我真不知道我为什么还在追这片
 quansiji：这片老没钱 静态帧持续太久了
 tonyshva：新人练手向镜头和作画
 yiac：画面让我说什么好
 romantic1412：看到条弹幕笑了：教授每集都在很努力地推进剧情，可惜主角们一直在跑题233
  >>hezi62->romantic1412：23333333333
 hezi62：剧情就算想走正剧向也越来越老套，画的又崩，能看的只有OP和ED，算了全当听大牌声优配附带连环画的广播剧算了（（（（
 aa96154013：這集普通..
 chu2otaku：……
 179593：其实这话剧情是我的菜（少女x野兽的救赎题材），但是演出太弱，画面崩得又惨不忍睹，活生生看萎了
 boss的女助手很像后来id里的本堂町嘛www

第10集
 dkjhdsa：剧情实在是连吐槽的动力也没有，就…还会接着往下看。
 deepice：青少年保护组织的大妈 你儿子中招多少集了你还反对呢
 对萌妹也下死手,注孤生...
 最后这镜头莫非是卡米亚诈尸能力觉醒的节奏?
 樱Trick的相坂优歌配了个路人
 athrun1120：豚　不要学宗介啊 话说肌肉减肥根本就没用吧  
 
 家里蹲的喷子都被人肉了 天朝需要这个系统  
 
 男主终于发现白毛了 还剩两话不会有点拖么
 15883：吐便当都是耍流氓
 magicat：亚特果然要复活了么
 quansiji：卧槽 吐便当？？？？？
 nmyh：神谷这集的几句台词真是//////耳机党大福利啊
 为什么一到亚特就不崩w官方也发现亚特人气最高了吗w
 hezi62：亚特吐便当亚特吐便当~~~~（已经放弃了曾经对剧情抱有的任何期望
 tonyshva：Art要吐便当？ 突然感觉剧情掉了5个档次……
 102145：剧情是什么能吃吗
 lalasion：已经不知道怎么吐槽这个剧情了==
 yiac：骚年你想恢复原状就是为了学生票吗
 q3502221：娘娘又要吐便当吗！真是业界吐便当专业户
 chu2otaku：逻辑不通啊
 根本就是一群都是笨蛋的社会里有着一个想要改变的“坏蛋笨蛋”以及一个貌似的主角的“好人笨蛋”的都是笨蛋的故事而已……
 trustme233：自以為是救世主的傻逼中年婦女們真是令人作嘔
 548456：这剧情果然是不让アト回来不行呢
 不过他真能回来吗
 アト要是能活着的话 肯定能力挽狂澜 因为他就是这样的人 正直又充满正义感的人

第11集
 deepice：女码农沏的一杯茶是给卡米亚的? 
 春哥被自爆了
 别惹吃货,女主潜伏11集终于觉醒
 magicat：为啥我看这集镜头移动都一顿一顿的？
 athrun1120：各种重口   
 
 空手接炮弹碉堡  巨人为什么看着就想到紫原
 mkyume：这展开和PP太像了。。
 majiooooo：.....脚本给莫拉尔编这么多中二台词也不容易啊。
 亚特是死是活给个痛快好么？
 kazuko0220：最後一集art不上線嗎
 yiac：爆了
 sirann27：这一集不如一集的剧情简直.....这么中二呆久布？
 下周给莫拉尔发个便当让亚特吐个便当快撒花完结吧，真心追不动了，求放过
 quansiji：这片到底还有没有逻辑了
 
 妹子是吸血鬼？
 mwm5：为什么我看到了阿特吐便当化身最终boss最后被奶丝用爱唤醒的未来...
 头都被按爆了居然还原地满血复活拿着锤子站起来黑巨人你怎么看...
 一群超能力者喊着反对超能力带着一批非常能力者制裁另外一批超能力者...
 剧情槽点都那么多了哪里顾得上吐槽崩出翔的画面...
 
 日本的警察都是废物系列
 tonyshva：这番已经什么都丢了
 delitofu：纳尼？！这展开…这番专注发便当啊、
 nmyh：神谷的几句台词依旧让人飚鼻血啊//////
 剩下的依旧没有看点
 这片总在莫名其妙的地方突破年龄限制，其他时候又显得很低幼
 q3502221：本来作画就是一坨翔，还配上熊谷纯这样一傻逼
 你跳跃一点不要紧，你这剧情还有逻辑可言？
 m_inor：从第八集之后节奏完全改变根本停不下来
 179593：啊这熟悉的恶心感…
 548456：每次的音频预告都是这么面白い呢

第12集
 deepice：卡米亚最终回诈尸+跳反
 To Be Continued...    2期已经预定了? 这是也要神作的节奏?
 9023：熊谷纯你妈死了
 upsuper：……
 mkyume：对编剧无语了。。
 athrun1120：到底有没吐便当  
 男主死亡全剧终
 nmyh：亚特prpr即使跳反也好美
 这番是为什么还能有第二季啊？难道说销量不错？
  >>131839->nmyh：保本线都过不了吧
 majiooooo：这结局。。。。我就当我没看过这片吧
 magicat：不明所以，预算都花在雨点特效上了？
 131839：to be continued是什么意思？下周还有13集吗？还是出第二季？这种销量出第二季没问题吗，续作顶多就是个ova吧？
 yiac：卧槽OVO？？
 jj129108：这片从头到尾都看得莫名其妙
 hezi62：猜一下……出现的不是Art而是他弟或者类似的什么……肯定跟弟弟有关！CP股我就买Art的弟弟xNice好了- -+
 ……不过不打算看第二季了……
 ……前提是真有第二季的话……
 a39622046：哈哈哈神剧情
 mitsun：救命ｗｗ你还想出第二季啊！？ｗｗｗｗｗ…全剧看点也就只有声优，特别是友树的ヤンホモ演技！！！
 tonyshva：救命窝脑洞太小跟不上节奏啊ART小天使  第二季大期待
 formera：看到快结束还在想你这要怎么收尾，结果，妈蛋！
 delitofu：哈？……？神马玩样？
 nieluory：脑洞不够大的我跪了……
 ks_magi：差评
 q3502221：这一集的水准还是回归了前几集的水平，平均下来打了个5分。作画和演出依然烂，不过比之前的都上升了一个档次。还有熊谷纯，这货的实力不用猜了，纯粹渣渣，就算再过十年，最多也就大河内的水平（前提是要他和大河内这种水平越来越低的相反的成长）。不过这集的剧本熊谷纯还是处理的比较好，各个方面都回收结尾的比较好，节奏也顺畅多了。最后的“神展开”——art杀（还不确定）nice，也不是很掉智商，art这种时间才出场，而且作为一个警官直接枪杀犯人，都是对art已经不正常的提示。本来我是打算打4分的，但是我也很想看到续集，而且续集质量不错的话，这个我会酌情加分，这个就当做加分了吧。（其实我是在祈祷续集的质量能够上升）
 108073：其实这片真的不需要前面那些零碎的委托。那些戏份还不如填填脑洞。后3集还算可以 二季会有的因为是原创动画你不出没人填坑 我只怕公司看到销量没有心情出了。总之还算可以期待一下剧情 顺带一直没明白那个老头开始是moral，等moral杀了art之后那个老头是谁啊
 quansiji：这tmd什么玩意 男主挂了没？
 freeyoru：卧槽！
 昨晚看了70%睡着了，今天继续看结果是这样鬼扯的剧情。。。居然还敢有续集_(:3」∠)_﻿
 fepe：我本来一边看一边还想 要不是人物原案是小玉有起才不会看 而且 好没意思啊 还专门抽一个时间来看完 应该在做其他什么事情的时候顺带看一下的啊 没想到最后
 m_inor：你特么在逗我？！你特么还想TBC━Σ(ﾟДﾟ|||)━
 chu2otaku：这个算毛啊！绝对不会看下一部了！
 nanali：看你第二季怎么收拾！！！
 suige：烂尾！！！！！！！！
 trustme233：你TM在逗我！？
 hiyuno：我还在乐小野友树跟滚爷的声优梗...突然就超展开了orz..............这片子脑洞实在太大了
 179593：熬夜看完就想看看这恶心反派怎么死，亚特小美人怎么复活喜迎HE
 结果这什么鬼。熊谷純你逗我呢？
 548456：脚本你在做什么啊 这刀我接不下啊 插曲比ed好听 谷山回来唱歌了 话说这资金分配得不对吧
