第1集
 voiceover：日蚀时那些好像是一期的人物
 124420：还保持原风格真是太好了
 63501：有生之年
 magicat：双胞胎的故事让我想起『虚繭取り』里面那两对双胞胎，不过比起姐姐一方大海捞针一般的苦苦寻找，这次故事里的一对姐妹要让人好受多了。剧中说到“互换”我还在担心不会是最后让日和恢复、日向变白吧，还好最后的结局只是角色上的互换，让人长舒一口气。
 一开始是日和在胎中保护了日向，再到日向照顾有病的日和，最后是恢复中的日和慢慢唤醒神隐的日向，这种姐妹之间的羁绊，令人特别感动。
 赞！
 hashireowl：爱奇艺这音质问题没人去反应过么...
 npc0730：还是原来的味道，还是原来的风格~
 snakemm：论双胞胎胎位的重要性
 lyz1196：没消息就是好消息……
 2014年霸权预定……
 kurichan：大概是因为距离上次看虫师已经过了好久，本以为会更跌宕起伏的，回过神来才发现这就是动画虫师本该有的味道，感觉大好，不能喜欢更多。
 hezi62：果然还是很治愈！
 ……不过棒读的问题……能解决一下么OJZ
 几乎全都是业余声优……连主角都不是声优而是俳优……而且实在不行的话录音导演稍微把人声的音量降低一些也行啊……?
 五六年前看的时候我也还完全不专业，完全不关心声优也不像现在这样声控——关键是不懂日语
 但是现在再听简直哭了好么那么好一部剧不要有这种小细节上的遗憾啊
  >>yukimona->hezi62：并不觉得是遗憾，反倒就是要这种真实与自然的演出效果，这与虫师本身的风格也协调呀，而并不是想要声优『夸张』的演技。
  >>mizudiwood -> 共鳴石：嘘，楼主钓鱼呢！别太较真
 killy：发现淡幽跟 Death Record 社长同CV，完全无法淡定
  >>9023->killy：导演是同一个呗 主唱是医生 贝斯手是虫师 你体会一下
 pupufish：基友哪比得上妹子好用！
 
 银古治好了淡幽 偶尔会来找淡幽做爱 一做就是一天 可喜可贺（拖
 athrun1120：淡幽日文的发音...
 bgmouse：嗯 ... 的确是 特别篇 呢 ... 当然不只是时长的问题了 ...
 
 感觉 ... 更重要的其实是最后那一段吧 ... 为续篇做预告吧 ...
 
 此篇感觉 额 整体风格与第一季略有不同 ... 细的就不多说了 ...
 
 希望两三个月后 能再与那经典口味的虫师相见吧 ... 祝好 ...
 gssxgss：为毛感觉和最初的TV版多少有些差距……
 总觉得人物性格也好叙事方式也好都更豪放了点……=。=
 vent：银古的表情画得那么严峻是闹哪样，瞳孔缩得太小啦~~
 collice：基友好可怜
 szmybcw：医生卖萌
 268035：黑黢黢的什么都看不到……
 ackton：确实是特别篇的感觉，事件规模扩大，制作水平提升，但剧情本身感觉没达到第一季的平均水平，可能是这类姐妹剧情看太多了吧，故事的发展也比较好猜，而且还分成了两集时长，信息密度更低了，导致观感略显无聊，不过日食时一笔带过的第一季人物画面和老朋友化野淡幽的出现还是让人感到惊喜，时隔八年能看到他们再次出场，观众们应该会感到开心吧。银古的声音好像变了一些。
 下个月将发生日食，日食时虫会变活跃，平时看不到虫的人那时也能看到，化野对此很期待，淡幽则在做事故预案，整理日食可能带来的问题及解决方法，她最担心的是出现蚀日。到了日食当天，淡幽还是只能坐在地下祈祷大家平安，日食开始了，化野身边的小孩都看到了虫，但化野还是看不到，人们纷纷抬头观看这神奇景象，给到了第一季一些角色的画面（竹林男子还真的又开始养小竹笋了），日食结束，一切恢复正常，但银古所在的村子出现异常，太阳又被黑影挡住了。银古告诉村民这是蚀日虫在太阳那里吸引其他虫飞过去造成的阴影，蚀日平时生活在地下，日食时核的部分飞向天空，根的部分留在地里，想要解决蚀日就得找到它的根用太阳晒。根的位置和样子都不明，只能找异常的地方挖开看看，村民们对此将信将疑，到处找也找不到根，可连着几天都没有阳光，庄稼开始枯萎，大家变得急躁担心起来。银古遇到一个白发白皮肤的女孩日和，她一照到阳光就会长黑斑发烧，所以她父亲禁止她出门，银古表示日和的病与这蚀日虫类似，于是交流得知当初日和母亲怀孕时遇到奇怪的月食，之后生下来的双胞胎中日和全身发白不能晒太阳，日向一切正常，日和只能呆在照不到光的房间里，银古表示那假月食的光使婴儿失去色素，日和在肚子里挡住了日向，日向没被照到光所以一切正常。回忆二人小时候，日和也想像日向那样自由出去玩耍，但父亲不让她出门，日向于是带回来外面抓到的蝴蝶，说自己发现了一个花田，答应下次带日和一起去，之后的阴天二人一起出发，结果路上日和倒下，日向把她背回来，被父亲批评，让她不要再提会吸引日和出去的事。于是之后日向不再提到花田，也不怎么出去和同伴玩，陪在日和身边。回到现在，日和不希望日向同情自己，她情绪激动的表示要和日向交换，但这并不能实现，日和于是叫日向不要再出现在自己面前。父亲和银古一起去找根，日和趁机一个人跑出去玩，体会到久违的快乐，见人们没了太阳愁眉苦脸，认为这样大家就知道自己的感受了，希望蚀日继续。日和试图找到当初那个花田，脚一滑摔倒，正好摔到了那个花田，她摘花回来，银古发现这花不是这个季节的，认为也许是蚀日的根的影响，但日和不愿告诉银古花田的位置，银古教育日和你与其他人没什么不同，最终都是要吃太阳下生长的粮食的，你和蚀日虫很像，平时躲在黑暗里，日食时才出来，需要阳光的同时根又不能晒到阳光，日和就像它一样在这个只剩微光的世界感到幸福，但如果你继续这样的话，仅剩的微光也会消失。日向回忆日和的话，认为只要自己不存在就好了，她带着这一想法被虫包围，失踪，日和能看到虫却不愿去找日向，日向失踪三天后，日和才确认她真的消失了，四处寻找，就像人们没想到太阳会消失那样，日和也没想到日向会离开自己。日和在花田里找到了日向，但此时的日向已经无法被普通人认知，银古表示要消除蚀日的影响再多陪伴日向才有可能治好她。日和告诉大家花田的位置，大家挖地挖到了蚀日的根/一团石油，男人们把根装进桶里，用车把它运到山前方有阳光的地方，但影子也追了过来，大家只能拼命加速，最终把桶推到了阳光下，随着阳光照耀，蚀日消失，太阳恢复正常。日和发现自己可以接受阳光的照耀了，银古指出这是蚀日的光治好了被蚀月影响的日和。银古收获了蚀日的核的碎片，有能让生命活性化的力量，日向不需要，她现在已经能与旁人对话了，银古认为她不久就能恢复，这次轮到日和照顾日向了。银古来见化野，化野这才发现银古之前寄来的药可以治疗村里受日食影响得病的人，赶快去治病，化野期待银古讲这次的事，但银古马上就起身走了，他表示自己和人约好了要去那里讲故事。银古写信告诉淡幽事件已解决，自己近期会来作报告，淡幽说银古的话一向不靠谱，不过就这么耐心等着吧。银古带着蚀日之核前进。
 hao3yi4kai1：日蚀时出现的那些人物都是第一季的啊，配上音乐回忆起他们的故事，不禁的就是一阵感动
 淡幽党狂喜
 620055：作画质量比TV还要好，绘柄略有变化。配乐动听
 剧情两集TV的量，可惜水平没超出单元剧平均水准
 日食出现的时候镜头给到了第一季每个单元剧角色的画面，真的很令人感动
 其实没必要把对应的象征借角色之口说出来，有点掉价
 医生就是个憨憨
 698283：看完第一季后再看，有点理解第一季片源不好这个说法了
  >>698283->698283：话说日和对日向说再也不想见到她那里，算是匹配剪辑吗
 sawarin：要是有手机玩，就没这么多事了
 338634：晚上可以出门呐…不过是日行性变成夜行性罢了，没有那么夸张吧，还可以灯笼出门。
