第1集
 145706：就觉得怎么没人拍照
 shanty：Nice coupling
 上来就吃瘪的是谁(居然就是櫻井孝宏)
 hashireowl：基友你一来就和妹子唠嗑那么多，人家会以为你有病的XD
 ###
 溅射伤害都能搞死男主吧...
 或者经典手段：整个学校都是我的人质，你快出来受死。
 ####
 女主好感点满类咩
 
 捕获派骆驼组长一枚，期待和早见纱织对手戏
 ###
 
 配对.....
 chaucerling：http://himado.in/191063
 药不能停
 lxdascc：AI腐女
 172761：Nice Coupling
 这是个在未来被拆了CP的腐女不信邪，回到过去把本命又搞回来搞基的故事吗
 相性值真高
 早见的妹子Nice
 但是未来的男性发型师的审美都有洞吧
 deepice：Nice Coupling
 quansiji：CV阵容很nb 但是这什么狗屁剧情啊 日升急需吃药
 
 Nice CP 机娘是腐女吧
 lixu00308263：正常叙述能死啊！！告诉你原因能死啊！！
 kurihayn：早见沙织表现神出戏……第一话最喜欢自行车大战萝卜那段。CV表第二页简直直戳我心，追了！
 mizudiwood：各种既视感的集合体是怎么回事貌似正片比op顺眼些
 ……难道又是轮回的故事
  >>laoism->mizudiwood：终结者2；迪奥；好CP
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论18页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  这片的主题是“友情”，俩男主的萝卜是一对，萝卜战斗力跟他们的关系息息相关
  采访的时候Staff回答为啥不写男女的组合好像是因为这样必然是爱情关系了，但他们想把友情当主题，虽然也会有爱情。
  切这么明显的钙片 放个紫瞳黑长直我也不会上钩的
  不是一直有人期待没有大河内和翔帝的智商机吗？三赖子满足你们的要求
  自吉野和大河内后，再也没有什么好怕的了…真是个悲伤的故事
  另外再说一句这片你们不用太过于期待，这片的定位就是日升和大B自己搞搞玩的，赞助商全是大B自己的分身，当做手游广告片看就好
  BD全卷购入特典，服务对象十分明确
  
  话说主角方有个菲律宾人，还是叫苏哈托…除此以外英语系德语系日文名字两边都有，看样子不怎么映射现实国家关系。
  我猜是考哥跳出来的时候踩翻了海啸警戒浮标，于是报警了。另外基友有问两人有没有感觉摇晃。
  hina这手机到底是在干啥？ 一秒钟几千万上下的感觉
  ↑黑银行？真有终结者的感觉。
  重看开头才发现敌方国家的名字在新闻里出来了。那就是敌国靠新能源发威剩下的爱好和平的国家结成统一战线的节奏么…这次的敌人居然是共和国而不是帝国
  男主女主都是骑乘A／男主运动能力是朱雀等级吧喂／这是因果律回避的等级了吧…／还挺会利用主场地形的
  ↑我觉得男主比较恐怖，他骑的是自行车…考哥(紫色机体的机师)，连未上机仅上自行车对方未成长机师都打不中，今天的工钱不用领了。
  ↑↑因为松冈祯丞在飙速宅男里也有角色
  考哥你还认识女主么，这被NTR一般的惨叫…
  看到他开着个很大的萝卜不仅连骑单车的男主没打到还连一个无辜路人都没有伤害到的时候我已经觉得他不被NTR谁还该被NTR啊
  早见开萝卜了，组长你感觉如何
  早间这次用的还是OGDP里ヨン的声线，不能更棒了
  和革命机一样只能用声优记角色了（声豚滚
  没看出个所以然，不过早见快消失之前好像说过自己穿越是因为男主拜托的？我的耳朵到底有没有问题，没问题的话难道是致敬施瓦辛格吗.....
  所以就是T-800(女主)穿越回來保護男主(康納)的故事了
  
  我也想知道是怎么回事，男主你问出来我的心声。nice coupling是毛啊！这些机体自带速配系统吗？
  看截图这机体真是丑的离奇，都新世纪了怎么还会有这种机设
  Bandai品味堪忧，机设一个比一个丑。
  (时间悖论争论略)
  >>shadowdreamer -> 林卯：终结者2；迪奥；好CP
 inrysyin：上来就时间悖论...
 同一特异点同时间不共存...然后意识转移....
 日升深井冰....
 majiooooo：时间系的剧情还蛮有意思的，男主是爽朗直率的类型啊，我喜欢
 olivecurtain：时空要彻底BUG掉的预感……人设有种怪异的无神，色设丑。加藤很混乱，不过LUXON与漫天炮火那段电音瞬间《风之谷》了感觉还不错OTL音响剪辑分镜演出有种没协调好的感觉。噌噌溜过的田径社团吓着我了……
 delitofu：nice coupling！
 ks_magi：怎么跟翠星一个穿越性
 一集还穿两次
 妹子秒死还没萌够呢！
 briandeng：大概还是3话观察一下。
 kukomylove：男主神淡定，别的什么还不懂
 coin：好展开
 shizuno：我最头痛的时间驳论
 30734：哈哈哈哈不知道为什么好想笑
 bequri：Nice Coupling 哈哈哈哈和『親友控』這個標題相映成趣。
 女主是敵方陣營的咯。雖然沒看過種但是制服好像有點像？
 假使時間線：過去 → 未來一 → 未來二 → 未來三
 那麼設定上應該是未來二或三中的 Hina 跑回過去，然後剩下的一個中穿越的是 Bizon。通過蟲洞回到未來一時會與當時的 Hina 產生駁論，所以消失了？說不定是男主之後把 Hina 搞到過去的，這樣 Bizon 要殺人也有動機了。那麼男主若要回去必須回到過去和未來一的兩點之間並在那期間去死，否則就是在未來度過一生……
 其實在這種時候想太多不好。
 athrun1120：好CP
 10709：不明觉厉
 pupufish：绚濑绘里你什么时候交了男朋友啊啊啊啊（拖
 shadowdreamer：nice cp
 nmyh：niceCP是什么鬼啦wwwwww
 剧情有点抓人，追三集看看
 第一次追萝卜片耶~~~【
 collice：没人觉得这左下一脸的卡嘉莉右边一脸的基神么
  >>ychan->collice：卡嘉莉
 abc979937811：机设还可以，不过第一话真有点看不明白，只知道他们穿越了
 133886：机设脸部略受不了，感觉像猪鼻子似的怎么破。。。
 追逐戏节奏不错，还挺吸引注意力的，一不小心时间就过去了，先追再说。
 ychan：三癞子真该吃药了，真的。
 18128：女主驾驶机器人救男主好有型！

第2集
 shanty：真是怒领工资……
 bequri：那個地圖……正義的使者美帝和小弟們 vs. 舊社會主義共和國嗎？不知說沒說到點子上。
 
 非洲，中東，南美好可憐  沒人要的孩子。
  >>abc979937811->bequri：其实就是华约和北约
  >>tt171->bequri：很有趣的是，明明东南亚都涂黄弄成前线色但是日本还是代表和平民主自由的蓝色-。-
  
  嘛，也很正常，Sunrise就是这尿性，Gundam00里几乎全世界都三阵营站队，霓虹却还能在加入Union的同时当经济特区免受战乱www
  
  看来霓虹人的梦想就是既替爸爸出头，成为正义的我方；
  又当战争中的中立国两面吃香不误发展www
  >>bequri -> 海風秋：華約好像不包括東亞還有東南亞？北約也不包括澳大利亞？
  >>bequri -> 东非大裂谷：很有趣的是，明明东南亚都涂黄弄成前线色但是日本还是代表和平民主自由的蓝色-。-
 athrun1120：瑞鳳!    
 
 快CP  快求婚   又是红蓝  太基啦   
 
 2088共产圈大战西方资本主义联合  岛国这位置不是作死么
 kurihayn：环太平洋
 30002：-=- 教练，主角会子弹时间啊，我们还怎么玩！！
 131839：音乐好评 战斗好评 最后一秒钟妹子出场好评
 ED果然是个人一月最佳 珍素毫无压力
 kukomylove：2088高阶段社会主义终于实现么
 弓原雛是怎么加入Great Zoglia的，霓虹不是和老美一伙的么，哦不对，按第一集这妹子是个spy啊
 atchan：音乐挺赞的，期待后面的展开
 symphonicrain：loop剧情确定？
 这个应该是半年番吧，季番真的能讲完？
 deepice：你连大客A照都没有还好意思开萝卜
 原来女主是我大共产Party的女儿!
 樱井孝宏又配白毛.
 自古红蓝什么的
 配乐好评
  >>18128->deepice：樱井孝宏专业配白/银毛好多年！嘻嘻嘻嘻嘻
 mizudiwood：中国好像又被黑没了？
 虽然机战做的不错……不过这动画怎么总给人一种画面被漂白过的感觉……是我下的片源不对吗……
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论15页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  上集EdC
  好像官方说过以后ED卡还会继续出现手游的角色…真是个尽职尽责的手游宣传片。
  手游看主页在电击上会连载漫画，不知道会不会出现和动画人物的互动还是就是同一个世界观而已。
  ↑动画改编漫画在电击大王，手游改编漫画在电击萌王…差别一目了然（并不
  感觉漫画可能会有动画角色作为背景板，但是不会直接出现角色吧……或者出现也不是主角，而是配角。
  看设定那个双足机器人驾驶训练机构还挺严格的，在里面训练的人还得努力找自己的Nice Coupling，不知道DIO是不是这里毕业。
  ↑↑听上去挺有趣的，这个训练机构和婚介所功能有点重叠了……不过这样怎么手游还有一个敌方的女主角，着急利亚共和国也有配对系统？
  
  OP简直是SUNRISE经典构图大回顾
  OP里这一幕的hina就是在摸不存在的发卡吧，这样看一期可以攻略女主？
  環太平洋,精神聯動／现在的神交都这么高级了，不仅不裸飘能带衣服进去，还能自带背景海水浴场／这神交一股VVV+CG的既视感，八组你们对大河内是不是有一种别样的感情
  踏板加操纵杆的机体操作方式，加上那个像是NTD的“交配”系统，话说这个真的不是从高达那里抄过来省事的么。
  ED卡的HINA美如画／手游两位新角色+女主的样子／会给周边做广告的官方，真是让人感动啊
  看CV表的时候注意到Hina的名字换成片假名了，而且没姓，弓原雏应该是假名，没姓是为了避免剧透还是有什么梗
  前一集已经给出弓原雛这个名字的情况下，这集特地只给一个ヒナ的名字，说明现时点早见还只是叫ヒナ，给她“弓原雛”这个名字的人还没出现，而且这种日本人名你认为会有中苏联盟共和国的人帮她起么？所以由日本人的男主给她这个名字的可能性很大。不过这样的话这个名字又会成为loop中多出来的东西了
  战LOOP的几页全部略。
  杂志情报。关于BC的杂志1P，重点如下：
  1.未来世界采用的是取代了石油的新矿物“ネクトオリビウム”为能源，大捉急利亚共和国就是因为富有此矿才得以扩大势力，与为了和它对抗而产生的自由条约联合众国平分世界。（总觉得有点不科学，真有这种设定难道不会变成下一个中东么……）
  2.萝卜果然是从战斗机发展而来的，比起陆战以空战为主。
  3.双方搭乘者的关系值确实会对系统产生影响。
  4.光翼跟两机的特殊系统有关。
  5.Key word是“Buddy”，青叶和DIO这性格完全相反的两人如何变化、关系的建立、以及成长，是推动故事的原动力，直球的成长物语。
  
  哦原來是中俄vs美日 時間點真好啊日昇／这么多年了还被封锁在第一岛链／还是两大阵营，中俄（带着一块欧洲跟抢过来的阿拉斯加）干美日澳（带着另一块欧洲），非洲南美打酱油，很传统的设定。不过大家都接壤为啥阿拉斯加那里不是战场／一块陆地一块海域，正好把战场囊括了，之后大概是制作组不想做雪地战吧／也许这里的阿拉斯加是自古以来，从未被沙皇卖出去。不然既然有新能源了抢一块雪地干什么／2014年发现新能源，2088年生吞欧亚大陆，这是紧跟11区如今的政治正确影射天朝么，我说怎么这回成了“共和国”…／霓虹到底对自己脱亚入欧究竟多么自我感觉良好呀，真的开打你们那块地是第一时间变成焦土，哪有机会选择给你们结盟
  动画当然可以随便YY啦，只要能迎合现实中日本人的某种思潮就行。本作的世界观设定，有人说类似冷战划分，但值得注意是澳大利亚也被拉在一起了。所以影射的是现实中日本人幻想美日澳联合围堵中国。这次的反派，俄国终于成了配角，中国才是主角，虽然为了掩饰，人物名字的风格全都跟中国无关。／除非财团B不想在天朝卖塑料小人了／目前来说捉急利亚方面没有中文名角色，台湾也没投奔自由联合，设定成“小国因发现新能源实力膨胀吞并其他国家”的话，戳不到什么G点吧。
  我是奇怪革命机这种赤裸裸搞军国主义的片没什么人提映射现实，这片只出现一张图就居心不良了
  這樓裡這樣說可能不太適合，但是我很想看到時候台灣收復回來或是再來一場中日海戰然後打贏日本，之後他們的動畫片這類片子的劇本又會怎麼寫
  故事背景其实没啥好说的，这集被砍死那个明显是俄国和东欧一带的名字，除了把基地放在关岛附近这个脑洞比较大以外，其他东南亚的部分，不说中南半岛，菲律宾都划到对立国家去了，下面印尼那块明显是和澳大利亚的战场，澳大利亚在那块有干涉传统的。 就集数和容量来说估计连一个战争都讲不完，13集他们能逃回本部再出来打两次就结束了，战役规模的战斗都可能没有，26集能多讲一点，但是也多不了多少。  真要找个海上基地，西南太平洋和南太平洋他们能找到更多的，放在关岛附近只是为了和日本本土联系起来罢了。
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论15页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：又是好长啊……这可是 15页.7z 啊=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：这可是 15页.7z 啊=_,=噗，这番话题性有那么强吗
  >>laoism -> mizudiwood：噗，这番话题性有那么强吗不是一直有人期待没有大河内和翔帝的智商机吗？三赖子满足你们的要求但评论量远不如智商机。
  >>mizudiwood -> 林卯：不是一直有人期待没有大河内和翔帝的智商机吗？三赖子满足你们的要求但评论量远不如智商机。原来是三癞子的原因啊
 delitofu：唔~好基、
 olivecurtain：二周目崛起啊！抛出了博史池畠+大桥誉志光的组合瞬间给力了。机战良心，变化性和细节处理都不错，紧张感好。不密集的文戏很简洁（虽然偶尔有些台词怪搞笑的），气氛也控制得不偏不倚。起落精彩：开篇时点倒回视角改换，避免了强续前回的死板；收尾松弦后平稳回紧作启下之势，再急拨一意外之音作结。角色群的平衡鲜明。选曲格调跨度收缩，音响监督状态清醒，加藤的优点一下子就显出来了。
 反应模式习取这挂真是菜鸟福音，只要负责CP上就行了OTL机体本身性能会神棍地提升也OTL不过只作机动性表现的话还算好接受。上一话时真心以为所谓未来是星际时代，不想那个版图……队长掏出了士力架OTL
  >>laoism->olivecurtain：是啊，出现地图一下子跌价了 ಠ＿ಠ
  S1上集某人评论：话说主角方有个菲律宾人，还是叫苏哈托…除此以外英语系德语系日文名字两边都有，看样子不怎么映射现实国家关系。我看看这集的评论…(#11-1)
  >>olivecurtain -> 林卯：是啊，出现地图一下子跌价了 ಠ＿ಠ
  >>laoism -> 岚行：人名的问题我也发现了，但是因为想到版图的变动还是要依托地缘政治发展（你搬的评论基本也是朝这个方向分析的），而且名字所属语系混杂很可能有移民、跨国婚姻等因素，也就没有太在意。
  >>olivecurtain -> 林卯：“-berg”这样犹太风的名字在IT界真是非常有名…
 qtabc123：上来就连♂接啊
 shizuno：nice CP
 hashireowl：组长要化不可能为可能？
 mitsun：ep.2 喜结良缘
 10017：基哭了，连结能力也太好用！ED好评
 whiteknight：完全被弹幕上各种对士力架的吐槽吸引了
 65080：好多设定都是照搬seed啊
 kimipandora：.胸口掏出的70年士力架真心不融化？
 .自古红蓝出CP
 .ep.2就求爱大丈夫？
 majiooooo：我这是第几次在动画里看到士力架了.....
 OPED好评，ED那几张图好美啊可惜我不会抠字
 kazuko0220：女主原來是推西皮大手，還坐時光機幫敵方官二代找基友
 sqjsdf1036：自从独角兽之后就对内山昂辉很不爽
 t4：找个高手配对，说明书都不用看就能开高达~~~
 keyn：技能都能共享，红基为何不愿与蓝基链接，其实是隐私也共享了的节奏？迪奥怎么看都是个受啊=。=，另外大共产主义的女儿是怎么叛变的，我好像看到了阿斯兰和卡嘉莉那一幕的性别反转
 abc979937811：最后女主在对面队伍现身了，难道男主一伙会独立出去大闹自由联盟和共产联盟？
 133886：舰长的脸怎么有种高达男朋友里面社长的感觉。。。副舰长也有种子里大副的感觉。。。
 这版图格局怎么有种冷战真打了起来了的感觉？大非洲是真正的自由领土没有要管吗？
 lixu00308263：母舰不错，加入机战吧
 collice：机器人用手扔手雷？
 好土鳖啊
 the_zudah：问就是脱亚入欧，本子最大的美梦了

第3集
 kurihayn：ヒナ·リャザン
 deepice：我大兲朝被佐基利亚吞并的就剩下长三角地区,比南宋还小
 女主来拆CP了
 组长真爱,第三集就挡枪子
 男主究竟是什么能力,光看到共享了迪奥的神闪避.
 Ending Card里另外一个人是谁?
 athrun1120：警报的声音笑抽了
  >>deepice->athrun1120：好像放屁一样
  >>hashireowl->athrun1120：同感。。
  >>keyn->athrun1120：刚听到时候真觉得是噗了233
 kukomylove：我擦，这是和天朝有仇啊
 是谁拼的Zogilia地图？太可怕啦
  >>133886->kukomylove：只剩长三角了，又变成一段屈辱的历史了。。。
  >>kukomylove -> 马夫帝：太阳啊，我看第二话的时候还以为Zogilia是天朝X毛子国，胸中还燃起了一股优越感，万万没想到啊没想到
  >>133886 -> 克子X克音：我也是，世界之敌，说心里话还挺帅的呢。结果居然是被西北部的不知名民族给侵略得只剩张皮了。但想想什么都不剩的毛子，突然觉得挺宽慰的。
  >>kukomylove -> 马夫帝：仔细看毛子变色前先成了Pro-Zogilia，看来是自愿合并的主儿，所以最惨的还是TC
  >>133886 -> 克子X克音：重新去看了一下，发现最后似乎全部被吞完了，连北欧、印度也都被吃掉了。。。
 65080：要妹子不要基友，男主好评！
 mizudiwood：好喜闻乐见的三癞子式展开方式……
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论12页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  漫画作者在P站发了宣传大图。Hina原来是半透明的 ／手游事先登录特典的R卡雛
  真的是一想妹子基友就疼，造出这套系统的人在想什么呢／派情侣上去的话还能检验对方是不是有精神出轨，太方便了
  看着熟肉记录一下联动里的关键词吧……这次是按照顺序来的，应该是一次标准流程。Seventh Code：联动所需的信号。Proposing：大概是指申请联动这个过程，简称求婚。Connective、Acception：申请联动、接受。Approach Ring：看起来像是驾驶座头上和两侧出现的那个闪闪发光的东西……这果然是求婚机，求完婚就送戒指。Estifitguide：不明，但看上去应该是负责让两人脑波连起来的？Forceveil：脑波的防护屏之类的玩意。Emphatier Level：不明，大概是同步率之类？100就满了。Estifit：不明 (截屏)
  ヒナ真名：Hina·Ryazan リャザン（リャザニ；ロシア語: Рязаньリャザーニ）は、ロシアの都市である。 中毛混血？
  这姓…リャザン←搜了一下是个俄罗斯地名：梁赞／港译：梁赞雏…／梁赞雏笑死了…／这个名字总让我想起香港警察…／好TVB的名字…／咏春传人梁赞雏！
  怎么觉得梁赞雏这名字真是好顶赞，比弓原雏带感多了
  女主真心格外勇猛…一人单挑cp机／可惜早见沙织没有太多台词…只说了说座机利亚的敌人杀一杀…／梁赞小姐的台词完全是杂兵才会说的话嘛，还说两次，更像杂兵了／Hina好一副深度被洗脑的感觉，口号喊太多了
  1. 自己给带到了个j8乱的地方, 为了自己小命, 怎么也该努力恶补一下这世界的知识, 结果这丫睡着了 2. 对自己情报的唯一线索DIO, 还一个劲的刺激他, 让他反感, 越来越套不了情报 3. 既然coupling system能教他断开链接, 那肯定也能教他后果, 结果他还是坑了队友
  ↑他自己也说骑自行车战高达又穿越开萝卜实在太累了，又听这种听不懂的东西会睡着也不奇怪啊／关于Dio的名字…那么长一串谁记得住啊Hina说你是Dio你就是Dio了。由此可见男主真是根深蒂固的Hina厨。
  男主看得我心急啊你操作技术都赛基神了，你干嘛不微操机器人把妹子直接俘虏了，或者直接把妹子机体俘虏了……要说不冷静，我觉得一般人在这种战斗中在高空反而不会大胆到把舱门打开自己出仓吧？话说耦合中断后男主能做到两台机体保持靠近的姿态在空中飞这个可是太奇迹了。看节奏要不是男主瞎搞，他和迪奥可以全灭敌人轻松把雏给带回去吧？
  只要是男主就是蠢为什么不明白
  以青叶的水平，战场上劝说攻略太难了，我猜测以日升的尿性，八成是两种发展：
  1.经过激烈战斗之后，雏被青叶俘获，青叶用自己的身份要挟保证雏不被送到后方拷问军事机密，然后逐渐调教。
  2.两人激烈战斗中逐渐脱离大部队，遭遇突发状况两台机体都坠入一个小岛上，为了生存两人被迫合作，中间青叶多次舍身救雏之类的。
  我觉得舰长这个人物最难得的地方在于，以往我见过比较多的主角队的上司不是酱油（例如SEED）就是傻逼（例如机攻队里的将军），出来一个有点谋略的就是偷看剧本级别的（例如隔壁VVV），而很少有恰到好处的指挥官型角色。怎么样塑造好一个智将型的角色似乎是一个难题，特别是这个智将还不是主角不能太抢戏的情况下。
  第二集里舰长正确评估局势（有眼神的描写），果断让AOBA和DIO联接击退敌军，体现出他能权衡利弊先解决主要矛盾；还有不关AOBA牢房，但是给他上发信器的描写，体现出他敢用人而且会用人，后面评价AOBA时用“虽然你是拯救本舰的英雄”这样的低姿态让人比较有好感。
  第三集他虽然针对可能来犯的敌军做出了事先让LUXON调整的布置，不过他并不能预料到敌机的具体数量和装备还有作战细节，就如同敌军同样不能预料到连合军新型机的具体性能一样，不然就又是一个偷看剧本的指挥官了。
  虽然敌人来抢新型机体和单艘新型战舰摆脱敌军精英部队追击都是日升的老梗了，不过这回好像演出了点新味道。
  这联动感觉太鸡肋了 能共享的人这么少   就算两人共享了能力又能强到哪去   机体还得靠得近才能联动   一架挂了影响那么大另外一架也得挂   还不如做成双座型萝卜算了    而且一定得联动了才能发挥机体能力这设定才蛋疼了  感觉纯粹是为了搞男男CP才搞了这么一个所谓的联动设定
  
  手游，第一批可用派骆驼。青叶那衣服看起来也太有迷惑性了…
  ↑手游的可用角色还有个绿色包子头的没出现任何介绍／名字也像中文名（林美帆？），大概是敌军势力的
  
  帝国主义亡我之心不死…Dahua是个啥啊 这次的设定直接就是东西中国吗… 我觉得是“大华”
  ↑我想到了实验室里面参数虚标用不到一千小时的大华电源
  ↑这么划分 我擦内陆那边怎么可能打得过沿海那一半／西电东送
  那幅东西中国的图...莫非是吐蕃VS唐的再演？还是说是准噶尔VS清的再现？
  截了一下大捉急利亚共和国征战史：俄罗斯都全面沦陷了它还坚挺着，魔都不愧是魔都
  这集也有俩路人叫“李先生”，“唐先生”，说不定真是捉急利亚吞并过程中产生的我朝受害者，按这个阶级兄弟来自五湖四海共同抗战的套路，下集主角真心上机的原因估计就是看到自己家乡如今的惨状一类了
  ↑李组长可不算路人，不仅头上插了很大的死亡Flag，而且还可能把到了炮姐…
  ↑李组长全名 リー・コンラッド=lee conrad 唐整备员全名ドン・ナッハー=Don Naher 两个人与其说是天朝，不如说是爸爸国很常见的名字 另外就是真的要是唐姓的话，日语假名也通常写成トウ或者タン
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论12页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 64008：妹子一出现就果断卖队友
 t4：敌对那边的中佐声音好棒啊脸也不错啊，男主这边的舰长声音也好棒啊就是脸太残念了。久违了，茉莉社长的冷酷正经音~
  >>133886->t4：不觉得和高达BF里的社长很像吗
  >>t4 -> 马夫帝：没看过BF不过去搜了下发现了这样的东西 http://jump.bdimg.com/p/2764893710 orz
  >>133886 -> 可以改昵称的鱼：额，伊头臭作。。。确实有点像。。。
 keyn：天朝这地图，西北和东南，尼玛都“被独立“出去了，南千群岛好像又变成蓝的了？宇宙国竟然还没被吞噬，美帝和他的小弟变成被迫反抗的自由联盟，日本人的被迫害妄想到底有多严重=。=
  >>133886->keyn：好像DAHUA才是中国部分，是被做鸡利亚侵吞了，而且还没被侵吞完，剩下了长三角了长三角一块。。。尼玛，这也太苦逼了吧，夹在两个军事集团正当中，还就那么小一块。。。
  >>keyn -> 马夫帝：是的，但是最开始没变色的时候西藏和台湾就没在黄色里，而是蓝色，变色被吞之后只剩东南一角了
  >>133886 -> Keyn：做鸡利亚的起始地图似乎就是西藏和新疆（我们又一次被少数民族征服了。。。）
 133886：第三集就死了两个人？
 sqjsdf1036：连接系统的解说词真的不是照抄环太平洋的么？
 coin：爱香蕉。。。。
 10017：卧槽男主你人干事！？心疼DIO
 lixu00308263：这才三集男主就看到女主了- -
 pupufish：为何现在的MS都残影瞬移那么屌？
 10709：男主专业卖队友
 olivecurtain：清爽不及前一回，好在话题重点还比较清晰，形状完整。后半程分镜对叙述的牵引有点力不从心。机战部分保持了水准，就是Zoglia视点的“空间跳跃”式瞬移太多，略不爽，墙裂要求增加慢镜直描比例。世界观讲解瞬间《环太平洋》了，以及“被独立”(눈_눈)台词的细部组织依然比较让人焦躁，本回角色话还特别多OTL一进日常加藤又混乱啦。话说音效师的趣味真有点糟糕w仓光舰长和孔拉德队长的魅力瞩目wwww
 shizuno：和天朝有多大仇？
 briandeng：这种在飞行、战斗中打开座舱的行为都是找死吧……
 真要俘虏或者什么的话直接用机体抓住然后撤退不就好了……
 delitofu：女主出来拆cp了！瞬间无爱了！
 abc979937811：男主见了妹子就把持不住了
 quansiji：梁赞
 collice：dahua被吞并的好快呀

第4集
 deepice：组长和炮姐是官配?
 嘴炮联结催化剂
 男主高中70年里被毁了两次
 kukomylove：开头是什么情况=。=
 玛德把OP掐了我就是来听OP的好么
 athrun1120：受け入れよ!
 
 WB  白色木马么   
 
 最后居然认岳父了
 131839：迪奥+萝莉+大叔的修罗场终于初登场
 萝莉并没有称呼迪奥是哥哥 大叔到底是迪奥的上司还是爹
 ED卡司里有木村良平 好美妙的一种穿越感
 mitsun：迪奥对你的好感度不够，青叶同志还需努力。
 mizudiwood：真由佳被男主吃的死死的……
 这番看着有点难受……明明已经2倍速了……
  >>laoism->mizudiwood：我今天还在看上周的番。S1讨论9页，不过现在没空翻，稍后…
  >>mizudiwood -> 林卯：你通宵？……我好像两天没看动画了
  >>laoism -> mizudiwood：木有通宵，只是争分夺秒…
 delitofu：男主渣、开后宫+基友
 总觉得男主那时不时的一脸不知所云，或者欲言又止的表情让人憋屈啊！！
 majiooooo：舰长那句“年轻真好啊”我拍桌子狂笑了一分钟.......
 女主这集没说话啊
 青叶攻略技能已点满
 olivecurtain：狗血（年轻）真好啊……wwww其实这么说也很微妙，因为片子一副不愿意搞得太纠结的样子嘛，渡濑甚至都没反应到战斗人员是要下杀手的w话说我还特别讨厌“救世主”那种说法（顺便再讲一遍，这片子台词写得真是糟糕TOT比如照那个表述，联动从一开始就没可能成功OTL）。不过，留在前线才能见到女主角这个理由不错，嗯。
 其余保持稳定，分镜难受的就只有把孔拉德队长搬离机库的段落，另外联动不成功那里BGM撤出与其他音效配合得不好，总体“静”得太突兀了。对了，人物姿态表情的演出指示里，有几处实在过分浮夸。瞬移没有上一话夸张，好评。
 杉田让角色稍稍表露出一点幽默的不正经（尤其那句“痛痛！要死了要死了！”噗~），感觉还不错，毕竟有新放出的一条红线为基础w话说片子在这方面都是一早明确方向哪。
 “隔窗窥人”配以那段电音BGM，愈发《风之谷》了OTL
 2088年习志野的街景，那些远东战火的痕迹，给人的心理感受却更接近74年前那场拼杀的遗留，虽然只是错觉。
 为了确认疑似与仓光舰长有亲戚关系的那位下垂眼小哥姓甚名谁而重看了第一话，却意外发现渡濑家早餐时电视里播的正是Zoglia发现新能源的消息OTL那个矿藏位置，真的不是在科克沙勒岭吗(눈_눈)
  >>laoism->olivecurtain：(关于政治方面的设定，可见#6-3第二段)
  >>olivecurtain -> 林卯：果然靠杂志访谈才是正经(눈_눈)
 10017：在想敌军出动时为何用机体比手势“3、2、1”，用声音传播更方便吧，自阵的驾驶员都应该能听到，单纯耍帅？
 pen：为什么要用机体打手势，你们的通讯设备坏掉了吗(눈_눈)
 35406：迪奥你这个傲娇闷骚受就是渴望被男主疼爱！！
 keyn：这片到现在除了作死以外还没有看到任何新鲜的东西
 133886：对舰长刻画得不错，但军舰整体氛围有种偶像剧的味道。
 
 虽然有人说男主作死，但总体来说男主作为高中生极度沉稳能干，在这种情况下只冲动过一次，，能够意识到自己的错误并面对（军舰上其他人的性格都太和善了吧），同时又不放弃自己的主张，如果不穿越肯定是现充吧。
 
 但是适应力实在太强了，他是没有意识到自己在杀人？还是，明明意识到了却很快适应了？这一点作为看富野系作品长大的观众，有些不太理解。
 
 总体是中规中矩的老瓶老酒，但我觉得比之标新立异结果不伦不类的革命机、信长或特摄中二味过重的银河机攻队，要值得一看。
 64008：A part略闷，花这么大篇幅表现男主下定决心留在前线有必要么？特别是最后夕阳下那个扭曲的表情和那句“驾驶机体的话又会有人因为我而受伤”，前三集看来明明是性格飒爽的设定...
 还有我梁赞雏的戏份呢......
 leins：お父さん你个头啊.........................
 abc979937811：感觉黄毛的老爸和男主有某种关系
 williamzheng233：迪奥再爱我一次
 bequri：現在最大的看點是艦長，對屬下的態度可以說是很放鬆，但是也不是說過於天真的信任。沒誤解的話應該是對青葉下了雙重保險。不過這樣他對於雙男主的感情並未修復感到吃驚就比較奇怪了。也許個人層面上關心較少？青葉有一個鏡頭頭盔上映出敵機爆炸的倒影，隨著視角改變倒影消失。他可能還沒有意識到殺人的實感，或許將來會提到。
 quansiji：为毛男主杀人不眨眼？
 minaoto：求婚机！
 collice：话说sos信号发出的时候就没有船只识别码么为毛非要等到肉眼看到标志了才行
 akb49：发展太平庸了，真是各种过往作品的影子都在，实在没有吐槽的意愿
 所以一开始我期待本集成为类似高达Z里修正卡缪那种的太不切实际了

第5集
 athrun1120：白石当了一回宗介 
 
 桐人热演 警备员智商掉线
 
 几秒就LOST  妹子的机体性能也太弱
 
 傻了吧 爷会开盾  还以为会撞到舰桥 不过女舰长肯定吓尿了
 deepice：来自70年前的奥斯卡影帝
 白石最近龙套角色的台词明显见多啊
 飞天潜艇
 131839：青叶之所以和dio同步率那么高，除了青叶是dio的爷爷，是否还存在其他的可能?
 来说说青叶是dio爷爷这条线的纯属瞎猜的脑洞
 2088年的雏什么都不知道，但青叶被2088年以后的雏带到了2088年，凭借超越时空的印象在这个平行时空里努力救了雏一命，两人形成良好关系。雏后来不知道因为什么理由背叛了佐基利亚，青叶则是背叛的导火索。
 之后青叶必须还要再次回到2014年，这样才有可能生下dio的爸爸。不管青叶找哪个妹子生子此剧都会瞬间变成神剧青叶和dio的爸爸都是棕发绿眼，青叶莫名其妙和dio同步率如此高，这真的只是个巧合吗?另外菲奥娜是金发绿眼，dio是金发蓝眼，由此推出dio的母亲是金发蓝眼。
 至于dio为什么会不知道自己爷爷是谁，那是因为青叶回到2014年生完dio的爸爸以后又火速回到了2088年
 青叶和dio的搞基说到底纯属观众yy，并不存在实际上的爷孙搞基，所以在伦理道德方面没有说不过去的地方
 
 脑洞是否开得过大了其实我倒是真的很想看这种神展开
 另外本剧的音乐很不错，ED是绝对意义上的个人本季最爱，ost也很燃，尤其是20分20秒的那段战斗bgm
 65080：凹酱没便当真是太好了！
 olivecurtain：这种地对空OTL而且佐国潜艇居然畅通无阻地绕行到了苫小牧附近海域OTL不过由自约的“人性化”管理发散来想想，也不是不可能哈，哈哈……打脸略多——让你嘲笑俺们的护罩，让你嘲笑俺们的舵手。Weinberg家的父子关系令人无语。其他还好，剧本反正是一话不如一话啦……
 kazuko0220：下集小三上線
 quansiji：白石又有工资了 超过开店收入没
 
 下集小三 这片可出本子的地方真是越来越多了啊
 riche_lily：变得越来越不能直视了……【
 leins：EDCUT.....
 133886：这军队军纪略神奇，这舰队战斗力略神奇，这敌人的战斗力也略神奇（你们怎么能做到包围的啊）。嘛，当偶像剧看看没啥不好，没新意总比脑洞比脑子大好接受得多了。
 laoism：这集S1评论8页。
 现在官网已经有一绿一红一弓原一俩赞两个Hina了=_,=
 哈哈哈夜壶／Apart好欢乐，接小便那里，笑岔气了！
 喔喔，大战！…七十年后舰队都在天上飞啊…
 hina对男主的好感度负的不能再负了，倒是dio好感度加了不少／HINA这是以后见面就要追着青叶屁股打的节奏啊
 合体的同时还不忘拌嘴2333／我靠，人肉力墙时髦度MAX啊！！
 天鹅号炸水墙挡光柱然后把敌方金毛女吓Cry那里好带感！／这一下让敌方金毛女的时髦值完全归零了
 这集最作弊的不是面对对方主炮射击，主舰直接炮击水面形成水幕就阻挡了炮击么？且不说水幕怎么阻挡炮击（得看这炮是什么原理，如果是beam粒子流恐怕不行吧），就是这反应速度也太不可思议了。
 ↑没指望靠水幕挡吧，应该只是衰减下加上阻碍瞄准
 民船战斗中发进这死亡flag都回避掉了。话说雛到现在为止除了70年前的野牛外战果还是零啊，虽然方便了将来洗白
 Mayuka的推特版头是这样。但是如果跟我一样图片一下子没刷出来，就会变成这样…／无头香菜233
 挺失望的，这年头连个seed翻版都拍不出了，好歹seed前几话没那么脑残，克队战力和大天使号差不多，这一个基地连个起码的防空火力都没有，从第二话开始就各种挂，有意思么…
 这集考哥还专门叮嘱手下不要攻击民船，手下也都表示那么掉价的事情不会做。这样的考哥要怎么才会成70年前杀红眼的状态啊。
 ↑考哥第一集除了对青叶和Hina杀红眼对于一般平民还是不会直接攻击。第一集的时候大家不是都吐槽他一枪挥下去整个建筑到了青叶也死了吗？就算到了红眼地步也没滥杀无辜。／也没到杀红眼的地步，他还是挺照顾那些学生和平民的，还是看得出放水 最后真疯那时候是因为看到了hina，就想三个一起自爆了
 abc979937811：爱香蕉！
 minaoto：妈死妹残dio这是露露羞节奏啊！
 collice：最后地方舰长被吓出点什么来才是正常展开吧
 the_zudah：回想起了看macross7时巴萨拉的同款操作，看得有点痛苦……

第6集
 jay6281：噗噗，弃了，八组精力明显没放在这片上面
 hashireowl：这意思合着男主是种马...
 athrun1120：居然拍PV 给腐女看么
 
 卡基好男人 其实男主长相也差不多吧   
 
 居然不能CP 男主万用总受 DIO你不要握拳啊   
 
 最后居然常驻了 常時修羅場
 deepice：宣传片也是学学壮志凌云搞个妹子,三个基佬谁看啊
 麻团你怎么又配了个花痴...
 我要看傲娇副舰长的泳装啊!
 男主万能配对者?注定成为后宫基佬王的男人?
 64008：男主又是要万能插座的设定么
 Dio：放开我的机体放开我的男人
 sqjsdf1036：坐等拆CP的领便当
 kazuko0220：紅毛小三要上位嗎
 男主你這種馬的表情，簡直不在乎DIO的感受啊
 依照國際慣例坐等紅毛斷手
 mitsun：菜叶子你这可恶的后宫男
 可怜的迪奥，眼看自家男人被小三抢
  >>laoism->mitsun：有点应景
 133886：万用插头男主角，还是说其实狄奥和红毛都是你的子孙。。。
 65080：基的无法直视，这片太乱了
 quansiji：男主是万能受 估计本子会变成攻的
 131839：卡机的角色来报复dio的吧
 卡机是社交强人设定 但是青叶和dio的双C地位肯定是不可动摇的吧
 最后卡机到底怎么被踢下去 真是引人深思
 olivecurtain：又不是《银河机攻队》，区区一季怎么还有余裕拍泳装休闲回……不准用战时真实来蒙混啊！你们还要不要策反女主角啊？！
  >>myhead->olivecurtain：bc一共26集，两季分割放送，类似高达00。第二季7月播出。
  >>olivecurtain -> myhead：感谢扫盲。
 abc979937811：这番是越来越腐了
 kukomylove：三角恋
 laoism：这周S1评论8页：
 这俩正经军人还没业余水平的青叶站得板正…
 青叶要是真Nice CP（可以简称NP）体质那他值钱了，只要把他锻炼成Ace以后岂不是可以靠CP系统来个大量生产…就算不能人人都变Ace，光一个光速开萝卜上手也很有用啊。／公车机／不是公车是节育环
 ↑这集看完之后不知道该怎么形容青叶的能力了，看起来是万能充插谁都行不说，似乎还自带“被我插过你就别想跟别人CP了”的保险…
 想到了那个自动刮脸机的笑话…推销员在一个公众会议上大力鼓吹自己的商品：“诸位，这种自动刮脸机好极了，你们只要投入几个硬币，把头支在托架上，电动剃刀就会自动开始刮脸。”听众中一片欣喜，有一人大声问：“每个人的脸型都不一样，剃刀如何处理？”推销员说：“放心，只消剃一次，脸型就都一样了。”
 红毛叫“芙蓉”／终于有另一个植物组了，怪不得和青叶cp值高／准确来说是“弗洛姆”／红毛名字叫Fromm Vantarhei，查不出和船有什么关系不是费洛蒙太好了／“啊啊啊我的王，不，CP之力啊！”(卫浴柜哏)
 上集最后两机合体技放完后能量翼受损，这集开始机库里就给了个修理主角机能量翼的镜头，细节真不错。
 FO超过1000之后香菜发的原画
 手游派骆驼介绍新增四位：喜欢甜点探索的中华娘林美凰，捉军派骆驼。喜欢钓鱼的洛马斯·霍尔泽，捉军派骆驼。喜欢祭典的联合派骆驼，就是之前围观炮姐组长晒恩爱的小白毛。喜欢赌博的联合派骆驼阿伦·卡尔弗特。
 minaoto：哈哈哈万能充男主！
 collice：dio已经攻略末期
 57699：灌水剧情 老套路
 akb49：这集是不是凸显了当今日漫卖腐盛行的本质？

第7集
 athrun1120：和总受CP几次就不能和其他人CP了  自带防劈腿机能 
 
 三秒定官配  森川计划通   要进入无人岛路线了
 deepice：命中注定成为基佬王的男人
 下集刷女主前世好感度么
 kane：下一话难道是荒岛节奏。。
 foreva：本季第一神剧，男主的体质实在是just wonderful，我只想说两个字：总受
 133886：男主总攻，基佬推土机无误
 lost荒岛梗还可以再战500年，从爱娜天田士郎到鲁鲁修CC，现在还要继续用。。。
 majiooooo：前半好崩.....
 kurihayn：为什么这片的基情这么萌……
 myhead：电子战也出现了。BC无疑是我看过最重视战术细节的机战动画！不过佐共的战术更衬托了联合这边挂开得有多大...
 下回是众望所归的孤岛回。
 yousei：绿发妹子新角色?
 
 荒岛PLAY什么的...
 
 顺便，主角自带防NTR属性实在是太燃了
  >>laoism->yousei：其实这个动画是手游周边，因此迄今每集EdC都有几名手游角色。
 64008：真的有孤岛回
 delitofu：主角自带防ntr属性+系统强制一夫一妻设定 简直太完美了！哈哈
 从不看机甲战的，表示为基情追了！
 一共只有13集，女主存在感略低啊~才出来多少次，剧组难道是为了刷女主存在感，才来孤岛回的？
 kazuko0220：剛確認CP就進入孤島回真的好嗎【迪奧哭暈在廁所
 131839：这集真棒 
 看来血缘梗不靠谱了 神剧可能性降低 男主估计是系统的创建者
 quansiji：好老套的剧情啊 neta太烂了
 
 这片腐女看的话估计下巴都要笑掉了
 qike321：麻麻这真的不是女性向吗wwwww
 65080：终于可以活捉黑长直啦！！！！
 mitsun：青叶真·总攻ｗｗｗｗｗｗ
 刚CP玩就又被拆，不带你们这样欺负迪奥的。
 kukomylove：强制后宫
 coin：爱香蕉~~~~~~~~
 olivecurtain：一种兼用病略重，一种兼用老掉牙，而且两者都是可预计却不怎么喜闻乐见的发展。为什么非陈腐感不可呢……
 越来越觉得这种故事不如采取女主角的视角算了，从与渡濑的遭遇战开始，2014年的事件隐入渡濑的口头转述，至回到过去的必然性来访结束。啥？你说这是《穿越时空的少女》的套路？
 最近好像老是听到“时间站在我（们）这边”这句话OTL所谓不沉之舰绝对是因为指挥谙于逃跑技巧啊wwww
 三线并行掌控得比较勉强。对垒稍有战术交锋，不过终归还是大而化之。
 pupufish：只要摔下MS，必然要脱光来一发的定律！~
 briandeng：为什么就一厢情愿认为这个时代的hina一定认识他……
 abc979937811：男主你到底是什么人！
 collice：最后dio一声吼
 被攻略完成了
 165527：只要被男主干或干过男主后，身体就无法再接受别人了，这个意思？
 akb49：能不能3P，群P怕不是也行吧

第8集
 deepice：欲擒故纵
 "这是爱的力量"炮姐你不要这样
 两边救援队神奇的错开了
 souseiseki：孤岛回质量比预想高
 symphonicrain：男主智商真捉急，怎么个先后顺序都想不通
 athrun1120：愛です　素敵だ!  
 
 风太大 我电波不清
  >>laoism->athrun1120：风太大…噗！
 65080：男主这都能把持得住不带回家
 你的机体助攻天赋点满了吧！
 mitsun：恭喜啊青叶同学
 女♂主♂角和女♀主♀角都攻略成功了，左拥右抱让人好是羡慕。
 delitofu：迪奥：青叶你竟敢背着我偷情，还切断通讯！回去等我着好好拷问你吧！
 64008：梁赞雏隐藏巨乳好评
 让野牛发疯的种子已经开始埋下
 早见你从哪里掏出那么大把铲子的.....你们就不怕救援队碰上又打起来么....算了不要在意这些细节
 quansiji：好旧的梗啊 攻略完成
 kane：蛤蛤蛤果然高达就是要荒岛孤男寡女么。。
 pocketj：两边救援队的军用雷达还不如LOFTER客户端的新功能好用。
 shadowdreamer：(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
 yousei：在厕所笑晕惹
 keyn：两个人在两个方向挖，空间就那么点，不缺氧才怪吧.........联络救援那更神了，公共频道真是方便
 abc979937811：孤岛play又上演了
 pupufish：雏好乳
 laoism：S1评论9页，漫画讨论略：
 两边都是脸色很黑的男人要求去救人，总觉得有点好笑…
 你们互相参观机体真和谐／卧槽Luxon…从基友到妹子都靠它帮忙把，红娘机的楷模。／这种攻略方式是不是叫“劳动最美”／青叶你这是什么体能,徒手开机舱--把泡在水中的人救起来--挖土数小时--海水中第二次捞人.你真的只是高中生...不过,青叶的把妹能力的确很强... ／←这不是日本正常运动型男高中生的体力吗？
 红机玩命呼唤终于把蓝机唤醒了，不愧是CP机…／所以,舰长不是说了,这是爱的力量...
 其实要Hina聪明点的话说不定就能把男主连人带机一起坑回捉急了…“我要你等的DIO不在这里”之类的。
 随便点了看看，真是不知道该说什么好…又是这种躲山洞烤火的戏码…要么烤火要么泡温泉  08MS这么玩 阿斯兰X卡嘉莉这么玩 真飞鸟X史黛拉这么玩   鲁鲁修X邮费还有阿雷X索玛也是差不多的路数
 以后进机战可以搞一话集体掉荒岛
 一言以蔽之：流石孤岛回
 minaoto：哈哈哈哈朱雀救鲁鲁的配色好评！
 collice：女主这怎么滴也洗不干净了呀
 akb49：就不能多来点男女角色互动吗
 zjc761712564：经典日升孤岛回

第9集
 deepice：炮姐恩师一话便当
 子安的预测完全正确,奈何俩基佬开挂破纪录
 岳父来看女婿了
 athrun1120：这眼镜 还以为喝醉了  
 
 子安怎么不去演dio
 
 このメス豚? 　
 
 基佬拯救世界　吵架延长CP时间  
 
 女舰长又吓尿了吧
 kukomylove：这有色眼镜。。。不仔细看还以为老头自带高原红居然1话便当
 mitsun：打情骂俏
 65080：隔壁一对夫妻打情骂俏，而这边是一对基
 10709：博士也太搞笑了吧，敌军来袭怎么自己开飞机出来，好好在船里呆着，不就不会死好吗
 kazuko0220：打情罵俏太閃了
 岳父領便當FLAG已立
 64008：明明是子安的错误情报导致袭击失败的，他丫一点责任不用负
 whiteknight：岳父便当预定
 mafty：博士打个酱油领便当啊，完全看不出他到底推动了什么剧情。看来岳父一出来就注定要领便当了。
 quansiji：考哥你配的少年头发有点绿啊
 
 子安为何配的不是变态？
 
 Doctor你刚出场就挂了啊
 
 下来就就是男主和岳父荒岛play么？
 
 预告里又出来一个岳父……
 shizuno：这老头……
 abc979937811：坐等杀岳父
 minaoto：哈哈哈哈哈哈哈哈青叶切父大剑读条中wwww
 34876：o
 collice：第一次看见的时候就以为是腮红
 没想到是眼镜啊

第10集
 athrun1120：亚赞东方不败  
 
 古有全裸待机 今有全裸出击 
 
 不愧是基佬 瞬间否认约会 
 
 爹反对你们CP 早点分手   
 
 最后又吵架闪妹子了
 deepice：偷袭珍珠港
 下集估计男主又要送女主个人情.Bizon眼瞅就要被NTR了
 64008：考哥发疯的日子越来越近了
 这是我选择的男人，啪啪你是不会懂得
 65080：这回忆杀一放，考哥凄惨度顿时加了好几分
 坐等下一集修罗场！
 kukomylove：大基地居然就这样被渗透了，呵呵
 delitofu：傲娇是遗传的~父子都傲娇
 quansiji：每集的flag都满天飞啊
 kurihayn：求成全白黑吧！！
  >>102145->kurihayn：+1，白毛简直太苦逼
 shizuno：……太基了
 85219：还是太多即视感……根本就是搭梗顺便来剧情么……
 minaoto：考哥家好像很有钱的样子……
 34876：o
 collice：原来幼训染
 然后这次幼训染的悲剧不是被天降软妹抢走而是被穿越男抢了呀

第11集
 athrun1120：还以为FLAG会被男主回收 结果居然是个路人  
 
 中佐又計画通り了 白毛差点被NTR 
 
 双重修罗场笑死我了  
 
 为什么能成功 真爱你不懂 好像记忆也同步了 最后这事后感
 m：ビゾン「ヒナから離れろぉぉ！！」
 ディオ「青葉を離せぇぇ！！」
 ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
 deepice：过去的记忆能共享,离开头穿越也就不远了.
 kukomylove：太基了，雏还有存在的需要么Orz
 为什么脑洞都这么大，这是在打仗哦
 shia：记忆共享了……官逼同人之路又迈进了一步……
 kurihayn：哀悼白毛
 myhead：这集信息量有点大。
 幼年hina穿的好像是青叶那个时代的校服，看来她应该也是穿越成功了，不过时间点要提前不少。但为什么年龄会变小？hina的根源究竟是在过去还是未来？现在都不好说。
 青叶可能有在多个平行世界中选择的能力。在两台古董机连接时，青叶成功进入了连接成功的的世界。
 quansiji：裸漂了耶 腐女大胜利
 
 女主如果是穿越过去变小的话不就矛盾了么
 65080：居然没NTR成功
 64008：考哥已经开始发疯
 Dio:放开青叶！！！笑喷......
 10709：这展开怎么看都像玩脱了
 minaoto：野牛喊离hina远一点，dio喊放开青叶wwwww真是一场好戏wwww
 leins：看着这生硬的转折 我想起一个叫吃屎王冠的玩意
 hiyuno：这不是无限loop了么....hina老爸便当的好快...........
 133886：放开青叶23333，这不是逼人当基片看吗2333
 虽然青叶为了雏可以什么都不顾2333
 话说，为啥我觉得旧型机体外表胜过新型机呢。。。
 pupufish：这一段基得行云流水荡气回肠。
 delitofu：哇~太基了！哦呀、哦呀、把持不住啊！
 izumo：果然0号机才是最屌的
 t4：剧情好羞耻，看不下去了
 collice：这flag真是回收的简单粗暴
 abc979937811：NTR没有成功啊

第12集
 shia：这标题名起得真是……
 64008：惯例先为野牛点根蜡烛
 deepice：Bizon初吻已夺,男主搞基注定.子安下药,早见黑化.
 下集战场中间投放机体么,Titanfall
 连城市都能灭,隔几座山算个毛
 毛子又把阿拉斯加买回去了?
 65080：野牛已变疯牛[蜡烛]
 下回预告感觉能收复黑长直的样子
 athrun1120：玩坏的眼神 要是从中间开始看还以为爆种了
 
 白毛考哥这么容易上套 
 
 两球一棒 这不是阿姆斯特朗回旋喷气加速式阿姆斯特朗炮么
 shanty：花小三心灰意冷
 女主终于要投敌叛变了
 delitofu：青叶这八婆性格也就迪奥能忍……明明在战斗中，哪来那么多儿女情长
 kazuko0220：上集要是直接把女主拐過來，這集就完結撒花沒那麼多事了
 quansiji：下集各种老梗预感
 camusice：最后黑的好棒，虽然感觉看了一季的预告片。二季待机！
 kane：这大炮是毛线，genesis吗
 sqjsdf1036：三癞子专注洗脑30年
 133886：野牛这性格怪不得hina不要他。。。
 bequri：野牛不會抓氣氛啊，可憐。
  >>pupufish->bequri：所以我们不要去怨念动画男主角们表个白都磨磨唧唧的，这是战略！
 izumo：阳电子炮即视感...
 keyn：这片...强机体，把妹，策反（嘴炮max），还有巨根扫射，洗脑，活脱还是seed系列节奏啊
 collice：这个武官到底咋回事我还是没看懂
 abc979937811：考哥被NTR后已经准备不做人了
 akb49：什么JB玩意

第13集
 shanty：冤冤相报何时了
 athrun1120：考哥惨遭NTR  
 
 真爱可挡国家1年的能源
 
 轮回FLAG瞬间回收 
 
 又一个变成假面归来  再战第二季
 deepice：一炮轰开次元入口
 男主你已经不想和高中基友们快乐的打篮球了么话说之前都是为了被女主拯救而存在的?
 Sunrise果然不能只拍一季,资料片考哥之怒开启.
 shia：卧槽……不过这集应该算是整季里最精彩了。
 青叶基友妹子双收啊
 hashireowl：这都能出二季
 kukomylove：看看第二季再怎么玩吧
 133886：为什么穿越时间的hina会变小。。。
 hina不回去救青叶，青叶怎么到未来去。。。
 188292：悖论什么的想了也没意义，就是这样了，挖了这么多坑，看看第二季准备怎么填吧
 quansiji：尼玛双重循环了啊，编剧考虑过正片时间序逻辑么
 a39622046：白毛太惨
 olivecurtain：“向着通道出口飞奔时，有一瞬梁赞少尉似乎看见一台破烂的粉色机体与自己擦肩而过。”
 “交换”结局，一了百了，二期不要。
  >>olivecurtain->olivecurtain：为什么设想“交换”的结局？
  循环上，女主角的“退化”设定是个BUG，在封闭的那个时间区段之外梁赞雏都不存在，不仅没有未来，更严重的是没有过去，亦即她成了时空中凭空出现的个体。
  解循环则制造了更多的矛盾。首先女主角不前往过去则渡濑无法跳跃到未来，之后的一切也都不会发生，这个悖论是几乎所有在单一宇宙对过去施加影响的故事里都存在的，按下不表。另两处则是这片子的个别问题：一，解循环的关键被描述为韦因伯格的主动协助，但这个条件是假的，如果循环真的存在，韦因伯格每一次都会知悉另外两人的渊源从而每一次都会作出同样的选择；二，推测比森被抛向了稍早的时间点从而成为捉急利亚军政中的重要人物，单看这个设定虽然并无不可，但故事在女主角的“退化”上传达的是“同一时空不存在复数的同一个体”的观点，而对比森的安排与编剧自己持有的这个原则相悖。
  我个人觉得，事到如今这个故事已经被编剧自己弄得最终话再追求更多的感染力也没有意义了，首要任务还是把话圆好，如此便朴实地采用“交换”结局——即没有“退化”设定，女主角往过去进发时，已经左右了过去的她则“同时”由特异点回到了“她”刚离开的战场——最好。当然，这样第二期就拜拜了OTL
  >>myhead->olivecurtain：贴一下我以前对hina来源的猜测：
  “关于hina本源问题还是有办法解释的，下面我来提供一个比较玄幻的思路：
  第一集出现的特异点以驾驶舱为坐标连接了2014年和2088年，但并不稳定，每次穿越会在时间与空间上有一定偏移。所以野牛穿越到了驾驶舱附近的海面上，而青叶的穿越在时间上发生了偏移，来到了几个月前还未被佐军夺走的luxon上。而hina由于本身就是特异点，她在另一个特异点中出现了排斥反应，所以不能和青叶一起穿越到2088年。反而是hina身上的校服通过hina这个特异点穿越到了2078年。
  2078年发生了什么？这一年的hina可能在战争中因为意外（bc系统实验中的事故？）成为了人形特异点，和2014年的她发生了连接。”……
  “都有可能：
  一、2078年，hina本来是正常人类小女孩，作为自由条约的随军家属来到萨格勒布，因为事故拥有了特异点体质，和2014年发生连接。她的意识可能被2014年的覆盖了，也可能是共享，又或者不受影响，只是体外的校服穿越了过去，编剧怎么说都可以；
  二、2078年之前本来不存在hina，这时在萨格勒布战场上因为某些事故产生了特异点，这同时也是距离2014年在时空上最近的特异点。特异点中的泛智慧存在也借此机会制造了hina这个“人类”渗入人类社会。那么2078年的特异点就是hina在所有时间轴上的原点，任何一个时空的hina都和这个原点有所连接。
  说法二不好解释hina在2078年为什么恰好是六岁。但是，2088年的hina真的是16岁么？这个说不准。她可能只是以小孩子身份被制造出来，在2088年长大了一点而已。
  按照这个说法的话，hina在时空上确实是无来（来自于时空外的特异点），并且很有可能也是无去（2088年开始在时空中无限循环）的。”
  
  bc的时空观并不是单纯的单一宇宙观，而是混杂了平行宇宙理论和单一宇宙理论的特殊时空观。
  特异点连接了处于同一条世界线上的两个时空，所以未来的人进入特异点可以改变历史；而青叶却有能力在平行世界中进行穿越，第十一话中青叶就成功从无数平行世界中进入古董机成功连接的那一个，十三话也是凭借这个能力在无数平行世界中进入了dio并未阻拦他的那一个。在我看来，十一话dio获知了青叶的记忆，和他在十三话不去阻止青叶，这两个事件没有因果关系，它们都是青叶利用自己改变世界线的能力造成的。
  平行世界中的穿越是不会对世界的历史产生影响的，也可以允许在同一个世界中存在复数的同一个体——同一个体这个说法有点问题，就算能对一个人进行完全精确的克隆，所产生的个体在身心上完全相同，但是他们的时空坐标还是不同的，严格来说也不算同一个个体。“祖父悖论”不存在，前面我对hina来源的推测也无关“退化”设定。老野牛小野牛这两个同一来源但是身心都差那么多的两个体存在于同一世界中，还是说得通的。
  另外，bc未必会出二期，原来7月出二期的企划变更了，续篇以tv、ova、剧场版的形式出现都有可能，也可能不会有了...
  >>olivecurtain -> myhead：贴一下我以前对hina来源的猜测：
  >>myhead -> 岚行：关于梁赞雏的设想，虽然有点胡来（请原谅我使用这种字眼），也还挺有意思。因为不论有没有“退化”设定，首先这种时空跳跃的原因即是时空跳跃本身的情形（梁赞会前往2014年是因为她接触了被“她自己”送到208...我并不是要替编剧圆话而进行“发挥”。只是bc的故事看似离奇仍然有解释的可能性。补充细节使其自洽，这种思考的过程对我来说本身就是一种乐趣。
  >>olivecurtain -> myhead：我并不是要替编剧圆话而进行“发挥”。只是bc的故事看似离奇仍然有解释的可能性。补充细节使其自洽，这种思考的过程对我来说本身就是一种乐趣。
  >>myhead -> 岚行：您还记得讨论的出发点是“虚构作品的世界观”么？无论平行宇宙假说（我从一开始就只使用“假说”的字眼）中对宇宙形态就物理理论作了何种分类，在干涉时空的这种虚构作品中只涉及对“多世界诠释”的借鉴，和涉及观测...确实，没必要管现实世界中关于“平行世界”的研究是怎么样的，还是回到“虚构作品”这一点上来谈吧。
  >>olivecurtain -> myhead：确实，没必要管现实世界中关于“平行世界”的研究是怎么样的，还是回到“虚构作品”这一点上来谈吧。
  >>myhead -> 岚行：既然“基于虚构作品讨论”对于您来说等于允许从观众立场架空现实丢弃共性体验自建规则，那这个话题我想就不必进行下去了，它和“作品提供什么，什么就是真理”已经仅一纸之隔。只是随便谈谈，态度不用这么严肃的......
  >>olivecurtain -> myhead：只是随便谈谈，态度不用这么严肃的......
  >>myhead -> 岚行：您希望我用“23333”来回复么OTL不回复也行。就是感觉你在#11-7有点生气了，在讨论中生气实在不值得。
  >>olivecurtain -> myhead：不回复也行。就是感觉你在#11-7有点生气了，在讨论中生气实在不值得。您过虑了。我单纯在表示“因为讨论立足点已背离我的初衷且缺乏建设性，所以我要退出”而已，如果包含什么情绪，那大概是无谓感。
 delitofu：野牛我为你默哀，可你真TM是打不死的小强啊！！
 哦哟~最后青叶那一句‘有人会寂♂寞滴’真的是……！！！
 holylily：基佬你就别去祸害别人青梅竹马了好不
 现在看看ED把野牛和雏凑一堆真是恶意满满
 野牛：我要写个惨字
 keyn：最后这集转换的很意外啊，看看第二季怎么圆谎吧，白毛再活70年岂不是红蓝的孩子都有了=。=
 minaoto：哈哈哈哈最后居然是个石头门wwww
 10709：这LOOP略吊
 leins：老虚:你们抄我ry
 37405：洗脑解除也太轻易，最后的时间穿越梗也太简单粗暴了，差评
 izumo：穿越很难用逻辑解释清楚。
 pupufish：當著女人的面和其他男人調情這真的好嗎……
 好了，最後一個性取向正常的男人也被逼得眼裡只有男主角了OTL
 collice：看上去没有任何特别举动这loop就被破了喂
 没有上帝视角捣乱这loop就被破了喂
 隔壁苍翼默示录要哭了好嘛
 mitsun：野牛太惨了……
 64008：NTR案发现场啊！两边加起来几千几万人围观着啊！放过野牛吧！他还只是个孩子啊！
 战场上的闪光弹值国家一年份的能源
 myhead：关于bc的时空观，一些话还是不吐不快：
 从现实的角度考虑，我认同岚行关于世界分歧的观点：对某个世界中生活的观察者来说，这个世界的未来是混沌的。未来世界的情形只能以概率表现，是不确定的。这意味着观察者所在的世界（简称现世）中不可能出现来自未来的穿越者：
 假设“有人自未来穿越到现在”，则有“未来有人穿越到过去”这一确定情形，与“未来无法确定”相矛盾。
 就算以机械决定论的观点，认为未来完全由过去发生的事情决定，世界的发展有确定的因果关系。“有人自未来穿越到现在”的因却不在未来，而是未发生的，这依然是一个矛盾。
 无论如何，“现世中出现未来人”这种情形在逻辑上是无法成立的。
 但逻辑归逻辑，文艺归文艺。”未来人穿越到现世“这个桥段在在科幻故事中是很常见的，其中不乏经典之作。在欣赏文艺作品时纠结于琐屑的悖论在我看来很是自讨没趣。人形机器人也好、穿越也好，不过是故事的背景。这是一个怎样的故事？这个故事是如何被表达的？这些才是应该关注的要点。
 
 PS：虽然现世的人无法”看到“来自未来的穿越者，但是现世的人”看到“自己穿越回过去似乎在逻辑上是无矛盾的。此外，现世的人看到来自”与现世非常相似的另一个世界“的，与”未来人“非常相似的穿越者，这在逻辑上好像也是可行的。
 表达能力有限，一些话用非形式化的语言说出来有点拗口。
 18128：贝宗输得好唔抵啊！男主破坏人地梁赞雏X贝宗（青梅竹马）心痛櫻井孝宏配悲情角色
