第1集
 wuyechang：一枪扫射了所有长番……
 rainshiner：还我感动和期待啊！！！！！！！
 mizudiwood：喂ED不要把心声这么随便的唱出来啊……
  >>laoism->mizudiwood：其实是第一季OP完整版第2段…第一季的OP可是“神”台词。
  这个动画特色是对动画社团设定放地图炮。
  看来这一季正片得等第2话。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1砖楼#108~#125▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  【二期】探索吧！部活剧！第一话 把之前我的感动还回来！
  第一集竟然是总集篇
  我还期望看到两名学姐换成学妹马甲呢……
  把本该一季最后一集的坑人环节留到了第二季……
  靠腰，简单粗暴
  >>mizudiwood -> 林卯：其实是第一季OP完整版第2段…第一季的OP可是“神”台词。
  >>laoism -> mizudiwood：第一话里中间那一段全是剪辑第一季的？中间那一段？全是。
  >>mizudiwood -> 林卯：中间那一段？全是。
  >>laoism -> mizudiwood：……果然看不懂，几部番都没看过Orz只要知道台词就懂，那几部番不需要看过…
  >>mizudiwood -> 林卯：只要知道台词就懂，那几部番不需要看过…
  >>laoism -> mizudiwood：足球社？……本回的地图炮：一枪扫射了所有(长不大的)长番
  >>mizudiwood -> 林卯：本回的地图炮：一枪扫射了所有(长不大的)长番想起来了= =|||……还真是……这番的意义就是各种地图炮是吧
  >>laoism -> mizudiwood：想起来了= =|||……还真是……这番的意义就是各种地图炮是吧从(第一季)OP台词开始就是地图炮了=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：从(第一季)OP台词开始就是地图炮了=_,=唔……第一季只看了第一话（跟不上节奏就弃了
  >>laoism -> mizudiwood：唔……第一季只看了第一话（跟不上节奏就弃了无所谓，反正每集都不连贯的。这个应该不至于看不懂吧…
  >>mizudiwood -> 林卯：无所谓，反正每集都不连贯的。这个应该不至于看不懂吧…我智商低……
  >>laoism -> mizudiwood：我智商低………
  >>mizudiwood -> 林卯：…因为校园类型的看的少……思维回路不太一样……
 shanty：http://www.ntv.co.jp/tesabu/
 官网的图又回滚成四个人了
 62677：人物就算了，连op都直接用第一季op的后半部分，这都能行？？？
 eyecandy：得了少来了，你的名字明明就是从2012年女性新生儿最热门名字里边随便挑的→__→
 bty：原来op第二段就是伏笔……屌炸天
 deepice：一多半的总集篇
 忍叔你怎么变副监督了
 不长大的模式又是躺枪一片...  把上一季节末的感动还给我啊!!
 trustme233：情理之中意料之外ww 沒想到真的這麼玩了
 ychan：居然紧接着就来了，大呼过瘾。
 这片总是让人浑身鸡皮疙瘩，明明不是燃系啊？
 athrun1120：坑了个大爹
 killy：百团大战......
 海螺小姐(摔
 bgmouse：昨晚看完睡的 ... 结果电信连接bgm的速度简直令人发指 ... 于是拖到现在才标记吐槽......
 
 前半段毫无槽点 ... 虽然自己是从第一季的后几话开始追的 ... 前面的还没补 ...
 
 不过看来没啥问题的样子 ... 找时间再去补起来吧 ...
 
 后面那一段 ... 简直 ... 
 
 ED(OP) ... 简直 ...
 pupufish：EDOP这简直神作词，又能卖一张CD了哈哈哈哈！
 mars：感动毫不值钱。。。
 baal1234：原来西姐还在福尔摩斯中跑过龙套啊。。。
 这样从履历看起来小明一下子变得很高大上。。。
 25277：官方完整版了(>w<)b
 124089：我勒个去虽然二期看到封面就在想会有这种展开，这尼玛真这样展开了这么随便能忍吗！还我一期的感动！！
 
 
 
 
 
 
 不过。。。还是这四人真好
 57699：卧槽 总集篇+loop再来一次
 henman0123：期待有新的地圖砲結果卻是總集篇的心情
 239822：动画监督辅：西明日香
 matrix67：我要打人了！！！！
 powdersnow：拉到8：50
 h751984871：animator补：西明日香
 hao3yi4kai1：第一集就是总集篇
 852511：离谱第一集总集篇
 最后竟然是这样处理掉吗，太粗暴了
 satokazuma：这一集居然还是总集，没看出来还

第2集
 wuyechang：神回。用神一般的预算做出了神一般的效果
 athrun1120：静止画やめろ    教练我想打篮球
 pupufish：帧数都跑到ED去了023333333
 deepice：全是定格画面,想起京阿尼彼方的SP1了
 台词的重要性凸显,省钱但不低质,效果非常理想,赞一个!
 后面几个声优笑的好欢脱啊
 ED变成忍叔独唱了?
 shanty：動いちゃだめです
 不过嘴不动看起来好猎奇
 eyecandy：看吧看吧，叫你们这些观众天天拿广播剧说事儿，这下中枪了吧
 
 另外@林卯 现在感觉声优聊起天来已经越来越自然了，第一季最开始的那种不自然感应该还是因为刚开始没放开的关系吧……
  >>laoism->eyecandy：我还没看…你@我、我点进来不就被剧透了=_,=|||
  ——于是我暂停当前番先补这了。(我上周的番还没补完)
  
  这集很没诚意。要是动作之间有个过渡并且随着说话嘴动我可以认为是神回，但幻灯片不能忍。
  >>eyecandy -> 林卯：我还没看…你@我、我点进来不就被剧透了=_,=|||
 killy：明目张胆地偷懒啊...
 省工、地图炮、调戏观众一举三得
 bgmouse：这样很好啊 ... 先看字幕 再看画面 合着广播剧 ... Perfect ! ... 
 
 嘛 ... 比较可惜的是这一话的弹幕太捉鸡了 ...
 
 「MMD要什么作画呀」 
 
 你给我单用MMD做出来本片的这种效果来试试？ ... 太伤感情了 ...
 explorare：所以說製作組終於放棄治療了？
 ychan：这纯粹为了好玩吧……
 三井：我中枪至少2次。
 mewing：原来这个片里观众负责装傻，角色负责吐槽……
 25277：心春儿的存在感暴涨
 baal1234：第三季强烈要求洲崎绫加入
 chengman：这话亮点很多。。。
 57699：明目张胆的幻灯片省钱啊我去
 zhttty：神回，我指的是OP前部分
 matrix67：喂！！
 yonjar：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 z704632506：突然发现《烟草》的经费还真是多啊
 496446：原来谜之漂移居然还有解释的
 hao3yi4kai1：作画跟不上了……好随便的理由
 灌篮高手
 bdfun：迷之漂移是啥，我还真没注意到过
 852511：这一集总算又有当初打破四面墙的新颖感了，之前广播剧味道太突出（虽然现在也重吧）
 satokazuma：这集定格感觉有点多，经费没了？
 但有一说一，有些表情好欠揍啊哈哈哈哈哈

第3集
 15951：虽然想法不错，但看着画面真的整个人都混乱了啊
  >>reficul->15951：咦这不是广播剧吗还需要看画面wwww
 athrun1120：太能玩了  话说欺诈封面居然变回4个人了
 reficul：动画史上最严重放送事故,制作组药丸
 eyecandy：跪了，实在不知该怎么评价这一话了……
  >>eyecandy -> 林卯：我觉得特地做的线稿模型不够像线稿…我觉得线稿这儿还是很有趣的，前边重用老画面就玩得有些过火了……
  >>laoism -> flora-grid：我觉得线稿这儿还是很有趣的，前边重用老画面就玩得有些过火了……同感。
  >>killy -> 林卯：我觉得特地做的线稿模型不够像线稿…首先想到的是『C』最后的破颜拳
 killy：新境界的制作组 & 抽风的CV
 bgmouse：让我能说什么好呢 ...
 deepice：好吧,感觉这集有点玩脱了
 忍叔你果然还是无法割舍金发
 bty：丧心病狂……
 ychan：制作组已经完全玩到乐在其中了。
 kimibsb：制作组为何放弃治疗
 shanty：只有明日香线稿那段看着好喜感
 mewing：天啊制作组玩的好开心ww
 npc0730：深井冰片确认，制作组不是完全放弃治疗，而是彻底放弃治疗了
 baal1234：洲崎：我是想要成为动画制作者的声优~
 西姐真是什么都赖小明啊~
 57699：无限简用卡
 lyz1196：staff玩得很开心嘛
 239822：制作组何弃疗
 light_44：制作组应该是为了放弃治疗而得病的
 yonjar：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 mxdzs0612：神回啊！
 thrddth：又黑明酱
 496446：我在看一种很新的东西
 hao3yi4kai1：这两集手把手教你怎么省钱做动画
 852511：两眼一黑
 satokazuma：草泥马投又是什么鬼哈哈哈
 最后已经是草稿了吗，这是人呀？

第4集
 athrun1120：カモシカ
 deepice：结果只有Hina一个人发言了,剩下的人都在起哄
 shanty：明坂聡美的一发冷笑话
 ED降调了
  >>laoism->shanty：似乎是葵唱的ED？
 baal1234：相扑和核反应什么的我竟然看懂了
 副会长讲谐音笑话的水平被葵甩了好几条街啊。
 reficul：学姐被联合起来欺负了www
 bty：广播剧部分玩学姐已经高潮迭起，没想到后面还有个接龙……看完之后直接笑尿了。超精彩的一话。葵唱的ed降得好厉害
 killy：发怒的时候呆毛扭曲了 XD
 装惯傻的不擅吐槽
 神级接龙
 ED轮流唱一圈后要怎么玩？
 eyecandy：废腐美术部
  >>laoism->eyecandy：其实有没有美术部题材的动漫？
  >>eyecandy -> 林卯：素描本不就是……
  >>laoism -> flora-grid：除了素描呢…
  >>eyecandy -> 林卯：GA艺术科美术设计班大概也算？虽然主角不是美术部的，但确实也有不少美术部的戏份……
  >>laoism -> flora-grid：(主要是素描那片提不起劲啊…我倒挺希望有认真做美术题材的)
  >>eyecandy -> 林卯：所以感觉GA差不多应该是动画里做美术题材最认真的了吧。至于漫画就不清楚了。
  >>eyecandy -> 林卯：咦，找不到你昨天是在哪里跟我提到的抛弃标记只保留一天的事了……其实我根本就不记录抛弃的，原因很简单，因为我不能接受“不完全列表”这种东西。因为来bgm之前抛弃过的那些作品都没有记录，所以在bgm标记抛弃的话只能得到一个不完全的抛弃列表了，这是我所不能接受的东西，所以就干脆不标记了。另外我在bgm不记录书籍游戏（音乐倒是另外的原因）的原因也是一样，因为这几样都得不到完整的记录，对我来说就毫无意义了。
 124089：第一次见阳菜学姐被欺负哈哈哈
 shizuno：我绞尽脑汁也没想出基本都是男人的美术部是什么作品，想到的跟美术相关的全是小女孩（
 lyz1196：开场第一句话是啥
 light_44：来同情一下小明
 496446：太混沌了
 hao3yi4kai1：美术部相关好像就这么些？向阳素描，素描薄，美术部有大问题，GA部，好像神薙也是？
 852511：学姐c完了
 satokazuma：学姐被欺负了

第5集
 athrun1120：排球还没动画化 先被吐槽了
 deepice：OP开头怎么是脱胖次
 葵说的不是冯克雷Mr.2
 这次换小春的ED了
 eyecandy：女排魔鬼教练这个梗至少可以追溯到1984年的「アタッカーYOU!」……
  >>killy->eyecandy：追溯到鬼の大松吧
 amyhabor：看到要把排球换成脑袋我一不小心就想到了学姐怎么破
 killy："Nice Ki"是“Nice Kill"？
 bty：全程高能
 心春儿唱的ed很好听嘛
 rainshiner：这番好有趣，广播剧形式从开始的完全不适应到现在根本停不下来！
 ychan：翔阳你被婊这么惨影山他知道吗！
 reficul：不要老是讨论天鹅啦XDDD你们是在开黄腔吧!
  >>laoism->reficul：(恍然大悟…)
 laoism：S1评论(~#199)：巨人排球好像挺有意思的，如果穿着特摄服的话
 「てさぐれ！部活もの」公式あんこーる@tesabu      21時間
 こ、心の雪も早く溶けるといいですね…！(ぬこP)RT“ここで先週放送回の収録時のあけこの心境を今日流行った画像に載せてお送りしましょう #tesabu pic.twitter.com/ttdXWofF7V”
 baal1234：poipoipoipoi~
 园田家的都是奇行种啊
 bgmouse：可怕 ... 根本停不下来 ... 噗 ...
 124089：这番越来越广播剧的感觉了，一期的时候还有固定的谈话套路，现在感觉都没什么约束了
 crosssli：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼ 的大活跃
  >>henman0123->crosssli：笑的太魔性。
 57699：先看排球再看这个，真是奈斯吐槽啊，人都很像
 yonjar：poipoipoipoipoi
 (西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 powdersnow：nice 吐槽
 hao3yi4kai1：说到女排动画不就是与日本女排外号东洋魔女同名动画《东洋魔女》嘛
 鸭子+芭蕾第一个想到的就是小少革萩萩公主吗
 852511：OP你是在唱什么口牙
 satokazuma：居然还有食物的3秒原则，这集要素好多啊
 草，这个变声把我笑疯了哈哈哈

第6集
 athrun1120：4月增税  吸了氦气就是金朋地獄啊
 deepice：居然还有除了部室和体育馆以外的场景,ED也换了,果然是销量不错有钱了么
 明坂聪美的超级模仿秀
 Koharu很受伤
 amyhabor：诶，换ED了Orz
 eyecandy：明坂聪美的炫技回
 
 然后自由聊天出现的时机越来越早了……
 bty：阳菜学姐已超神
 氦气心春儿简直萌
 rainshiner：以后就都用氦气吧。
 shanty：ED的koharun美如画
 killy：明目张胆卖广告
 ED是角色歌吧
 pupufish：新ED！
 mewing：怎么会没有人发ed拼图……
  >>killy->mewing：说的也是，转一个满足你的愿望
  >>mewing -> Killy：合爪感谢w
  >>sostan -> Killy：心春儿prpr
  >>azurewrath -> Killy：赞prpr
 bgmouse：CV们都有很努力地在工作哟 ~
 laoism：S1评论约半页(#200~#213)：
 @大佐：來感受一下現場版的 (西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼／既然是學姐回那就來個明坂聰美M字開腳(出典：【明坂聡美 お年玉争奪5番勝負！(2014.1.10) 】http://www.nicovideo.jp/watch/sm22644777)
 ↑捶地，西姐的笑声就算不调教都可以直接进鬼畜明星的类别了~~太洗脑了~~／和金朋地狱比起来哪个比较疯？／尚且排在村川梨衣之後（以整體瘋度比的話）／ಠ＿ಠ
 「てさぐれ！部活もの」公式あんこーる ‏@tesabu 3時間
 ひーな先輩がいっぱい！かわいい！ひーなは眼鏡似合いそうですよね。きょにゅうで眼鏡。すごく…ご褒美です…。(ぬこP)RT“ てさぐれ！ラクガキもの ひーな先輩むずいね #tesabu pic.twitter.com/F2TaYyau6F”
 果然不愧为百变的学姐~~气质都超棒
 baal1234：果然是因为四月要增税么？大家都这么努力
 124089：这话太有趣了233333阳菜学姐的cos能力已爆表
 
 新ed是为了卖cd才的吧喂圈钱之心昭然可见
 light_44：阳菜越来越腹黑阴暗了
 yonjar：hego满脑子都在想着池面poi
 (西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 powdersnow：学姐carry了
 496446：诶？真的有在吸氦气？
 hao3yi4kai1：ed好漂亮，绿头发果然是要看气质的
 satokazuma：free talk

第7集
 athrun1120：レーザー級
 
 这女主设定不是橄榄球是战车道吧
 wuyechang：大战车中弹无数
 话说这一话的黄段子已经赶上隔壁的学生会了……
 deepice：圣光的实体
 黄段子改Hina讲了. 自由发挥阶段不是黄就是腐,以后要往这个方向发展了么
 又换ED,真是有钱了
  >>shanty->deepice：prpr
 eyecandy：越来越黄了
  >>laoism->eyecandy：我就不评论你的S1评论了吧…这集聊睾丸倒是挺新奇的方向。
  S1评论半页多(#214~#231)：
  读作棒球部，实际上是打麻将和打炮~自己熟悉的两部动画，少女与战车和天麻的脸都要被打肿了（捶地／女子橄榄球部的讨论根本是拿机枪扫射少女与战车呀
  卧槽，你们4个在这里光明正大讨论蛋蛋…话说你们ED后都吐槽不能出街了…STAFF你们…／新日暮里橄榄球部／学姐的TWO BALL／跟西明日香混久了你们的节操全都没有了吗…
 killy：Animal / Manimal / Discovery Baka
 bty：开场第一个梗就笑崩
 整话看完几乎倒地不起
 reficul：摸索吧换段子同好会
 pupufish：大洗橄榄球部！
 bgmouse：WLGQ ......
 amyhabor：两个球是哪两个什么球啊，心春你为什么要跟着笑啊
 不要被学姊们带坏了啊
 ychan：黄段子摸索部，看得人精神抖擞！
 荻野可铃太聪慧！
 trustme233：太爽黄了！！
 baal1234：又听了一遍，最后上田丽奈是不是展现出了画伯的声线
 124089：哲♂学
 shizuno：战车和天麻啊……
 后面的哲学黄段子太过分了笑死
 57699：哈哈哈哈，天麻和战车躺枪
 light_44：中学时期我校是全市橄榄球强校，我那个年级一半男生都是橄榄球社的
 
 这集，真的是被黑出翔了（不过，确实是高大强壮又有点笨的家伙多一点……）
 yonjar：又欺负hego
 powdersnow：突变黄段子 吐槽越来越真实了
 496446：Two ball！
 hao3yi4kai1：少战和天麻完全一致
 橄榄相关一个都想不出来呢
 bdfun：这集黄段子真多啊，要知道这集播出时期，有两位里面的人其中一位19，另一位刚刚20……另外两个都快30了，熟女带小朋友聊骚是吧，仔细想想也是每次都是这俩人起的头，就蛮真实的也是真的饿了哈哈
 satokazuma：橄榄球居然可以想歪——怎么变成哲学话题了
 852511：战车道啊战车道
 后面简直不忍直视

第8集
 deepice：自黑ED
 迷之人物新角色预定?
 killy：Hina不愧是吐槽神菇
 新角色是摸索部前辈？
 eyecandy：还以为你们上季ED里练了那么久的舞蹈总算派上用场了……
 制作组把开头几话省下的经费都用来做live了么
 bty：这一话展示了cv们强大的歪楼能力
 舞台表演简直好评如潮，话说这歌会是下一季的OP吗
 最后出现的新角色莫非是原部长
 ychan：按照现在的节奏（主要是BD预售量）来看，第三季应该没问题的吧XD
 mewing：啊咧这次没有endcard
 bgmouse：Woooooooo ~
 baal1234：看到wiki上写着最后的舞台演出似乎用到了动作捕捉技术，顿时觉得高大上
 light_44：live神歌词啊
 话说槽点太多了你们自己都不吐槽了！
 
 最后那个人是谁啊
 yonjar：尖端恐惧症...我又想起边境的女人了
 powdersnow：超赞！
 mxdzs0612：安可！安可！
 496446：这片子的live居然比兽娘1的还有钱
 hao3yi4kai1：竟然还有live
 satokazuma：哇，还有漫才，乐
 最后这个live太棒了，台词直接自黑也是无敌了
 852511：live神回
 上田第24个配角
 asd060527：经费爆炸的一集

第9集
 athrun1120：うんコメ
 mafise：阳菜学姐太可爱了prprprpr
 deepice：hina成功守住了节操
  >>sostan->deepice：求单角色大图
  >>deepice -> 人型自走炮灰：06ED
  >>sostan -> Deepice：06ED
 eyecandy：我觉得这不叫猜谜部，明明就是电话语音应答系统嘛
 killy：排遗物&排泄物
 pupufish：阳菜这屌炸天的1人showtime……
 屎尿！
 mewing：ed好评！
 baal1234：今天的心春儿好兴奋
 124089：这话题越来越黄了
 light_44：阳菜精分好棒
 
 这一季大家都在努力玩坏小明，太可怜了。小西节操掉一地
 yonjar：hego露出
 (西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 496446：使用最新的rolling技巧是不是能轻松超越高桥名人？
 satokazuma：这集猜题回我挺有共鸣的
 852511：话题越来越歪了
 上田第25（或者26）个配角

第10集
 deepice：黄段子后继有人
 Aoi新ED歌词是够懒的
  >>shanty->deepice：我投一号koharun
  >>sostan->deepice：我又来求单图了
  >>deepice -> 人型自走炮灰：ep10 ED
 killy：论Koharu的坏掉
 这么Lazy的歌词旋律却这么Rock
 衣服上印的是DONCHIKI TANAKA
 eyecandy：ED：ぐだぐだ言ってんじゃねぇ!
 eachgo：我声优和人依然对不上
 baal1234：lazy,lazy,lazy,lazy~
 真的被教训了啊。。。
 shizuno：歌词是够Lazy的
 57699：好懒的ED
 matrix67：へごちん上线
 light_44：白板变成了什么奇怪的画板，洲崎西还增员了
 阳菜对待三人的低笑点，一脸的生无可恋
 yonjar：へごチン！
 thrddth：“lazy lazy lazy～”
 “please dont say lazy”
 hao3yi4kai1：这么一看ed有点像京都脸啊
 satokazuma：弹幕有人说神原骏河的家、女人、菊花的笑死我了，节操碎一地
 852511：“摸索部前途光明啊”笑死
 ed有够随意的

第11集
 deepice：萌舞子突破天际的1人12役
 ED好评
  >>sostan->deepice：我又求图了
 eyecandy：ガチユリ
 心春越来越变态了
 ED的歌词好评
 bty：玩得越来越开心了
 ED点赞
 killy：提到落语又想起了可怜的玛丽
 
 没想到萌舞子也有角色歌而且歌词比主角的还认真
 ychan：求第三期
 mafise：这话广播剧超逗，又欺负学姐wwwwwww
 mars：动词大慈
 baal1234：哦，哦，哦，萌舞子专场。
 124089：edc看起来萌舞子挺有料的啊
 light_44：来拜上田无双
 yonjar：上田无双!
 496446：太混沌了！
 hao3yi4kai1：上田无双
 萌舞子隐藏巨乳
 竹刀少女，女子落语
 satokazuma：这下明坂聪美居然跟上节奏了，不赖
 本集上田好活跃啊，你们要不来群口相声得了哈哈哈
 本集上田无双名场面出处，可惜还是一份工资
 852511：这集可让上田配爽了
 第26(?)个配角
 ed歌词好糟糕

第12集
 athrun1120：黑历史 又回到上一季最后那里了 
 
 葵以前的发型完全认不出来
 deepice：aoi回忆杀,这次下一季更好回归了
 koharu最终话台词真少
 killy：以前的Aoi看起来好像还比较成熟
 前辈自带的打光好诡异
 eachgo：求花语整理
 shanty：Aoi好中二
 bty：这伏笔埋得真是丧心病狂
 和归宅部的RGB有一拼
 bgmouse：竟然有第三段
 pupufish：tobecontined？
 baal1234：葵完全是被不良前辈带坏的啊，原本只是个普通的中二而已。。。
 124089：有意思~
 57699：又来一次？下次没兴趣看了
 satokazuma：最后ed的歌词好正常啊，原来你们这首歌那么抒情！
 第三季的话以后找时间再补补
 852511：诶你怎么毕业了（bushi）
