第1集
 voiceover：原来今敏的处女作就是这样的~风格很一致呀~
 craitch：伞有这么利的？
 论脑残粉。果然，长得丑不是罪，上街就不对了。
 空境矛盾螺旋应该有参考这部了。
 2017.2.5第二遍。一想到ルミ是松本梨香就想起智爷就会出戏。
 强奸片段有没真正插入原来是个谜。
 第二遍感觉不够长。
 话说这小成本片用的声优有几个名人.
 看着看着居然想再试一试幻想，万一嗑药我肯定回不来了。重复单调+睡眠不足+精神伤害构成的增强现实，不用提美好的内容，印象太深刻了。
 seven_degrees：最后一句好诡异
 705434：资源好难找
 831493：感同身受，大道至简。治愈启发神作
 688894：我可是真的哦
 red114514：真正的好典放到今天依然能说精彩
 748420：未麻在“未麻知识竞赛”中勇夺第三名
 “现代性精神危机”是我看片时最持续的直观感受，未麻转向演员后，迷茫、焦虑、压抑、后悔、硬撑、坚持…特别是看到曾经的偶像队员蒸蒸日上，自己这边工作违心，那种挫败感，同时演艺事业又创造了巨量收益，激进与保守的对抗
 somebottle：今敏在这部中用了很多依赖于动作的时空错位转场
 孰实孰虚令人难以分辨，惊悚
 越往后现实和虚幻的界限就越显得模糊，未麻的精神状态也就越糟糕...
 未麻在留美身上看到了过去的自己，留美又想让未麻成为自己过去的样子
 当留美发疯到最后要除掉她所认为的错误的未麻时，未麻才逐渐认清了当下的自己，脱离幻想回到了现实...留美则永远沉浸在了幻想之中....
 理一理...其实人格分裂的是留美?
 
 精彩，氛围营造沉浸感十足...感觉看着看着自己和主角一样快疯了
 886800：很好看呀
 616429：生平第一次自己主动地去看一部恐怖片，我真的要受不了了、
 
 今敏大师！！！！牛逼！！！！！！
 sawarin：偶像痴是这样的 ⬥ 果然是千年女优前传 ⬥ 有种穆赫兰道感觉，虽然早些 ⬥ 不是，你这是哪门子电视剧啊？还能漏点的。哈哈哈哈，反差太逆天了 ⬥ 色影师看嗯了 ⬥ 跑步看爽了 ⬥ 把主题透过拍摄台词直接讲出来多少有点掉价了 ⬥ Lain（） ⬥ 蒙太奇太多了…
 328225：对于镜子的运用实在巧妙，不过结尾有点意犹未尽，感觉还可以再往下挖一挖
 satokazuma：可以说是对偶像这一概念的超前解读
