第1集
 kingfree：马口P唱歌，总觉得很奇怪
  >>eyecandy->kingfree：天天看你们刷什么马口P罗武哥，从初代从头看过来的表示完全不明白，压力大
 eyecandy：为什么前几代的主角都叫一哥二哥，这代突然就升辈分改叫三爷了……
  >>jay6281->eyecandy：因为后宫大，声优梗，还有是超级亲女儿。。
  >>eyecandy -> 大星淡：好吧我花了很长时间才领悟过来原来是三瓶由布子的姓名捏他……
 pianer：第一话质量挺好的，佐藤配乐对上了
 basertyu：画风大改，其实之前下资源的时候瞥过一眼，印象不错，现在总算回来看了
 L'École des Cinq Lumières是法语（サンクルミエール）Cing是误写
 
 平凡的女主，身边的人都比自己耀眼，新学期早上在街角偶遇池面，然后在学校惊喜重逢，本来怎么看都是少女向动画的展开（虽然q娃也是少女向）
 （淫兽都能变成帅哥了，竟然不撩女孩子）
 
 一 转 攻 势
 三代可以一个人变身战斗了啊，这反派一股特摄味儿是我的错觉吗
 
 最后才反应过来，女主竟然是少年音q娃……梦想是当q娃真的没问题吗？
 然后淫兽狮子大开口，一个不够，两个也不够，要五个说是后宫计划我都信了
 rog_defwang：两位学姐鼻子有点怪哦
 307785：开幕雷击，还有这特摄味真重啊，没想到竟然是少女恋爱特摄片
 ciooc：五黑了五黑了
 senren_banka：精灵有人形了
 471512：来看三爷！！！
 
 看这集的时候感觉有种莫名其妙的感觉，好像看的不是子供番，好神奇。
 这可可怎么还是男人变的啊，这下淫兽实锤了。
 
 这蟑螂...恕我直言，实在是太他妈丑了，无印满心ss反派加起来的丑度都没有这一个让我震惊。
 
 一集下来，好像已经有两个CP坐实了。
 
 怎么三爷变身还把声变了啊，直接跳过变声期是吗。
 eichan：上网冲浪听闻是Q娃里最巅峰的BG恋爱剧情，冲着BG剧情来看了
 女主傻傻的这才是初中女生的感觉啊，好纯真
 damhold：顺子姐姐好出戏到SS的健太啊
 697576：你们变身都是无师自通的吗
 bakasira315：一股少女漫氣息撲面而來。
 theerika：味好冲
 heming_233：好朴素，有内味儿了。
 878803：这个学校好大小姐风格
 738533：第一次看没有跳舞的ED，也很久没看到朴实无华的变身了，挺新鲜的

第2集
 nakedbaby：初代黑白像龍珠，這代Rouge一出場讓我想到了聖鬥士……
 eyecandy：果然还是粉战士的技能比较帅啊，这种慢速制导攻击很有星际1里金甲虫的感觉……
 ===========
 这一季有一种全面向传统少女漫的套路靠拢的感觉，如果不是顶了个光美的名字，说这是部少女漫改我也完全相信……
 179593：变身时喊メタモルフォーゼ总觉得听着耳熟，雅虎了一下原来是东京喵喵
 basertyu：curious？不，是inquisitive（英语字幕）
 
 反派看起来更有组织的样子了（然而干活的还是底层员工），那标志还以为是蝙蝠侠……
 第一集Kowaina破画而出是个惊喜，到第二集就是普通的附体了
 ciooc：你们这经验怪的设计怎么越来越水了
 405942：上来友情浓度就这么高吗
 eichan：傻傻的元气初中女生女主真可爱need。
 这集的友情挺有感染力的
 santa774：这看上去好像是单箭头啊
 697576：你们变身都是无师自通的吗
 bakasira315：好耶，有點尊。
 theerika：成田良美过分了
 yowamushi：不愧是顺子姐姐，喊偷摸哒叽就是在行（误）
 听两位反串女声优飚戏好过瘾
 878803：青梅打不过天降来了

第3集
 nakedbaby：伊瀨茉莉也好可愛啊www
 但是變身後的髮型就有點……
 Q娃都是些視課堂紀律於無物的傢伙們嗎
 eyecandy：发现光之美少女这个秘密组织也挺可怕的，不小心看到光之美少女的秘密的普通人居然就只有乖乖落草入伙一条路可走了……
 43936：这一季的剧情太无聊了，节奏感衔接也很差
 pianer：质量真不错，urara逃走再回来时的气氛太棒了
 179593：伊濑茉莉也的演技真好…urara好萌！就是变身后的发型和名字是谁想的？！什么鬼品味啊
  >>179593 -> CureDovahkinn：痛心疾首……难道是怕urara太萌了抢其他人存在感吗…
 259965：这话金田透视好多
 basertyu：这次没有精灵做饭了
 是组队逃课的q娃
 urara：啊我的发型！什么Cure Lemonade？这是和人设有仇吗！？
 这么快就三个人了，什么时候开发组合技
 saberin：从splash過來聽到夏木聲音相當不適應。
 
 變身都缺乏美感
 471512：老师学生集体逃课。
 
 这季怎么跟社团招新一样啊。
 oreoolymlee：卷卷可爱捏
 eichan：这集的觉醒也和上集一样很有感染力啊。
 damhold：レモネード好喝
 697576：好可爱金毛，就是变身后那卷毛有点...
 你们学校是贵族学校吗，又是鱼池又是后花园又是大剧院的
 bakasira315：這髮型我倒是不討厭（
 theerika：不是成田良美就好看多了（）
 heming_233：喜欢建筑风格。
 878803：抓后辈一起翘课逛街萌啊

第4集
 kingfree：甜咸大战
 eyecandy：这代变身不光不用牵手，连淫兽都不必在场了，好方便啊
 basertyu：nozomi真是直白，上来就问要不要一起当q娃淫兽既不参与变身，又不用忙传销，如果不是当吉祥物的话早就失业了
 反派换人这么快
 下水道真宽敞啊
 307785：coco你这稍遇见点什么就变回原型了当老师真不会露馅么？
 471512：不愧是三爷，直接把自己老底说出来来坑蒙拐骗。
 246935：一集一个
 697576：真就一集一个啊
 三爷直接上去问：要不要一起当Q娃   有够直白的
 bakasira315：勸誘那麼直白。
 theerika：太直球了
 heming_233：第一集的时候还嫌变身太简单（无印那个是本来看着就不像传统魔法少女，另说），不过这集忽然觉得，在陷入战斗的时候能够相对快速又不失仪式感地变身，其实挺好的。

第5集
 nakedbaby：就這麼增員下去變身動畫佔用的時間就要越來越長了吧……
 藍毛居然不能變身說明妳還太正常了呢
  >>eyecandy->nakedbaby：不不不，连传销组织都拒绝接收，这明明是太不正常了吧
  >>nakedbaby -> flora-grid：現在的傳銷組織都是如果無法成功將你洗腦就放你走的形式了啊（這樣就不容易被警察拿到證據來抓他們了
 eyecandy：反派：报告老大！小的查明了，光之美少女一共只有四位！
 于是下集……
 symphonicrain：居然入队失败
 basertyu：在円前面加个万，这是哪里来的习惯
 karen被拒收这个有点反套路……但应该仅此一集了
 q娃的战斗力是一代不如一代啊
 381295：香恋出身大小姐，又足够优秀，集众多光环于一身，应该没有经体会过失败滋味的，难免会有傲慢倔强的性格，“没有我不行”的态度是不可能成为q娃的，这次失败是其成长的必经之路。
 307785：明明打的过还装打不过骗人入伙手段还要在再提升啊
 oreoolymlee：这个所谓反套路其实后来抱Q第四话重演了一遍，不过内在逻辑是很不一样的，#5说得很明白了
 697576：变身失败的原因怕是傲气的心理
 bakasira315：居然失敗了，有意思。
 theerika：hhh
 heming_233：出乎预料但合情合理的展开。

第6集
 lxdascc：传销终于结束了 五人战队完成
 nakedbaby：水無月同學好棒prpr
 五人齊了，接下來就是合體技了（咦
 eyecandy：果然只要染发了就一定被传销组织纠缠到死么，麻麻我再也不敢染发了
 240246：暴力传销
 basertyu：q娃越打越多，反派欲哭无泪
 381295：管理人员没有加班费，士大夫你又加私货。这集香恋的态度从没我不行的傲慢转变为成为大家力量的合作精神，顺利成为了q娃。反派每次都是1打多，你们的合作精神呢。
 rog_defwang：你也是aqua
 307785：水无月有点香，还有这下集预告什么鬼？
 damhold：nozomi最后这个滑铲有点牛啊
 697576：传说中的魔法少女战队集结完成了
 bakasira315：除了Dream都是有關顏色的命名啊。
 heming_233：开头一段质感真好。

第7集
 eyecandy：yoooooooooooo
 ----------------
 变身画面压缩了差评……
 另外这季的反派好现实
 179593：“错的是轻信别人的人”“不对，错的是骗人的人！”这个逻辑很正啊，赞
 259965：这集嘴炮真好看
 basertyu：“错的是轻信别人的人”“不对，错的是骗人的人！”
 这大概也是我喜欢动画的原因之一吧，做人还是单纯一点好。
 
 以下是偏题：
 俗话说时势造英雄，英雄（亦）造时势。
 又联想到阎锡山“各取所需是圣人制度。各取所值是贤人制度。劳资合一是常人制度。私产生息是盗贼制度。常人多只好行常人制度，贤人多可行贤人制度，圣人多始可行圣人制度。”
 改成现代版本大概就是
 国情（社会形势）决定人民素质，人民素质（也）决定国情（社会形势）
 
 再看看当今经济衰退，富人有钱花不掉，保有资产如无尽矿山增值再增值，穷人紧巴巴过日子，弹性消费越来越少，压榨到最后只剩刚需消费身无他物。看到贫富差距日趋明显，穷久了穷怕了，难免有人不动歪心思，赚黑心钱；另一方面，资产权贵富久了怕穷了，也难免不动歪心思，搞勾结搞垄断。
 结果就是自上而下的阶级剥削，和人与人之间的不信任（先不说自下而上有没有仇视、反抗，当年无产阶级搞格ming，搞出了名堂，权力和资产再分配，把自己搞成了特权阶级，自然会防着后来人效仿。所谓先富带动后富都是扯淡，真以为富人傻傻的交出资产和穷人分享？都是拿来忽悠下层人民的东西。）
 
 返回来讲，人民素质变差了，除了反思教育不到位，是不是应该考虑一下当前国情是否不济？冻鳗里原本性格完全正常的好人角色，因为遭遇了残酷的境况逐渐黑化/堕落的故事可不少，你能说这是因为人家内心邪恶吗？人总有善恶两面，再强韧的意志，也难不受外界环境的影响，教育最多只能让人知善恶，并且在理智的引导下尽量行善，但到了现实社会，这点理智根本不堪一击。大多数人实际上心智都非常正常，所谓人心向善，知恶而行，所以才会有“最终，我们都活成了自己当初最讨厌的样子”。
 
 讽刺的，理想的社会是“无为而治”“路不拾遗 夜不闭户”“随心所欲不逾矩”，而现实中，人总是要用不断增加的法律条款，不断完善的社会制度，无限多的监督与奖惩，将自己的自由压缩再压缩，才能勉强维持社会的安宁。即便如此，毒财、波薛、忑全、孔不煮溢、滩屋、七炸、鸭破、骑士、群代官戏、囟西风所，种种良知所唾弃的东西，依然围绕着我们。
 反乌托邦不再仅是什么文学影视产物，它已经在我们身边。
 
 总结，地球就这么大，资源是有限的，人是有贵贱的，社会是不公平的，阶级是不可避免的，这篇评论是思维跳跃的。但有些东西，还可以做得更好。愿明日的世界更加美好，让我们有条件做回最单纯的自己。
 我明明那么厌世怎么还好意思写出这种话……
 381295：信息量较大的一集。幼驯染从望要拉会长入队开始就态度不明，这集在会长提供了秘密基地之后，说出比自己家大后，才初步了解，可能以后会有一些矛盾。松鼠人形体迷倒了众人除了望，在中间报幕的时候，松鼠都是和小町在一起的（或许是钦定了吧）。
 “错的是轻信别人的人。”“错，错的是骗人的人。”文戏好棒，让我想起了另外一句话“可怜之人必有可恨之处”，很流行也被很多人当做真理。我愚钝始终参不透两者之间的关系。若借用这集台词，有可恨之处的人让人可怜，或许我可以这样理解吧。
 307785：感觉可可输了啊。
 405942：Nozomi这段驳斥太棒了
 471512：这集槽点实在是太多了
 nattsu这个名字真的没有什么误解吗
 “可他毕竟是Nuts啊”
 为什么Nuts还是个黑皮黄毛啊！
 最后那含情脉脉的对视
 697576：又一个帅哥淫兽
 heming_233：理想主义。

第8集
 athrun1120：苍红多CP啊
 kouyura：你们在一起吧 自古红蓝(ry
 nakedbaby：妳們搶的男人只是個松鼠而已啊！
 eyecandy：所以三爷你的蝴蝶的转弯半径还是太大，不考加装个矢量喷口吗？
 43936：原来CP是这样的走向，唔唔
 259965：青山充一原+1
 basertyu：Nozomi你当众放空炮还喊什么yes！
 381295：上集还说红蓝会有矛盾，这集就做出来了。不过越看越似欢喜冤家，自古红蓝出cp，这两人以后应该还会有单集拿出来描写吧。想起乐嘉的性格色彩也是蓝绿黄红，这四个q娃体现的恰到好处（粉主不在内）。说起来黄每次都吃两份的吗？女反派每次都从下水道里出来让我想到了不好的东西。女boss：“我的愿望只有一个，获得长生不老，让绝望支配世界。”没毛病。
 307785：你们店上集不是边上没房子啊？还有你们这个团队是怎么回事啊
 oreoolymlee：别打了要打去床上打
 这位反派下水道战神至于每次都把人拽到底下去吗
 471512：起猛了，好像看到二哥二嫂了，再睡会
 697576：又是青山充一人原画
 这集的矛盾发展到解决多少沾点随便了。
 自古红蓝出cp
 theerika：好随便啊

第9集
 kingfree：记者之魂居然被帅哥打败了，怎么想都不科学
 eyecandy：论淫兽的正确用法
 ---------------
 @星宫草莓
 259965：历史性的瞬间，tnk升作监了，估计工期炸了，上来充数，拜此所赐崩的一塌糊涂
 basertyu：憋了好几集没说，这个抓pinky不就是pokemon GO吗
 不仅画面比较崩，分镜和演出也有挺大问题，不知道怎么形容，但是镜与镜之间断裂感明显
 最大的亮点嘛，设定相比前两代有改动，路人既不会昏倒也不会失忆（大概因为反派也变弱了），但是居然有色诱官方暗示出本实锤
 381295：黄毛骨子里已经是偶像性格，没有登上头条就表示遗憾。不论在那个世界帅就是可以为所欲为啊。这个记者实锤脸盲，不拍照片谁也认不出来。
 471512：槽点太多啦！而且这集画面也是真的崩
 697576：英雄少女不如帅哥重要
 bakasira315：反派擄人方式這麼原始的嗎。
  >>forthelostthing->bakasira315：往好了想，可能是反派知道這人是攪局記者所以故意讓她不失去意識然後看這個全程…
 theerika：无聊
 heming_233：前几部Q娃中偶尔能看到的这种悬疑气质，我还挺喜欢的。不过这样变身都猜不到是怎么回事嘛，最后没有报道的理由也有点草率了，虽然能明白是什么意思。
 forthelostthing：不行，我看了想笑…

第10集
 eyecandy：这一季这么现实主义真的没问题么……反派的肥宅连派遣社员都没混上？
 
 后来，看Q娃的幼女们也长大了，进入了职场成为了OL，有一天，她们想起了当年看的Yes！光之美少女5里的反派……
 179593：确实这部的反派太像人了，感觉怪怪的
 basertyu：本集槽点极多……
 淫兽的定位已经变成男主了
 《关于我被好基友和五人的少女召唤到人间界，然后成为后宫王的故事》
 
 不想想这些饰品是怎么来的吗？？Nuts也许意外的是有钱人
 真要开店的话就很doremi了，而且还有些社畜味儿
 店名为什么是Natts House，不应该是Nuts House吗（英文字幕已经认定使用Nuts了，不过nuts的话大概会被当成坚果店……）
 没有扫描仪复印机，所以就用黑科技了
 Nozomi太Ky了，居然对因为自己才失业的单身肥宅建议“给女朋友买饰品”，某种意义上不能原谅
 
 关于反派的设定在想法上有突破，但还不够大胆。不过毕竟是低龄向动画，如果打到最后发现反派是到异世界搞殖民的人类同胞，通过掠夺资源提升人类的生活品质，q娃是帮助异世界种族的人类叛徒，那就是越线了
 381295：真.凭脸吃饭。这集松鼠表现的实在有些渣男了，悲观装可怜，靠几个女孩努力才稍微干点事，战斗时同伴拼命自己却在说风凉话，当然所有前提是长得帅。另一边肥宅就不那么幸运了，虽然把责任全推给q娃，有那么强的魔法，却没有滥用，自制力可以说很强了，可能会入伍吧。Natts House类似于淘宝屋，帅哥+小饰品一定会很受女生欢迎。三爷给肥宅推销时，这双重打击谁顶得住啊，人家就是想吃口饭。
 rog_defwang：草，原来你们也是社畜
 oreoolymlee：很有趣的一集
 405942：这集战斗作画可以
 471512：Q娃的身体岂是如此不便之物从深坑摔下去也毫发无损！
 narcixxux：肥肥努力了，还是吃不上饭；帅哥努力了，但是帅哥好像不用努力也会有人追捧，事情怎么会这样呢
 697576：这集有点太现实了，看的人浑身不自在
 反派肥宅被公司压迫，打不过q娃，没钱吃饭，迁怒还被暴打，反观主角团那边，帅哥靠着一张脸生意就爆火赚麻了太真实了
 bakasira315：好慘一反派。
 theerika：这集的写法不就是纯纯的诡辩吗，说是纳兹在努力发传单，但实际上他发传单之前就吃上饭了，且那个反派不也是为了赚钱吃饭才去对付的Q娃吗，他确实在努力啊，村山功为什么要用诡辩的方式去传达主题，最后帅哥靠一张脸直接把吃饭的问题解决了，你这是想传达什么？
 heming_233：典范级别的日常。
 878803：这个下集预告少女漫展开
 forthelostthing：其實有種東西叫複印機（

第11集
 eyecandy：这样教幼女搞师生恋没问题么
 pianer：coco你这萝莉控
 259965：成田良美BG回，Apart崩的不要不要的
 basertyu：反派：每集都输，我们的市值蒸发了多少你知道吗
 Nozomi：你们这些家伙竟然企图搞革命架空队长，不想想当年是谁的苦劳最大
 这两集看下来就很有趣，总算在好好利用设定，来表现前两代没有的叙事视角了
 381295：q娃的小怪都是复读机，一年也只有那两句台词。实际上，小怪的命名与台词是贯穿整部q娃及反派思想的核心。刚刚11集，主线剧情不明朗，“好怕啊”隐约感觉反派大boss是个寂寞缺乏安全感的女人。
 rog_defwang：师生恋草，明明热气球上的文戏还挺棒的
 ciooc：艹怎么突然就摸起脸了
 307785：排队补刀和葫芦娃救队长有点搞笑
 405942：气球一直是重要的象征物呢
 演的好暧昧啊
 coco这人形态和鼠形态的性格差距也够大的
 damhold：我不要看BG口牙！
 471512：coco闭上眼睛我都以为要亲了！
 697576：看到成田良美就知道有bg
 bakasira315：系構阿姨的BG魂按耐不住了。
 theerika：你这集之前背刺了前面村山功那集，最后导致都非常抽象，乐死了
 heming_233：热气球。教育意义上完美的一集，每一处处理都是细节。
 878803：这集画的好崩。。出戏了好久

第12集
 marcus：尼玛这话简直就是神回!
  >>eyecandy->marcus：还真的是神回啊
 eyecandy：神回！请问哪里可以看到这么炫酷的特摄舞台剧
 
 另外@有栖川乙女
 kingfree：最喜欢这种和现实接轨的了，愉快的大偶
 神回无误
 pianer：长达一分钟的爆炸!
 nuts你太阴险啦
 179593：乌拉拉太可爱啦！！越来越觉得那个迷之发型是为了中和人气才那么设计的了
 259965：这部的打戏头一次能看了，urara酱超可爱
 basertyu：三代以来q娃头一回公众出道普罗丢色不容易
 这集Urara是主角，不过Nozomi也绝对是亲女儿待遇，爆肝那段就看出来了
 虽然单集足够称得上神回，可惜爆发还是太短了些，而且喊技能打断演出流畅度的缺点在这里就很明显（毕竟打戏不再是回合制了），至少在这集，应该尝试一下去掉放技能的专属背景，使镜头前后连贯
 总结嘛，全靠反派衬托，鼓掌鼓掌
 
 Urara的发型实在救不了，P都认不出你啦
 381295：这集演出炸裂。前边的大友你档视线了，小友表示很生气并且想要再看一次。反派：该配合你的演出我视而不见。
 ciooc：urara超可愛い
 307785：玩的好开心啊
 607474：好爽啊！！！全场最佳回！！！
 oreoolymlee：佳回，变身要能匹配演出服就好了，到十二集作画终于支棱了一次
 405942：我觉得一般这种情况是次要角色代演主角，然后再找人带演次要角色吧
 增子的存在感其实也够爆表的了
 697576：作画终于支棱一回了。这么炫的舞台剧我要去哪看
 bakasira315：演出回，作畫也終於上線了，我也想看這種英雄秀
 
 出產還行
 theerika：这集太好玩了啊
 yowamushi：原来这么早就有拿勺子当麦克风的Q娃了
 forthelostthing：???
 真的看不懂一点...真的觉得是很炫酷的事情吗

第13集
 eyecandy：记者妹子略烦啊，取代了前几代淫兽的烦人地位了吧
 symphonicrain：心疼肥宅干部
 basertyu：出现了！Rin模仿二代反派金大叔（模仿JOJO）的オラオラオラオラオラオラ（但是不喊出来气势有点不够啊）
 反派也是惨，被组织抛弃，好不容易找个零工……
 381295：肥宅失败一次就被公司扫地出门了，螳螂和蜘蛛那么多次还在公司里待着，这也太歧视了吧。话说这个组织哪里好了，在外边干零工，那么自由比在公司里受气和精神压迫上要好太多了，怎么还一心想立功回去。不过肥宅始终都是怨天尤人，这回撒气到小孩子身上就更说不过去了，其实挺期待他转变的。
 307785：肥宅惨。
 oreoolymlee：我要在你的肥肚子上写个惨字
 405942：这种入部形式差了点
 471512：这集的b part观点有点差啊
  >>471512->471512：观点 -> 观感
 697576：肥宅这人设多少有点让人讨厌了。
 让三爷带孩子，那不纯帮倒忙啊
 bakasira315：如果只有小孩去要球他是不是就會老實還回去
 theerika：只能说难蚌
 forthelostthing：学新闻学的

第14集
 athrun1120：理事长是小卖部大妈 怎么这个设定好熟悉....
 eyecandy：原来那面具很贵啊
 pianer：“一共650元”
 "能给发票吗?"
 "嗯"
 “谢谢”
 symphonicrain：心疼穷光蛋反派
 259965：理事长微服私访
 basertyu：预算紧缩，裁员，过于现实
 顺便细节，打车费只有650円，反派估计是先坐公共交通，到了学校附近（不识路？）才打车的
 Nozomi这次就认了吧，炒面面包而已，隔壁Doremi前辈一辈子只吃过一次牛排
 381295：反派那边为了节省经费连灯都不开了，是真的惨。上边预算有的是，就是不给下边也太真实了吧。生产面具的第二产业链和提供反派捣乱服务的第三产业链不和谐啊，要像学校社团学习一下宏观调控。
 307785：诶 我倒是挺喜欢以前的会长的。
 405942：当我正推测小卖部大妈是理事长的时候，就给间接性描述了
 这集又是五人完整的变身拖时长
 697576：这集应该是香恋的主场才对，为什么我老是被三爷给吸引目光
 bakasira315：反派才第14集就捉襟見肘了
 theerika：村山功你想表达什么
 heming_233：我去，深藏不露的阿姨。
 forthelostthing：感觉“你们也变身吧”这句话后面整个变身完了“中计了”会蛮有趣的
 动画逻辑：理事长微服私访，体现理事长仁爱//现实逻辑：学校小卖部肯定要上校长亲戚

第15集
 eyecandy：其实这代比起前几代来说明显开始注意私服设计了……
 basertyu：“Nozomi的妈妈现在很危险”
 381295：用舌头来码放货物，这操作有点秀啊。以为小町会一些家务，蛋糕鸡蛋粥要命啊。
 405942：你们对Nozomi的认知好过分啊，结果是半斤对八两
 幸好反派用舌头缠住的是Nozomi，要是沙奈朵还播不播的得啊
 471512：我突然发现为什么反派能识别出人间体和precure，其他人就做不到啊
 697576：妈妈一觉醒来怕不是家都要被拆了
 bakasira315：媽媽組也能嗑（）
 theerika：两个妈妈可以嗑啊
 forthelostthing：夢原望知道真相后天都塌了
 738533：哈哈哈原来都是半斤八两

第16集
 eyecandy：果然女人是要哄的啊
 
 另外绿色战士完全没有输出技能，落单时怎么办……
 259965：成田大妈BG回，川村敏江作监作画回
 basertyu：其实队员找齐以后基本都是五人一起打的
 后面应该还会出新技能的
 381295：最喜欢的小町和最无感的松鼠果然是钦定了，希望后续可以改观。为了接受这对重新看了一遍这一集，只有松鼠是认真读完全篇故事，其余q娃只是听书，相比意见更加客观。松鼠经常看书，眼界更高，加上一直ky的性格，难免做出负面评价。鼓励不可少，但一味的表扬也会让本人看不清自己，松鼠做了黑脸，也促进小町的成长。
 307785：会长安慰小町时的阳光好暖好温柔啊。
 oreoolymlee：脚本不错的
 471512：?杀 淫兽 杀?
 697576：真相伤人，能抗住才能更进一步。这集作画挺稳的，没有崩出抽象画了
 theerika：有点生草，但这集还是好的

第17集
 eyecandy：end card
 pianer：真干脆ww
 basertyu：这一代对BG异常执着
 307785：热恋中的少女真是可爱啊。
 玲酱的心态也真好。
 697576：光速失恋，光速振作...
 bakasira315：是不是每個人都要有個BG回啊（
 theerika：bg太多了

第18集
 nakedbaby：學生會長好棒prpr！！！
 43936：河野不崩的时候，我还是挺喜欢这画风的
 eyecandy：一堂寓教于乐的法制教育课
 pianer：为什么urara一直处于脱线状态wwwww好可爱啊
 179593：这话作画好好看~
 259965：作画上线
 basertyu：全员私服
 香港记者惨遭校长忽悠
 381295：这集爆笑，表情包十足。记着的近视原来是伏笔。
 rog_defwang：マジ切れ、これこそプリキュアのエネルギー
 300142：近视救人于水火之中
 307785：可也你们别太欺负会长啊。
 405942：为什么夏服还是长袖，不能是上错色了吧
 这集故事的风格和人物性格跟前面都有些微妙的不统一感，尤其是增子
 246935：可爱啊
 damhold：会长好感度upup
 697576：逗学生会长真好玩
 theerika：乐乐乐
 forthelostthing：这记者啊

第19集
 eyecandy：乌拉拉还真是混血儿童啊
 179593：乌拉拉真是太可爱了~就是那个残念的发型啊…
 259965：这话真棒啊，urara真是个懂事的好孩子
 basertyu：P已经是像家人一样的存在
 381295：日文可是二次元宇宙通用语。
 307785：突然转催泪了。
 606530：记得前两集还是不会做家务的状态来着
 471512：Urara真的是好孩子呢
 697576：这次反派是真的做的过分了，好像是第一次惹到主角们喊绝不原谅吧。
 theerika：好看好看好看
 728562：太出生了，只有你我绝不原谅！
 1049775：前面就隐约注意了，这一代五个主角似乎都是干饭王

第20集
 eyecandy：粉红战士你的蝴蝶不光转弯半径不行，看来威力也不够啊。说起来这一季又跟MH一样几个反派一直坚持到最后才肯死么……
 不过看预告要出来新淫兽了，Q娃们的技能快升级了吧。
 kingfree：丽的歌终于出来了！
 pianer：好看！马越实在太突出了
 开头五秒内nozumi颜艺
 179593：呜嗷嗷嗷嗷连续两话乌拉拉主场！！好棒！！！
 最后唱完歌那个羞涩的笑，我的心脏被击中了……好可爱TVT
 这话原画不仅有马越还有西位辉实啊…
 259965：马越的演技卡和西位辉实的live真好看
 urara是亲女儿
 basertyu：棒！q娃偶像出道，Uraraまぶしい
 Nozomi连颜艺都出来了，无论外表内在还是言行举止真的非常像q娃世界的Doremi
 Nozomi对Urara袭胸的时候仿佛空气凝固了
 肥宅反派怨念这么重，明明都不用出任务了还总是和主角撞上……最神奇的是还出现了可疑大叔诱拐萝莉的套路
 下集要来新家伙搞事了
 381295：三爷那段绕口令也就看了20遍，肥肥又当上保安了。
 217781：各种doremi颜，马越厨一本满足。
 开场的几个特写镜头，果然是长峰。
 rog_defwang：这几个表情，融化了
 ciooc：nozomi各种颜艺，萌出新高度
 胖哥别找她们麻烦了，那样你是挣不到钱的（
 307785：肥肥你真是契而不舍啊，所以你为什么都愿意好好打工了还自找麻烦。
 还有这个肥肥诱拐偶像的既视感，后边是不是有谁复刻过啊。
 oreoolymlee：感受到了心跳（物理）
 405942：连续的Urara回
 全员出道吧
 damhold：L！O！V~E~
 697576：这马越表现太亮眼了，一堆颜艺小表情太逗了
 我说战斗咋这么水呢，原来把资源留给后面的live了
 bakasira315：居然連兩集Urara回。
 theerika：乌拉拉太可爱啦

第21集
 athrun1120：淫兽吃货
 nakedbaby：熊孩子出現！明明長得還挺可愛性格卻偏偏這麼惡劣啊。
 43936：新出场的那只性格也太差了，好像这母兽要存在很久，我考虑弃番吧……
 eyecandy：反派还不领便当啊，差评
 粉战士吃不饱饭还能打，这也太夸张了吧
 另外下集又是传统的淫兽离家出走情节啊……
 kingfree：一想到这家伙是将来的追加战士就好期待
 pianer：神烦啊这只好想打一顿这熊孩子
 179593：性格神烦啊……如果后面能变成可爱的美少女我就原谅她
  >>shadowdreamer->179593：将会是非常elegant的美少女
  >>179593 -> CureDovahkinn：噢噢噢噢！！！素晴らしい!!!
 basertyu：我可以吐槽……记者同学的打码吗
 Nozomi：见鬼啦！！没吃饭还要打架伤天害理啊！！
 Milk：告诉你们，别整天瞧不起淫兽
 
 ……
 Milk是有四次元胃袋吗这么能吃
 导演：剧组吃货太多了（似乎除了Komachi都很能吃）经费大危机
 381295：新来的淫兽性格不讨喜，难道是欲扬先抑。
 307785：这集笑点有点神经病了。
 405942：突然增加新的设定
 narcixxux：教坏细路哥
 697576：这熊孩子，真的是嘴硬的很啊
 649403：性格恶劣 可怜三爷了这集（
 bakasira315：拳頭最硬的一集。
 theerika：拳头嗯了
 728562：太贱了
 forthelostthing：怀疑是故意的
 738533：从《小飞龙》过来的我已经脱敏了，毕竟那部里面一堆神人

第22集
 eyecandy：我至今也没搞清楚为什么恶梦组织是邪恶的而那个圣啥啥啥王国是正义的……说不定那个Dream Colette就是他们以前从恶梦组织那里抢来的呢……
 
 另外下集这剧情，会把幼女们吓坏的吧……
 259965：淫兽太欠打了
 basertyu：卖身一天1000円（雾）可还行
 381295：松鼠人形态性格和本体性格完全不一致啊，新来的淫兽专门和三爷过不去。反派从来都是威胁，一直没动过真格的。
 697576：蜘蛛女实惨，天天被上司阴阳怪气就算了，奖金还没了，还要被这些小女孩暴打
 这淫兽就对着三爷搞是吧，纯纯对nozomi宝具
 bakasira315：這中學生太逆天了。
 theerika：额
 728562：我还要看这东西犯贱多少集？
 858754：我超，触手怪，还有电击
 738533：知道为什么会加这么一个角色了，是因为成田的恋爱脑犯了

第23集
 athrun1120：母淫兽好欠抽
 
 这东西幼女看了会有心理阴影的吧
 nakedbaby：LS+1
 主角們都被玩壞了www
 43936：幼女看这个，尺度真心有点大了啊…………
 eyecandy：这季的反派塑造得真心好……只不过确实不合适幼女看啊
 pianer：稍微有点重。。。。小孩子看会有心里阴影的吧
 179593：卧槽我居然觉得黑的乌拉拉有点带感…那个从镜子里爬出来的场景简直了~
  >>246935->179593：相当带感
 29225：开口就是希 希 希 你难道就没别的朋友吗
 259965：经典暴言
 幼女吓尿
 basertyu：戴上假面……我不做人啦！！
 好久没在q娃看到这样的演出了，而且是对主角下手
 小孩子晚上要做噩梦啦
 381295：开头吵架那段bgm是不是某个交响乐啊，若不是这音乐staff要加鸡腿的。以打乱装饰为导火索，点燃了5人之间的矛盾。中boss利用螳螂暴走，将四人以意识方式流引出各自内心深处的自私黑暗面，成为了噩梦集团一员。叙事节奏有条不紊，但有些画面实在诡异，小孩子看了可能也会做噩梦的吧。（大友看了会很兴奋）
 ciooc：小孩子看真的没问题嘛（
 307785：真就战队啊………还有这集开头有点厉害啊。
 oreoolymlee：大友狂喜
 329319：真的不会吓到幼女吗
 narcixxux：很掉san的一集，让小孩子承受这些可太坏了
 nzmz：小时候看这集……后面忘了
 damhold：小町那段好
 697576：这个多少有点吓到人了。
 粉毛淫兽越看越欠打啊
 这集演出不错，氛围感相当好，就是怕小友被吓到
 bakasira315：「口を開けばのぞみ、のぞみって、あんた他に友達いないの?」
 我看Y5最期待的就是這句（
 theerika：这集太爽了
 heming_233：好多邪典级别的演出（褒义
 738533：Q娃向邪典化的一次尝试？

第24集
 nakedbaby：新大招不好看……
 43936：一股子坐着时光机的既视感……
  >>eyecandy->43936：其实明明就是模仿战队系列的巨大机器人吧
 eyecandy：果然是淫兽
 49254：这种大招真的像战队那边的.....
 pianer：直接撞上去了简单粗暴
 这两话好看！
 ps：coco去救nozomi那段修的太美了
 symphonicrain：bg神回，果然是松本理惠搞的。。
 179593：女主在可可怀里那幕感觉像穿越进了少女漫画这根本不是q娃！！
 大招好拉风23333
 259965：川村神的修正美爆
 松本理惠的演出少女心爆棚
 240246：这大招有点丑啊
 basertyu：Nozomi的台词换作其他片场就是死亡flag
 381295：bg坚定不动摇，新大招不想说话，上去就是野蛮冲撞
 307785：中间以为是再看少女漫，再后来想起来战队是特摄片。所以组曲的911是学你们的啊？
 oreoolymlee：准神回
 405942：载具？？我真以为要巨大机器人了
 没有净化，直接消灭了啊
 471512：新大招好丑
 damhold：16：00那里图层是不是出错了（乌拉拉左手）好让人在意
 697576：这大招...
 可可和nozomi那里好少女漫画啊
 theerika：并不是很喜欢这种写法，其实可以再极端一点
 kuman：留给我印象最深的居然是本平叔，在那里不断地调和，否则这两帮人神仙打架就要把公司大楼给破坏掉了也说不定。
 forthelostthing：塑料姐妹情...
 858754：这都有Ave mujica看（无端）

第25集
 eyecandy：半程留念
 
 三爷果然是主炮型的，每次的大招都这么帅……
 pianer：这大招好带感！帅气！
 179593：买东西那段的乌拉拉简直太萌了啊啊！感觉自己要恋爱了（醒醒。
 259965：大招真霸气
 这集作画动的不错
 basertyu：从q娃到淫兽都是吃货……
 如果coconuts不能变成人的话Nozomi妥妥的男主位啊
 307785：下集预告，感觉。。。。
 oreoolymlee：urara太太太太可爱了
 405942：原来上集的合体技还没有常驻啊
 471512：这一集全员都好可爱
 697576：新大招好看
 话说你们合宿就没了？买了这么多东西
 theerika：草
 leftaoyi：新bank帅晕
 forthelostthing：笑话啊…

第26集
 shadowdreamer：妈的，这淫兽不能忍
 eyecandy：原来pinky的设定还没有忘记啊
 
 另外这回这么闪，是特意闪给死宅蛤蟆看的么
 pianer：coco你是准备亲上的吧！！是的吧！！喂！！
 说起来nozomi好像刚刚初二来着
 179593：妈的这现充放闪什么鬼！！！
 要玩BG也行，只要别学初代那样一个be一个不给结尾我也没意见
 259965：丧病的BG回
 coco要是没被打断的话就亲上了吧
  >>259965->259965：小町下蹲那卡hso
 basertyu：剧组对于BG真的是越来越开放了
 381295：这不是bg，是人兽恋了吧。反派肥宅吃不饱饭，海上飘流，最后还要被打飞。q娃游艇和岸边你侬我侬，这对比太惨烈了。
 217781：冈回，河野这修正太崩了。
 rog_defwang：真就和淫兽谈恋爱呗
 ciooc：太坏了太坏了，各种意义上
 307785：肥肥你竟然漂到这里了，还有两只淫兽都是王子，但是之前可可提起纳兹时候说的是朋友而不是亲人……你们王国有点复杂。
  >>307785->307785：人兽就算了，这集小町的屁股好色啊……倒是越来越喜欢会长了。
 senren_banka：ココ你怎么能亲学生呢（不是
 607474：Nozomi也没能逃脱被淫兽砸头的命运
 oreoolymlee：银趴不叫我是吧.jpg
 405942：这集BG杀疯了
 471512：你的师德呢koko！！
 narcixxux：倒是亲啊！
 damhold：放过初中生吧！
 697576：甜甜甜。
 妈的这粪淫兽能不能不要这种时候出现啊
 bakasira315：BG殺瘋了
 562053：推特时代首作。
 theerika：唉，赤尾凸
 yowamushi：ココのぞ和ナツこま都好好味。Milk在自己的大耳朵里睡觉可爱
 881836：mint真的强化大招就是范围盾啊，只要盾足够大就是概念神是吧

第27集
 eyecandy：红色战士你的新大招怎么倒像是粉色战士老招的升级版……
 
 另外感觉这代的嘴炮有些生硬……
 pianer：komachi好黑啊！！
 259965：伯爵是yusa配的
 381295：恐怖氛围营造的很带感，作画也很棒，开头小町那个伸手动作看了好几遍。红战士大概是本作迫害对象了，柠檬可爱。
 rog_defwang：怎么又是恐怖环节，最近这几集有点残杀幼女的味道啊（
 oreoolymlee：演出方式多样了很多，y5虽然线条处理很随意，但镜头变化譬如拉伸和望远等都是系列独一份
 lopezlanden：玲酱，交友不慎呀
 405942：为什么玲总是跟这种届不到的恋情相关啊
 471512：很不科学的一集，很搞笑的一集
 narcixxux：？跟淫兽谈恋爱就算了，rin只能跟死人谈？你们怎么尽整些阴间玩意
 697576：Q娃特有的又恐怖又好笑的吓人回
 bakasira315：陰間的一集（
 theerika：阴间

第28集
 eyecandy：浴衣变身好评！
 话说也快该换ED了吧……
 259965：全员浴衣变身太棒了
 basertyu：地名上的夕凪明显是neta二代了
 其实那个面具买下来也不错啊，Nozomi太天真了
 ciooc：浴衣好评
 senren_banka：浴衣变身真好看
 oreoolymlee：高情商：每人浴衣变身都要单独放一遍，让大家好好观赏
 低情商：又找到拖时长的机会了
 697576：东大妈又拿变身动画拖时长
 bakasira315：浴衣變身好
 theerika：空腹吃冰伤胃啊

第29集
 43936：令人怀念的时代剧回。初代的是影山大妈写的，炒鸡赞赞赞。
 eyecandy：每次的乌拉拉回都这么好看么……
 乌拉拉的新技能其实是把原来的技能的攻击范围集中了的说……
 kingfree：这打斗真有时代剧特色好精彩
 神回之一吗？
 symphonicrain：有趣
 179593：大家放飞自我演时代剧的那段有趣www
 会长自称“妾身”简直不能再适合23333
 basertyu：爆笑两男主战斗力感人
 Nozomi你怎么了？认真得不像Nozomi，经纪人出道不考虑一下吗
 rog_defwang：爆笑，这集有意思
 ciooc：很出彩的一集
 oreoolymlee：笑得不行
 toresuka：笑点密集
 405942：疯狂摇人
 471512：大家都爱Urara
 damhold：这集超好看
 697576：主角团演时代剧就算了，怎么你反派也跟着演啊
 挺乐在其中的嘛
 bakasira315：這集讚讚讚。
 theerika：放飞自我是吧
 heming_233：美少女假面草。

第30集
 athrun1120：母淫兽这性格也太恶劣了 好想抽它两巴掌
 nakedbaby：好好的一個御姐就這麼沒了
 eyecandy：反派的企业文化建设得可真是不赖……
 kingfree：简而言说就是傲娇
 pianer：原来是个熬胶
 新大招蓄力阶段姿势好帅气
 期待接下来的反派
 symphonicrain：想掐死母兽
 basertyu：反派也有人情戏……
 虽然是第二次了，这大招真实粗暴
 300142：milk这个性格真的太熊了好讨厌啊……
 ciooc：这种剧情看多了会很烦躁的
 oreoolymlee：miruku这么说dream你们没人表示一下吗……
 405942：果然巨大机器人，这不就是合体吗
 471512：我有点心疼这个长得很像铁平的反派了
 damhold：看不出ミルク有任何成长
 697576：不是我说哈，ミルク的剧情很让人血压高，编剧怎么想的，每次成长完就恢复出厂设计真让我看到了无印里porun那会的感觉了
 bakasira315：心疼のぞみ。
 
 反派怎麼也有BG啊
 theerika：呃呃
 728562：好不容易乖了几集又开始犯贱了
 forthelostthing：你这个反派是不是去了下一个片场然后改名伊斯了

第31集
 43936：好甜啊，给我来一只coco！
 eyecandy：反派都升级了，还不换ED……
 ------------------
 这话的信息量好大……三爷和淫兽你们这到底算不算确定关系啊，也不告白什么的就发展到这一步了……
 kingfree：又是师生恋又是人兽恋也真是强啊
 pianer：coco你之前差点都亲上nozomi了，真是快去结婚啦！
 179593：妈呀看来这部是要玩真的？就好奇结局怎么安排~
 qq624130658：恋爱戏份太多了 Q娃就好好讲友情 讲努力就好了啊
 basertyu：禁断之恋呼之欲出
 381295：这就是青春不顾一切的恋情吧。
 rog_defwang：喷了，是真的要跟淫兽老师谈恋爱啊
 oreoolymlee：感情线写得还是不错的
 coco你要不就和nuts在一块行了，coconuts的cp名都出来了
 405942：这讲的还是够暧昧不清的
 246935：师生加人兽，emmm叠的有点多
 narcixxux：吓到本宝宝睡不着觉了
 697576：好肉麻两公婆，好在不是我父母，否则样衰咯
 bakasira315：感情線還行。
 theerika：写的差劲
 heming_233：所以老哥你到底写了什么（

第32集
 eyecandy：@晚香玉
 kingfree：乌拉拉你这不是婚礼是演唱会啊，还安可
 basertyu：私服呢私服呢？怎么只在妄想里有？
 婚礼live，Urara真快乐
 我也是才知道多层蛋糕是假的，Nozomi啊
 Milk和Nozomi是情敌……
 381295：肥宅结婚是不可能结婚的，这辈子都不会结婚的。小町果然是书看多了，抢婚ntr这种桥段现实极少发生，但座下宾客却不知几人动了念想。望和milk的战争还在继续。
 471512：我去，初音...初音未来
 697576：感觉...乌拉拉这个理想婚礼好像还挺不错的，很热闹
 theerika：赤尾凸hhh

第33集
 lxdascc：ED虽然调有那么些不一样 不过就是SS的ED2啊！
 43936：还是原版ED赞，毕竟那是歌姬
 eyecandy：不能，因为你的头发不是彩色的
  >>pianer->eyecandy：太过分了。。。
 49254：怎么变上一季的ed了呢....
 kingfree：三爷你就这么想出名吗
 ED这么晚才换是没有画完吧，好多静止帧
 pianer：志田还真是好认啊不过很帅气啦
 这话光影很有意思啊
 179593：这ED2！！居然直接用SS的！！！好气啊（咦
 原版ED超棒的！SS也超棒的大家去看啊！！
 259965：神回啊，座古明史的演出超棒的，志田老师的那一段马戏加上三爷的大招简直帅炸。
 ed是临时拼出来的吗，画面感觉是未完成品啊，曲子用的也是ss的。（虽然说的确是好曲子）
 basertyu：正片质量可以的，Nozomi：我想出名！
 ED不如SS原版好听BD版修正过了，又翻出TV对比了一下未完成版，那简直就是静止画
 Milk：OP是不带我玩吗
 381295：这集光影看的很舒服，校长好像减肥了。记者在前边采访大小姐的时候就透露出自己孤单没朋友，这集爆发出来了。
 rog_defwang：草，有点怀念SS了
 342933：ED还是SS的原版的好听
 ciooc：我说怎么听着这么耳熟
 senren_banka：新（旧）ed还行
 oreoolymlee：BD版ED很棒，柄超可爱
 看讨论区说是SS的ED，这个Yes能接上也是蛮巧合的，或者企划早就有此意了
 405942：我看的BD，ED动作挺流畅的
 narcixxux：老派但有趣的一集，ED可爱
 damhold：三爷还哼了句初代op啊
 697576：这ed是ss的ed2啊，不过我确实更喜欢这首
 这集不错，就是三爷疯狂在自爆边缘摇摆容易坏气氛
 theerika：hhh
 738533：ED又回到了喜闻乐见的跳舞环节，这才对味啊，没有跳舞的Q娃是不完美的，至于大家说的SS，我还没看，所以单论这个还是不错的，绘出来的几卡也不错啊，没那么糟糕

第34集
 nakedbaby：會長好棒啊會長好帥啊會長好溫柔啊會長prpr
 43936：YIN兽病着不动还算好。会长这话太霸气了。
 eyecandy：会长的惨叫也好棒
 kingfree：骑马打仗碉堡了
 pianer：karen新大招好帅啊期待已久的冰剑
 ps：这话绘柄有点不喜欢
 259965：这话打戏碉堡了
 会长声优好卖力
 qq624130658：白马王子香恋也太酷了吧
 basertyu：竟然用ジョスト（Jousting）表现打戏
 381295：这集战斗时髦值好高啊，以为是在看三国。会长新武器细雪之舞，新ed静止帧虽然多，但是很可爱。
 300142：白马王子香恋简直帅炸天好吗！
 会长真的好王子
 ciooc：这集打戏弔，出色的单回
 senren_banka：会长好帅
 oreoolymlee：神回，一集爱上香恋，霸气得流鼻血
 作画对冲击时的惯性表现很强劲
 
 
 “我最喜欢你的微笑”
 你俩有点好嗑（小声）
 santa774：居然能在q娃里看到骑马战
 606530：之前成员吵架都以milk熊孩子行为为契机，这集一下子milk在回忆里又变勤勤恳恳体贴照顾人的好淫兽了，真的牛逼好吧
 246935：来剑了！
 697576：我超，魔法骑士对决
 theerika：都怪海猫，我现在看到白马就想笑

第35集
 eyecandy：映画 Yes! プリキュア5 鏡の国のミラクル大冒険! 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 -----------------------------------
 还是老干部的精神攻击力比较强啊
 kingfree：ED终于画完了
 pianer：这老头算什么
 智商型boss？预感到必须降智才能解决掉的未来了
 179593：ED画完了～乌拉拉简直可爱哭了～怎么可以那么可爱！！
 basertyu：OP画面换了，Milk大欢喜
 嘴炮还是对面厉害……
 381295：ed真是百看不厌。
 300142：我觉得这对cp有点好磕啊，个人口味上两对bg中更加喜欢这对（coco和梦也不错）
 toresuka：最后那段还挺文艺
 471512：怎么差点把主角团给嘴翻了
 697576：老大爷嘴炮能力可以啊，差点把纳兹嘴翻了。
 这集好少女漫，成田良美的bg回没让人失望过
 bakasira315：聽這個反派說話好痛苦。
 theerika：还BG啊
 1049775：哇，这种平和淡定自带威势的反派，在子供向动画挺少见的。
 heming_233：成田发力了。

第36集
 eyecandy：我觉得这片反派比主角还有意思……
 49254：又死一个...
 basertyu：就知道跟着指示牌跑，真实
 381295：肥肥终于结束了他悲剧的一生。无人爱，受压迫，被欺诈，最基本的温饱无法满足。自身有他不足的地方，怨天尤人，眼光过高，虽然如此也不断寻找生机，可天生才能不足，也没有漂亮的长相，注定是一个透明的孩子。解脱未必是坏事。
 oreoolymlee：为什么要这样对肥肥
 471512：肥肥乙
 697576：虽然肥肥嘴有点贱，但是这一生过的着实惨，饿肚子饿到最后被少女打爆了
 bakasira315：好好打工仔不做非要去給人賣命。
 theerika：真惨啊，这样也算是一种解脱吧
 forthelostthing：黑心公司啊
 heming_233：为了升职而出卖灵魂的社畜（悲

第37集
 eyecandy：这里笑抽了
 49254：大妈干部卖东西没有上一季阿姨有效果啊
 pianer：nuts你就这么当着一群少女的面掀肚皮
 259965：coco因性骚扰五名JC入狱
 basertyu：淫兽还要减肥太真实了
 冰箱那一幕让人想起《白箱》里的监督专属房间
 381295：真实版穿衣显瘦，脱衣有肉。milk这集居然很靠谱。
 697576：debu可可减肥大作战
 bakasira315：黃毛反派是不是要反了。
 heming_233：绷不住了，看这集时我真的在吃泡芙（）
 赤尾名字一出来顿时有种释怀感，怎么回事呢。

第38集
 eyecandy：这次凛酱的礼服好漂亮
 49254：三哥好蠢 哈哈
 kingfree：本平太可爱
 179593：小魔女乌拉拉简直太可爱！！！
 259965：稻上晃作监加川田武范演出回，OBAKE用的好夸张啊，型崩的挺厉害不过打戏好看
 这话笑死了
 basertyu：继续爆笑Nozomi也习得了摔跤神技おジャ魔女うらら
 381295：milk改编的蛮有意思，辛德瑞拉是个冒失的仆人，母亲和姐姐们心地善良，教母也改为小魔女，把一部少女逆袭的童话故事写成了合家欢。最后一幕望和可可来了一段深情对视，又撒了一波禁断狗粮可还行。
 471512：最后笑死我了
 246935：小魔女
 下一集才是剧场版1吧
 697576：你这魔改灰姑娘还挺有意思的
 虽然礼服变身很赞，但是东大妈又拿变身时间水时长...
 theerika：草草草

第39集
 eyecandy：这boss好没气势……
 pianer：nuts无法忍受当电灯泡了
 这弱鸡boss。。
 179593：闪瞎了，这话居然正儿八经地来心理描写，最后莫不是数码宝贝路线嘛反正还有续作
 259965：卧槽，这话吼看啊。疯狂发糖
 大冢健，小村敏明演出回
 台词演出都超赞
 Apart的少女漫式演出和Bpart振奋人心的作画和台词都相当受用。
 despair大人怎么中途就吃瘪啊，作为last boss面子挂不上啊
 qq624130658：又是谈恋爱
 basertyu：非常少女漫的气氛……这俩不会真成了吧看了剧场版后觉得应该是成了
 boss丢人的，虽然前两代的表boss都不是最终boss，（如果按套路的话Kawarino才是
 381295：反派道具假面想起了jojo的石假面。带上就能恢复年轻，大boss很年长了。不过一直包括休息日也待在公司，估计是个孤独的老人。
 rog_defwang：这也太恋爱了
 ciooc：tv版有一卡粗线条好出戏啊
 oreoolymlee：神回，这话之后对本作看法完全不同了
 本来觉得y5细线条相当随意，但在本话一下就给出了答案：
 
 （手绘）动画的（面孔）特写的信息量是注定不如真人拍摄的，然而这一卡仿佛是为了回应此前所有对线的处理，用了非常醒目的粗线条勾勒人物面孔，配合文本内容，与其说眼神摄人心魄，不如说是粗线条能够表现更多的决意，平添一份厚重。
 （当然单看截图还是有点生草
 她们所守护的，正是本集A-part所展现的，y5独一份珍贵的日常描写
 如果落叶还不够显著，一直回响在伙伴们口中的这句台词足以道尽一切：
 
 大家现在，都在做些什么呢？
 即便不在一起，也一直挂念着伙伴的去向，和她们生活的每一分每一秒
 我们历经的所有的一切，都是无可替代的宝物
 narcixxux：被本集的小年轻互动摄住了心魄，Apart的情话可太能让人嗑了。
 
 前半集处在一个极其浪漫的氛围中，“小春日和”作为本集的一个关键词设计得非常妙。银杏叶铺满地的背景以衬托暧昧的气氛，而清爽的秋日则引出了“それぞれの日常”，核心描写是可可对望的感情产生的烦恼，另一面则以互相牵挂的众人为这个问题做出了解答。
 
 本话标题看上去关键是boss亮相，本以为Bpart之后就会重心转到boss上，但没想到Bpart却以一个很好的转折将各自分开的众人集结在一起，破除心中迷茫的正是“你的梦想也是我的梦想”，何度だって立ち上がる，这也太帅了吧
 697576：从最终boss提前登场来看，打打闹闹的日常应该要结束了。不过这boss也太没逼格了吧
 Apart看的我姨母笑，日常的欢笑生活和两对cp的情感交流都太有意思了
 bakasira315：這就是希望之力嗎。
 theerika：bg好多

第40集
 43936：结果理事长是白的啊。给幼女看过度黑暗的谍战片果然不好
 eyecandy：强烈抗議公權力打压新聞自由！
 179593：果然只是上话预告故意搞事…
 basertyu：反派操作够骚的，装校长耍威风（毕竟不可能是真校长，这样太黑暗了）
 Nozomi认出假校长却认不出真校长，这绝对是在演戏啊
 Urara也跟着起哄
 
 倒是反派boss有没有另一个身份，反而有些在意了。大人物还真喜欢搞神秘。
 381295：想起GTO里的理事长也是学校小卖部大妈的身份。望绝对是在卖萌。
 ciooc：你俩真是够了
 oreoolymlee：傻一送一可还行
 471512：三爷和urara好傻好可爱
 697576：俩憨憨这反射弧
 bakasira315：被你們兩個笑死
 forthelostthing：什么微服私访
 不过理论上这比微服私访要好不少，不过这集最后这点理解太糟蹋主旨了

第41集
 eyecandy：确实能感觉到一季快结束了，敌人越来越强了……
 179593：乌拉拉就是超可爱的啊！！台上和小町那段即兴演出可爱www最后那段裙子翻飞的演出好评><
 29225：河野回 下巴也太吓人了ww
 259965：这对挺棒的，打戏好看。
 座古明史演出回
 basertyu：但是Komachi的本心是Nuts啊
 381295：越来越能感受到三爷的魅力了。
 oreoolymlee：有点好吃……不过只有komachi的修正不太好
 damhold：在舞台聚光灯下互相倾诉的梦想
 697576：座古明史演出回，聚光灯下的表演太好看了
 bakasira315：挺好的一集，但修正沒撐起來
 theerika：演出好看
 heming_233：一开始还以为小町说的话是骗人的，实际上要告白的不是笔下女主角而是她本人。
 最后果然有原型。

第42集
 athrun1120：那个印刷熊 可以用来印钱了...
 kingfree：本平桑变厉害了啊
 basertyu：自从把boss打回家之后反而悠闲起来了
 
 カトレヤ(Cattleya) = 嘉德丽雅兰
 シクラメン(Cyclamen) = 仙客来
 381295：自古红蓝出cp。中间出现的小女孩好可爱。
 oreoolymlee：JC与大人之间的论战，到现在越来越能和反派社畜共情，但看Q娃的欲望和行为本身也是一种向着纯真和朴素的理想的追溯，也许成为大人之后多少都会变得得过且过，可并不意味着一定要朝绝望低头，最终还是不愿丧失那份不屈的本心，这就是大友会沉迷的理由吧
 471512：总感觉本平桑要退场了
 697576：本平桑讲现实，Q娃讲梦想，然后本平桑论战输了
 毕竟成为大人不是内心自我放弃的借口，也有很多人在成为大人后照样向着自己的梦想前进，本平桑只是暂时没想明白罢了
 bakasira315：這幾集劇本質量都不錯啊。
 theerika：好看好看

第43集
 eyecandy：反派的待遇真是越来越差了
 pianer：这话棒！演出很有特色，到位
 29225：感觉natsu和小町这组更棒怎么办
 qq624130658：突然肉搏能力点满
 basertyu：反派太可怜了……
 仔细想想，主角之间的多角关系真是复杂
 jostar：这大招好强
 381295：这大招破坏力太强了。和中年人谈未来谈梦想，实在残酷。
 oreoolymlee：不 要 惹 女 初 中 生
 拿盾当波导炮，我承认我小看mint了
 471512：大妈怎么突然变成搞笑役了
 
 Mint 你这是什么大招啊！太帅了吧！
 405942：这集是很认真的主题，但是却有很多很生草的桥段
 最强的防御也是最强的攻击
 narcixxux：霹雳Q娃太恐怖了
 697576：这集主题应该挺严肃的，但是和演出没有配合好，造成了很生草的观感。前面还说大道理呢，下个镜头切出颜艺来
 bakasira315：大嬸你是這種人設嗎。
 theerika：抽象
 heming_233：黄昏的色彩…

第44集
 kingfree：大妈真可怜
 259965：你们为毛都集中攻击大妈的胸啊，看着都痛
 basertyu：我才发现！五人战队里只有Nozomi是露脐装！（星际玩家看冻鳗不需要视力）
 反派实在太丢人了，用了黑面具反而直接被大招升天，Kawarino若不是故意放水，就是一心裁员吧
 
 Milk想要帮忙？请成为precure的一员
 381295：milk成长迅速，从熊孩子变成了老妈子。
 oreoolymlee：青山充一人原——水回标志
 本作对三爷在战队中的向心力的控制极好，不是围着她一人转，而不可否认粉主不可或缺的特质，尽管这种特质每人都有不一样的解答，而且相对不可言说，就是这样的特质引领着大家前进
 471512：Milk还是很可爱的
 405942：只有香恋不谜语人啊
 697576：青山充一人原回。虽然水了点，不过也很好的诠释了三爷对于团队来说的重要性
 theerika：唉，赤尾凸
 728562：纯削弱

第45集
 eyecandy：种族不是问题，可尺寸是问题啊
 pianer：种族不是问题，尺寸有些时候其实也不是问题
 basertyu：呜哇啊啊啊原地爆炸
 p.s.不要急，明年的女人还是你们
 381295：这集三爷美炸了。
 rog_defwang：有点儿浪漫，淫獣のくせに
 oreoolymlee：圣诞树下的叠化，用得真好
 damhold：两个人一起在雪里倒计时起跳也太浪漫了吧。。
 697576：神回。打戏为感情戏让步，内容很经典，表现手法很浪漫，演出相当给力。在圣诞树下互诉情感的片段属实感动到我了
 bakasira315：個人回收尾都不錯。
 theerika：并不喜欢这集的写法

第46集
 athrun1120：淫兽专注卖队友
 eyecandy：老爷爷没被Q娃打死却被自己人给坑死了- -
 259965：卡瓦里诺真是个讨厌的反派
 basertyu：辞职理由：寻找自我原来这个说法很多年前就有了？
 381295：这个噩梦集团是个传销组织吧，有进无回。现在看底下被洗脑的一群面具人，有点恐怖。
 471512：Urara还卖萌！
 
 Milk战犯
 697576：卡瓦里诺下手真狠啊，管你多老交情直接弄死。
 中间那段打斗好龙珠啊，经典人物漂移打架
 粉毛淫兽又双叒叕坑队友
 bakasira315：本質傳銷組織。
 562053：无论是集卡还是抢卡都太随机了。
 theerika：乐
 forthelostthing：米露真的被搞得太惨了

第47集
 eyecandy：反派也闲得慌，东西拿到了不就行了，何必杀人灭口……
 49254：boss面具掉了之后还真是好看....
 pianer：这话还是蓄力回啊。。马上要最终战了
 179593：milk戴上面具那里画面莫名喜感…
 basertyu：道具被反派用掉了，这还怎么输？
 381295：面具mike好萌。年轻的boss也太好看了吧，要不如此执念返老还童。
 405942：四魂之玉，七龙珠又散了
 697576：这集打斗作画好强。
 什么嘛，原来你摘了面具还挺好看的啊
 bakasira315：覺得最後一幕面具破掉後的那個側臉有點美
 theerika：打的爽
 heming_233：不要当舔狗（

第48集
 eyecandy：哈哈哈milk戴着面具好萌
 pianer：喂喂喂太偷懒了吧
 好歹是boss战啊，能看的没几卡
 259965：打戏十分之水，比ss差的太远了
 basertyu：这集神展开啊……
 Milk：装作被面具控制好累啊，我能摘下来了吗？
 这届boss太弱了啊，估计还不如剧场版那个暗precure厉害，人家好歹把Nozomi的外挂打觉醒了
 但是话说boss还算漂亮，大姐姐要不考虑一下洗白和好
 381295：反派：“在沥青上感受绝望吧。”唯心战斗的话，三爷真是无敌了。
 364716：这反派算不算间接帮王子收容了无家可归的子民啊
 oreoolymlee：哭了，神回无疑
 为啥大家对打戏这么执着啊，一话回收此前所有日常并说出“已经不需要梦想圣典了”，追寻了一整部的麦高芬正是用来被抛弃掉，因为最重要的人还在这里，这难道还不够吗。
 座古明史和村山功真的很厉害
 246935：人在希望就在
 405942：跟我想的一样，不应该靠着神奇的许愿道具复兴王国
 697576：这话算是说明了最核心的东西了，只要你们在，哪里都是家，只要你们在，希望就永远不会破灭
 562053：收集圣典这条线，一直都是边角料，从未被编剧正视过。
 说是升华，不如说是随意地丢掉了包袱。
 theerika：哈人
 728562：可可的独白还挺感动的
 heming_233：小女孩对未来的朴素憧憬。

第49集
 nakedbaby：……坑爹……
 eyecandy：什么嘛，结果boss只是个普通的大龄剩女而已嘛
 179593：看一半睡着了（……居然就真的嘴炮解决了，也太好搞定了吧
 qq624130658：算是看到现在最弱的最终boss了
 basertyu：怎么说呢，意外的在预料之中的结果
 确实完结感不强，男女主的约定才刚刚开始嘛。说到成为教师，这次真的实锤了，Nozomi就是q娃世界的春风Doremi啊
 然后片尾直接出第二季预告，明年的q娃还是我们哟（实际上就是下周再见而已）
 ————————————————————————————
 Bunbee桑你就这么没了！？Bloody还从棺材里爬出来教训坑比队友，你呢？
 381295：女王的绝望和绝大多数女人一样，年老色衰容颜不再，她的愿望不是长生不老，永葆青春的样貌才是真正的目的。恢复青春后也就没有战意了。卡瓦利诺对部下心狠，对女王尽职尽责，也有爱慕之心。女王因为绝望自闭，忽略了他人的关心，最终消逝在最美丽的瞬间也圆满了自己的心愿。
 三爷：明年我将继续出演q娃，会用q娃形象努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬q娃文化，希望大家能多多关注。
 senren_banka：看到的人都会截图（不是
 oreoolymlee：理解还是可以理解的，无奈基本不给余裕散落的空间，就成了这样的结果
 但还是不会因此而不喜欢
 471512：这就给嘴死了！？这boss真的是一点威慑力也没有而且前面刚说想要谈谈，后面就立刻献身自己，这接受希望的速度也太快了吧
 
 不过本平桑不会真的挂掉了吧怎么一点信息也不给，你死的好冤啊
 405942：boss转变也太快了，但挺有日本文化特色
 最后有些颜绷不住了
 damhold：没有给女王设定成完全的悪役也可以接受了，不然解除变身的5人站在最终BOSS面前的剧情哪怕是子供向也实在是理想化。但也因为女王的这份“平凡”，才让本平这种社畜角色更加合理了吧。
 bakasira315：覺得カワリーノ這角色處理的不好。
 theerika：结局一般般吧
 heming_233：居然就这样嘴炮掉了
