第1集
 killy：看了20分钟看到高校两个字才醒悟这帮人是高中生
 另外有一种拿好莱坞器材拍小成本电影的感觉
 eyecandy：粘土ED屌爆了……
 conan：野中萌惡意賣藍啊，在適當的時候唱歌能夠激勵人心呢。
 astroprofundis：萌瞎了
 307782：之前在林原first live听到的时候还不知道，原来是学美的ed
 wyxd：野中萌好蓝！
 h751984871：哪家学校的校歌那么好听……
 野中萌好蓝
 林原的ed好听
 
 第1话感觉很有活力。
 ciooc：角色肉感十足  意外的可爱啊
 windrises：堀江由衣的萝莉音
 这ed有点强，甚至看起来像是画出来的
 zzhh0131：第一集很抓人啊
 eien：等等，这帮人是高中生
 498970：非常欢乐的作品，有些音效很有趣
 craitch：2.3倍速。あ、笑わさせられないね。
 hao3yi4kai1：野中蓝萌萌萌
 まっすぐGO！
 a3284729638：萌萌的，每个人都是包子脸吗
 759011：平尾隆之的风格还是适合这种无厘头搞笑的剧本，笑点能够顺着故事节奏的起落安排，观感完全不会差
 另外定格动画ED好惊艳
 650688：制作很好啊，镜头有意思。
 日常戏都这么活跃，校园FLCL？
  >>461430->650688：看到发行时间十分甚至九分的感慨，不知道是怎么样的番剧
  >>650688 -> Karl.Doenitz：全看完的感受和当时第一集差不多，演出不错。
 alxec：碟社还有这历史
 制作好富啊

第2集
 killy：这日常番总出现像是弗拉明戈舞曲的节拍是闹哪样
 eyecandy：神了，这真的是2007年出品的动画么……怎么看都觉得像2009年以后的啊……
 conan：一房間的廢物價值3000日元。
 astroprofundis：我要不行了，萌到内出血_(:зゝ∠)_
 
 废品卖了3250...
 另外那个拍手打节拍的bgm莫名带感
 
 以及那年丰崎爱生还是酱油路人，只有一句话...
 basertyu：总感觉这才是真正的“（拯救）废校动画”
 307782：老师真好啊
 powdersnow：“一呼百应”有点理想，还是被治愈了 除了体格有点小人物还是挺萌的\(//∇//) 此外歌mv那段也挺强 下集预告挺潮的
 windrises：原来设定是未来，难怪有些高科技
 在哥哥面前就会撒娇了
 路人小姨子，辨识度太高了
 上集是不是没op，这集op感觉不太搭 ed也换了
 都07年为啥还是1:1的
 zzhh0131：这op厉害了。正片构图也好看，演出也厉害
 498970：优秀的分镜演出配乐和剧情节奏把控，教科书级别的萌系日常，所有人都该看看应该如何把萌系日常做得有趣。剧本不像别的萌系动画缺乏真实感，真实而又有些温馨的剧本，非常治愈。同时大量实拍镜头和上色风格也增强了真实感
 464580：仿实拍的丰富多样的构图增加了趣味性，与演出相得益彰
 一股活力冲进本是一潭死水的体系，激起了水花
 craitch：2.3倍速以上。随分自由ね。
 oreoolymlee：OP真强悍
 hao3yi4kai1：op，ed都很厉害啊
 人物的动作非常的丰富，非常的有活力
 a3284729638：删除了回复
 650688：龟龟, OP好屌啊
 batoulu：有几处类似摄像头视角的固定机位我好喜欢啊
 alxec：好有野心

第3集
 youyue：平野绫来配卫藤感觉好有趣，总会相成一开始是凉宫在说着：躲避球要怎样怎样，然后噗一下被打中
 
 OP也好喜欢
 eyecandy：这片分镜确实厉害……
 conan：嘴炮大勝利。
 astroprofundis：总觉得光香和夜樱四重奏的蓝好像...野中萌好蓝
 upsuper：感觉这片作为萌番来讲，是不是略显沉重了一些（
 basertyu：哥哥好惨啊
 307782：神回
 wyxd：不错不错！废萌中也有这样的情节！有种光美无印中那几个吵架神回的感觉。。。
 windrises：是不是想让我们把咖啡钱付了
 等一下，是不是形成了三角关系
 zzhh0131：喜欢电车那段
 shimak：平尾隆之
 三浦贵博
 498970：太喜欢这集了，有现实的低沉的一面但又不至于沉闷。特别是学美装饰笔记本的那里，之前一直为了低沉感没有配乐，伴随着bgm上线的情绪的自然转变非常棒。不是宣泄的情绪，而是暗含的情感变化很好。感觉日剧跑的那段要是能再长一些就好了
 
 //第一遍看的时候觉得异常优秀的一集想正经拉片的时候回头来看竟然觉得索然无味，而且还感觉有各种问题，甚至无法找到原本的感动的地方，这也太蛋疼了
 418314：平尾分鏡秀到起飛
 這一話很雙戀A
 464580：过渡回，演出风格依旧很活泼
 craitch：2.5倍速。無味乾燥ね。
 hao3yi4kai1：打哈欠那一段太有趣了哈欠果然是会传染的
 694695：这集太炫技了这就是老日常番的水平吗
 a3284729638：哥哥惨，演出有意思的
 759011：平尾优秀的分镜也没能拯救过渡回剧情上的疲软啊
 mikikinoko：好看！
 batoulu：修正有点差
 phantomash：华盟字幕没把中间宝可梦那段翻译出来，“芽生选择了逃跑，芽生逃跑失败了”
 alxec：那一小段应该也算马戏吧
 623577：哇，马戏
 814533：可观的瞬间

第4集
 conan：有黑有萌才是好片。
 
 PS. 此時此刻我們終於知道是團長於 gamma 世界裏編輯的，絕非阿囧事後編輯完再利用 TPDD 傳送過去的。
 eyecandy：这片可能是动画里最有正经学生会样子的学生会了……
 a1233947：平尾的分镜就是好看啊....
 upsuper：这番根本不能当做萌番来看……被骗了……
 basertyu：这集真的精彩
 另外还有个谜团，小鸟去哪儿了
 wyxd：有黑有萌才是好片
 powdersnow：能做成这样的也只有那个ufo了，总有一段莫名燃起来，平尾太强了
 269572：这一集感觉大量致敬EVA啊，有初号机、二号机，有电脑病毒那一集在机房里操作的场景，还有阳离子枪那一集美里边走边发布命令的感觉。另外自闭时的那段几个镜头真的爽到。
 windrises：这集演出好强
 zzhh0131：这表现力，平尾厉害
 281614：虽然看起来不错，不过到现在还没搞明白学美线的意义。
 shimak：平尾隆之
 开头异化有点过了，人物演技也有点过头
 super_mader：芽生吃拉面那段的演出让我想到了爱丽丝梦游仙境综合症，小时候也经常有这种空间感错乱，图像扭曲的感觉，不知道这段的演出是不是也有这种病
 dcfhft：怎么这还能死机啊草
 418314：平尾分鏡太會玩了，相當好看
 464580：平尾回，广角用的很多，构图挺刁钻，表现力很强，故事也不错
 568319：为啥放个视频还能卡。。
 craitch：2.5倍速。平尾隆之さん。内容は本当に無茶だな。
 neutrinoliu：存在感好强的演出
 hao3yi4kai1：看见UFO这梗双恋a也有
 初号机，二号机，电脑病毒
 平尾强啊
 694695：顶着小圆脸的萌番都是诈骗吗？（
 分镜很有想法啊，为简单的起承转合增加了很多趣味
 759011：非常规上色可以营造一种诡异和紧张感
 面馆的演出过于夸张了，以至于有点搞笑
 结尾的演讲演出则又过于收敛了，平尾还是不能处理好每集结尾段的严肃高潮戏份，总觉和前面插科打诨的部分统合度不够
 650688：自己说出来的"超演出"算什么啊喂...
 tanyuan947：神了
 623577：实在是太精彩了。
 最后的飞机是不是了致敬出崎统的网球娇娃
 maegamisuki：草，怎么放个视频还能有问题
 800442：太厉害了
 814533：这集有几卡画得挺有味道的

第5集
 youyue：トモダチからナカマへ
 conan：一個常有的畫面：兩人累得仰天長望的額頭戳中我的萌點了。
 eyecandy：突然感觉芽生挺胖的……
 不过其实这片里每个人都挺胖吧
 lyz1196：不要CP，要群P
 wxd22222：我还真是第一次见敢踹老师脑袋的高中生
 powdersnow：二人幸终
 windrises：才注意到作词作曲是冈崎律子
 zzhh0131：化 物 语
 氛围好
 A part两段光香和雨的构图印象深刻
 shimak：演出：平尾隆之
 作监：高桥拓朗
 498970：乱点CP，放现在不是要假药狂欢
 craitch：2.5倍速。平尾隆之さん。本当に下らないな。
 neutrinoliu：扎实
 oreoolymlee：真好啊…真强啊…
 hao3yi4kai1：这一对成的好快
 694695：一集进展这么快，好。比拖泥带水的故事好多了
 bdfun：这集好离谱草，光香是本着什么说出来要在学美出院前搞定的呢，结尾学美看到企划被提前完成，光香还一副被捉奸在床的感觉，真恶心啊草
 maegamisuki：我也想被蜜柑踢

第6集
 conan：野中萌百合大王。
  >>eyecandy->conan：……果然是百合
 astroprofundis：少女你居然用16进制写网页！！！
 
 介绍小游戏那段完全是团长声线w
 
 Q~~~~~
 shining：made in China...
 wxd22222：黝黑我大天朝
 光香才是真女主吧。。。一集撩一个。。。
 basertyu：蜜柑后宫绝赞增加中
 powdersnow：考前浪 海岸那段挺浪漫，另外睦月那个握手姿势有点像接球？
 h751984871：这集剧情从王道萌变有点废萌了……
 每次看到日常片里“学渣考前不复习”的剧情我都不舒服，大概因为我就是这样的学渣……
 虽然氛围是处理的很不错啦
 windrises：扇裙子降温法
 考前这么浪的吗，二十年后的学生依然很苦逼啊
 衣服湿了，抱在一起那段...
 zzhh0131：氛围处理真是绝了......
 281614：女主下线，女二狂收后宫，傻傻看不清楚。
 不过反正轻百合就是拿来乱点鸳鸯谱的。
 498970：这集完成度明显不如前面几集啊，分镜也比较死板，静止画也确实比较多。叙事上显得有些刻意了
 418314：ufo少見的外包回，平尾的分鏡收斂了不少
 但是跟著朋友鬧一晚什麼的，很浪漫呢
 光香開後宮，至於學美呢?她再向前衝
 568319：女主存在感肉眼可见的降低
 craitch：2.5倍速以上。下らない限り。
 hao3yi4kai1：made in china
 694695：继续平尾回，他真的太懂氛围感了，bpart约会部分的给我看湿了这部分的日常感觉比80%恋爱番的日常做得都好
 a3284729638：made in china
 这集蜜柑的转变挺不错的
 496446：对氛围的营造真是凶残，我说不出话来，只有享受
 tanyuan947：很温馨的一集了
 你们俩关系真好，我都开始嗑你俩了（）
 睦月和谁都关系好的感觉
 alxec：平野绫你凉宫里没集合够嘛这里又要暑假集合
 623577：Q~~Q~
 maegamisuki：经典made in china
 
 
 看成セフレ感觉这辈子完了
 
 真好啊友情
 814533：夏夜漫步

第7集
 conan：超有電影的感覺&槽點滿載的一話。
 
 最佳MVP：阿卡琳初音&棒球部長/員。
 mrqken：分镜超棒这话
  >>eyecandy->mrqken：+1，虽然感觉有几个镜头颇为意味不明……
 eyecandy：这片居然也有反派，这不科学
 astroprofundis：大家都坏掉啦，官方鬼畜
 
  - 你这样算什么男子汉！
  - 老娘本来就是女的！
  - 大男人穿什么裙子！ <-- 你居然扒男人的裙子
 
 还有那段路人百合是什么鬼...
 powdersnow：玩镜头语言的萌片，棒球那段超有感觉
 windrises：真会玩
 那几张是捏他吧
 暑假居然没有泳衣福利
 同龄人，一个上学一个上班
 上班跟庙会一样好玩？
 zzhh0131：暗流涌动的一回，精彩
 shimak：平尾隆之
 恒松圭
 平尾又在剪辑上玩花样了
 498970：这集演出很有意思。不是传统意义上的优秀，而是能看到很多玩镜头的意味
 418314：演出太有意思了，從全員瘋掉到後來的夢境以及投球那一段相當喜歡
 国弘昌之表現亮眼
 
 青春這種東西，UFO真懂啊
 ngngng：过渡回神演出
 464580：演出很棒
 craitch：2.5倍速。平尾隆之さん、少し回復した。
 neutrinoliu：妈的这集神经病啊
 -
 小神回，甚至主线和单元情节有微妙的共鸣。
 oreoolymlee：夏日将尽
 hao3yi4kai1：路人百合这段让我想起了同年的幸运星
 694695：电波大放出，开始有点看不懂，最后都能收回来，还是不错的。泳池里看烟花是吧，什么樱之诗（
 a3284729638：很有意思的分镜
 759011：绝对的神回。脚本不仅在于在稳健把控情绪流的同时顺利地完成了两人线的叙事，还在于从一开始就用小桃的出场伪造了单元回主角身份的叙诡，放高观众期待的同时再把真正的主线展示出来，比单从废校线开始叙述高明得多。光香的暗线则被彻彻底底地隐藏起来，对于一部注重感情铺垫的日常系动画来说，角色的情绪表现会变成相当重要的加分项。平尾的分镜很有想法，但是部分镜头的编集节奏仍然不够成熟。
 erjietangyingxu：演出很劲
 496446：平尾隆之你干得漂亮啊
 镜头一如既往的有趣，最好的还是氛围的营造，突出一个收放自如
 650688：暴力学生会
 忘记了暑假的什么来着
 蜜柑的梦好棒
 "我看得到"
 升格
 双关的"是"
 alxec：太有散思了这集

第8集
 conan：「想要舉辦學園祭的只有你們學生會吧。」
 
 學園運動的演講笑趴。
 eyecandy：最近几话的暴力镜头越来越多了啊
 
 这片居然也有废校剧情Orz
 windrises：草，这学生运动不就是古典部里的剧情吗，都是因为学园祭的事
 zzhh0131：学运可还行。
 理事长的话其实说到点子上了，这集能够引申出很多东西，不展开了。
 最后居然这么燃
 281614：有钱是万能的
 super_mader：泡面老师也太惨了吧
 498970：演讲笑爆了
 yukihana0：全共斗太草
 pujx233：喷了
 418314：外包回，B part作畫有些撐不住
 演說太有意思了，話說這片真的就是只靠平尾隆之        一人撐住
 lktl：真实
 craitch：2.5倍速。平尾隆之。学園祭を救う為に！
 majo_abra：如此平静地neta全共斗，有些细思极恐
 hao3yi4kai1：废校
 a3284729638：废校！！
 759011：作画崩了，钟摆道具用得不错，最后一段演出有点奇怪
 496446：震撼了，居然还能这么演的
 623577：全共斗
 这个学生会太厉害了，放在现实里不敢想

第9集
 youyue：感动到流泪呢。真好。
 不是仅仅去参加别人办的舞会，不是只去接受新校服，而是大家一起，自己来做些什么，为了什么而一起努力。
 我就没有。。。
 
 校长中学时好可爱，短发眼镜娘。突然转回05年，才感觉2035年什么的其实也近的很啊。
 30002：小桃才是大后期啊，打了8集的钱，第九集出来拯救世界。
 conan：小桃記大功！
 
 層壓式推銷gj。
  >>eyecandy->conan：结果最后另外四个人还把人家忘了
 eyecandy：人心散了，队伍不好带了
 
 不过感觉这剧情有点刻意，要废校了学生们居然没有一点留恋，现实中根本不可能有这样的事吧……
  >>conan->eyecandy：ep1 2013-02-06
  ep2 2013-04-21
  ep3 2013-08-29
  ep4 2014-03-04
  ep5 2014-03-07
  ep6 2014-04-08
  ep6.5 2014-04-11
  ep7 2014-04-17
  ep8 2014-04-23
  ep9 2014-04-25好神奇的回復間隔。
  >>eyecandy -> 滾滾洗衣君：好神奇的回復間隔。没办法，个人的补番规则太奇葩……前几天看某动画，想了想前两话是四年前看的了，讲的什么已经完全忘记了，于是只好从头另看……
 lyz1196：至少偶不会把偶不会唱的歌当校歌的
 h751984871：哪有这种校歌……
 momo厉害
 windrises：05年上高中 30年的时候就已经是校长奶奶了 有点伤感
 zzhh0131：这新歌真的能当校歌吗......
 平日的点点滴滴才是最珍贵的，小桃的视频其实揭示了学院祭的本质。
 418314：外包回
 人心從散了到再次聚集
 播影片那段演出絕讚
 568319：这新校歌风格也太离谱了些
 craitch：2.5倍速。曳いた。
 oreoolymlee：神回，形式上的刻意到此大致贯穿，体が痺れる
 majo_abra：有点真实的情节，但是结尾的升华怎么说呢，自己的友谊小圈子和学校多数人的需要是两回事……讨厌高中时候那些站在鄙视链顶端，还说自己最珍惜的是伙伴的学生会干部。
 a3284729638：kira kira的青春
 802240：主义，归根结底就是一句话:造反有理。敢于斗争，否则连努力去挽回一切的痕迹都不会留下。
 还有卧槽未来人什么破审美，新校歌那傻卵节拍是给人唱的吗？圣樱的校歌能称上是acgn里数一数二好听的了
 alxec：JK校长是林原
 路人=npc系列…
 623577：缩开缩开，老资历来了
 800442：神回
 814533：「ここにいて、いいのかな…」
 kusunoki_tomori：感动
 786776：署名那些全是自我感动呀，学生会是为活动做了很多，但是一般学生对活动没什么期待，当然我看的还是很感动
 gon_killua：神回，感动哭了

第10集
 conan：太感人了！
 lyz1196：爷爷的老时钟一出，瞬间泪目
 307782：老师人真好啊
 powdersnow：四面照亮的旧校舍
 windrises：同学们态度转变的好生硬，没理解中间发生了什么
 dcfhft：废了30年的楼这样简单修修就能放心用我是不敢信的
 418314：平尾休息了一話
 聚集起來的人心，真棒
 話說鐘樓為什麼會爆炸.....
 craitch：2.5倍速。陳腐。
 hao3yi4kai1：拆钟的声音那么大，咋上课啊
 majo_abra：共同参与让学生团结起来（虽然只是靠演出撑起来的说服力
 694695：机械降神？行吧，也不是不能接受
 802240：团结就是力量
 alxec：打酱油的几个有点厉害哦
 901840：感觉是大家一起努力过所以理解了友情理解了学生会的爱校的心情

第11集
 conan：大萌神 live 大讚！
 eyecandy：蟑螂娘又弄了个大新闻
 lyz1196：有没有既适合美声有很适合流行唱法的ACG歌曲？
 powdersnow：校歌也可以唱嗨起来
 h751984871：校歌竟然还能这么玩……
 windrises：好嗨，一个学园祭铺垫了这么久，画龙点睛，完美收尾，其实可以直接完结了
 zzhh0131：太棒了
 黑夜中在校园内肆意奔跑的少女，完美的live，最后的烟花
 418314：插入歌歌詞寫的太漂亮了
 Live作畫擔當：竹內哲也
 464580：神回
 不是为了财富与责任，我们奋力奔跑到这里又是为了什么呢？但是脚步无法停止，即使静坐仿佛也能感受到空气的颤动，那是来自于校园里所有人跃动不已的心声，来自于一个个用眼睛看不见的梦。也许我们终将离开校园，也许学生会室也早已消失，但和朋友们一起的回忆，和大家奋力向前的感动，还有那份独属于学生时代的青春的闪耀不会被忘记。所以歌唱吧，所以起舞吧，这是名为青春的革命，这是必定不朽的庆典
 craitch：2.5倍速。曳いた。下らない。
 oreoolymlee：神回，看到黑夜中校园中玩闹的少女们就可以断定了
 694695：摇滚ver的校歌，非常的kirakira
 759011：是意料之外的live回
 496446：看到这集才回忆起来我也是在学生会待过，策也划准备过类似活动的选手。唉，怎么会忘掉了呢
  >>496446->496446：在学园祭前夜玩耍的那一段很有感触，虽然舞台上没有我，但是这幕后独属于我的感觉
 alxec：茅原live！
 5000日元友情出演（笑）
 430958：神回 live回 感动回
 623577：清唱的时候呼吸音很重，是故意录进去的吗。
 maegamisuki：みんな大好き！！
 814533：“但是今晚的一切，我绝不会忘记。”

第12集
 bearpool：完美回收OP了
 conan：這結局完美了。
 eyecandy：看到一半时还在想要是能有日后谈就完美了……居然还真有……
 astroprofundis：后面机场那段太帅了啊啊啊
 
 OP超赞！
 basertyu：真OP出现了
 281653：谁能告诉我10:53时小鸟说的melolin q是啥
 powdersnow：感动 爱玩又有想法，看的满足
 h751984871：ed写的是井上麻里菜
 windrises：挺多余的一集，为了完结而完结
 前面11集都是欢快废萌，最后一集突然来个现实的收尾，太突兀了，特别是两个女主这里，既然要搞后日谈就应该多搞点情感铺垫
 zzhh0131：这个回收op太棒了，喷涌而出的青春感，满足
 418314：各奔東西，天下無不散的筵席
 機場的分別和平交道的相遇，相當棒的演出
 太棒了，OP完美回收，最後的轉身而走令人回味無窮
 青春是什麼，青春早被平尾隆之懂完了
 craitch：2.5倍速。曳いた。平尾隆之の失敗作。
 464580：是告别了吗？完全没有结束，终点即起点。只要一直向前冲，她们仍然走在青春的延长线上。
 结尾回收op泪目
 oreoolymlee：虽然有很多沉滞的地方，依旧是神回无疑。
 hao3yi4kai1：op完美契合啊
 majo_abra：前面在少子化时代复辟学运的朝气，结尾我们都有光明的未来，也很真实（
 说起来除了第一集神奇滑板的演出看起来挺科幻的，结果剧情和先进技术没太多关系
 759011：OP素材的复用+合唱真是天才的想法
 erjietangyingxu：OP回收堪称神来之笔
 625707：op无敌
 flovv：无敌的op回收
 alxec：神，无需多言
 430958：真好啊
 maegamisuki：相遇天使
 valeyard：结尾op回收真巧妙啊
