第1集
 carening：这夫妻般的生活是怎么回事…
 怎么办好羡慕…
 mizudiwood：好羡慕好羡慕
 最喜欢这样边看动画边欣赏音乐了~（啊啦我天国的小提琴君
 valn：卧槽卧槽这才第一集我就陷了！
 这片超好看啊！
 conan：這隻野田妹太可怕了啦。
 327934：男主男友力max,女主挺萌的
 incontri：居家好男人。
 seven_degrees：垃圾堆里的雅马哈
 完全听不出来弹没弹错or弹的咋样
 感觉女主好天然
 ultrarobotman：是我最喜欢的残念系女主害，我也学了小十年小提琴怎么就遇不到这种好事
 580468：音大的大神看一遍谱子就能基本不弹错吗我的天哪。。。。
 craitch：3倍速。音楽分から無いので……
 huyoouzi：没想到看了一集就停不下来
 ryougishikiori：我靠这个K448双钢跟赶火车一样
 ED插入真神啊
 595667：才看一集就感觉比真人版更对味？
 虽然制作一般但演出真不错
 感觉真人版节奏更快些，以及男主更帅女主更萌些？（待观察）

第2集
 carening：我看到了浓浓的基情
 mizudiwood：小哥你握弓的姿势完全不对！（重点错
 valn：俺なら、寝とる！
 这一集攻略一个的速度bgm38
 mwlls：我讨厌败家犬男猪脚你这个心机很强
 
 黄毛会化妆，背后一定有什么故事
 conan：哈哈哈哈哈哈，這劇有毒，藥不能停。
 296079：笑死我了红红火火恍恍惚惚，原来大家都是神经病啊
 yuichiro：笑死我了，「我讨厌丧家犬」还能回收伏笔的，出乎意料（。
 野田妹说话也太老梗了，上句玻璃假面下句凡尔赛玫瑰的
 327934：白学？
 ackton：世界名画
 eichan：笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈
 这个贝多芬小协的确很像闪电，不像春天，太冲了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 incontri：逆后宫（
 seven_degrees：呜呜好甜 少爷对谁都好宠
 ultrarobotman：寝取笑死，这春四弦拉的太刻意了些啊，结果又修正了一个
 barcelona：原来这片这么谐跟想象中不太一样
 580468：最后春的时候不知道为什么有点小感动
 654327：好快的节奏
 481719：音乐世界开后宫，你以为的全才都是努力出来的
 craitch：3倍速。音楽除いて、見所無いね……
 585218：攻略数+1
 ptsd：完了，我也是オナニー演奏
 风格不同不代表差劲
 以莫扎特的k525为例，维也纳和柏林风格不同不能说谁好谁差
 还有讲贝多芬命运的
 595667：才发现原画有夏目真悟

第3集
 carening：爆炸头到底是男是女啊
 mizudiwood：一集一乐器的节奏
 valn：千秋大人的吐槽真是让人欲罢不能！
 nuvola_wolke：为啥这集莫名的开始走形……
 conan：太有趣了wwwwww，澤成美雪一開始配了主角的年幼版，這裏還打了一次醬油。
 296079：笑死我了hhhhh这哥们有毒
 yuichiro：这个定音鼓的是生理性别男心理性别女吗……
 
 
 心里全是带不动，脸上全是傲娇
 327934：黄毛工具人实锤
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或好好笑，女主长得一般但性格超可爱，男主越看越帅！！！
 ultrarobotman：这是要一集收一个后宫然后组乐团嘛
 585218：这后宫还会扩大吗
 348579："题目就定为野田妹幻想曲吧"
 片尾里插入曲的名字真的是耶，祝贺祝贺
 ryougishikiori：我超南通

第4集
 mizudiwood：峰你难道真的【】……说什么寂寞……
 valn：这集停在这种地方真不是人干事啊
 34932：在这里居然有美战梗23333
 conan：這個老頭好討厭，賭一分錢不讓他轉科是為了他好，洗白預備。
 yuichiro：第一印象非常不好，但我知道一定不会继续不好下去的……
 246935：我靠！
 327934：shit，不是真亲吧
 eichan：流氓父辈还好我看过电视剧
 ultrarobotman：这是在黑还是玩套路啊
 585218：该毙下了
 aozakielthan：上集就感觉很多搞笑桥段太粗糙，这集真是让人反感。
 所以日本学古典音乐的不会起来抗议这种侮辱么？
 同时也在展现一种生存情态的丑陋不堪
 没有反转本季评分减一
 595667：米奇感觉没有真人版猥琐，这断章真神人了

第5集
 mizudiwood：大师就是大师
 207033：不知道為什麼深深地覺得這話的演出好微妙來著。
 mwlls：完全不会动，都在摆姿势
 conan：要當業界泰斗弟子了，但性格。
 secretchief：配音时候录制有瑕疵的合奏也不容易呢
 246935：哈哈哈，可以
 327934：哈哈哈
 eichan：很厉害，自己能听出不同次演奏的瑕疵，特别用心
 
 感觉到男主的底子好，和不足。以及色老头的老练和音乐精神，太棒！！！！！
  >>524745->eichan：后面还有一集讲指挥比赛的，好像是第二季，挥德九。
  错误完全还原，虽然画面很穷但音乐part真的走心
  >>eichan -> Acylation：后面还有一集讲指挥比赛的，好像是第二季，挥德九。
 524745：没混过交响，但是唱过合唱
 学生、老师、外边请的教授真的有功力上的差别
 哪怕只是一个业余的中学合唱团，再不会唱的人，换上了好指挥，一样能被带动起来
 好指挥手上脸上全是信息啊，神经再大条也能看得出来，真不只是耳朵好就够了的（自己指了两次就弃疗了……）
  >>eichan->524745：动画里千秋边指挥演奏边大声纠正边黑脸，过于真实现实中也是这样的
 392128：这番的画面真的是贫穷，全是正反打和流背
 firework_bd：二刷，好喜欢这一集
 ultrarobotman：很好奇收录，其实让专业的人故意错着来也是很痛苦的
 580468：色老头抓那一下还挺有料的
 348579：但是色魔人设果然还是我非常讨厌的一种……
 ptsd：高手一开口，就知有没有
 新手只会说好和不好，高手会说具体什么技巧导致了好和不好，以及怎么改善
 想当初问我听四谎的OST发现爱的忧伤没有动画里吹得那么好。然后发现小提琴衣袖摩擦的杂音。演奏者都不在意曲子更不可能有感染力
 868850：孩子们，我是门外汉，根本听不出来差别在哪

第6集
 mizudiwood：野田同学完全酱油了呢
 valn：这碉堡了的时髦姿势
 echohanzhang：原来TVA里低音提琴是能登，妹子我等你很久了！
 xiaobai927：女主后面都是吉祥物吗233
 264146：令人火大的池面，践踏了我的乐园的人！！
 conan：能登難得有少女役，不過這已經是十年前的事了。
 246935：你们这样真的好吗
 327934：军心不稳
 eichan：这话真的又笑又泪！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 低音提琴妹子的苦感觉也是自己学乐器的苦恼，很拼命练习，但是迫于现实，但是超爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 这集好沙雕，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或
 392128：这集太傻雕了，不愧是搞笑番
 ultrarobotman：这编排太二次元了些，才发现乐团里的龙套cv不少后面都是大牌了啊
 aozakielthan：56话一起：
 指挥即统御，统御乃权力。
 永远接受不了权力与性的淫秽同体大概就是我的年少轻狂。
 色鬼老头更懂得指挥并不让我意外，但那背后的意蕴还是令人恶心。
 在赤裸地展示实在界的这点上，动画做得不错。
 ptsd：一开始还以为是什么抽象的表现方法

第7集
 mizudiwood：被那个奇怪画风的剧中动画治愈到了是怎么回事
 “笨蛋，那是我的谢礼啊”好萌
 valn：川澄的语气词真是太可爱了
 50695：这样的谢礼真是太
 tomatocon：啊啊啊，千秋学长好帅！明明好好穿着衣服的为什么这么性感！
 echohanzhang：爸爸还是那么萌
 但是偷吻那里还是不够心动，也许当年看日剧印象太深刻了
 还有专门去瞄眼日剧，果然有动画场面（似乎还更多），虽说当年我只认出钉宫的声音
 nuvola_wolke：谢礼超萌啊啊啊（少女心
 benshu：高潮迭起，特治愈的一集啊
 cneoryan：kiss那里野田妹好萌啊~
 264146：千秋这男神风范确实令人火大（单指故意给野田机会那段）
 conan：公演很棒呢。
 yuichiro：最后啊啊啊啊啊啊
 
 
 VHS还行……
 246935：真的很能搞！
 327934：男主死傲娇
 eichan：呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好想哭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！好感动！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 当年，自己真的就这样，仰视着指挥，听着指挥好好表现指挥想表现的乐曲。把自己的心血都投入曲子里面，然后演奏的时候真的很激动，就像我看这后半段的演出一样。
 
 真的好喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 
 这集看得我感动，燃演奏完好想哭
 firework_bd：暖
  >>firework_bd->firework_bd：谢礼那一段我至少看了七八遍，太甜了。川澄绫子和关智一的演绎实在是太太太好了，可惜有点回不去了现在。
 ultrarobotman：好甜啊。不过感觉体裁还是限制住了表现力，动作和声音想要搭起来对tv动画实在是太难了。
 511224：谢礼甜甜甜
 348579：甜甜
 592541：甜甜甜，演出听着也爽
 ryougishikiori：还是太穷了要是有京吹那种演奏场面这片子该多无敌
 大师套路有点太深了，可怜A乐团
 595667：这集塞的有些太满了，排练演奏和亲吻，以至于做的很赶。不知道原作如何，真人版千秋脱衣服和演奏转乐器的部分都没了（这两段意义还是很大的），关键的亲吻也来的太突然……
 剧中剧还是挺不错的，动画与动画的衔接还是比真人版自然不少
 868850：确实是演奏场面太扯后腿了

第8集
 mizudiwood：演奏肖邦的野田好棒><
 valn：标题坑爹啊！
 conan：心中還是愛她的吧，可惜我倆只能當友人。
 327934：这一集真实不错啊
 eichan：的确色老头和理事长，千秋和天才野田妹很像
 
 天才野田妹很需要推一把
 
 说起来，看动画后感觉自己古典音乐的听力变强了。现在和初高中的时候比，能更轻松辨明不同声部以及音乐的层次，无论是ACG的流行音乐还是古典音乐。很有趣
 aozakielthan：小结一下八话观感：
 搞笑的桥段安排总结起来就是——一惊一乍的
 非要说的话好像这些天看的新番（不点名）也经常出现类似情况
 可能立本人喜欢的高校节奏就是这种先惊吓，再吐槽的安排吧

第9集
 mizudiwood：千秋王子……
 阿勒都没听到野田的演奏啊可惜
 264146：老师居然超级挑食....
 conan：所謂的成功，是經過努力的。
 396497：让我触动的是对指挥大师这个人物的塑造。料到了顶级大师都会有些黑点，但为什么这里这些色眯眯的黑点竟然帮助这个角色变得可爱了？看似是抓女学生的胸这样的性骚扰，但本质却是大师并没有把女性物化，并没有把女学生只用来消遣的工具。他一上来就搞看似暧昧的联谊是为了更了解乐团的成员，他尊重疼爱女孩子所以看到女孩子被弄哭他会生气，他表露得色眯眯的大抵不过是每个人都有的癖好就像看见可爱的小动物就想上去爱抚一番。
 246935：就这样错过了吗
 327934：女主也要爆种了
 eichan：想起以前，自己演奏地好的时候，指挥也边指挥边对着我点头笑。好开心！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 gen_river：机会确实是留给有准备的人的
 ryougishikiori：娘嘞，妮娜老太太穿高跟冲刺不怕摔
 595667：是真人版没有的内容呢
 野田妹在以自己的方式努力，不愧是天才

第10集
 mizudiwood：好棒呀~尾巴被踩掉了真可惜……
 valn：ED美
 264146：嘛，这种大师能待这么久确实是难得的福分了！
 
 大师to理事长：“难道千秋真的老少通吃！？”
 conan：和風演奏會。
 327934：听不出来有什么区别
 eichan：喂喂喂，蓝色狂想曲不是古典了，是隔壁爵士辣！
 
 听得很开心，这个蓝色狂想曲的演奏版本很调皮，也很诙谐，和千秋一样微微一笑，领悟了怎么自由又不失有趣得表现自己
 ultrarobotman：交响乐两个人看一张谱就很还原
 585218：下集预告说的温泉兵乒球事件不就是《毛利小五郎同学会杀人事件》嘛，让刚打完乒乓球的受害者尸体加速僵化，混淆死亡时间
 595667：玩偶服初登场，最后的取景框两张很萌啊
 不正经的演出，虽然大多静止画面但效果意外的不错
 穿着玩偶服的野田妹，也很好的努力过了

第11集
 mizudiwood：演奏乐器的手是三维建模捕捉？弓法指法全是对的耶……
 最后笑死了……直接扑倒了耶~
 valn：23333333彩子的SAN值掉光了
 102912：10分钟的演奏
 204280：所以千秋跟野田妹简直绝配啊
 nuvola_wolke：曲子真的超棒！
 howlaind：菅沼果然是新井里美配的
 264146：是真的心疼彩子，外面的妖艳贱货赛高！我不行我想上
 
 话说这次的演奏至少聚焦的地方不是静止画面平移镜头了......虽然很多秒都是给各个观众的反应。
 conan：彩子﹕明明是我先的。
 mxdzs0612：全曲大赞，迷之3d=_=
 yuichiro：3D的效果出戏
 这集演奏的演出出崎统浓度也太高了，不过这么长时间的演奏也没办法，真的努力……
 246935：全曲太强了，就拿这番听交响乐了。。。
 3D看起来是实拍转的
 女人，你输了！
 327934：养宠物
 eichan：演奏真棒，很认真地听拉二的钢琴部分那个双簧管真好
 
 歌剧美女是不是真的喜欢自己这个前男友千秋呢，还不知道。估计要开始两女抢一男了
 392128：这番搞起白色毫不手软啊
 firework_bd：好听
 ultrarobotman：感动，经费都给3D了啊
 580468：好好听天哪
 585218：看这部动画就是在享受，真系演奏不要结束
 348579：好享受的一集
 astrid_frege：最享受的一集，看泪目了
 ryougishikiori：惨，彩子，惨
 但是俩人感觉真的不适合
 595667：对乐器的画面表现也蛮精致的，最正儿八经的演奏。再遇野田妹，正儿八经的老夫老妻了，彩子像躲在衣柜的丈夫
 868850：唉天才只能和天才合拍了

第12集
 mizudiwood：你俩快结婚吧
 207033：舔巧克力的千秋真是可愛到爆
 204280：野田妹其实也会自己考虑很多东西的...
 264146：妈的，所以千秋你到底在想什么
 
 恭喜彩子因为情伤感受到了新的一步！
 mwlls：前女友败犬十足
 conan：畢業了，各人各人前程似錦四散東西。
 yuichiro：这评论家写了多少字儿的比喻……听到想象力枯竭。
 这就毕业了速度真的很快，音乐旅程啊…
 327934：大四分别真是痛苦
 eichan：我觉得听古典音乐用比喻不太好，我一般都不用
 
 千秋和野田妹逐渐越来越远，和前女友也是S乐团的大家都走了
 ultrarobotman：原作粉碎机野田妹
 784846：彩子独白想要重新夺回那里实在表现的太赞了，我就是偶然间看了这个片段于是决定补的这部番

第13集
 valn：闪死啦最后！太鼓达人无码
 207033：你們兩個快去結婚啦ｗｗｗ！
 echohanzhang：清良姐姐，峰你老婆出现你都不多看几眼
 204280：快结婚！
 264146：少爷的形象数次危机233（还跃跃欲试突然觉得萌爆了）
 conan：終究是要散伙。
 296079：这歌我听过
 恋爱的g cup。。不看歌词这歌还是挺好听的
 136154：这集车速有点块
 327934：备胎真多
 eichan：长笛两姐妹很好看啊，也很有干劲，挺喜欢的少女漫还开车呢
 
 大家分开了
 
 想起我的长笛老师也很漂亮...首席小提琴姐姐真漂亮，和千秋还特别聊得来
  >>incontri->eichan：开车不很正常的，色的东西大部份人都喜欢，不分男女
 incontri：结婚吧

第14集
 mizudiwood：诶~最后的演奏才那么点？
 valn：我要听完整的啦！
 264146：过渡回？
 conan：由衣子好口耐！
 ciooc：锦织博还行，有个俯视镜头蛮奇怪的
 327934：回忆杀
 eichan：死气沉沉的古堡和家
 
 最后音乐一插入，觉得很感动
 348579：本来还想，男女主扰人清梦怎么搞那么响，啊，原来其实是片尾曲前奏
 aozakielthan：13-14：整新乐团某种意义上讲其实是最实际的事情，不过因为太实际了各方面各个层级都要充分打点经常被懒惰者推给幻想而不去做。有的时候一个什么实际前提条件都从天而降万事俱备的“实际”才是幻想。
 729868：野田妹竟然有料？？

第15集
 mizudiwood：“结婚~”
 “离婚~”
 valn：我好喜欢那个首席小提琴妹子啊，嫁我！！
 话说黑木是谁啊！好基啊喂！！
 echohanzhang：黑历史...野田妹你要知道折扇是懂你的
 黒木下话就知道了，菊地选诹少不要太合适
 204280：结婚！
 离婚！
 这cp力233333
 263857：女主既然梦想当幼儿园教师，干嘛不去师大，跑来上音大？而且明明这么穷，音大学费贵好多啊...
 conan：更換新導師、組成新樂團。
 296079：结婚
 离婚
 246935：真的很关心野田妹啊
 327934：女主也黑化了
 eichan：首席姐姐好看！喜欢！
 
 野田妹的童年阴影
 firework_bd：无幻指导风弹钢琴，一想到这个我就笑的不行
 ultrarobotman：感觉一群人在pua野田妹一定要蜕变啊
 585218：結婚！
 離婚！
 aozakielthan：看了看果然写在作品标题里的人才是真正的主角（野田妹是崇高的歇斯底里）。攒一个乐团必然地面临了权力的问题。

第16集
 mizudiwood：“你的女人是变态吗”
 “那不是我的女人，虽然确实是个变态”
 valn：哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！
 echohanzhang：折扇果然还是很棒
 conan：哈哈哈哈哈哈哈，你有才能，我忍。
 secretchief：这两个老师都是好老师啊。。。
 327934：可惜是男二
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
 
 黑木超可爱！！！首席姐姐超甜！！！！！！！
 
 两个老师各有风格。折扇大叔真的越看越可爱，真是温柔啊这集看得很温暖很治愈
 392128：这集真的让我想起了利兹与青鸟
 incontri：这老师好好啊
 ultrarobotman：好老师
 ptsd：10min处粉色的莫扎特好像没有在音乐上表现出来
 有没有人做一个傅里叶变换检查一下？

第17集
 mizudiwood：清良和峰你们两个好快！
 valn：卧槽卧槽卧槽！
 joey2005：峰～你真是我的偶像！
 echohanzhang：千秋吃东西那里不够甜...
 黒木君恭喜脱离苦海，野田妹还是留给千秋王子消受吧。
 204280：事后烟
 benshu：大学生真厉害啊。。。
 264146：清良的事后烟
 263857：不愧是大学生题材的动漫，说睡就睡啊。
 conan：比賽過後，哭笑之聲此起彼落。
 296079：这床单滚的猝不及防
 yuichiro：？？？？？就睡一起去了？？
 246935：真实现充
 327934：可怜的黑木
 eichan：好看！！！黑木很有同感，我也有状态不好经常吹破音的时候......
 
 所以什么回事？？？？一时失落，找个安慰，就滚床单？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 incontri：落枕了，hhh
 ultrarobotman：复仇者联盟
 585218：峰让清良落枕得背大锅
  >>585218->585218：还以为她会对千秋有意
 ptsd：清良和峰这么快的吗？
 光头还脚踏三条船

第18集
 mizudiwood：艾玛我还以为真一要摔一跤23333
 valn：哎哟我去，每一集的最后三句话总有一句要闪瞎XDDDD
 echohanzhang：solo好听，黒木君我等着你呢。
 这话果然甜...
 nuvola_wolke：听音乐是能听得高潮的 噗噗
 264146：千秋的视力太猛了
 conan：得天獨厚的才子。
 327934：帅
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊莫扎特的双簧管协奏曲听不够！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！超好听！！！！！！！！黑木吹得太有粉色了，只有OST才收录完整的第一乐章的，动画只有一开始的片段
 
 很燃，很激励的青春
  >>incontri->eichan：话说你学音乐的吗？
 aozakielthan：记录一下：对比我近期看过的几部音乐番，我发现讲爵士则情节严肃死板，讲古典的反而耍宝泼皮，咄咄怪事也。说到底这18集下来所有演奏场面都是ppt画面不动声音动还是有点难受的，可能会写到短评里。
 ptsd：这样吹姿势不太对。我虽然只吹过号，但缩着吹气不顺畅的。
 
 这样吹更常见
 
 
 对比François Leleux和Heinz Holliger的KV314，黑木这里吹得确实更柔。也可能是姿势不对导致气不顺

第19集
 mizudiwood：难道是因为对野田妹没有防备？
 干脆把坐船恐惧症一起克服了吧
 valn：野田妹真爱！
 螃蟹是闹哪样！把我的感动还给我啊！
 264146：野田妹这能力太可怕了，这才是最吓人的才能吧
 conan：野田妹當心理醫生才是出路啊，平時瘋瘋癲癲的，關鍵時刻能夠細心開懷，最佳女友﹙其他陋習無視﹚！
 296079：凌晨4点，我看的好饿。。。。
 yuichiro：A Part气氛厉害的
 246935：俩人真好
 136154：竟然没有直接催眠让千秋爱上她，只能说我的思想太过肮脏，而野田妹内心太纯洁了吧
 327934：女主终于为男主帮了忙
 eichan：A part，我以为野田妹要离开男主了很有粉红色的感觉
 
 折扇老婆这么好看叫38岁？？？？？
 incontri：结婚吧
 ultrarobotman：爱的魔法
 firework_bd：“神在召唤我了，我得走了”
 729868：成功起飞

第20集
 mizudiwood：啊啊~好喜欢大提琴的音色~~
 
 野田帅呆了啦
 204280：直接听出了石头的声音！
 怎么又是基佬
 264146：好看，怎么感觉每话的信息量都大的我很不习惯，这TM明明还是个半年番啊
 conan：戀愛中的少女的音色令人怦然心動。
 327934：要爆种了啊
 eichan：练习肖邦那首练习曲的时候真的超好听，起鸡皮疙瘩
 392128：日本语吹替放送，看到了这季great pretender的影子
 ultrarobotman：这番的龙套几乎都是大牌啊
 aozakielthan：人类驯服saber早期视频
 ryougishikiori：怎么还有基佬啊

第21集
 mizudiwood：咦野田居然有黑历史么……之前还以为是错觉
  >>392128->mizudiwood：野田的黑历史从第一次ハリセン登场就有伏笔吧感觉
  >>mizudiwood -> Tifusa：7年了我啥都不记得了
  >>729868 -> mizudiwood🤖：现在呢
 204280：心疼野田妹
 nuvola_wolke：男子十五人队233333是neta女子十二乐坊么wwww
 conan：美妙的琴音，取勝是無望了。
 xdyllx：卧槽好气啊
 136154：被记忆力太好给害了
 327934：看标题便知道有异
 eichan：童年阴影熊孩子反派
 
 首席小提琴狗粮好吃
 580468：莫扎特的k310都出来了 什么时候能听到我最喜欢的k578
 481719：有梦，有实力
 ryougishikiori：峰啊你和三木姐姐在一起了沙悟净怎么办啊
 不要虐我nodame啊

第22集
 mizudiwood：卡门好棒好棒>< 这就去练！！
 204280：啊啊啊牧神午后加卡农！
 顺便，有个基佬当首席小提琴手配牧神午后感觉略内涵...
 nuvola_wolke：哈哈哈哈
 264146：千秋跟野田惠成了一个巨大的反比......
 conan：野田妹不要灰心，彈出震撼世界的曲子！
 327934：心理阴影
 eichan：卡门！！！！！！卡门幻想曲清良是真的惊艳！一开弓就知道是风情万种的吉普赛女郎了和演奏者很配
 
 青春就要结束了木管姐妹花回归！！！
 ultrarobotman：噗，表演到一半忘谱确实。。。亲身经历真的阴影
 aozakielthan：可恶是我先看上清良的——
 被黄毛ntr了
 ryougishikiori：心疼nodame

第23集
 justwe421：虽说预算放在插曲了但最后拿静止画做ending真的好么喂！
 207033：窩的少女心要不好惹唔唔唔唔唔……從背後抱住甚麼的完全就是犯規嘛千秋學長///////////////////
 nuvola_wolke：老湿你怎么一直都是这种高潮颜2333
 266927：好好好这狗粮我吃了。好感动啊最后
 264146：千秋的男神范太强了，虽然其实我心里还是一直很不能接受和野田妹在一起
 
 管乐器的两姐妹也不错呢=v=彩子已经好久没见到了，就剩下千秋妈妈提的一句略负面的评价
 mwlls：回老家顺便让“男友”见父母
 conan：好甜。
 xdyllx：甜的都要看哭了
 yuichiro：哭了。
 246935：卧槽，太棒了
 那一抱真是震撼我心。
 完美的第一季结局。
 327934：挖槽，男主这么主动
 ackton：结尾真不错。
 392128：最后这也太甜了吧
 263874：最后这少女味拉满啊，看得我都心动了
 580468：甜甜甜甜
 654327：最后女主画得都变漂亮了……
 283658：真不错
 836887：给老夫的少女心看爽了
