第1集
 conan：能讓我笑的冷笑話，萌！
 eyecandy：还是喜欢TV版的OP啊……
 33899：画法变化不能接受
 342917：美羽冲进门那一瞬间我以为她穿的女仆装，好可爱
 rog_defwang：美羽人设变化好大。。。
 kanzoso：我就知道果然有ana梗
 xl234158854：依旧萌出屏幕的招牌下垂眼，极简家具BGM和Loli的慵懒日常，结尾音乐的演出很顶赞呢只是这版画风观感有点写实啊，还有现在已经无法直视小卖部哩印度原产233
 py：那个划掉名字的布丁我看到最后才get到笑点
 hao3yi4kai1：画风变了但依旧好看
 517904：好像变的更色气了
 pfauslon：删除了回复
 763525：前半不是很喜欢，找工作美羽还在捣乱再加上简历上还乱写，接受不能，后半还好，比较舒适
 496446：感觉变成冷笑话小短剧了
 593109：安娜这英国人人设终于站不住脚了;果然谐音冷笑话是日常中不可或缺的啊。
 alxec：笑点更密集了，人设更精致了
 powdersnow：美羽这种才像熊孩子，翻字典损人可还行，这姐姐又烟又酒的，生活作风不好
 625385：發 射
 1038407：居然有一休的梗
 satokazuma：外国笑话总是能戳到我哈哈哈

第2集
 conan：茉莉醬 Good Jam！萌！
 eyecandy：叙事好自然……完全就是任意截取的一段生活场景的素描，几乎没有斧凿的感觉……
 lyz1196：能登你就娶了川澄吧
 wxd22222：姐姐萝莉控晚期没救了
 老爷爷真是阴魂不散啊
 wccs：魔性的马头
 cropbrick：这集质量真好啊，各种方面
 xl234158854：果然是日常定番的箱庭戏，美羽整活太有意思了，一转上话的物哀忧郁，这次的音响配合得也很有灵性嘛:D笑点戳戳戳ing
 622028：你俩绝对是结衣和京子吧
 
 话说这四只真是CP分明啊
 huyoouzi：稳，一集里能塞这么多笑点
 52462：这么早就有马头了吗
 496446：美羽真是整活大师
 toresuka：我快笑死了
 593109：Nobue你果然是lolicon呢
 1038407：我们至今仍不知道美佳到底挨了那一下没有
 satokazuma：老爷爷想起了自己在餐厅被支配的恐怖
 感觉这番好多bgm在校园当中使用过，只有我那么觉得吗？

第3集
 conan：平凡的每一天。
 w：终于找到出处了
 eyecandy：874
 lyz1196：事后抹口水
 bananananab：千酱俺の嫁！！！
 wxd22222：最后几分钟劲爆程度不亚于摇曳第一季最终话
 rog_defwang：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？妈呀射了射了
 zzhh0131：原来那个gif出自这里
 418314：結尾那一段很有搖曳百合那味
 不如說太田雅彥就是致敬這一段了
 fy939：亲上了艹
 500757：最喜欢的一集
 xl234158854：你以为这集是公路片啊，其实不过是换了个房子继续宅罢了2333喜欢风吹樱落的特写，照应第一话。结尾读风桥段的姐姐，还有ED的标题，让人害羞的台词禁止！！
 622028：你俩在一起吧真的
 hao3yi4kai1：又找到了一个贴贴的GIF
 pfauslon：亲了！
 763525：好家伙，直接亲了
 593109：看到最后Chika和Miu亲的那一幕让我想起来yuruyuri第一季的第五话Akari被强吻的场景；最后Nobue那段话也太羞耻了吧；在来点贴贴图：
 powdersnow：竟然亲上了，可惜泡澡没啥画面，姐姐开车下山还能漂移
 625042：大家都喜欢穿吊带背心
 satokazuma：我们一日日度过的所谓的日常，实际上可能是接连不断的奇迹。
