第1集
 libex：love & piece
 valn：宫子好萌，老师好萌，就算和GA比较也能给个8~9☆了www
 eyecandy：比起GA来我倒是更喜欢这个……
 powdersnow：很舒服啊，最后居然是日记的形式
 399498：完成作业
 tvcx2010：返校日，下雪天，游玩
 windrises：新谷良子是帅气女啊，一开始没听出来
 还以为是第一次看，结果发现bgm是搁置状态，都不记得是什么时候搁置的了
 500757：JK真好啊，普通的日常也很暖暖的
 brethland：独特的羊毛质感的日常，新房系的演出在视觉上很搭故事，但建议上奇怪的SE前好好想想……
 486331：挺奇特的演出，特别是视角的变化
 cx1007834794：原来不是搞笑动画啊。
 clippers：好诶 萌妹子喝茶番
 xl234158854：慵懒的冬日，画风脸扁，解谜叙事大好，初见表示一本满足。
 可我是射手座啊(▔＾▔)
 craitch：2.5倍速。あ、可成り無趣ね。
 464580：真舒服啊
 533780：年轻真好
 tanyuan947：每日入浴√
 开始再看
  >>tanyuan947->tanyuan947：每日入浴√
  开始再再看
 neutrinoliu：机位太跳脱了，真不知道该说是特色还是神经质；partb结尾ost插入很有氛围。
 -
 还不是太太的阿澄佳奈
 googleplex：原来新房在这么早的时候就是这个风格了
 各种纯色块、几何构图、随手放入的实拍、空镜头和一闪而过的转场，由乃这回头看得我生怕下一秒就蹦出来个新房45度
 在萌系动画里看这种演出风格还是违和，而且怎么感觉线条一会儿清晰一会儿糊的？
 虽说让人脸扁但这脸也太扁了吧……
 就说前泽宽之这名字怎么这么眼熟，原来给轻音作了不少曲子
 432475：窗外白雪纷飞，屋内温暖如春，红茶香气升腾，两人谈笑
 593109：向阳居然不是像普通芳文日常动画一样上来一个个介绍角色……（翻了翻原作发现到底是按什么顺序改的啊）
 新房风格我还是蛮喜欢的，不过在看了小圆和伪恋之后这分镜既视感好强啊
 真让人脸扁
 snowhenge
 maybenotpeter：第一次看新房的日常，cv各种既视感。
 alexzyf：观赏这种拼贴画 要么详细的看每个部分以及他们的构成 要么大致感受下最显眼直观感受到的 我还是就先后者吧 第一集我印象最深是非辅助性的音画不同步 很难说清那个更重要或者哪个更无关紧要 似乎都暂时核心叙述
 895386：好草率的背景和路人还有坨坨脸
 是故事太充实了嘛，感觉看得好慢啊

第2集
 valn：三次元乱入太多啦！省钱也太凶残啦！
 orgsun：开篇由乃做早操那段真是超级治愈，好可爱啊~
 307782：回锅肉2333
 powdersnow：这集真好看，开头的体操，看过的最cult的庙会
 341265：厚外套里面穿泳衣是哪个天才想出来的主义想想就很社保
 399498：做门牌，宫子的房间，老师的泳衣，养东西，房东小姐，夏日祭，浴衣，狐狸的浴衣
 zzhh0131：尾石的风格真明显
 mxdzs0612：这集开始有明显的沙发套风格了！
 已经发现时间线不太对了
 windrises：风格很简朴，很多意象和表现手法运用得不错
 但是疯狂切镜头真的不能说是优点，只能说是特点了
 499516：尾石的访谈提到了这一集，简单概括就是：
 尾石的快切镜引起了新房的注意，于是新房决定将这个方法推行到所有作品中（虽然他早期的作品也挺那啥的）。
 这个特点大概从圆脸时才有所下降
  >>377939->499516：感谢分享，原来如此
 517904：既视感好强
 eyecandy：中间频繁出现的俄罗斯轮盘镜头究竟是什么意思？
  >>499516->eyecandy：时间啊 几点几分
  >>eyecandy -> Fe芒什：草，还以为有什么神秘暗示
 kitahiragawa_ta：小宫色气可爱
 leftaoyi：删除了回复
 xl234158854：一转夏日，分镜依旧舒适。花火大会的全新玩法，谜之反差萌...
 Radio体操好空气系啊
 craitch：2.5倍速。良く成った！
 luorily：ep.2来说 最后庙会段的分镜演出真的给了很强的狐狸附体感觉，好事多磨！
 464580：太棒，房间与浴衣构成穿插于温馨日常之中的谜面，而最终那无从揭晓的谜底之狐成为花火大会上的一抹奇幻色彩，正是超越了日常的节日的化身。在抽象的画面风格与快速的切镜节奏的配合下，这抹奇幻气息得以弥散蔓延，并融入影像之中，浸入于观众的体验，随着那升上半空的花火一起，扩散开来
 googleplex：终于有点习惯这空气系得节奏了
 实拍用太多了吧
 这背景真省钱……
 宫子的浴衣怎么有种色气感
 709600：好穷，呜呜，分镜唰唰唰地切晃得眼睛累
 tanyuan947：每日入浴
 最美的几个BGM在这集都有出现
 521836：太能省钱了……另外这分镜切换速度真的目不暇接，看得好累
 593109：好多实景图，太省钱了吧
 Miyako果然是被附身了吧
 vivids：原来我的童年玩物都是东洋舶来品，什么烟糖，棒棒糖，香辣鱼串，小呲花，窜天猴，还有电光棒，那个喷电光的棍棍摸到有种触电感，我真的好怀念啊
 377939：穏やかな日常生活
 maybenotpeter：好特别的观感，不过的确好穷啊
 我也想要个会发我泳衣照的老师
 alexzyf：第二集的拼贴画： 主镜头序列中的插入镜头 a aprt是具体画字这一实际核心事件被完全悬置略过变成了几个时间不明的插入镜头 b part 狐狸面具镜头的重复插入 仅以此就替代了太多
 895386：全是三次元实物图
 “硬核”庙会

第3集
 libex：感觉像是艺术院校的大学生。
 valn：圣光君出现了！
 nuvola_wolke：和印度人有啥关系？！
 ylc395：同问，印度人呢？
  >>killy->ylc395：又或者是印度人
  >>ylc395 -> Killy：蛤蛤原来如此
  >>upsuper -> Killy：原来如此ww
 307782：太涩情了
 399498：正经画画，吃饭，下雨，漏雨，学姐
 zzhh0131：老师，你在干什么啊，老师
 漏雨篇各种西斯空寂
 windrises：看来确定是艺术生了
 分镜和表现手法确实挺有趣，还有哼哼的小调
 xl234158854：梅雨季果然少不了扫晴娘，指向阳庄的米娜桑。
 伏笔回收还挺暖心的，宫子真好啊:D
 craitch：2.5倍速。又趣無しに戻った。
 464580：真好看，由乃可爱捏
 neutrinoliu：频繁的、甚至是见缝插针的音（效台词）画耦合。填充的内容是常大王那种悠哉悠哉。实拍和斑点纹理是这时候就固定下来的视觉符号，还有这无限端正对称的构图风格。
 googleplex：不是吧，拿个面包也要切实拍
 素描点题
 逐渐有趣起来了
 709600：分镜不再唰唰唰舒服多了
 295170：神秘的小人变换和骰子变换
 看风格好熟悉啊 一看左边 果然是新房
 按集数看的话 时间顺序是乱的 这么安排是为什么
 tanyuan947：每日入浴
 这么久都没发现房间里的绳子吗？
 bush_neko：op里那个像铁甲蛹的奇怪生物是由乃你养的吗
 便利店的肉包是季节性食品吗，没想到
 印度人内容好少
 593109：太怪了
 由乃惨
 maybenotpeter：这集很有趣，水滴的演出、颜色和实拍的运用都令人印象深刻
 alexzyf：特别多样的漫符处理 /b part的偏移取景 /非常多的点状背景设计
  >>alexzyf->alexzyf：相对算是好跟上一点的一集
 895386：人偶什么鬼

第4集
 valn：太棒了www
 mrqken：走调的阿澄好萌
 rog_defwang：想听阿澄太太正常唱歌了
 powdersnow：卡拉ok 寻学姐好可爱 由乃有时变成符号X
 399498：画画，地藏菩萨，卡拉OK，减肥，养虫
 zzhh0131：能把别人走调的歌完美还原也是一种才能
 windrises：开头的两个妹子太让人误会了....
 471753：由乃好小一秒出戏小小鞠和种岛学姐
 500757：其他人都是复制粘贴的么
 eyecandy：这居然是5月份的事？看地藏菩萨那段还以为是冬天……
 cx1007834794：苍树莓老师你到底多大了？（）
 xl234158854：这不是卡拉OK，是棒读力测试吧
 宫子的唱功有些惊艳啊，这不是我印象里的水桥姐姐w
 craitch：2.5倍速。萎えた。
 neutrinoliu：幸运星ed平替
 googleplex：实拍继续乱入，还是感觉怪
 卡拉OK唱的歌都有种熟悉的既视感，虽然都没听过
 694695：这集渐入佳境。事件一环扣一环，各种小细节相呼应。
 
 看日常的快感和聊天八卦的快感是同源的，都是在一些琐碎的小事中寻找认同和联结
 464580：“相比起昨天的我，有没有改变多少呢？”怀抱着这样的念想，她们期待着明天。在与他人温暖的联结中，向阳庄的少女们就这样度过不断改变又不变的日常。
 tanyuan947：每日入浴√
 bush_neko：虽然有点迟了，op里泳池没有寻是因为发福不想穿泳装吗
 时间真是把杀猪刀，地藏这变化也太大了
 漫长的歌回
 593109：老师你在说什么啊
 你们到底在小竹林里干什么
 这实物图加作画也太生草了真省啊
 maybenotpeter：宫子经常出戏忍野扇，这俩莫名其妙地还挺像的
 895386：哇，还有小树林（）
 寻学姐也好有意思哦

第5集
 valn：好治愈啊，就是新房你中间搞什么猎奇段子啊！
 unhappymushroom：节奏有点太慢了啊...治愈篇也不能这样
 nuvola_wolke：我去你们的门原来都不上锁的么！
 voiceover：名片一样的分镜
 wxd22222：前半段梦境部分的演出挺有趣
 rog_defwang：能不能正常点
 307782：神回
 h751984871：这集好棒
 powdersnow：最好的朋友
 mrwangbote：新房玩意识流玩的很开心啊
 366528：萌豚片玩意识流，我佛，又不是翼神法芙娜那种装逼片，有什么故弄玄虚的必要吗？
 399498：由乃发烧
 449624：喜欢这集，抓得够准够老练，没有瞎塞些花里胡哨的东西
 akaza_akari：这一集，超级棒啊！
 zzhh0131：梦境那段很厉害。话说这个人风格真明显
 mxdzs0612：新房NB
 guiu：拔高了
 windrises：这集确实不错
 两个学姐的那段对话让人很在意啊
 499516：删除了回复
 sunmzee：就冲这一集我tm吹爆
 mitsuhamegumi：这演出我直呼内行！
 hulahula315：单集演出可以打9分！经费充足的话就是10分了！
 348579：神回，舒服
 eyecandy：好吧新房存在感也太高了……
 486331：小毛孩
 super_mader：梦境那里的分镜很有意思。
 如果这不是日常番的话。
 cx1007834794：神回。除了一些闪回镜头有点像《化》，看不出啥新房特色......
 539996：终于有萌感和治愈感了  能表达出主题感的分镜演出就很好
 xl234158854：好棒好暖的一话，以为是总集篇来着呢，明明温度都降下来了的说:>
 neutrinoliu：沙发套这班人是真敞开膀子玩啊...很多风格和工具已经成型了。
 googleplex：演出很有趣，仿佛在看物语系列
 694695：做梦回，梦境感很棒属于新房拿手菜了，分镜不错，体温做线索的想法不错。
 
 家人的关系被朋友的关系替代感觉是部分萌片的共同特点。
 464580：很经典的新房回
 frostleaf：向阳素描里最喜欢的一集，就是喜欢日常的不日常表现（
 tanyuan947：yuno感冒了，没有每日入浴了。
 物体大小，颜色变化；逻辑混乱，记忆，现实梦境分不清，这些还蛮像的。现实和梦境有相识的地方更是一样。
 593109：Yuno的梦那段演出拉满，新房在萌系日常番这么玩的吗
 
 “兔子苹果”
 vivids：还是妹子好，我发烧时候从来都是一个人躺着没人管，真是一把辛酸泪
 cong1007：新房的演出太神了
 650688：好玩
 802240：温馨感爆棚，而且还是用新房那种意识流风格做出来的。我愿称之为描述感冒剧情的优秀范例之一
 maybenotpeter：这集很好看，前半梦境迷幻又带点意识流，后半尽显向阳庄的温暖人情，ppt能做出这个效果很厉害啊
 maegamisuki：删除了回复
 alexzyf：基于平面视觉元素的复杂演出非常炫技的一会  光是那种剪影  Q版  漫画式人设的切换就太复杂了  ，颜色主题在一贯的简化背景的构图处理又太复杂了 不能细讲。
 xmty2150：前半段的演出真的好强
 py：神回
 ikuyo：b part 好温暖
 895386：相当独特的演出。新房狂C的一集
 这片子很喜欢在人物对话的时候在旁边整点小东西的变化呢
 904964：小神回

第6集
 307782：会玩
 399498：做梦，起床，考试，放假，晒黑，羞耻，游泳，火锅，虫儿
 zzhh0131：夏天的悠哉感...才怪，还是这么会玩。
 结果锯子和旱鸭子的梗结尾又用了一次
 windrises：本以为不会有泳装福利什么的，结果突然来了四张静态写真福利
 348579：这集没1~5集有趣啊（
 xl234158854：是向日葵的季节啊，宫子的褐肤好萌
 日常高燃，用充气泳池发福利好怪哦hhh
 tanyuan947：每日入浴
 432475：这集突然感觉宽敞起来了
 593109：这么热的天火锅+烤炉是在做修行吗
 夏天真好啊，四季中最喜欢夏天了
 toresuka：真好啊真好
 maybenotpeter：夏天围在一起吃火锅是什么邪教仪式吗，开始习惯这种风格了，看得人会心一笑

第7集
 nuvola_wolke：干燥剂的学问好大……我也想看干燥剂着火！
 rechor：多普勒效应！
 184973：生石灰干燥剂遇水会大量放热吧…也到不了着火的程度，最多让水沸腾
 不过这里的干燥剂我看好像是硅胶的啊，遇水不会发生任何事
 powdersnow：栗子月亮 没想到做栗子饭
 399498：天气bad，运动会下雨，雨停，又开了，又下雨，回家，宫子家，漏水，披萨，台风，拿出干燥剂，扔，一起去超市，做便当，中奖，房东来了，云，快递，栗子，鱼没，做饭，吃饭。
 tvcx2010：运动会前一天，台风
 windrises：原来是在甲府吗，之前搜圣地都是些出去旅行的地点，不过看样子学校附近的风景都是虚构的
 盛产板栗的秋名？没找到，难道还能跑老远去甲府上学？
 运动会就直接没讲了
 
 看了下一集顺便查了一下，宫是福冈人，跟作者一样
 女主是甲府出身，实际上作者跟甲府一点关系没有啊
 下一集说是山吹，查了一下是架空设定
 eyecandy：下雨天真好啊
 cropbrick：栗子饭真的能不带菜干吃吗？
 xl234158854：明明是暖阳庄却一直下雨搞什么飞机啊喂！
 唔姆唔姆，这次居然刮台风了，纪念天国的干燥剂君
 
 秋刀鱼和栗子不可得兼，好馋栗悟饭的说(○｀ 3′○)
 tanyuan947：每日入浴
 662428：最可爱的一集
 593109：Miyako：我的好不容易抽到的秋刀鱼~
 
 栗子月亮
 maegamisuki：月！好き！
 py：太好看了死掉了
 895386：每集都是起床开头洗澡结尾？
 dogbro：如果真的是化学火灾，那水能不能浇灭就要看引起火灾的化学反应是什么了，灭火剂搞错了反而容易增大火势

第8集
 valn：百合美啊o(*////▽////*)q
  >>soda_beta->valn：百合美啊o(*////▽////*)q
 184973：这都是neta芳文社的杂志吧……
 joey2005：欧皇宫子
 powdersnow：楼层cp已定
 399498：沙英画漫画
 zzhh0131：发糖回
 mxdzs0612：抽奖是在第几集来着b38感觉要回去重看了
 windrises：3%是啥意思
 看wiki，说是山吹高中的美术科很强，所以才会跑这么远来这上学
 不应该画漫画吗，为啥写小说
 mikudasuki：终于不装了吗，终于摊牌了啊，这老夫老妻的
 tanyuan947：每日入浴
 pink
 cx1007834794：搞女酮是吧
 539996：呜呜她们太甜了 女孩子之间真好啊
 xl234158854：多云转晴，这话好多发饰特写，由乃亲的本体都会里亮红灯了
 漫画里Mika和Yuka明显是捏他的宫子和由乃罢！
 533780：跳楼也太猛了
 593109：标题的素描终于上线了
 “像阳素描”
 话说Sae写小说的是不是和Hiro的事啊
 650688：寻妈
 maybenotpeter：百合味怎么突然这么浓...
 maegamisuki：两对夫妇！
 muraura：最近在找这个东西的neta
 青鬼楳肯定是梅老师了 岬上部是岬下部せすな 橘文是沙英笔名…
 山碧 是 海蓝 的《同栖女子寮》
 最右边是 渡边純子 ことはの王子様
 8組 秋数期 愁☆一樹 1年777組
 895386：寻学姐什么妈妈役。老夫老妻了

第9集
 valn：紫色绳子的陷阱还在啊
 unhappymushroom：早起きは三文の徳 (はやおきはさんもんのとく)
 
 早く起きると何かしらよいことがあるということ
 nuvola_wolke：励志的一话
 もう若くないですが、夢はちゃんと俺を待つんかな。
 307782：这闹钟能把人吓死
 powdersnow：关于梦想 有点特别的一话
 399498：吓人的闹钟，彩票，H的老师，老师的学生，电影，梦想，捡垃圾，隔壁班的同学，吊床，中奖运，看彩票，老师的学生，梦想。
 zzhh0131：关于梦想的温情的一话。这色彩运用我还以为大沼心，原来是石仓贤一
 499516：新感觉治愈系魔法少女贝荷米乱入
  >>499516 -> 夢回环℃：哦当然还有这只悲催兔子哈哈
 windrises：标题还是没看懂，房间里的那个白色小人是啥
  >>mikudasuki->windrises：我也没看懂
 mikudasuki：校长居然学会了杰尼龟的火箭头槌
 eyecandy：这闹钟太可怕了
 woaibingguo：有懂哥解释下不
 googleplex：这闹钟，笑死
 怎么宫子一来由乃就有胸了
 1964年，第一反应是好久远，掐指一算好像确实差不多
 e_onion：17：30左右电视里放的什么打牌动画，我好像听见什么card open了
 295170：沙英：捏麻麻的
 tanyuan947：每日入浴
 533780：由乃问宫子：会因为能力不足而使梦想破灭吗？
 宫子说：不会。只要不放弃，梦想就永远存在于心中。
 432475：开局被吓，结尾又被吓
 593109：虽然是屡见不鲜的剧情了，但中间岸学姐那段还是蛮让我感动的，后面宫子回答由乃那段看的我眼角都湿了。我现在也没有明确的梦想，明年也要中考了，希望我以后也能在那里找到自己的梦想吧。
 vivids：为啥妹子们要一起洗澡，多挤啊
 toresuka：想睡吊床了
 802240：啊～打死尅得——
 maybenotpeter：什么鬼闹钟
 越看越觉得ゆの和小圆好像
 883036：倒霉兔子友情客串
 895386：开幕雷击
 老师还是太神人了
 satokazuma：这集太萌了

第10集
 valn：太坑爹了这集的作画
  >>youyue->valn：配图广播剧
  >>valn -> Hzn：啊咧，由离最近在看这个嘛。其实这个是伏笔哦~
  >>youyue -> v a l n：日文维基里居然有特别提到，好像是当时时间表太紧了所以变成这样了。
  >>valn -> Hzn：233
  >>nuvola_wolke->valn：啊咧原来是这样ww看的bdrip已经正常的画上了ww
  >>howlaind->valn：BD的画面
  >>upsuper->valn：噗噗噗……这也太……
 shizuno：澡堂画面简直不能直视…………
 rechor：看了下TBS版对照http://www.nicovideo.jp/watch/sm4111717
 放送事故微妙地和ゆの未完成画的情节对上了ww
 mrwangbote：专程看了一下TV，浴室的富士山笑喷了
 399498：祭，演戏，灰姑娘，由乃看自己画，宫子的画，害羞，老师演唱会，又出来个什么学姐，洗澡，洗澡，洗澡，吸血鬼，画，学园祭，宫子是马，喷水，吃，舞蹈室，回家，洗澡。
 洗澡画面怎么就不色呢
 zzhh0131：个人风格很明显×2。
 制作进行東富耶子大草。
 windrises：光着身子一丝不挂？起码搭一条毛巾吧
 这浴缸这么高级，定时的吗，你们生活好舒服
 499516：这集TV BD差异巨大
 246536：补番没看TV版好像错过了啥
  >>499516->246536：这里有哦，因为是从电视上截得，所以两边画面有损失
 mikudasuki：这个奇行种怕是要笑死我
 yukihana0：所以这集制作进行到底是谁
 348579：发糖神回，甜死我算了
 cx1007834794：《自省》
 417566：让人极其印象深刻的演出
 573677：TV放送版的A part大概做完了……四分之一吧？
 xl234158854：好水的文化祭啊，后日谈，或者说是这回的结局…只能说糖还不错
 由乃的本体已经有名字了嘛
 googleplex：还挺有趣
 我们至今不知道那个绿色生物出现的意义，不过不得不说うめ先生的声线还挺有特色的
 「希望能折断它」
 「ゆのさま」原来是这个……真是随性的梗呐
 现在发现阿澄太太配由乃正合适
 464580：演出真牛，尾石个人风格很强烈
 tanyuan947：每日入浴，泡了两个澡啊
 432475：bd是不一样吗，怎么感觉还行
 ゆの从上面跳下来好看
 593109：真“富士山”
 看BD还没感觉，看了下TV版简直是灾难，画面一堆静止。很难想象当时的制作现场（由乃泡了俩次澡呢，果然每集结尾泡澡是传统吗）
 vivids：美少女番怎么能没有汤屋
 maybenotpeter：文化祭，但是纯对话版
 ゆの是有多喜欢浸浴啊
 maegamisuki：好画！
 895386：发夹居然拿下来了（）
 寻学姐这头发真就随它一直飘着嘛

第11集
 howlaind：吉野屋老师是何等的可怕啊
 184973：谜之老师……
 可惜松来未祐去世了
 rog_defwang：想念松来未祐。
 399498：动物园写真，老师的事
 341265：永远的17岁，R.I.P.
 zzhh0131：放在现在有了不同意义的一集
 windrises：我也要一本
 eyecandy：赞同
 xl234158854：卷心菜居然不是寻姐的团子嘛
 生涯一教师一定都很喜欢Cosplay吧
 295170：卷心菜害怕画不好怎么办 直接上真货
 tanyuan947：每日入浴
 593109：唉，原来老师的cv是松来未祐，一晃已经过世8年了，真希望是“永远的17岁”呢
 vivids：那谁做的香肠大象看起来有点像某个怪东西
 alxec：吉野屋超人！R.I.P.
 maybenotpeter：谜一般的吉野屋老师
 Cosplay 多来点
 895386：谜一样的老师

第12集
 valn：妹妹好棒啊——！
 307782：妹妹好可爱～～!
 399498：妹妹，是钉宫，房间，学校，老师，圣诞，睡觉，不开心，大贫民，签名，起床，朋友，逛街，房东，买纸，吃饭，蛋糕，一人，礼物，签名，贺年卡，新年。
 windrises：不坦率的姐姐，好可爱的妹妹，钉宫好棒
 googleplex：钉宫的声线特征还是太明显了
 所以标题里neta的うめ先生到底是干嘛用的
 548456：是捏他的さよなら絶望先生吗  现在才反应过来 还以为每期结尾都是再见ume先生来着
 tanyuan947：每日入浴get√
 这样围着一起聊天蛮好的
 593109：第一季堂堂完结！断断续续看了一个月到2024年才看完
 alxec：真好啊真好啊
 895386：这个“car”太硬核了
