第1集
 bonegumi：第一话，按现在的目光看，槽点有点多啊。
 
 2011-10-6 看过并吐槽
 link1
 link2
 siyihou：进展略快啊
 magicat：一上来机器人上体育课什么的好猎奇……
 derrick：各种杀必死...
 机器人广播操...
 voiceover：在很多地方看到了EVA的雏形...
 symphonicrain：好扯...
 ylc395：哈哈哈，有意思
 juiceyang：这富士山不是火山爆发了吗！
 kclithium：当年就看了第一话，感觉好囧。现在回来再看第一话，嗯，果然还是好囧……
 
 不过女主推手柄的动作画的好棒
 lee960707：这真的不是霸道教练爱上我的剧情吗……
 rog_defwang：跳绳那边，从188数到200女主至少跳了20多下啊喂
 讲真这不就是钦定主角光环嘛
 tttbbx：好快的展开，槽点不少。。。
 312754：这集看的好尴尬
 powdersnow：宅味好重，尤其是这ry  刚想教练声音好熟悉，原来是配过罗严塔尔
 283154：这臭皮赖脸的主角光环啊 强行鸡汤
 264270：毫无亮点和吸引力的第一集。。
 skysweetdark：中学生的嫉妒心真可怕
 239564：30年前。。。痞子就这尿性么。。。
 347384：被扇机器人耳光那里笑了，闪电踢那里险些泪目了，什么鬼
 bruse：剧情有些老套，槽点太多了。最亮眼的地方就是推手柄那部分了~
 violetletter：下课铃是“念故乡”（奇怪的关注点
 windrises：杀必死
 zbuly007：不知从何谈起
 renkomei：4:3好怀念啊
 太蠢了吧这片，真的会好看吗
 看到这里彻底忍不住了，笑出声
 wyxd：这剧情好蠢啊。。。
 337323：额，胸不错
 424786：好看，节奏把握得真棒，作画好细致啊！
 sphinx：好浓的特摄味233
 490411：杀必死
 teacup：虽然剧情老套，但妹子好看啊
 randog：不是，不是，不是说好的苏帕萝卜吗，怎么开幕雷击呀？萝卜做俯卧撑、跳绳有个屁用啊喂，高叉服又是什么啊喂快点让我看钢巴斯塔呀！
 教练眼镜框发光的效果与音效要笑死我了哈哈哈哈哈哈
 拄拐的教练什么的，总会出戏某七队长加上这kick哈哈哈哈哈哈
 h751984871：现在看这个中文标题有点草
 438454：拄拐和瞎了一只眼的教练，不就是明日之丈的教练和网球甜心的教练的合体吗。
 教练一说话我就笑得不行了……
 psp743：女主只要一有镜头就必然有胸部特色，真实太色了，太媚宅了，如果没有这些镜头我可能都看不下去。
 但是第一话以现在的眼光看来剧情发展毫无新意，很落后，反而是色气十足的胸部手绘scene完全不落后现在。
 eyecandy：第一部一开头感觉比第二部强多了……
 piglalala：这女主名字老让我听成萝莉控
 为啥星座运势预测可以这么准
 okkr520：出气筒太明显了
 582116：展开相当老套啊...
 179593：这家萝卜好神奇哈哈哈
 美树本人设我个人不是特别戳，作画还是强的
 ultrarobotman：宅味儿真重啊，自古红蓝出cp
 592541：你那是什么眼神！那滴眼泪又是什么！凭你那滴眼泪能保护的了地球吗？
 593837：机器人锻炼有效果吗
 454641：闪电踢我燃起来了是怎么回事，是不是有点过早找茬的居然也折服了算是比较新颖把若本爷这声线是真的年轻啊，差点听不出了这服装这凸显胸部的作画，实在太瑟了，这我是没想到的这角色画风放现在来看也是好美啊，法子很好看
 565146：Gunbuster 本來就是1980年代的媚宅賣肉作www
 當時就是為了籌措資金做的、只能說痞子真的太懂了www
 三角錐拳=機器人的指虎
 閃電踢=指Rider Kick
 我快笑死了www 
 教練那些完全沒道理的心靈雞湯、直接夢回玻璃假面www
 以及你操作機器人、結果全程練體力
 好看、以2021的角度仍然好看、這些值得吐槽的地方、當年的人肯定吐槽的比我們還狠
 kyou_kuro：机器人锻炼身体
 大 为 震 撼
 klove：怎么开机器人的都是美少女？好看fight,fight,fight
 424880：第一集就有萝卜锻炼，大规模乳摇，扭曲百合败犬迫害，迷之排球女将分镜，玻璃假面型努力天才女二，这真的是超级萝卜片吗ww
 craitch：2.5倍速。エロいだけ。
 455244：UC震惊部。
 机器人锻炼……这槽点也太多了，只有色气的美少女能让我坚持下去。
 409467：给机器人练体能有用吗？
 而且提升驾驶力也不是一朝一夕的事啊
 给机器人扇耳光头一回见
 这伙人霸凌完后，女主把学姐干趴了态度立马变了
 15168：萝卜版网球甜心痞子真有你们的
 hao3yi4kai1：实话说，感觉笑了20多分钟，槽点实在太多
 监视器到底在腰部还是头部
 listener021：天啊太老套了
 驾驶室内的作画相当不错
 773122：一部果然动画就该这么做的片子。痞子做的开不开心不知道，乐趣是有完美传达到这里就是了
 502604：好扯啊，宅味溢出
 战斗服太涩情了。。。
 第一集不算好看
 heybye：太色了
 meddle00：我在看网球娇娃吗
 zhangrtao391：多么王道 多么昭和 这肉眼可见的乳摇 这如同情趣用品的校服 这毫不避讳的摄影 啊 我要看的就是这种 真好
 早就有少女开机器人上天空开飞船的动画了 后来的少女与战车也不稀奇了（
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：制作团队强劲 摄影里还有个叫伊藤诚的 难绷
 831664：不知道为什么视频播放不出来
 814288：感觉在看特摄（）宅味好重
 bakasira315：十年多前看沒發現，現在看一眼エースをねらえ
 265851：啊？
 a3284729638：这发展太快了，有点生硬
 pourtoi：好色
 oldcrocodile：驾驶员开高达关锻炼身体什么事，教练是怎么看出来女主有天分的
 imaginations：第一集整体印象平平
 机器人俯卧撑广播体操啥的还是有点太艹了。
 剧情放现在来看还是挺典的，主角光环王道剧情。毕竟是80年代的片了。
 不少媚宅特写。
 富士山怎么还冒着烟呢。
 aozakielthan：典中典無理やり
 680143：萝卜锻炼太好玩了
 744481：ep.1大机器人在地上做俯卧撑的场面太搞笑了。
 sawarin：开头转换不错 ⬥ OP乳摇太厉害了（） ⬥ 萝卜做俯卧撑也太奇怪了 ⬥ 受不了了跳绳太骚了，嗯了 ⬥ 唐突觉醒唐突特训 ⬥ 到底虾米玩意？
 599815：节奏好快
 595667：闪电踢好评，一想到这些萝卜里都是美少女不免就有点想笑
 671835：2015年，这个熟悉的年份
 然后是2021年，不知道88年的人看这个年份会不会觉得过于遥远
 结果2024年的人还在看这动画，这战斗服和乳摇仍然是领先版本的，这再摇36年也看得下去啊！
 标题：shock！……！？这88年也有这模板啊
 最后日航那飞机居然是航天飞机
 737026：才能究竟是如何看出...
 努力是主题之一吗，虽然姐姐并不认同努力的天才，教练也强调努力
 但一个月的 令对手叹服的闪电踢又让其不明显了......这似乎只让他人认识到了主角本身的'正确性'
 yuanshichangan：老作品的韵味（作画＋声优）
 看这标题和剧情，难道这部作品就是“经典”的开创者？
 //[/那人女的？s]扇的那几巴掌，好好笑
 老作品的作画还是挺奔放的
 878241：全是网球娇娃的捏他
 单看第一话，观众不可能猜到飞跃巅峰往后会到达多么的宏伟
 899220：槽点不少，还在一集过完了这部分剧情，算是个开篇故事
 hynx：「確かにお前には才能が無い、努力の分がすっぱり抜けているからだ。しかしお前には素質がある、だから選んだ。タカヤ、努力をしろ、才能を磨け、他を頼るな！いいか？自ら全身で感じ、頭で考え、心で判断しろ！宇宙で頼れるのは自分だけだ！」
 814533：看乐呵了，什么网球甜心
 panty_：这个蝴蝶夫人顺眼多了
  >>panty_->panty_：跑步打拳幻视丈。涩气和宅味儿爆炸了啊！
 845800：意义不明
 xiyingzhuguang：这几张看笑了
 1025338：哇哦，确实能看到后世很多作品的影子。看到女主的闺蜜我甚至幻视小魔女学院。这部作品当年影响力这么大吗？当我产生这个疑问的时候，我才意识到这片是1988年上映的。我只是窥见了某些监督的童年。
 1085757：第一话是真的不行
 hazard：世界观展开，剧情略显生硬，演出方式好古早
 asimovgod：这古早画风还是需要花点时间适应。
 至于剧情，往后看吧。
 846816：太昭和了这也，不行就练，不服就干
 satokazuma：ep1的标题为什么那么标题党啊“震惊”起手
 节奏快也可以理解吧，毕竟就6集
 407266：剧情推进节奏过快，加上又是几十年前的老作品，看的时候有股子说不上来的奇怪，可能需要适应一下

第2集
 xeo：苏联女前后反差太大了吧喂
 derrick：现在看来槽点太多了...
 这么露点真的没关系么
 voiceover：时间观太可怕了...第一次看到相对论应用的作品...
 howlaind：一声声的“お姉様”叫得，我都想去看圣母在上了。
 symphonicrain：相对论..
 shizuno：……看得我一愣一愣的
 lyz1196：看来还是昂星团科学多了
 ylc395：想到了星际穿越...
 这样子的加速，不进入深海状态没问题么？
 juiceyang：太可怕了，这片上映的时候苏联还没解体...
 kclithium：宇宙之海就是我的大海！
 
 这片子拍的太大气了……
 lee960707：福利好多……
 前半苏联女挑事我还以为在看哪部名著轻改
 不懂相对论，但还是隐隐约约觉得不太科学，这片应该属于不用费脑想这想那就能看得爽的那一类
 266927：相对论的部分没怎么懂
 rog_defwang：神特么的相对论
 我还以为苏联女来澡堂是接着嘲讽的
 预告里那男的怎么这么像……红A
 tttbbx：加速不科学啊，怎么还有以太
 荣格&弗洛伊德怎么没出现精神分析剧情//原来每个名字都是有出处的(其实就是不想取名吧)
 powdersnow：嘛，想起了相对论的公式，多12秒就多了6个月，相当接近光速啊 肯定不科学，不用计较的
 264270：太神棍了
 skysweetdark：虽然完全不懂背后的原理，但总觉得好厉害
 62325：这里感觉是没说清楚，那艘飞船还是有动力的，追飞船的过程中速度是越来越接近光速的，多追了12秒钟慢效应应该更严重吧，但这里没有定量描述，到底速度多少，花了多久，为什么作战时间10分钟，回来的体感时间却是1个小时等等，不知道写剧本的时候是否算过这些。
 windrises：科学上的槽点太多，不过也无所谓
 福利emmm
 xiadong1994：他们是怎么探测到海王星轨道的一个99.8%光速运动的物体的，还能追上去？
 rivers17：哭了
 不是因为相对论的部分
 273518：这胸真好看
 424786：QUQ。。。想到星际探索
 sphinx：这杀必死也太……里了
 不知道是不是因为年代的原因感觉剧情好跳跃
 490411：杀必死塞高
 teacup：相对时间
 randog：啊这，剧情真是简单粗暴直截了当，好胜女人相遇当然要挤眉弄眼！然后意外揭露主线
 啊这，澡堂福利也是简单粗暴直截了当真就一点铺垫没有直接卖肉，不过质量还蛮高，挺好
 glazygalaxy：荣格弗洛伊德草
 psp743：有看星际穿越的味道了，只能说现在的作品里相对论的要素太少了，
 463761：莫名其妙就和好了，这福利卖的这么直接的吗，只想说斯巴拉西
 okkr520：社保
 582116：媚  宅
 ultrarobotman：美树本晴彦的人设是真的能舔
 593837：人设和机设都太顶了
 真的感觉就是一群男孩把自己小时候天马行空的想法拍成动画了
 454641：法子这行动力太强了吧，看到能见到爸爸的机会一言不合直接一头栽进去，然后一场空这外面一会里面6个月是真的可怕啊荣格这前后态度转变得略突兀
 kyou_kuro：招式名太中二了吧
 497350：是毫无顾忌地画美少女的年代
 klove：哪个物理系的能算下, 记得三体中有这样的描述,对于光速移动的人来说时间是静止的,对他而言下一刻就能达到任何一个地方,但对于其他人却流逝着正常的时间。
 
 总觉得很奇妙,有点后悔大学没学物理了
 oreoolymlee：看的字幕老翻译成“大姐姐啊”
 姐姐大人不就行了（想重看圣母在上+1
 424880：以太的概念太有年代感了，在光速99.8％左右十分钟＋减速时间1h，如果是匀加速应该可以套公式
 craitch：2.5倍速。下らないな。
 546484：那个年代的片子连福利都是艺术，这就是黄金时代吗
 409467：红毛和大姐才见面多久就要干架啊
 这都得什么燃料和什么强度才能亚光速飞行
 话说舰桥的情况难道外头看不到非要进去找吗？
 listener021：当年的OVA尺度真大啊
 剧情依然不知从何处吐槽……
 773122：本集的时间流速对处于不同人的相对作用设计的很精妙啊。
 ignite：还是更爱以前少女的欧派啊！
 502604：开头noriko说お姉さん，下意识回答ごきげんよう
 
 苏联小妹纪律性好差啊。上来就跟人家打起来，设施都搞坏了，amano还答应怎么回事。因为她和你眉目传情吗
 战斗服带面罩？很难不说这是一种xp
 
 光速赶回来好浪漫。。等下，回来的是你的船不是人啊
 
 敌人是虫子，呃，好恶心。有点像蟑螂。。。
 
 奢华宇宙全景浴池福利大派送，窗外飘过什么
 657668：*主角漏点
 *红二漏点，还带晃的
 *蓝毛漏
 759011：Apart太空决斗，发现敌人揭示世界观；Bpart光速旅行女主寻父突出主线。
 女主行为逻辑有铺垫，但总体来说和苏联妹一样，人物动机始终存在破绽，多给十分钟描写也许会更好一些。
 另外本集给了很多眼部特写，还用了黑白漫画里比较经典的阴影上色，描写女主心态转变的Harmony干脆直接变成了黑白漫画，痞子是在致敬什么吗
 zhangrtao391：小小的ussr震撼 不打不洗澡 看过本集 谁还敢说当下表番是媚宅？
 既然有时间债这个说法 女主老爸来回跑 真的呆胶布？
 这下集预告昭和味溢出屏幕了已经 还有给我剧透完了
 bakasira315：第二集就出爆點
 265851：上次看到这种近光速梗还是星际穿越
 imaginations：基地是苏联造的？时代感一下子上来了，苏联女的塑造可能是基于当年对欧洲人的刻板印象吧。
 福利真是直截了当。后半段光又是速飞行又是找爸爸看的我还怪紧张的，虽然设定肯定是不严谨了。
 aozakielthan：直接叫荣格·弗洛伊德不装了是吧。
 果然庵野你老小子学过精神分析！
 有个点总结一下，留待日后为eva写分析的时候用：
 以前我从科学技术理性的角度出发，认为巨大机器人实在是一个“面子工程”没有任何科技的美感（比如F22）。但是现今我的视角完全不同了，从精析入手，每个人在地表生活难道不立刻就等同于驾驶着一台巨大的肉体机器人么？巨大人形机器人在这个意义上是一个大巧不工的好点子。
 结合第一点，很难不认为庵野在制作自己为主的原创作品时就是在疯狂往里塞这些思考，也因此才显得好看。
 每个人都是强行被推入肉体机器去与使徒战斗的碇真嗣
 对于此作品，父女之间的这种关系我觉得还不一定是动画呈现的样子。
 P.S.现实中不太可能有这么接近光速的物体，所以法子去追的那个父亲的遗物很有可能是一种“父亲的精神/名义/姓氏”的隐喻
 sawarin：苏联还没亡呢 ⬥ OVA真好，各种光明正大的露点
 771885：结尾的配乐神了
 
 一位父亲迟到的爱被接收到了
 671835：Soviet，其实在播出后就维持了三年。2021年的苏联简直不敢想象是怎样的
 打着打着就打进自家军事基地了，敌人的尸体？明明是被全灭了的舰队居然能有这个标本，肯定不简单
 继上集的乳摇后这集直接脱去遮盖，赤裸的乳房是如此美丽，不明白为什么现在的动画连胸部都不敢展示了，所谓媚宅只不过是用龌龊的视角去看待的产物，如此美丽的东西就该大方的展示出来，胸部露点就会被当成里番也太无趣了
 这时间观挺神奇的，相对论能这样玩？不过就当幻想罢了，现实的2021年哪有亚光速飞行
 yuanshichangan：没想到还扯到了国际
 氛围感浓烈
 756278：不讲科学又不讲纪律……
 etihw：好美妙的乳
 panty_：荣格-弗洛伊德，但是类似哈曼发型
 地球帝国军舰。。微妙啊
 时间错位感的荒谬表达
 xiyingzhuguang：到乡翻似烂柯人
 1025338：1988年，距离泡沫经济结束还差两年。距离苏联解体还有三年。
 hazard：不是很喜欢这一集，人物行为逻辑问题太大了，作为精英部队不管能力如何纪律性得好吧，任务做着做着人跑了谁受的了，感觉跟闹着玩一样，现在不是很喜欢法子这个人设
 asimovgod：这么漏点，难怪国内网盘全把第二集删了。
 还是莫名奇妙的展开，不过通过相对论高速推进时间还是挺有巧思的。
 satokazuma：一般
 不过看到苏联了可还行，这番3年后解体了
 407266：无组织无纪律！

第3集
 venusxx：果然史密斯出来就是当好人的，还领便当……
 wwftherocksp：好人内牛满面
 rikku：诶~~！诶~~？史密斯就这么没了
 xeo：女主为什么没死这不科学…
 oisris：蓝色（布？）才是史密斯的本体
 derrick：还以为出来个男主...结果一话就便当(?)了
 symphonicrain：女主这性格越看越像某小受
 npc0730：史密斯这么像红A
 lyz1196：男主领的是啥便当啊
 ylc395：史密斯你走得好惨啊
 juiceyang：古烈你死的好惨啊！
 kclithium：史……史密斯！
 rog_defwang：……道具感有些儿重
 tttbbx：这。。这么快就。。。
 powdersnow：便当来的太快就像龙卷风...
 264270：这些怪兽睁眼瞎啊，女主没动过都打不中。。。
 在恒星中诞生的怪兽你们凭什么跟他们打
 skysweetdark：天国的男主角，一话没。才想起来那时候流行航空航天。
 307782：？？？怎么就不见了
 delitofu：一声不吭的就没了
 darkfantasy：这太惨了。。炮灰不要人权的啊
 bruse：这男主死的也太随便了吧
 windrises：这集挺紧凑的
 好人便当就是领得快，难道要玩百合吗
 conan：唉。
 288280：？？？？？？？？？？？？
 有这样用工具人的吗？
 心目中这部片的评分下降了一个档次。
 arimayukino：初恋就是用来牺牲的啊。
 424786：这片所有的塑造节奏都很快，所以我反而觉得没啥唐突的
 整体观感很好
 490411：唉
 woaibingguo：人都没看到就没了还行
 randog：得，机器人发射也要用助跑器，第一集的俯卧撑和跳绳显得不那么突兀了
 主角在昏暗机舱里的畏惧与软弱确实看到了很多EVA的样子
 虽然节奏很快，但其实渲染都很到位呀，男子宿舍里众人围坐的无言，悲伤之情无言胜千言，然后很快是巨大敌人的首次亮相，危机即将袭来
 492897：史密斯：我懂了，我这就去勾引女主角让她长大
 416174：这样就没了？？？
 eyecandy：开头那一堆字幕什么鬼
 463761：我靠！从男角色说出自己名字后给那个笑脸镜头，我就总感觉要领便当，借此来让女主成长，但我以为会死在女主面前，或者挡枪，没想到说没就没了
 okkr520：就这？
 582116：这什么玩意儿啊？
 ultrarobotman：小伙子真惨，人类科技力差这么多竟然还主动来挑事儿
 179593：开头是什么鬼…
 前半真美好，然后我就知道这男的要没了，果不其然…但没想到这么干脆
 454641：小伙子走得真快啊敌人这快到看都看不到还是很恐怖的
 bennyli：谁来翻译一下开头的论文？
 shimak：又是历经他者死亡的成长
 sunnymilk：心理描写和战争描写做得真是好。战争没有给你思考的时间，没有任何合理性可言。
 hippocrene：我还在想女主最后还是要和欧内sama组队的，史密斯怎么办，然后就便当了
 klove：确实工具人感好强
 458201：史密斯……好突然啊。
 craitch：2.5倍速。今まで陳腐な筋。
 455244：猝不及防，史密斯就这么便当了。
 法子是有啥buff？死不了吗。
 546484：团队氛围真好啊，整个基地就像一个大家庭......羡慕
 409467：开头那篇长文没翻译的吗？
 史密斯他真的我哭死所以大姐为啥不组队啊，人菜遭人嫌啊就这样上场都做不了什么怎么放心和你组队啊？战场就是这样的，好端端的人突然就没了，即便什么镜头都没给也能突现残酷，我就想知道还有多少时间让你熟练然后开主角机的，看预告居然还是未完成
 15168：这不就是渚薰
 另外这一话的日常很生活化，有趣而且没有违和感
 hao3yi4kai1：史密斯突然就便当了，连个镜头都没有……
 女主就搁那飘着，敌人都打不中，主角光环真的……
 listener021：深空中的无力感与恐惧刻画得不错
 773122：这集不做评价，问就是无聊
 502604：这个舰船相当大啊，公园、轨道都有，像一个小镇捏。
 
 作战集合的时候，仔细看机体的话，每个机体都有个性化的涂装。这方面蛮有趣的。
 
 这对战也太抽象了。。。。。
 
 开头的大段文字如果没什么兴趣看，只要看最后一句即可。这是amano在全国高中物理论坛的发言稿摘要
 759011：白毛男死的挺剧情需要的...
 虽然这么说，这集的脚本仍是值得学习的范例。伪封闭叙事能让观众很好地跟随主角的情绪流走动，故事在叙述难兄难弟、男方一次次救助女主的经典桥段的同时，也用暗线铺陈即将对敌作战的紧张气氛。背景人物里女性的交谈暗示着女主青春萌动的心理。太空作战则是完完全全的封闭叙事，受限于篇幅，这种太空之中逼仄环境所带来的压力和绝望感没有很好地展现出来。因此女主的转变会略显突兀。即便如此，在理解了女主被队友抛弃、没有从失去父亲的情绪中走出、再经历了由于自己的原因导致的同伴（甚至说恋人）的离世，也能理解其情绪崩溃是必然的。
 角色（包括机甲在内）在太空环境里使用明暗对比度比较强烈的作画，阴影面积相当大。符合太空环境的同时也能给观众营造一种紧张的气氛。
 另外太空舱还讲鬼故事，该说是为创造萌点的宅宅兴趣还是科幻世界观下对人类知识储备的黑色幽默的天才妙计呢，感觉是前者吧
 zhangrtao391：好惨一史密斯 就这么变成了经验包＋磨刀石
 bakasira315：可憐的工具人。
 batoulu：史密斯怎么一眨眼就没了啊
 a3284729638：就便当了，，
  >>a3284729638->a3284729638：女主要开始觉醒了吗
 imaginations：节奏真是干净利落，上一秒间接接吻，下1秒就似了
 意思就是说父亲的死不能完全成为女主前行的动力吗，还得再死一个初恋。这倒更符合青春的主题了，这回女主该成长了。
 饮食全是日式料理，让苏联人吃寿司，真有你的。
 sawarin：太空舰哪来的生鱼片寿司啊 ⬥ 莫名其妙就惨败了
 671835：开头一大片文字，估计翻译成中文也是我看不懂的物理学，偶然间看到超弦理论都突破了？开头这背景音也没字幕，不过你都2021年了大会上还放这么有80年代风格的歌曲，估计那时候人们觉得歌曲就该一直是这样的吧
 Smith真是相当传统的男性角色形象，勇于承担责任乐意帮助弱者，但这也死太快了吧！
 这动画目前为止都是女主视角的局限叙事，节奏很快是因为站在女主的角度实际上就是练习——休息——作战，很简单的生活
 886408：史密斯果然寄了，所以还是来一起快乐的百合吧
 814533：闪烁着灯光的贩卖机，昏暗房间中围坐着哀悼的战友
 panty_：与未知敌人的战斗（甚至不能叫战斗），太空恐惧感
 冷酷的收容，march 关闭舱门。。军队感
 机器人巨大的头部见证她的哭诉。类教堂空间+吟唱配乐
 军舰行进对比，两次warp对比
 759650：我还以为这是百合番呢
 hazard：这集挺不错的，和上一集比这才是真正的战争，女主终于要开始成长了吗
 asimovgod：转瞬既逝啊。
 这节奏有点快啊。
 感觉两方科技根本不在同一水平上。
 552329：开头是哪些金曲（应该是串烧？）有大佬知道吗
 407266：从这集史密斯的结局来看天野姐姐选择解除和法子的组队无疑是正确的，相较于同伴，此时的法子不仅缺乏了六个月的训练，心态上也还未经历成长，实战无法让人放心把后背交给她。
 开始好奇太田教练为何如此认定女主的与众不同了，难不成是因为钦定机师？女主向教练哭诉时后方的大萝卜头感觉是暗示啊。

第4集
 venusxx：然后就转变成百合，这样？
 wwftherocksp：卧艹扎古王好嚣张
 xeo：一秒变超级系(
 83190：果然还不适应这画风
 keasen：一堆真实系集体里突然混进一个超级系。。。扎古王出场太霸气了。
 kazesey：燃！虽然预告略坑爹……
 derrick：荣格性格又变回来了…
 就这么完了？.....。。。。....
 voiceover：这预告太有性格了
 symphonicrain：超级真实系
 预告槽点真多，话说gainax那时候就用mac了
 shizuno：最后太姬了……
 预告是干嘛的笑死了
 ylc395：？
 kclithium：惊了，第四话打出了最终话的风范……原来天元突破的剧情结构是有传统的
 266927：出场Pose真霸气！
 rog_defwang：这话还是挺燃的啦w
 tttbbx：病毒和疫苗，可以的
 姐姐在看人间失格
 预告任性
 skysweetdark：神似Eva。为什么女中学生必须得战斗？
 307782：震撼
 temori：庵野：随着公平先生的音乐，GUNBUSTER缓缓升起，这里的高扬感可以说是第四话甚至整部top的巅峰。这一块对于音乐有着更深的执着，原画拜托了西岛克彦，烟雾是我自己修的。这个画面的帅气，我觉得可以说是作品的全部了吧。
 法子失落哭泣的画面，是拜托贞本来作画的。我对他说“去超越《萤火虫之墓》吧！”我认为《萤火虫之墓》哭泣的那卡在动画里算是最高峰了。拜托你了，去超越它吧！嗯，虽然最后也没能超过（笑），但我觉得贞本的画已经很好了。
  >>ammi->temori：求问是哪里的访谈/解说
  >>temori -> amaterasu：https://youtu.be/Zkn6Jv-IvV8
 bruse：至少这集还是很燃的
 windrises：厉害了我的姐 这秘密武器逆天了
 王道剧情 扣人心弦
 音乐也不错
 rivers17：有一个镜头对着舰队经过恒星，光晕的表现非常独特诶，不知道是怎么弄的
 321275：这个双手交叉的pose确实太帅了，虽然之前煞有介事地摆出了真实系的背景，但是这话还是暴露了这动画超级系的真身。
 还有最后的预告真的惊了。可以看出确实和EVA同出一辙啊（笑）
 lovedoraemon：敌人能在恒星中繁殖的话还有什么攻击是有效的啊
 zzhh0131：爽就完事了
 dalit：法子抬头那里，是真嗣的感觉
 pchpeach：哇这集好燃
 424786：下集预告草，肝爆。jpg
 randog：超级系真是浪漫啊绝不重复的招数名和无限弹药
 意识到了一件事情，之所以剧情紧凑可能是因为默认观众是大量昭和特摄剧、动画的观众，对于一些基本设定已经习以为常了，比如闪电踢和萝卜合体哈哈哈哈哈
 492897：女主是怎么坐上gunbuster的？以及这个大机器人的出场pose也太中二了！
 438454：教练和大姐姐的室内戏的演出不错
 285385：这集好得我都差点以为跟前面不是同一部片了
 517904：有感觉了
 464580：这集很燃啊
 预告没想好可还行
 375702：这集真的神了。敌舰太漂亮了。只是完结感很强是什么回事www
 463761：这站姿也太经典了，这普通的机甲还没手掌大
 okkr520：观感终于上来了
 582116：双手抱胸起飞这一套还是帅的
 ultrarobotman：感觉宅社确实不会拍真实系，前几集看的昏昏欲睡，gunbuster一出场就精神了
 592541：王道剧情可
 179593：这话确实有庵野的风格…前面法子内心的纠葛与搏斗，再加上最后的高扬，必须好看
 454641：机战招式回收开始钢巴斯塔就是猛啊，再配上意志坚定了的法子，太赞了
 hippocrene：帅
 klove：看到大型机器人的一瞬间先是一愣,马上一种久违的感觉涌上来,然后卧槽好cool
 424880：扭起来了 扭起来了
 craitch：2.5倍速。Gunbuster大きいね。
 455244：GunBuster这庞然大物出场确实挺震撼，其他没啥感觉。
 546484：gunbuster!!!   但结尾什么鬼
 miyaco：好帅
 409467：扎古王这气势前面还怀疑连出宇宙都PTSD的女主能不能驾驭
 15168：总之是靠气势把问题解决了
 预告在现在看来可谓是充满了传统艺能
 457968：不能逃避不能逃避不能逃避！
 fisherman：G社立！！
 hao3yi4kai1：超级系，帅！！！，gunbuster也太大了吧
 listener021：法子驾驶gunbuster和敌人死斗，碇真嗣VS力天使既视感
 773122：天野姐姐撕心裂肺那嗓子让我睡意全无的同时狠狠的一起揪心了。据说剩下的两集是做上头了接着做的，这就是超级系啊
 togawasakiko：G社立太帅了
 502604：我擦，这战斗服太淫秽了。。。情趣内衣啊简直是
 
 仙女座烧啥口味呀，想吃想吃
 
 amano和coach室内谈话演出喜欢+1
 
 好犯规啊这打斗光环笼罩的noriko
 759011：God from the mechine，用机械装置将扭转一切的神明送上舞台，真正意义上neta的古希腊戏剧中的机械降神。
 虽然做法上比它的后辈们高明许多，但仍旧破坏了故事的基本逻辑，就如尼采所说，始终是一种“虚假的慰藉”。
 作为观众看得爽就可以了，作为创作者要是看完也爽了就完蛋了。具体后果实在是见证了太多了。
 zhangrtao391：+1你不准驾驶EVA！
 然后开了个试验机乱杀了 这不比碇真嗣有觉悟多了
 还有这下集预告 太草率了吧 这时候就有交草图的玩法了是吧
 bakasira315：對付開掛般的敵人只好自己也開掛了。
 batoulu：扎古王好大只
 265851：刚把死他好tm大
 a3284729638：gunbuster超大啊
 imaginations：化悲伤为动力，在完成个人夙愿的同时又保护了世界。
 815652：预告。。AKAN
 sawarin：这怪是不是风之谷片场过来的 ⬥ 过去的我已经死了 ⬥ GunBuster确实帅 ⬥ 预告难绷，制作工期爆炸是传统吗
 alxec：可能是刚午睡醒有点感伤，被这话狠狠击中了，法子爆发的那一刻眼眶都湿了，感叹短短三话半竟然能将情感铺设到如此地步
 671835：连续两集没有乳摇了，失望
 经典剧情最后开挂，这GunBuster出场后，你这top部队也太小丑了，几个机器人拿根棍子在那里硬戳，这部队所有机器人加起来也没有GunBuster一个大吧
 预告あかん！脚本没写好但标题写好了是什么情况，新建文件夹还重命名了
 果然这种情况下才会有顶级发挥，和EVA一样TV版最后两集直接自由了
 yuanshichangan：宇宙恢宏
 /奥特曼既视感
 etihw：G社立好帅！这集渐入佳境
 hynx：「そうですか？銀河系にとって見れば、人間の活動による恩恵など何一つ無いんです。例えるなら、我々人類は銀河に浮かぶ、ゴミです。」
 772798：爽爽爽；预告生草
 panty_：对味儿了，把充满初恋回忆的地方狠狠破坏！
 注意独自哭泣这里也有镜子。镜子演出和内心独白/动作已经成了标配
 xiyingzhuguang：燃起来了。预告没写脚本，乐，感觉像是宅社这帮人干出的事情
 loauhsef：这电流浆不磁爆步兵吗
 asimovgod：这观感有点微妙啊，据说后加的两集很好，往后看吧。
 感觉法子有点太惨了啊。老爹死了，然后被一个谜语人教练拉过去PUA。然后初恋男友死了，又被PUA，最后还得玩命和敌人主力对战。
 还有这新机体出的真是莫名奇妙，明明两方实力差距巨大，但这玩意强度莫名奇妙的高。
  >>asimovgod->asimovgod：好像在对撞的时候看到新机体里面有怪兽组织，估计又是科技靠拿来了。
 812857：终于开打了
 satokazuma：终于明白刚把丝他是何意味了
 407266：很纯粹

第5集
 xeo：合体燃爆了——
 上一话也是，结尾的时候，"怎么还有一话"XD
 derrick：跌入时间缝隙，他人是无法与自己过相同的时间的....
 合体噗....这算什么神展开...
 还有一话是什么....
 gameswordsman：槽点不是一般的多呢...不过许久没有看过这种风格的动画了，看来这次补番还是收获良多的说
 snakemm：风之谷、龙猫海报www
 symphonicrain：看到了风之谷、龙猫和大和号的海报...原来女主你是御宅族啊
 ylc395：相对论效应的点子是不错，但这故事有点狗血了吧...
 kclithium：合体绝赞好评。然后为什么还有一话？痞子你还给我准备了什么惊喜？
 lee960707：……为什么变成韩剧了
 rog_defwang：巨大的机甲与远处高坡的少女，这构图好赞。
 合体还是浪漫，嘶吼与高频闪烁与爆炸，总让我欲罢不能。
 skysweetdark：高屋法子神似碇真嗣，天野和美神似葛城美里，荣格·佛洛依德神似惣流•明日香•兰格雷，太田浩一郎=加持良治+碇源堂。
 yanber：痞子还惦记着风之谷呐，不是说要拍漫画的剧情么，等一个有生之年……
 delitofu：教练的感情线着实没看出来
 bruse：好吧，教练居然还没死~
 windrises：槽点太多
 在一亿敌群之中打嘴炮，扔个炸弹就回来。。。
 这不是飞船而是宇宙级的核弹吧，这。。。
 这感情线之前还真的没看出来 当教练真好 人家都够当你爸爸了吧
 杀必死赶上肉番了
 总之燃就完事了
  >>409128->windrises：虽然从第一集就不断告诫自己不要太认真，但我看见姐姐大人万军之中打嘴炮还是忍不住给跪了.....讲道理我觉得这番确实是把传统体育番里的成长历程套用到了主角组身上，但是他们的失败可是关及数十亿人的生死存亡，所以我一想到我和家人的身家性命，都交到这俩从战术素养到心理素质都只有十几岁，还动不动就吓得动不了或者甩手不干了的小女孩手上，就感到好绝望啊卧槽.......算了在超级萝卜番里带入普通人角色是肯定看不下去的，无脑大吼燃就算了
 409128：政府大爷我求求你们了，2016年60亿地球人里真找不出两个靠谱点的敢死队员吗？这俩大小姐真的知道自己肩负几十亿人的性命吗？这个临阵退缩也太突然了吧，负责政审的同志可以拉去西伯利亚了。话说这苏联还在，就不能找个靠谱点的政委来给她们俩普及一下马列主义吗
 rivers17：这部片子做成24集是不是就成了EVA
  >>eyecandy->rivers17：不会，没有党争
 321275：居然不是最后一集！？
 还有，钢巴斯塔双手交叉站在战舰上的姿势和西蒙站在大红莲号上好像啊。这个造型，也确实是太过有型了。
  >>541535->321275：宅社立啦
 arimayukino：痞子还是惦记着吉卜力啊
 426646：硬广植入
 zzhh0131：宇宙连回忆都吸走了
 490411：杀必死666
 teacup：还是没搞懂为什么驾驶员非两女主不可
 randog：痞子对业界偶像吉卜力是真爱
 night_man：？
 492897：美少女拯救世界的戏码在几十年前就已经有了吗！
 eyecandy：都“地球防卫”了还地球防卫“厅”，而现实中的防卫厅后来都升级成防卫省了，庵野的想象力还是不够丰富
 463761：日本高中生又再次拯救世界
 okkr520：一般
  >>okkr520->okkr520：选风之谷和龙猫的海报有什么讲究吗
  >>812857 -> 回复 小鹅小花：选风之谷和龙猫的海报有什么讲究吗：都是宫崎骏的片子，本作在怪物的设计上和风之谷挺像的，痞子本人也参与了风之谷的制作。龙猫的话应该是都是88年的片子吧
 582116：Eltreum合着还是拼装模型？
 冲绳一个女子学院的教官和俩当期优秀毕业女学生就这么背负全地球人类的生死存亡地杀了过去，还在战争中临阵脱退，这是真没想到在这点和eva一个味道了。
 这是地球上除了日本没其他国家了么？日本就没别人了吗？
 为什么非得是法子上啊？赌狗教练为了报恩？
 Gunbuster是真的帅啊...这就是所谓的媚宅吗？
 ultrarobotman：其实宅宅们想看的东西就很简单嘛，色气美少女x2开苏帕萝卜真tm致命
 592541：帅，感情线一如既往突兀
 179593：其实其他的我都能忍，那个高开叉的衣服实在是太奇怪了宅臭啊宅臭
 一燃就合体到底是哪部片开始的传统啊…喷了
 620055：说实话有点莫名其妙，哪里来的感情线，两个尚未成熟的小女孩就跑去宇宙里守卫全人类然后还在为情所困真的好吗。。。我寻思哪怕是燃系番主角至少还有一股脑的冲劲，也不会在决战当时搁这儿闹儿女情长吧。。。老年代的音乐属实燃不起来，只能说作画不错，但槽点属实多。
 454641：法子角色成长得很多，真可靠处刑曲一响鸡皮疙瘩全出来了，合体后简直名台词大放送太爽了防御有屏障有斗篷，太帅了
 moonaiur：怎么还有一集？期待
 499516：比前几集成熟得多
 craitch：2.5倍速。時間の部分のみは淡い味があり、他は陳腐物だ…
 455244：色气的美少女？帅气的萝卜？我实在没看到多少可以夸的……
 409467：物是人非，但是JK一回去还是要毕业的
 大姐你干啥啊上战场了才哭，法子这回反倒靠谱了
 战舰自爆也只是消灭一半，剩下难道被钢巴斯塔打没了？那为什么不多造一台出来
 551695：我去，合体的曲子帅爆了
 hao3yi4kai1：风之谷，龙猫，大和号，乐队的照片是谁？
 listener021：先不管剧情，合体战真的燃爆了
 773122：诚如标题所言，拜托了！把时间留给爱
 502604：毕业伤感中，突然福利放送
 
 哈哈哈哈哈我抄防护罩居然是掏出一个斗篷，你是魔术师吗？？？
 657668：*物是人非
 *又是漏点摇头晃脑
 *有点超
 759011：川剧变脸什么的还是别来了
 打仗的时候看表什么的也别来了
 darkprince：男人一死女人心态崩，有种古典主义的美
 地球训练这两位心理素质差成这样的作为救命稻草真的没问题么，但是一想到设定就是JK开高达拯救世界，是不是认真我就输了
 zhangrtao391：学姐看着还行 结果也真嗣化了
 消灭殆尽了 这下怎么演
 打完电话往床上躺的那一下 眼睛都看直了 到底有多少卡 惊了
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：2032年荣格回到家乡 发现亡国已经三十年（
 a3284729638：剧情太快了，导致这几集像看独立短片一样，感情线有点略微突兀了
 pourtoi：刚巴斯特也太强了
 oldcrocodile：战斗画面是真的爽，就是你这姐姐什么时候和教练好上了
 imaginations：角色的情感波动显得非常“公式化”。姐姐这里的失控更像是照应前段法子的失控，虽然在前半段教练的话语有所铺垫，但如此安排在六集的体量下还是显得有些突兀。
 当然，画面和音乐还是很燃的
 sawarin：宇宙连回忆都吸走了 ⬥ 蚌埠住了，拼胶战舰是吧 ⬥ 和吉卜力关系这么好的吗 ⬥ 太燃啦！
 671835：作画太无敌了，のりこ躺下的那个胸部摇动的画面，没想到能在除真人影像以外的地方看到真实的胸部摇动，长见识了
 太燃了80年代这些歌，合体打怪兽真是帅炸了
 纯爽番就别在意剧情，看的爽超过对剧情无意义的纠结
 yuanshichangan：这...这..kimino namayiwa
 《风之谷》和《龙猫》
 时空时间的交错真是感动
 这也是当年对如今时代的思考吧
 这部作品的感情是复杂的
 呃..有太多太多了 能自己体会的话，真好
 886408：个人觉得做的最好的一集。和美的退缩对吗？肯定是不对的。但是对还是少年的她而言，她的感情就会比世界的毁灭要更低吗？她是为了世界而战，但同时也是为了教练而战。不过这也是少年们应该成长的一部分了。时间对人性的影响，通过角色之间的分离和重逢，揭示了时间对人类情感的考验。
 etihw：不错
 panty_：主动看镜子
 和服coach又是致敬网球
 。。亲手送走，最后一面告别
 756553：超绝汝窑！超绝机战！
 knymio：太燃了
 609391：来啦！老子就是来看这个的！！！
 731248：没想到吧还有一集
 915780：Eltreum旁边还有流道是真没绷住
 asimovgod：怎么还是完结感这么重，明明还有一集。
 这集质量和前面几集完全不是一个水平，而且开始补全其他人物了，不然这教练怕是和碇源堂一样的风评。
 GunBuster这战力确实离谱啊，现实系的剧本下超级系的战力，另外EVA Q里面真嗣沉睡十几年灵感原来是这啊。
 shawn_hsueh：情感铺陈还是很到位的，就是感情戏有点突然，像是为了塑造天野退缩而添加的
 satokazuma：痞子的脚本比前面好
 407266：发生了什么？质量拉开前四集一大截

第6集
 venusxx：12000年之后的欢迎回家啊，可恶~~~庵野秀明你个混蛋~~~
 0 >.< 0
 wwftherocksp：长这么大第一次看黑白动画  我的妈呀……
 airlandon：省钱是制造神作的必要条件
 オカエリナサイ！
 xeo：真是温暖的故事…(不科学什么的都无视吧)
 另外黑白真是太犯规了可恶
 oisris：我开始以为黑白是什么特别表现手法，果然是制作组没钱了吧
 s23sui：一万两千年的感动
 derrick：静止画面…背景人物…漫画…
 你自己没必要爆衣服吧…
 “欢迎回家”迷之感动
 voiceover：前辈之前讲的宇宙歌剧的魅力，我终于体会到了。
 snakemm：オカエリナサλ
 symphonicrain：真神棍
 没钱了做了个黑白动画，中间的战斗部分还在放幻灯片
 给痞子跪了
  >>symphonicrain->symphonicrain：前五话把预算都用完了吧。
  岡田斗司夫这个SF宅和庵野这个特摄宅根本没想过控制预算吧，尤其是岡田，这片虽然说是商业片，但设定和作画都太可怕了，所以自己被来了个“岡田斗司夫追放事件”也没啥怨言吧
 wxt2005：欢迎回来
 polarizer：刘慈欣的《三体》之前……
 lyz1196：连黑白都成情怀了
 kclithium：妈的，我给G社，给痞子跪下了。太神了，从某种程度上来说即使是EVA也没有超过这一集。真正的太空史诗！
 wxd22222：神一般的最终话
 ipcjs：貌似重置版的第六话改成宽屏+最后几秒彩色了
 dangseaky：感动
 rog_defwang：其实确实是没钱了吧。
 二十五分钟的黑白，只为最后闪烁的万千灯火。
 tttbbx：黑白&静止帧
 掏心脏霸气！！不过爆衣露点比较无语。。。
 时间的悠远和宇宙空间的广大相结合真是完美
 为放弃地球逃跑而造的Eltreum也最终用来反攻了
 最后那个イ为什么反过来啊？
  >>a1233947->tttbbx：因为时间太久了地球上的人已经忘了日语怎么写的了。。
  >>tttbbx -> 管锥秀：无言以对
  >>a1233947 -> 雪の宿：无言以对设定上是这样的。。。
  >>tttbbx -> 管锥秀：设定上是这样的。。。还以为是开玩笑
  >>a1233947 -> 雪の宿：还以为是开玩笑bgm38
  >>skysweetdark -> 雪の宿：无言以对很合理，对一般人而言，几百年前的英语都已经无法读懂了——发音变动剧烈，词汇体系也不一样。几百年间汉语的字形、发音、语法、词汇体系也是如此。更不用提一万两千年。层主可以看看语言学的资料。其实可以参考古埃及文字的破译，但即使是古埃及文明也没有一万两千年的跨度。庵野秀明及其团队私下做的工作很到位！
  >>tttbbx -> 良木：很合理，对一般人而言，几百年前的英语都已经无法读懂了——发音变动剧烈，词汇体系也不一样。几百年间汉语的字形、发音、语法、词汇体系也是如此。更不用提一万两千年。层主可以看看语言学的资料。其实可以参考古埃...正好前段时间听人讲了一些历史比较语言学的知识，语言的演化确实蛮快的。不过在资料存储手段越发方便可靠的网络时代，人们真的会在这么多年之后不再搞得清现在的语言吗？
  >>skysweetdark -> 雪の宿：正好前段时间听人讲了一些历史比较语言学的知识，语言的演化确实蛮快的。不过在资料存储手段越发方便可靠的网络时代，人们真的会在这么多年之后不再搞得清现在的语言吗？我尝试一下，想要解释清楚很困难，因为我不可能在网络上，把我读过的几十本甚至几百本不同领域的读物及相关资料，用几百字完整解释清楚，但文字数量却是受限的。
 skysweetdark：比Eva还要带劲！
  >>skysweetdark->skysweetdark：一首一尾，很难相信这是同一部作品。
 zyl4645：令人感动的神展开
 bruse：最后黑白，果然又预算不够了
 掏心脏做个样子就够了，怎么还非要撕衣啊，强行给看福利
 godling：最后一话能上升到这个程度，非常赞啊。
 margatroid：太棒了
 275876：一话封神，论结局的重要性
 windrises：之前地球15年，法子半年
 现在地球一万年，法子感觉没啥变化。。。
  >>296079->windrises：越接近黑洞时间流逝越慢啊。。。之前是1比30，最后可能是一比几万几十万了
  >>windrises -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：。。。
 rivers17：梦的尽头是现实
 ubisoft：确实前面五集都是辣鸡，甚至最后一集的前半部分也一般，但就这最后几分钟直接值回票价了
 
 GunBuster真是有够超级系，莫名其妙全人类搞了几十年只能造出唯一一台(三号机只是个炸弹所以不算)，而且制造者还是一个不知道提供了什么知识援助的幸存的军人，然后最后还能承受住瞬间炸完几百亿强大敌人的行星炸弹...
 426646：强行爆衣
 noripants：巧合铸成的超级神回
 pchpeach：流泪了，第三集觉得也就这样嘛第四集嗯才开始到最后一集神作！只有两人唯有两人存在的世界那里其实挺浪漫的呜呜呜，一万两千年后的欢迎回来也好感人呜呜呜
 424786：这黑白以及中间几分钟的精致铅笔线稿，痞子不愧是你
 最后爆衣观感好奇怪，吓到我了
 490411：6666
 teacup：看到一半还检查了一下，以为播放器全屏坏了
 woaibingguo：原画都出来了吗
 535268：不好意思，那个撕衣真把我看笑了哈哈哈哈哈哈
 randog：我活着的时候不一定能见到你了，但请你一定回来看看我的孩子。
 神做到了这些吗？不是，是人类做到的，那么此刻人类便是神，自己的神明。
 爆衣福利笑死
 brethland：直接放原画可还行
 492897：一万两千年后人类真的会记得她们吗？
 285385：我去，前三集跟后三集真的是一个片吗？后面直接爆掉前面好吗。后三集一集比一集强，太nb了。
 sunmzee：黑白不也是要上色的吗，又不是线稿，真能省多少时间和资金？
  >>zz286i->sunmzee：看采访说是故意的
 424676：虽然是黑白，而且中间还插了一段幻灯片，但是表现力是无敌的，想不出来怎么才能把进入战斗的那一部分做得更好了。交响乐下的线稿幻灯片，可以说完美的把战斗的惨烈表现的淋漓尽致
 我编不下去了，不过我的确是这么想的
 464580：拿木星做炸弹造黑洞，毁灭整个银河系的中心，跨越了一万两千年的欢迎回家，一切都是那么如史诗般的浪漫
 281614：彩蛋：Eltreum✱其实是胶。
 eyecandy：突然黑白了真的离谱
 463761：看到大家都是黑白，我就放心了，虽然真的很槽点，但看到最后就莫名挺好的
 okkr520：献出你们的心脏吧
  >>okkr520->okkr520：最后的省钱仿佛在说“哦，原来是宅社的片子啊”
 ultrarobotman：整天就只会炸来炸去，这样的人类，还是灭亡吧
 566032：尼瑪，這最後一話跟前面5話的level明顯不同啊 可以説是一個最浪漫的結局了
 179593：最终话上线稿静止画是传统吗庵野监督开始几分钟黑白只以为是特效，后面一直黑白我还忍不住去查播放器设置来着
 掏心脏燃了！最后的オカエリナサイ泪目啊，イ写反了才是精髓www之前看日本有人用麦田航拍字，也是最后搞反一个假名，旁白说这叫「ご愛嬌」，我悟了
 620055：最后一话还不错，但整体感觉分还是高了吧。
 454641：最后一话蛮美好的，1万2千年后的欢迎回家代表着这个地球没有白守护
 coyg：这是没钱上色了吗
 458201：虽然没等到再见面，但是欢迎她们回来的心意已经传达了
 499516：神结局
 oreoolymlee：确实是神结局，全六集都为了最后这一瞬不为过。
 craitch：2.5倍速。何で黒白？
 此期は和諧版で観ましたが、あんまり影響しない…
 455244：オカエリナサイ
 全篇精华就在最后一集，最后几分钟了！
 agnes_johanna：一集封神，那句欢迎回家真的是赚足了眼泪，G社真的神
 409467：这就是经费烧光的结果？真正的万策尽
 一万年的时光太长了，回去都是陌生人了
 虽然看完了还是没完全懂
 15168：地上的光照进一万两千年的梦，欢迎回家。
 517904：看一次哭一次
 551695：看中间一段想到了《带上她的眼睛》，落日六号既视感
 hao3yi4kai1：爆衣笑死，强行福利
 listener021：这种宇宙中时间飞逝的沧桑感真是威力十足啊
 669380：一集封神
 773122：千言万语汇成一句话：欢迎回家
 502604：这千纸鹤好像拿了一串艾草
 
 さようならは言わないわ、行ってきます。
 657668：*这爆衣福利来的措不及防
 *一万两千年
 *太空科技这么发达过了这么久愣是没出去找人，强行升华的小丑行为
 *差不多半年的食物，太空辐射病没有交代
 694695：浪漫而温暖，很有黄金时代的味道。时间上跨越一万两千年，空间上跨越整个银河。从个体的小爱升华到种族的大爱，六集篇幅虽短但有完整的结构，不愧为后来众多作品的蓝本。
 
 没上色还以为会在高潮来个色彩回归的演出，换现在肯定要这么搞，但上世纪没有这么花里胡哨，没钱就是没钱（
 759011：黑白动画省钱大法确实是业界独一档，故事恰好也变得悲壮了
 话说都过了一万两千年，你们是真不打算去宇宙稍微找找吗
 darkprince：第4,5集是人类舰队挨揍，主角上场开挂秒对方主舰，杀穿全场，硬科幻配超级系显得很别扭，其他人存在的意义是啥呢。第6集是全人类齐心协力，然后最强的主角为了人类牺牲自己，一万两千年后欢迎回家，一下这个立意就抬起来了
 zhangrtao391：长篇黑白 草图过场 结尾转彩 音乐响起 没钱了还玩得这么花 还敢这么玩 当年的那一班子人 真是正当年啊
 batoulu：明明是为了省钱，做出的效果却出奇的好，不愧是庵野秀明
 265851：这应该是第一集和最后一集差距最大的作品之一了吧
 a3284729638：欢迎回家~~
 imaginations：“献出心脏吧！”
 如此燃的时候还来杀必死。
 成为自己的神明，万年的等待终于迎来万家灯火。属于那个时代的精神气息，遥不可及。
 从头到尾黑白还是有点。。。
 567097：本以为最后的欢迎回家会变成彩色，感觉那样会更感动了
 36176：其实不论是1还是2都挺多硬伤的，1基本上就是靠EP5和6撑起来，前面EP1-4挺僵硬的。当然超级系的东西不能细想，气氛到了就行了
 超级系嘛，要的就是大，再大。
 sawarin：逆天，真就全黑白啊 ⬥ 姐姐衣服胸口太骚了 ⬥ 激烈的战斗、华丽的爆炸、流畅的作画、高昂的音乐、震撼人心的演出！ ⬥ オカエリナサイ。一万两千年后还被记得是可能吗？想来他们其实早就成为耶稣一般的神了
 901297：无限的感动
 671835：看完后真想躺个一万二千年再起来
 yuanshichangan：感动// “如果你们回来，我会跟你们说‘欢迎回家＇” 久远的等待，“到乡翻似烂柯人”
 宇宙真是不可思议，也算是浪漫的结局
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：艺术吗
 etihw：最后很赚眼泪
 a4a01：论一个牛逼的结局对一部作品的整体评价影响有多大
 panty_：太空电梯啊就是对话太短了。澳大利亚又被炸了这是
 这个巨物想到「沙丘」。木星黑洞炸弹炸掉银河系中心，看看动画黄金年代的想象力吧！人造的神明，连不可名状的外星生物也被消灭
 已经不敢认前队友了么。。老爷还是迅哥儿
 意识流ppt里的古生物，和外星人遗体和巨大机器人的残破骨骸…又是同源 幻视eva
 看的宽屏版
 756553：这最后一集太吊了！
 427968：看一次泪目一次
 904167：可以说把宏大叙事写完了
 609391：全黑白不说，大约14：09那段直接上...上线稿了？！庵野秀明的片怎么总是出现这种情况.....即便如此，看到一万二千年后的【欢迎回家】，真的很感动
 731248：经典预算爆炸
 loauhsef：加个时间维度格局直接上来了
 756780：动画史上最浪漫的结局，没有之一
 hazard：神之结尾，看哭了
 asd060527：欢迎回家
 asimovgod：原来eva经费不足从这里就已经有伏笔了啊。
 这种沧海桑田物是人非的故事莫名的让人感到一种别样的感觉，eva 终里也是一样。
 satokazuma：感动到了，黑白还是独有的浪漫的
