第1集
 voiceover：我整个人都看傻了，MOV比TVA还要时髦更多！
 不过没怎么看懂也是一样的...还得找分析文儿看看
 lyz1196：花坛放水一段让我想起了《来自新世界》相似场景
 solidblead：似花还似非花，百合飙车出家。内涵全靠脑洞，反正就是屌炸……花色三分，二分黑皮，一分红发。细看罢，不是鲜花，点点都是b38
 kanzoso：特别喜欢天上的头发
 304246：整个人都看傻了+1
  >>304246->304246：不同演绎||剧场版的演绎很惊艳，就是比较粉丝向b38。老实说我没看懂TV版，但到了剧场版就删得很简洁明了。王子早已不在，学园也只是虚构，逃出学园前往外面的世界就是她们的革命。
  
  没有了乱七八糟得人物纠葛，没有又臭又长的重复累赘。剧场版得以把作品的魅力发挥到极致：时髦到起鸡皮疙瘩，爽快到放空大脑。几原邦彦有点东西
 259355：大概主题是懂了。如果说eva是少年成长的故事，那么少女革命就是少女成长的故事。
 327934：我们前进的越远，世界就会越广阔
 craitch：3倍速。内容の鮮少は余り変えられなかったようだが、形式はTV版より余程良くした。
 620055：人设改了，出场人物删了不少，世界观设定和学院构造也大幅度修改，虽然有些奇怪但确实是美轮美奂级别的作画喝演出，帅呆了。世纪之交的热情莫过如此。
 要说不足，那当然就是剧情赶工痕迹还是有，有点跑火车了，人物塑造太少了，主角动机和情感过渡相比TV更缺失了一些反转不如TV经得起推敲，想要把TV那么多剧情塞进一个半小时的时间里做成这样的删改已是极限了，奈何TV版实在是珠玉在前，对TV进行在演绎的话只靠制作是超越不了的，而且很难免粉丝就会把两部剧情进行对比，那这部的劣势就更为明显。
 相比之下，致敬少女革命的少女歌剧剧场版，是续作所以新鲜感当然就完全不一样，时长两个小时，主题比少女革命更简单，因此整部电影在体格的容纳中就显得完成度很高（虽然都整意识流讲个屁的剧情完成度就是了），给我个人的观感倒是更好一些。
 当然，我这肯定不是踩一捧一什么的，毕竟这没啥好分高低的。
 作为粉丝向剧场版有这个水平的制作演出欣赏也是一种福气。
  >>620055->620055：当年的jc，现在的jc，啧啧啧
 657668：*疑似填坑，橙玫瑰的单相思提到了那个救橙的那个人是她的恋人，居然是红毛
 *女主来到这里的目的为了追求红毛，女主形象改变
 *又来迫害黄毛了，变牛和咖喱象
 *和橙毛决斗的地方不对劲
 *变成车子追逐战是什么戏
 *逃脱束缚，百合，打破
 imaginations：与TV版的一个区别是，这里的王子从一开始就不存在，是因为魔女的魔力而存在。也就是说迪奥斯的力量属于魔女安希，而不是王子。当然这种力量实际上也是不存在的，只是虚幻的城堡。
 
 薰干不是那个对童年庭院的留恋者，而成了“背叛者”。还有一个有意思的细节是他似乎不知道冬芽。个人猜测冬芽就是那个救了树璃但自己溺水身亡的男孩，欧蒂娜在根室纪念馆唤起了回忆并与之告别。
 关于共犯。冬芽的死和欧蒂娜有关，晓生的死与安希有关，他们都间接害死了“王子”
 
 跑车成为了女孩们逃离学园的工具。不再是男性的专有物，和TV版相比驾车狂飙的也不是他们。恰恰相反，由于找不到“钥匙”，只能眼睁睁的看着它生锈腐坏，自己永远困在牢笼之中。
 
 增加了相当多的机械元素，转动的齿轮，电子屏幕等等，可能是借鉴了当年流行的机战特摄动画，另一方面也充当着制度和权力结构的隐喻，在女主二人逃离学园的过程中体现的很明显。
 842403：看完不得不感慨，少女革命和少女歌剧关系是相当紧密啊。
 但是个人觉得两者主旨是完全不同的，少歌探讨主题指向的是人物的内部，实现主体性的重塑。而少革则指向的是外在，通过唤醒主体（安希），进而实现对世界——这一外在结构的革命。
 aadead：高空抛物罚五百
 女主是不是用飞雷神了
 变成车了，这什么展开我的发
