第1集
 linchaofan：总集篇，又水了一集
 athrun1120：多线叙事切得太频繁了 
 
 弱的宝一般都长得不好看  宝可梦真实
 kyoto：总集篇应该会单独创立一个条目，这里是正片的ep1，还有总集篇现在已经放送可以看了
  >>kyoto->kyoto：才想起来二期开播第一周也是总集篇，sp12.5，那这集就是sp24.5了
  >>kyoto->kyoto：新op可以的，但是分镜切慢一些就好了，0.5倍速都看不过来
  >>kyoto -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：说真的，节奏很碎，音监架空，声演表现很差，全是特写ppt镜头，所以作画也省力，只有怒s的感觉给我是对的，龙卷声线变化大过头了，凹酱近几年都没有龙卷这么凹的角色，找不回感觉了吗
  >>kyoto -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：乐观一些，过渡回这样很正常，重要的几场打戏撑起排面来就OK，虽然首播回伟人感很重，但是相信青木
  >>1164748 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：一拳第一集有兩個版本，我目前看了第二版感覺好很多
  >>1164748 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：不会是电视台版本和流媒体版本吧，具体是哪里的区别，如果有区别应该只能对声音，部分画面做出调整，大概是声音了我在AGE看的，不同流的内容不同，先行的差非常多。現在西瓜更新了，晚更新的流看起來觀感正常了
  >>kyoto -> 光影：我在AGE看的，不同流的内容不同，先行的差非常多。現在西瓜更新了，晚更新的流看起來觀感正常了能否上b站看看那些up发的是哪个版本的，还有能否具体说说是哪里有区别，我想象不出来观感好的动画，感谢
  >>1164748 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：能否上b站看看那些up发的是哪个版本的，还有能否具体说说是哪里有区别，我想象不出来观感好的动画，感谢https://www.agedm.io/play/20250243/1/2 去這裏看吧
  >>1164748 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：能否上b站看看那些up发的是哪个版本的，还有能否具体说说是哪里有区别，我想象不出来观感好的动画，感谢之前版本不僅沒音效，還少了部分畫面，第一個西瓜的分綫就是更新的正片了
  >>kyoto -> 光影：https://www.agedm.io/play/20250243/1/2 去這裏看吧这个就是b站上传的版本，最严重的声演问题，捧读就不说了，是很强烈的声音融不进动画的违和感，语速太快，不像他们在对话就像对着台词念一样，正常人交流都会有思考时间，而它没有，这点分镜也要背大锅的，不考虑脚本乱画，导致不得不在这一格内说一大堆台词
  >>1164748 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：这个就是b站上传的版本，最严重的声演问题，捧读就不说了，是很强烈的声音融不进动画的违和感，语速太快，不像他们在对话就像对着台词念一样，正常人交流都会有思考时间，而它没有，这点分镜也要背大锅的，不考虑脚...加了音效后沒太感覺的出來，我個人是還好啦
  >>761064 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：声音变化很大吗，我还特地去找了一下以前的片段看了看，好像龙卷说话就是有几种方式，有些地方跟现在配的感觉差不多
  >>kyoto -> WingFlack173：以前是很尖的啦，现在声线相对放粗了，我对声优这一块比较敏感，不过这样的也不是不行
  >>1164748 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：我發現尾部的彩蛋部分節奏連貫性反而是最好的，有點搞
 ws123y：湾湾有些弹幕真不友好
 [来自Bangumi for android] 获取
 animeing：还行吧。预热一下
 哦，这集不是
  >>animeing->animeing：OP超难听是小事，这TM怎么穷到让人头皮发麻的程度了已经基本是ppt了····感觉会变成节操社和村田一起拆ONE家的形势
 pphp：在目前业界动辄两三集连播要么就是首集一小时起步的情况下，只有节操社还在坚持从总集篇开始，他真的我哭死，孩子你无敌了
 880270：哦 第一集上来还是没有战斗啊 下一集就要打了  索尼克是吃熟的怪人细胞了吧
 759165：节奏好乱，很多地方就还没铺垫好就转场了
 1064031：看完了，虽然这集有好多漫画名场面，但依旧ppt
 777783：同人画风
 kurisu77o：灾难一般的修正
  >>kyoto->kurisu77o：变成ppt反而修正很容易，这一集大部分都是修正过关的，但是要分镜演出没用了。不过过渡回都只是对着村田漫画照抄过去就了事了
 846473：這集看完先保留吧，這種動畫還是看動作場面的上限就好，日常文戲會動就行  不過這實在不容樂觀啊。
 catballlin：散装第一集，这一集都没打起来还是不得劲啊，这脸画的......黑光怎么还干脆换了一张脸了
 吹雪可爱捏，暴发户私人部队第二次见面就已经在下跪求饶了有点好笑了
 761064：单画面马马虎虎，分镜看得真tm难受，特别跳脱，有种自顾自演下去的感觉，也没管观众能不能反应过来，感觉不像在拍戏，像在tmd速通游戏。尤其最后饿狼外出那一段演出真的莫名奇妙。还有中间插入的米奇妙妙趣味搞笑小演出，像什么泡面搞笑番一样的感觉，就...很断节奏。
 md分镜协力竟然能协4个吗，不会画别画好吗
  >>kyoto->761064：如果你把每个分镜截图下来，对照村田原作你会发现重合度百分之百，是的因为这是漫改作品所以我在说屁话，但是动画能做出动态漫画的感觉也是真厉害了，整个分镜的策略都是失败的，个人对后续战斗场面持偏向悲观态度，希望演出那边多给青木留些施展手脚的空间吧
  >>761064 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：如果你把每个分镜截图下来，对照村田原作你会发现重合度百分之百，是的因为这是漫改作品所以我在说屁话，但是动画能做出动态漫画的感觉也是真厉害了，整个分镜的策略都是失败的，个人对后续战斗场面持偏向悲观态度，...策略真的失败，原作几百年前看的印象淡了，但感觉制作组在抄分镜的同时又删了很多东西，留下的镜头又没有去调整和衔接，导致看着一点逻辑都没有
  >>kyoto -> WingFlack173：策略真的失败，原作几百年前看的印象淡了，但感觉制作组在抄分镜的同时又删了很多东西，留下的镜头又没有去调整和衔接，导致看着一点逻辑都没有明显就是分镜不成熟的体现，这不是说什么过渡回可以放松做的问题，就是能力不够，分镜节奏感特别怪，比如什么场面停留几秒，要加什么音效要不要做一点演出效果之类的，都非常生硬，不过永居本来就一个jc的业界平均水平动画人，只希望如果青木能干的话演出那边给青木留战斗戏的施展手脚的空间
 727722：特写用粗线条感觉还不错，至少杰诺斯的金属配色正常了，纯色背景有点多，分镜衔接有点不连贯，不过这集原画和二原都好少，其他还有待观察，另外黑精一开口我就没绷住，居然是裕帝，太违和了
  >>761064->727722：上一季牢梅风评还没差那会黑精就是他配的了不过只说了一句话好像
  >>727722 -> WingFlack173：一开口我直接笑喷
 laiby：ppt名不虚传
 op也是经典打拳兼用卡
 cv还是那些人，倒是有几个意外的
 分镜也都是原作风
 感觉不如二期怎么办
 hdssnn：老头子趴那露着半拉屁股也是蛮搞的
  >>kamikaze226->hdssnn：可别让囚犯看见
  >>hdssnn -> Kamikaze：囚犯老少通吃吗
 530710：摄影风格比第二季好太多了，就是不知道打起来怎么样了
 ultrarobotman：有种声优比动画贵的感觉
 562613：除了人物走动和ppt平移，这集真的还有在动的画面吗，我已经可以预见这一季有多烂了
 650951：谁家ppt
 929189：经费全被cv拿了
 1012773：都在吐槽ppt对话，但我觉得观感还可以，画风比第二季强太多了，第二季那种深颜色加脏脏的看的是真难受，看pv，我就没奢望他能多有经费，所以说要学会预期管理呀（）打戏比第二季强就行
  >>kyoto->1012773：但是动态漫画，动起来和刃牙一样，尤其饿狼丢纸团的动作那里，蚌埠住了
  >>1012773 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：当我预期降的足够低了，看着还行
 454641：距离上一季有点过于久了所以剧情忘了第一集还行，好多英雄都来走个过场，要是不打起来这样制作没啥问题，关键还是要看打戏啦
 886408：搞笑情节加分不少
 porepoem：就不要求作画怎么样了，摄影比第二季强不少，人物修得也还好看
 sakito333：怎么比第二季还穷
 578839：第一集根本没怎么动完全尝不出咸淡，画面不动看着变好了怕就怕他真的动的比第二季少只追求静止画面了
 390913：青木没标ac作监...不太妙，希望青木这几年带的新人能多画点吧
 973571：确实穷，只有画面精美度看得过去，动作方面稍微大一点的幅度都不敢做，生怕像个90岁老头一样给自己整散架了
 
 但毕竟距离第二季过了这么多年了，事已至此，含着血泪吃下吧，有的吃总比没的吃强
 171264：一般
 1164324：青木上个表还是上季度的回忆画面，就怕这季度修的好看动的少了
 810612：哎，便宜动画，和刃牙坐一桌。
 
 一拳确实时隔太多年了，不管是动画第二季也好还是漫画的怪人篇也好。看了小半集才回想起来动画演到哪里，原来进度还在进怪协之前呀，那看来这一集肯定是演不完怪协篇了吧。差不多演到怪协被整个拖到地表结束？
 564272：PPT这块
 365620：我还以为我在看刃牙呢反正也是意料之中
 ngtmuzi：感觉脸都有点歪
 165527：索尼子笑死，只是拉肚子拉空了所以清爽了而已
  >>sprinter->165527：想起来他之前把怪人种子煮来吃了，导致无效了…
 hhdx：PPT
 810954：都快成动态漫画了
 fec1004：「索尼克瘦了2公斤🗿」
 270665：豪华的声优阵容，太爽了
 852064：观感中规中矩，铺垫回
 899220：跟标题一样，基本都在开会
 lberg3：一坨屎
 1009310：第一集做得好烂啊………………灾难般的分镜，灾难般的节奏，灾难般的PPT
 somebottle：OP 依旧挺嗨的，两个卡点很喜欢
 黑精竟然是梅原 
 索尼克拉了几年的肚子
 第一集纯文戏回，节奏略快，尚可吧
 另外 PV 真的很多都是从第一集剪的，不知道是不是刻意在藏
 wail：画风有点反复横跳啊
 621515：……开了一集的会，不过也正好不太记得前面的东西了
 1056561：这集如题，基本开会PPT，有些嘴巴都没画没动，我懂的，为了后面的打斗生经费是吧，该省省该花花，希望能像op那么有张力就好了
  >>1056561->1056561：还是最后索尼克的拉了两公斤好笑
 hohenheimp：节操社你看看你画的是个什么玩意？要搞清楚重点在哪里
  >>bingshuiyue->hohenheimp：很难不赞同
 qianbaidu：这片子跟做了个ppt念给你听有什么区别吗，而且有些ppt没等你看完就切下一张
 keya：龙卷依旧没穿，女主依旧憨
 1034052：扫兴开局，像史莱姆开会一样无聊的第一集
  >>bingshuiyue->1034052：这会开的也没史莱姆爽
 888683：龙卷声音原来有这么幼啊；
 啊，动啊，你倒是动啊，连老师的卤蛋都变形了啊
 后半段的转场又是怎么一回事啊？
 ygy21：第一集真的好水啊，就是纯流水账剧情，而且制作肉眼可见的贫穷，ED动画就是拿场景剪辑下就唬弄完了。
 524610：感觉作画不如隔壁小手指
 1067349：冒昧的问一句这第25话和PPT有什么区别吗？
 525019：感觉甚至不如雷火剑
 daikun1202：这一话完全是PPT啊。还没有打斗场景，先观望
 535978：又水又穷，是节操社的稳定发挥
 aozakielthan：还是得开个倍速，不过光头和吹雪的戏份都挺不错的。
 30988：什么PPT，有些分镜还很奇怪
 875586：疑似有些过于摆烂了，看看后面能不能给点惊喜吧。。。
 626497：绝大多数镜头就是平移缩放，然后念完台词直接切下一张图片平移缩放，甚至分镜大多数都是照搬漫画的
 真是最垃圾最摆烂的改编方式了
 hoshisakirakuse：em，至少龙卷别崩我也能勉强接受
 fufuchao：有种池沼感
 697576：第一集就这样你让我怎么期待后面
 zhangzj030405：看起来基本都用社内原画了。修正没啥问题。过渡部分原作也没啥记忆点
 1058596：穷疯了
 stuart_lee：做得依托答辩？
 patrick1213：太便宜动画了吧这也
 ayai0925：结尾索尼克我是真没绷住
 giniro1031：无聊的一集
 erichuanp：子安武人怎么还没退休感觉子安老师已经都陪伴我长大了
 728904：照搬漫画分镜完全做成流水账了
 suwaillya：哀 ppt
 826693：巴哈的一堆司马低能弹幕真影响观感
 52462：好僵硬的动作。。。。。
 是你吗夜斗
 327934：好穷啊
 wxwzhou：我滴妈，看我看困了。全是站桩对话，ppt动画好歹除了ppt的部分其他还是能动起来的太省了吧
 973881：看漫画解说去了
 1176185：删除了回复
 522886：这季的制作感觉不太秒，不会和隔壁碧蓝之海一样烂吧
 mizudiwood：原作很灾难，动画看来也就照搬还劣化了
 409467：饿狼头发咋红了？隔了六年忘完了索尼克也加入怪人那边了吗？
 暴发户救援队不是说衣服独有想拉拢怎么还把衣服弄破了？
 341121：这是有声漫画吗？
 1154266：怎么感觉像在看动态漫画，镜头好几秒才换一下，完全没体现出动画的优势啊，而且运镜也只有单纯的拉远和缓慢移动，观感挺差劲的

第2集
 1164748：看了先导图已经害怕了，JC社我劝你好好做人。
 lberg3：还跟第一集一样动态漫就弃了
  >>1164748->lberg3：情报更新了，比第一集强很多，也不ppt了，可以期待今晚了
  看完了，一拳3完蛋了
 306693：依然动态漫，大段大段的平移ppt对话，就结尾有一丢丢动作戏，感觉还不咋地，前两集这么搞属实有点劝退
 973571：经费确实对比第一季还是一如既往的少，但按照下限标准来看，这个经费限制情况下，观感上处理的还是挺不错的，叙事起伏方面的节奏处理的挺好的，基本上一集下来并不会觉得无聊，说到底第二季看完，再加上第三季这开头的表现，说明一拳超人就是不会有更多的经费投入了，只能凑活过了，还能离咋滴？
 761064：动画依旧ppt，分镜依旧一坨，好多地方甚至连个转头都不愿意画，已经结束力
 846473：可以放心地埋了  
 這分鏡，這ppt，這音效
 365620：唉，依旧动态漫画水平，而且分镜好拉，尤其是光头和吹雪那段。
 catballlin：饿狼的午餐流派
 一文钱难倒英雄汉，看到吹雪来了就接着点单把人拉下水的屑光头
  >>rebecca_miyamot->catballlin：虽然都是PPT但午餐流派观感好多了
  >>catballlin -> 言若言：午餐流派的动画化加强太好了，起码确实撑起了一集24分钟，这边反倒是动画化做成了一坨，令人感慨啊
 kyoto：意料之中
  >>kyoto->kyoto：你所谓的增强光影效果，就是强行在暗部加莫名其妙的反光，蓝色紫色绿色反光的依据在哪里，没有理论支撑的颜色显得格格不入，事实上就是很突兀
  >>kyoto -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：比想象中好，奇遇霸王餐那里我真心大笑了，日常戏还是脚本大于画面
  >>kyoto -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：hhc，在b站瑞平一拳这集，一觉醒来1000+邮件，还被纸欣点赞了
 rebecca_miyamot：绝望了，质量还不如第二季的一半，想看第二集是不是还有救结果更失望了，我的脸快变成阿格尼了
 669380：666平移看笑了。
  >>junn0913->669380：原来是滑下来的吗
  依旧难绷，饿狼看着像飘着下来的
  >>719474->669380：脚下有特效，滑下来的，但是还是很ppt
  >>761064->669380：饿狼，移动
 727722：往乐观地想，这两集的作画张数我都感觉不知道有没有超过3000张，很难不让人想象是为了将更多的资源分配到后面大量的打戏中，如果真是这样，那制作方针就是日常能省则省(不过修得都挺好，不会像上季杰诺斯和水龙的脸真是五花八门)，甚至刻意营造“动态漫”感（这集平移下坡难绷），代价就是角色生活感活人感不足，一些幽默桥段没那味；第三集有作画已是板上钉钉，之前的制作进行pv已有些许透露，后续集数除了青木外，高木有诗，橋詰力等应该会出力(山本雅章不知来不来，铃木润了大概没戏)，jc的ac班成立这么多年，也该展示展示实力了吧，不过扯了这么多，后续如果拉垮了那都白搭(jc都没进制委，我到底在期待什么，还有永居看起来没啥实力啊，安藤良能不能来搞一两集)
  >>727722->727722：平移下坡咋还上b站热搜了
  >>883036->727722：JC，隐忍…
 735213：你太穷了吧，全程ppt，虽然画面还行，但是完全动不起来
 一拳这种动画没有大量的动作观感真的会很微妙
 饿狼这边战斗就搞个开头
 一整集经费都在吹雪登场和饿狼和怪人打两下上了
 973052：卧槽啊，饿狼平移下草坪真给我笑飞了
 1012773：贫穷的气息，不过也无所谓了，我就想知道这一季琦玉有戏份吗，不会又是一季的饿狼传
  >>788326->1012773：这季埼玉也没啥戏份，但s级英雄们戏份多
  >>1012773 -> 乌鸦炸酱面：还是一拳超人吗主角没戏份
  >>349163 -> 桃子武士：一拳本来就是群像啊 说白了光头一出场就是一拳秒杀 还看啥呀
  >>1012773 -> 氮氧化钙M：好吧，可是我想看埼玉啊
 650951：queen bee
 132517：大量偷懒平移之类的镜头，连基本的动画都画不明白还敢接一拳3做，我就看看这个垃圾制作组避开画战斗场景能避到什么时候
  >>349163->132517：有啥不敢接的。。。反正也没人接 难道你想让ig或者手冢p接么
 1007014：二倍速看也不会错过任何细节_(:з」∠)_
 logicallyemotio：这很jc
 454641：一般般，打得不多，感觉发展有些慢了
 sakito333：笑死，省下来的经费也就做出了段只算能看的打斗
 satokazuma：平移那段认真的？
 960597：太穷了
 578839：下集总该打打打了吧
 1034052：烂到家了，别说张力比不上刃牙ppt了，稍微打起来就流露出极其软弱无力的感觉，这下输完刃牙要输野原广志了
 huayuliu114514：伟大的JC摄影部，不然这片动画质量估计比厕纸还垃圾
 886408：穷出新高度了也是
 268035：饿狼都被打晕三次了吧
 reisenrisen：这个转场何意味啊
 ws123y：我一定要狠狠吐槽巴哈这个弹幕。开头提到怪人投降派就开始蛐蛐大陆；做的ppt动画不让说，说了就是免费仔、抱怨仔，搞得没什么正常弹幕了。我知道巴哈弹幕比较倾向于给动画说话，至少也有个限度吧。
  >>ws123y->ws123y：决定继续看下去的都应该做好一集比一集差的准备
  >>983253->ws123y：对比之下都算好的了，你看间谍第三季第三集那个巴哈的弹幕才真是没眼看。
  >>349163->ws123y：弯弯是这样的 啥事都能一转鉴证 看见一条这种弹幕能被恶心一天
 laiby：ppt平移我都忍了
 断章这合理吗
 880270：第一集还能洗一洗，第二集是彻底变成ppt了，放低预期看吧
 thisntme：打戏还能期待？吗
 738533：饿狼平移那段直接气笑了，不要再说节操社工期能力什么的问题，也不要再去期待什么了，他们从一开始就没认真
 756780：烂完的JC，如今除了产量外一无是处
 810954：666，演都不演了，直接平移是吧
  >>810954->810954：载入史册
 laileg：跟queenbee坐一桌吧
 866975：经费去哪了
 hhdx：笑死我了
 656478：感觉不如sora2
 888683：吹雪这段是进入本集后第一个相对比较正常表现的段落；对此表示赞同；
 睁大眼睛啊吹雪，这哪里笑嘻嘻了！
 啊，这个平移，饿狼是滑下来的吗？
 为什么老师的卤蛋有时候会变得不圆润啊；
 不过算上那段打戏，并且人物动作比第一集还是多了一点，整体比第一集强；
 下集打的过程会有吗，看起来这两怪人不算太龙套，希望好好打一架；打起来能有本集这段动作水准就行啊；
 僵尸男原来是进化之家的人啊
 kamikaze226：就这个画面表现力，你敢信新登场的这两个怪人是实力远超第一季的深海王的鬼级？
  >>349163->kamikaze226：深海王也是鬼级啊 还是比较强的鬼级
  >>kamikaze226 -> 氮氧化钙M：喵是的，但是切割王和虫神按理说是明显强于海王的
 270665：屑埼玉
 athrun1120：吃霸王餐后如何正大光明地跑路 不过反正吹雪也不缺钱吧
 
 虫神说话这个张口有点喜感
 hohenheimp：脸画的难看就算了，还抓不住重点
 不愧是你啊JC
 somebottle：日常戏真的能省就省了 ，有些地方让人想起今千秋做便宜片的风格
 这还真是饿狼 
 霸王餐这里还挺有意思的
 文戏无所谓了，战斗动的尚可也还行吧
 xiaoguai666xiao：毁了
 bdfun：吹雪知不知道琦玉的真实实力来着，我给忘了。
 我好像漫画就是看了这部分才喜欢上饿狼的。
 妈的，改的什么几把，第二季还及格水平呢，这一季什么狗屎，第二集就这样了，画面比不上第一季无所谓，但你改编水平还一坨那就真的吃屎了。
 yamada_elf：无所谓了，女角色好看和打斗爽就行了
 621515：有点看不懂你剧情了，和前几季有关的地方太多了
 852064：作画失误数不胜数
 但打起来的观感还不错
 447210：我觉得最难绷的不是恶狼平移下坡，而是在那之前几个小孩扔石头欺负人的画面，像招财猫一样每人轮流挥一下手臂，石头扔出去后手中又瞬间出现一块新石头，完全相同的挥手动作重复了两轮.......
 keya：饿狼反复横跳。。。
 进化之家是独角仙那个？？
 729727：第二季还算正常水平，这季就太穷了吧
 1038407：载入屎册！饿狼草坪坐电梯
 535978：还是多看看人体彩绘吧
 ygy21：果然是饿狼，是真饿了。好平淡无趣的故事
 zhangzj030405：琦玉一拳终于回忆起原作这段在干啥了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：青木主力在下一集吧
 798592：猩猩的声优是不是杉田智和
 697576：jc社你是真牛批，饿狼平移下来那段给我笑的半死
 hdssnn：本来以为这集做的有多烂，一看原来是正常水平
 嘛，一如既往的ppt就是了
 1164324：这ip的价值也就这样了
 fufuchao：op里橙衣跑步女是谁
 aozakielthan：这集观感（x1.5）还是可以的，虽然制作不咋地。
 ayai0925：可以的，至少给我看笑了
 899220：吃霸王餐+饿狼平移
 307475：至少把吹雪画好吧
 327934：平移名场景出现了，动画做的太烂了
 1176185：删除了回复
 522886：滑坡那里，ppt名场面
 409467：帮群众小孩解围但吃霸王餐，黑白的边界很模糊
 饿狼你捡回了一条命你知道吗
 僵尸男辛辛苦苦摸到了组织结果目标没了

第3集
 759165：艹，这时机出偷跑，故意的吧，还有这音监，是不是要返修一下，顺带，工期是出什么问题了吗，jc的摄影和特效都没做的很匹配
 kyoto：你妈这b动画是非出不可吗
 727722：青木那段在制作进行pv里的就已经很好了为什么还要改啊，风火的那段给我看笑了，这和老外那种同人动画有啥区别，琦玉那个镜头在之前pv里明明会动为什么要改成静帧，唉，就这样吧
  >>kyoto->727722：有可能是先行版的原因，等正式放送看看，毕竟这个烂片做减法是不可能的
  >>727722 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：什么也...什么也没改变(艾伦哭腔)
  >>kyoto -> Akia：三集定律盖棺定论了，其实在永居作为监督的情报公布出来的时候，这个答案就已经是很显然的了，只是我们不愿意承认罢了
 sgjs：村田这难崩日常再配上神级改编，简直是卧龙凤雏，这集给我看笑了。
 catballlin：在颜艺搞笑上加点太多了，一通分析结果把king推出去对敌真是整乐了
 三集过去了没有一段正经打戏
 junn0913：依旧ppt,打戏只能说能动就是胜利
 761064：一定要打得好看吗，打得好笑不可以吗
 huayuliu114514：太尼玛穷了，甚至不如看原作漫画带劲
  >>sakito333->huayuliu114514：在村田发病前，就第二季的水平都比不上看原作更别提这季了
  >>bdfun->huayuliu114514：你是说one画的还是村田画的
  >>huayuliu114514 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：one老师的，毕竟星空饿狼什么的太扯了
  >>bdfun -> 锦木万束：one老师的，毕竟我还真没看过one原作的，我只看的村田的，不过饿狼篇我没看完，忘记看到哪了，反正是没打到精子那个龙级怪人，等我想再接着看的时候，发现村田版口碑崩盘了，就没打算继续看了
 laiby：村田的ppt不要原封不动照抄啊
 除了吹雪还原的还挺涩的
 allml12453：惊天文戏狂放ppt帮助观众提升睡眠质量
 568959：说实话，与其说是穷，不如说是监督根本不会做，至少我是这么觉得的
  >>759165->568959：确实貌似不会，他基本只做过泡面和日常番，其它基本就是里番，据监督自己在油管说的消息，这个人进去的优势是运用3d与2d技术结合辅助可以更快的完成分镜，争取更多的制作时间，换而言之典型的能够帮助团队运行完成相关工作的导演，在油管的评论区有人说，他属于典型的幕后英雄，storyboard的速度是一般的八倍，换而言之我感觉叫他来就是顶班，和赶工期
 1007014：冒充动画片
 454641：打戏意外还行，但文戏全PPT就真的难绷了
 xdhqyz：为什么所有人说话都像在棒读，然后也不用换气。。。
 898207：King说话都不张嘴了
 wqhwqh173701：到底工期赶成什么样了，作画监督辅佐表记成了「作画監督捕」，「補」写成捕捉的捕了
 1164324：还有啥不满意呢，这ip在万代眼中就值这个价
 850097：这工期… 这经费… 作监表和演职表一眼望去全是国人 
 幻视“白箱”经典回 ，我们是救火队员，国人太强大了
 578839：恶狼那段好看，忍者打戏有点抽象，文戏表现虽然没咋动但是节奏还行
 kongzhi：标题配上作品质量，莫名戳中笑点。
 843559：张数全在青木画的卡上面了
 sakito333：两个忍者打斗要笑死我
 hdssnn：这日常戏好无聊啊
 973571：这确实穷的有点吓人了，虽然画面看着说的过去，但真就从头到尾都是ppt，这情况更谈不上演出了，真就成动态漫了，观看体验太枯燥了，不是看在原作面子上，我得给不及格了
 jaibea：看困了
 799235：把pv里有的打戏还删了一个画面，而且pv埼玉那个画面正片直接变成静止，这总不是工期的锅吧。而且pv那个滤镜明显比正片好
 athrun1120：经典就是不补刀
 
 原来猫人也是顶级战力
 888683：限制器，这就是琦玉强大的原因？
 无限的章鱼脚；
 日常部份真的和泡面番一样
 这怪人王是雕像吗不带动的
 快打吧，哪怕打戏一般，只看设定对对碰也比这种毫无演出的日常有趣，而且看目前，至少打戏还能让人看懂
 866975：这打斗也太差了
 vrbcy：贫穷啊……
 1012773：我觉得还行，就是有点拖
 laileg：吹雪挺好看的。  （嗯）
 880270：没有战斗了😭 哦原来有吗？没注意
 270665：两个忍者战斗的场面是啥哦
 539996：真给我看笑了，全方位的搞笑
 498211：动态漫
 ygy21：不知道为啥，这一季剧情给我一种想到哪写到哪的随便感，说不出的违和
 somebottle：无限章鱼须有点猛了 
 吹雪人还怪好的呢
 埼玉好屑的感觉 
 中间二人转打斗画的确实不太行
 文戏省点就算了，问题是文戏太冗长了
 kamikaze226：穷也就算了，为啥要把pv里饿狼用流水拳把切割王的斩击反到虫神上的片段删了？虫神上一个分镜明明使出的是一记勾拳下一秒就变成了往下砸？
 aozakielthan：不得不说配合吹雪吐槽的都比日常戏确实好笑。
 719474：拉完了，不知道还以为是同人动态漫呢
 327934：打戏不行啊
 621515：怎么还在过渡，经典不补刀。
 697576：这打斗没绷住，饿狼那段勉强能看
 1164748：不知道是不是期待感降低了，感觉这集节奏比前两集好多了。
 观感还行，就是穷出天际了。
 1009310：问：主角太过超模，总能一拳就把反派打死怎么办？
 答：让他游离在主线之外就行了。
 问：那最后还要让他来收尾怎么办？
 答：让他被主线所影响，再给他一个无所吊谓的性格就行了。
 ngtmuzi：这2个忍者是非要来段低成本打戏不可吗，有点像早期火影了
 全篇文戏把角色间的互动演好点我觉得也未尝不可，毕竟一拳除了看战斗以外就是看群像了
  >>1034052->ngtmuzi：戳啦，致敬忍者杀手嘛
 bdfun：深知第一季无法重现，第二季那样讲道理我就很满足了，但这第三季什么玩意啊，半只脚厕纸水平了，甚至这季度那个大粪暗杀者作画都比你好，真无敌了这狗屎业界
  >>bdfun->bdfun：讲道理你都这样了，真不如搞成刃牙那种纯PPT，更省钱，我还能看个乐子，现在我只看到了不想做好又放不下身段的垃圾
 ws123y：真够差的。就几秒能看
 reisenrisen：我倒要看看jc的极限在哪里
 852064：有点拖了，虽说要给后续留下悬念，但节奏还是过慢
 522886：忍者打斗，你直接把火影片段插进来我都不会说什么，这搞笑呢
 xban：感觉已经被画风强健了，也能看吧唉
 584834：看到这集才发现25集没看，但好像也不影响
 409467：这小孩没被拐没准饿狼还能抗几下，意志真的不够坚定，在怪人协会好好养伤再出来没准还能把小孩救下来
 吹雪没想到收买琦玉只要给食物就行了

第4集
 pphp：删除了回复
 kyoto：库赛诺现在看起来长得像伪人
 1164748：这集观感好很多，达到一般水平动画了
 hohenheimp：这集正常点了，吹雪的脸也能看了
 saotomerk：好多站桩对话
 454641：埼玉这里拖得好长啊S级大集合了有点意思，团战快来吧
 1012773：太敷衍了吧，有些地方我能明显感觉到，制作组在拖时间，太拖了，音乐跟随机播放似的
 huayuliu114514：对比之前好一点了，至少能看了，拖沓不要紧如果后面愈来愈好就行
 ygy21：饿狼还挺帅的
 761064：是我看过原作的原因吗，感觉特别拖，改编不知道再改什么，该删不删，给个镜头就能过去的硬是凑好几分钟。。明显制作组就专门挑容易敷衍和应付的画面来做，还要做得很长，一段火锅能拖那么久，给人一种不愿意面对复杂画面内容的感觉。。四集了剧情还是没什么推进。。。这里原作还算不拖，动画都这样，那要到后面连原作都让人觉得拖的地方怎么办？
  >>bdfun->761064：确实，我看漫画这部分的时候，村田版一拳口碑还没什么变化
 562613：刚好原作更新了，现在再看感觉库赛诺每句话都别有用意
 578839：有几处是感觉静止的稍稍有点长，整体看完有那么点拖得感觉但是也没太大毛病，最后恶狼救场音画结合得还是挺有感觉的。偏偏这集杰诺斯话又挺多，这点确实挺微妙的
 laiby：ppt硬拖啊
 好听点还原分镜
 810612：饿狼开始拿怪人这边的高端战绩咯，一招秒了鬼巅切割王，还是很有含金量的。饿狼升级速度是真的快
  >>kamikaze226->810612：切割王算不上鬼巅，虫神比ta强得多（没有撕战力的意思，只是实事求是地讨论下）
  >>810612 -> Kamikaze：这样吗，我咋一直记得切割王和虫神是一个定位的
  >>kamikaze226 -> czyhq：喵虫神和饿狼打的一直很克制，还能二阶段变身。切割王我实在没看出ta有多强，漫画里ta只砍了几个怪协里的杂鱼，连弩s这个非肉体派都不怂ta。(想想第一季的鬼级兽王的那个斩击表现力吧）
  >>wuxuan->810612：通说切割王是没有鬼上鬼巅的
  >>810612 -> 冰水混合体：原来如此，那可能因为切割王实在太路边一条了，我把它和虫神绑定在一起了。所以虫神是正儿八经的鬼巅对吧？
 898207：脸修的不错
 sakito333：龙卷可爱滴捏
 hdssnn：节奏是真拖啊，战前准备都准备几集了
  >>bdfun->hdssnn：我记得我看漫画也好几话，但漫画节奏控制的很好，这动画出来就是想躺着把钱挣得，国内是没希望了，希望国外粉丝能多抵制一下……
 catballlin：潦草的怎么这么敷衍啊，可怜king一口没吃上只是睡饱了
 bdfun：童帝真大聪明啊
 别的不说，饿狼爆头开膛怪那里还是很爽的，这季度其他新番那些所谓“爽”的情节好好学学，杀人别墨迹，哔哔一大堆直接上手才是最好的，但也不能太快，像这集断头了还有几句呻吟最好了
 810954：真磨唧
 880270：依旧ppt这一块  动画完蛋了
 杰诺斯hhh
 888683：所以饿狼为什么能活？
 好操心一杰诺斯
 这一集基础内容的作画有所提升，但是节奏有点拖，还没开打啊..
 athrun1120：Garo赛亚人 濒死复活就能秒了  
 
 怪人这自己基地里 信息也太不灵通了
 973571：只能说制作组在有限的能力和有限的经费下尽力去做了，但也因为能力有限没办法把动画做的穷却好看，只能说都是角川的错了.jpg
  >>kdkw9468->973571：这部是万代，不是角川
 728904：信息量少张数也少，一集过去了推进一点点
 535978：最好看的部分是吃火锅，不过我也喜欢吃豆腐
 wail：恶狼帅啊
 gosickf1110：灾难PPT
 555632：怎么办，感觉饿狼好有魅力啊
 270665：精彩的永远在下一集，恶狼最后破墙救人的时候鸡皮疙瘩都起来了
 keya：饿狼为什么还活着。。。。
 龙卷宠妹妹呢
 somebottle：分镜的衔接依旧有问题 
 文戏依旧很冗长啊，希望后面集中出现动作戏时能好好做吧
 621515：我要看开打怎么还不开打。被砍了一刀之后变得这么强？
 ngtmuzi：虽然饿狼篇又臭又长、村田反复改剧情、反派多到根本记不全，但饿狼与小鬼之间的关系还算是贯彻始终的一条故事线了
 851491：饿狼君帅得像个英雄
 852064：依旧墨迹，但结尾的一拳不错，小燃一会
 aozakielthan：小关系户得意了没多久真·大关系户先被救走了
 132517：打边炉那段仿佛在看银魂
 697576：依旧动态漫画
 不过节奏还好，起码有在按照村田版的节奏往下走
 warspite：温吞
 zhangzj030405：打边炉确实可惜没有资源做的更有趣了，演出上也没有对某些被司马剧透弹幕剧透东西做很好的反馈，
 盗版平台的弹幕有个说的是对的，你都在这看盗版了，还指望他给你什么大经费花精力的制作？你又不会给他花钱
 shuiao：这吃火锅也太拖了
 960597：抢菜吃那段实在是没绷住
 522886：制作这么烂，还要拖时间，jc你牛逼，不过人物特性还是好好还原了，童帝不愧是智力担当
 584834：龙卷可爱滴捏
 所以这个指挥人其实是内鬼吧
 xban：我靠 king是怎么晕的来着 忘了重新看上一集也没找到
 409467：饿狼没怪人细胞也能怪人化的吗？这是爆种了？鬼级怪人都被秒了
 童帝把强者排除选了个最弱的
 琦玉怎么好意思赶吹雪，人家帮你结账诶
 龙卷是真疼妹妹

第5集
 418314：重點回
 Vann Oba初分鏡？
 kyoto：开播前几天都u不少先行图泄露，很难不让人想象不是故意的
  >>kyoto->kyoto：分镜就监督一个人搞？来个有战斗戏经验的救一下啊
  >>kyoto -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：如何在有限经费和工期下做出更好的动画效果？波奇登场那里节奏过快让人没有反应过来，实际上完全可以模仿一期奇遇一拳将要打在杰诺斯上或者二期背心眼中危险恐怖高大饿狼的分镜可以营造出压迫感。打戏的节奏根本拿捏不到轻重，你甚至可以学拿瓦铠甲和奥特曼用点慢动作都比你这平均得没有变化的打戏强，饿狼被大蛇秒了那里是真的唐，你但凡加三秒黑幕都不会显得前后衔接得如此突兀，波奇火炮射饿狼莫名其妙一个死字死到临头，这里我看笑了，饿狼第一视角跑步那里可以，这个场景空间感很强，分镜演出可以借鉴去年的仗剑长镜头
  >>kyoto -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：如何在有限经费和工期下做出更好的动画效果？波奇登场那里节奏过快让人没有反应过来，实际上完全可以模仿一期奇遇一拳将要打在杰诺斯上或者二期背心眼中危险恐怖高大饿狼的分镜可以营造出压迫感。打戏的节奏根本拿捏...实在不行多整点web系吧，明明很多地方不是ppt，但是ppt味道太重了。制作上根本问题还是永居能力太差了，这集分镜算是有点水平了，果然是找人来帮忙了
  >>719514 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：实在不行多整点web系吧，明明很多地方不是ppt，但是ppt味道太重了。制作上根本问题还是永居能力太差了，这集分镜算是有点水平了，果然是找人来帮忙了现在谁都不想去做一拳原画画不好就被骂，一点性价比都没有
  >>527880 -> 大米饭：现在谁都不想去做一拳原画画不好就被骂，一点性价比都没有画得好夸都还来不及，画得一坨shit还指望别人夸啊
  >>542516 -> Lamts：画得好夸都还来不及，画得一坨shit还指望别人夸啊得了吧，青木健一郎长谷川真也推特都挨骂了，这群粉丝是无差别攻击的
  >>527880 -> タマキイロハ：得了吧，青木健一郎长谷川真也推特都挨骂了，这群粉丝是无差别攻击的也就开头几个跟风狗一直在骂，而且又不是没有粉丝维护他们，现在小泽，Vann，长谷川的推下面的哪个没有在お疲れ様でした，光说坏的好的一点都不提？
 727722：Vann在推上整起倒计时了说是，我倒要看看是啥水平
  >>727722->727722：寄！算了我也妥协了，谁来也救不了一拳，也不是不能看，只不过就是速成分镜+速成演出罢了，要夸的话有几张特写ppt挺好看，大蛇3dcg效果挺好
  >>542516 -> Akia：这大蛇全程都是手绘。。。典型费力不讨好，本不富裕的工期雪上加霜
  >>727722 -> タマキイロハ：是手绘多，有些地方有cg，但基本没有违和感
  >>542516 -> Akia：重看了一遍确实是全手绘，你说的cg可能是加了材质的静态张
 sgjs：删除了回复
 863022：这个视角看起来还挺像个笑脸的
 749770：惨不忍睹
 catballlin：上色的有声动态漫这一块，几个镜头看着不错奈何动不起来啊
 气笑了，动画化也照搬转瞬即逝啊，这么做只会给人真没钱了的意味啊
 973571：依然是在经费限制和制作组能力限制的范围里尽力去做的一集了，让我想到无证骑士了，不过无证骑士还有琦玉救，可怜的制作组就只能受着夹板气了
 702840：气笑了
 quansuanbangumi：笑喷了，一度没眼看
 pphp：依旧是绝望的一集。以后还是这制作水准就别出下一季了，真求求了，一想到到时候配上如此糟糕的制作看村田的最重量级星空狼剧情就无比的害怕。不如让这个ip动画就停在这一季得了
 761064：要不咱还是ppt吧，你别再动了，我害怕
 bdfun：当初看漫画的时候竟然没觉得这小屁孩讨厌，现在看动画是真想给他一脚
 一集更比一集烂，最后也知道对拳不好画直接跳过了，实在太幽默了
 373637：不如让QUEEN BEE来试试看？
  >>1034052->373637：结果把清炭的做出来了
 929189：这集还不错啊，比之前好，大家期望还是太高了
  >>bdfun->929189：一堆幽默分镜竟然是比之前好吗，第二季我感觉还可以，第三季刚开始也还行，一集比一集拉胯，这真是我要求高吗
 843559：小明同学你怎么黑黑的
 837866：这个顶包的监督实在太倒霉了. 看得出来已经在努力的想做好, 但是既没有动作戏的经验, 经费和制作也支撑不起想法
 454641：被救的小屁孩看得火大啊
 562613：这监督都被骂到退网了虽然我不会干跑到别人账号下发出死亡威胁这种事，但说实话骂的不冤
 b站很多人说是经费不足导致动画这么垃圾，和监督没关系。我觉得这说法明显是错误的。制作资源不足但观感很好的番一样有很多，穷有穷的做法。
 单就这一集而言，波奇在墙上跑动这一段明显是很流畅的，但是这一段作画的主角是饿狼，你给波奇这么多资源干嘛…一只狗的跑动做的这么流畅，主角跑起来却是ppt和满屏的速度线，这明显是制作资源的浪费。
 而且分镜也是一坨，经常出现饿狼上一秒还在对拳，下一秒突然就躺墙里的情况，分镜根本衔接不上。
 虽然一拳三评价低不能全赖监督，但能这么差也能说明这个监督菜的可以
 hdssnn：到这才反应过来，哥们你手长的位置是真的抽象
 650951：还有人类吗
 laiby：没钱其实可以不做的，想到村田后面的星空饿狼，感觉不管是动画还是漫画都已经毁了，不如把钱给one老师让他画原作版
 sakito333：哇还有绯红之王
 759165：一些地方做的还行，比如本集分镜水平上升不少，有几段作画莫名其妙的不错，但是演出和分镜水平还是不咋地，中间有段感觉像是在tv动画播出后在电视播广告，然后演出则座诚，不是怎么你分镜不好演出也这样啊，唉，分镜主力一如既往监督当主力其它人辅助，算了，反正最后也大概不会怎样了，话说，我原本以为大蛇会尝试用3d的结果还是用原画，但是就算这样大概也救不回来，话说饿狼背后那衣服碎片真的很出戏，要不要直接一两个分镜表示血浸湿之后凝固了，就那样直接不修了如何，最后的饿狼打大蛇虽然有的部分让人无力吐槽，但是有的部分又确实不错，有种啊，我要做好，但就是达不到的无奈感，根本逃不了课，以及实在不行，网上那帮web大佬可以请一下啊，虽然确实和jc的风格不合就是了，jc的美术摄影和3d的水平一如既往的在线，但是其他的真的没什么大救了，除非你能指望无限扭蛋的人过来帮忙，以及分镜协力，woc这工期炸的也是没救了，那么准备厚葬这部吧，就这样吧
 693963：值得夸得：
 大狗跑着射激光那段
 饿狼第一视角跑步
 大蛇变成蚯蚓后的压迫感
 火焰特效
 852064：灾难的打斗，完全是动态漫水平
 本话观感差
 578839：一个投资方都放弃了的项目制作组还没摆烂，想办法弄点他们能弄出来的重点资源单集，虽然弄出来的成品效果和不弄没区别，但这也看得出这片能拿出来的资源上限就这样了，制作组态度我感觉还行就是不契合这作品没做这个的能力
 241707：真的越来越好奇这部现场到底是什么惨状，每次看ED表都感觉触目惊心
 882833：看睡着了，太无聊了
 1164324：闹麻了，就该把稻神拉过来当导演，反正认真做也烂还不如整个活让大伙乐乐
  >>ladersbt->1164324：自从无神世界之后好像没看过稻叶有纪了
  >>1164324 -> Lader：之前在做你与我战场，成片也是灾难观感也不好，束手束脚的完全不如无神乐
 seikai：这是什么表现手法，还是单纯的没上色？？？
  >>759165->seikai：应该是故意的，只是搞的不咋地，庵野秀明在飞跃巅峰就搞过更极端的一整集黑白画面
 381906：饿狼传说
 901861：乐死了
 keya：饿狼转瞬即逝，转折生硬的像是裁剪了。。。。
 jaibea：看了粉丝自制才能看明白这个地板分镜的动画党...
 888683：真-蓬蓬头，快给阿尼亚送过去看看，别凉了
 你们怎么就聊起来了？
 这么抗揍啊？杰诺斯要是也有这么厚的耐久条就行了
 老师有镜头是好事但不完全是好事，拿琦玉老师当逗号用
 athrun1120：子安:無駄無駄
 846473：有點東西，可能是這季播到這最能看的一集了，但還是距離第一季太遠了。
 跟張望怪對視那幕想到承太郎vs迪奧了。
 aozakielthan：可惜打戏还是太多了。
 allml12453：oba装几把毛呢，骗我们干嘛
 yiyangsoft：有点当年约战3那味了，明显的时间和资金都不允许，万代要是真的对企划上心，你要么放过J.C找其他有空档期的公司接这盘shit，要么你就砸钱让人家空出档期全力做这部，但钱不愿意砸，锅就硬要找人背
 866975：看完不笑的有玉玉风险
 568125：看完这集我都有点想问候永居大监督的家人了tmd
 768413：删除了回复
 ygy21：终于打得像样点了。这番到底谁是主角啊，饿狼吗？埼玉已经彻底沦为日常路人了
 1167004：这剧情是不是太离谱了一点，饿狼就那么个理由从头抗揍到尾啊，血条也太厚了。
 502189：穷笑了，转场让我以为再看引进阉割版，完蛋了我们一拳
 somebottle：虽然动的部分多了，但很多地方动的不太好看，特写和几个稍微有些运动的镜头还不错
 突然发现这季真的有很多定镜头，给人感觉就很死板，衔接的问题就不谈了，太严重了
 这样看第二季确实已经不错了，当年虽然是插队作品，但战斗分镜和动作起码是顺畅的 
 说回来，感觉战力已经在逐渐崩坏了
 555632：第三季目前最好的一集
 1056561：这集我咋觉得银狼开始英雄在打最终boss的既视感啊՞😃՞
 960597：真无聊(◑‿◐)﻿
 270665：饿狼上了主角buff，怎么打都打不死，还能战斗中进化
 drkinght：果然是饿狼传啊
 614289：王大蛇变形态那里还挺有压迫感
 qianbaidu：其实还算能看
 这集要是给15年的madhouse做就好了
 tom：气笑了，这都什么😄
 1034052：讲个笑话，会把好钢用在刀刃上的，后面打斗画面会好起来的
 697576：相较前面的动态漫画，这集总算是有点作画了，大蛇王的登场还是舍得给一点资源的
 确实谁来都救不了一拳三了，除非停更回炉重造了
 522886：制作懒得说了，怪不得说村田版的是饿狼传，这剧情就离谱，还不如看one版的漫画
 621515：你这是要打多久酱油主战算是做的还行，不过……只是想笑了，要打这么多场的动画怎么就这么快就暴露了呢
 reisenrisen：成one版一拳了
 zffon：什么玩意都？丢人
 327934：打戏好一些了，但就那样
 q3502221：也算是打了一整集，就是打的很抽象hhhh
 看得出来尽力在做不是纯摆烂，但是这连ai或个人动画都能赶上的水平，企划这边战犯无疑了
 584834：饿狼练级篇！
 S级以上英雄秃头披风侠堂堂登场！
 409467：琦玉是解除限制器，饿狼是跨过生死就能进化，另一个主角光环，面对龙级怪人都能一战
 不过因为制作问题，怪人王的压迫力不如以前的鬼级和龙级

第6集
 759165：严重怀疑这一集的一些资产会复用到机动警察里面，以及这一集还行，当成日常番还行
  >>839576->759165：为什么是机动警察，JCstaff这那么能复用吗？
  >>759165 -> 墨镜西装男：机动警察新作不是jc做吗，这部作品里的一些建筑物，直升机建模和镜头不复用白不复用，本来这些的复用就没啥大问题，jc的复用也不是一次两次了，不如说大部分业内的作品甚至整个文娱创作都存在一些同公司内素材复用的情况，隔壁圆谷一个爆炸镜头从迪迦到梦比优斯改个滤镜复用10年都有，倒也不是什么jc的问题，说到底也不是什么大事，加上我看这集直升机的效果和机动警察新作的pv风格有点像就想着会不会复用，也就这样而已
  >>839576 -> 时钟：机动警察新作不是jc做吗，这部作品里的一些建筑物，直升机建模和镜头不复用白不复用，本来这些的复用就没啥大问题，jc的复用也不是一次两次了，不如说大部分业内的作品甚至整个文娱创作都存在一些同公司内素材复...你这么一说确实，这倒也没什么大不了的。
 852064：6/10，有彩蛋
 这话观感不错，虽然龙卷挺让人难绷，但动员也算是结束，大战要开始了
 kyoto：这一集动画感有了，分镜演出没那么突兀，多来点龙卷和吹雪的戏份，还有果然凹酱夹不动了，怒音都破音了有点，整个声线都粗了些，去重听一拳1差别还是非常大的
 843559：伝説の全華班
 1164748：这季最大的毒瘤就是监督了，虽然你是顶锅的，但这节奏稀烂，反向增加观感我真的是
 catballlin：对搞笑的部分比战斗满意多了
 开个会一个小孩压力大烦恼一个小孩一直嚷嚷叫，甜心假面第一季的风骚逼格去哪了，king一出场就直想笑
 龙卷吹雪嚷嚷都被无视了，不愧是姐妹啊
 761064：坏了，被驯化了，竟然觉得正常一点了。感觉全靠宫野悠木早见在c，还有终于不瞎jb乱切镜头了
 707635：龙卷原来还没童帝高
 578839：这集让我看得最开心的还是龙卷和甜心假面，这两的配音配出来的感觉太有趣了
 454641：还在铺，龙卷好玩，没人听她话啊吹雪也是一脉相承了，还在新吹雪组呢，无人在意
 sakito333：该说不说，虽然烂，但看着还挺乐的
 bdfun：怎么会让童帝当指挥呢，废物一个，上次睿智要把杰诺斯和邦古排除在外，这次又睿智要把甜心假面留在地面……
 真他妈能拖，开个逼会开了半集，叨叨叨你妈呢……
  >>wuxuan->bdfun：童帝是S级里面唯一一个有协调能力的，其他人哪干得了参谋的活儿啊
  >>bdfun -> 冰水混合体：……你说的好像确实没错，我言重了，换其他人来他们也不会听，只能选童帝了
  >>682781->bdfun：童帝在这里确实最靠谱了哈哈哈
 973571：今天依然是原作拖着制作走的一集，当然以下限来看观感还行
 satokazuma：两个字：晕死
 hhdx：开一集的会是真难绷
 hdssnn：快开打！快开打！忍不了了！
 888683：童帝：心累；还得是king啊这会开的节奏好慢...
 说实话，童帝一库走那张图，，是不是没啥气势啊。。
 不胜传说杰诺斯，启动！吹雪居然还能有些小动作，好
 880270：多来点龙卷和吹雪的画面
 365620：悠木碧的声音真好听
 727722：我去，是全华班
 621515：过渡过渡还在过渡，埼玉你终于要出手了吗
 laiby：不看画面当广播剧听
 原来这才是正确的观看姿势
 810612：说实话我感觉第三季做的也没那么糟糕。还是大伙的预期拉的太高了
  >>sakito333->810612：我预期是第二季水平还真是预期高了
  >>810612 -> 三三Sakito：我觉得和第二季差不多呀，第二季也没好到哪里去
  >>1010445 -> czyhq：重刷一遍第二季的打斗后再说吧，真的差太多了
  >>1034052->810612：什么赤石大王的预期能低到匹配这一季的质量？不说跟一二季比了，放这个季度里哪怕质量能接近sanda或东岛丹三郎呢
 863022：龙卷怎么一直是q版的画风，还挺可爱
 aozakielthan：虽然很穷但确实很好笑
 allml12453：全华班夺冠了
 270665：king一出场就想笑
 不愧是姐妹俩，都是被无视
 athrun1120：king还挺机智的
 hohenheimp：吹雪是为数不多的看点了，画成这个样子JC你真的忍心吗？
 960597：又水了一集
 somebottle：龙卷哈气了 
 king 这能让身边人都迪化也算是种能力吧 
 下集开始得正式开打了吧 ，制作资源不知道留够了没有
 604534：你是动画吗？
 我静止系MAD动的都比你多
 你这张数能有2000吗
 865375：服了，聊了一整集天
 ws123y：全华班。青木画的到底在哪，之前也没画多少，会是下一话吗
 753513：太水了吧，这季能做到1king镇四龙吗?
 1034052：其实这集并非观感回升，只是这集单纯没打起来所以没啥失望。大家看过打戏有多令人失望，不像开篇前两集还在幻想这两集这么烂是不是经费用在打戏上
 522886：龙卷声音怎么变尖锐了
 697576：全华班就算了，能不能找个好点的啊
 这集的ppt还是不想说，不过无视龙卷那段意外的有意思
 73294：水了一集会，居然观感比战斗回要好哈哈哈
 614289：穷，太贫穷了，杰诺斯出场那里和出发那里跟漫画差距太大了，还得感慨一下村田的画技是真的厉害，可惜没有编剧脑，king戏份一如既往的搞笑。
 ngtmuzi：漫画里这段英雄吵架会更有趣一点，贫瘠的作画资源还是有点影响观感了，尤其有些分镜都感觉逻辑有点怪了
 327934：什么垃圾作画
 653588：可怕的动画
 625385：king搞笑担当
 850097：听说这集在IMDb上单集评分已经跌至2了
 866303：删除了回复
 584834：King这边团队强的一匹
 409467：龙卷脾气算好的了，S级第二能让你瞎bb
 King一出场连甜心假面都收敛了，真有面子啊
 强者云集都没看出King的真实战力，站在King的角度还是很可怕的，就是被赶鸭子上架

第7集
 759165：嗯玩了柯南梗，以及好惨，真的太惨了，虽然属于还能看，但也就这样了，连背景都搞成这样，工期究竟怎么了，等下本社回，发生了什么，jc作画部和美术部都在，不是，二原全部外包，美术协力就一个，不会全都不能用吧，哦一半以上都是外包，那确实工期完蛋了，怎么说jc本社都没这么烂吧
 ling20000229：one还是挺有活的，但one都创意碰上难绷的制作只会让观感负方向发展，就好比脑腐小视频，特别是对于我这种没看过原作只看动画的人来讲，会不禁感叹这都几把啥
 pphp：原作龙级怪人集结多有气势啊，这动画看着跟一帮杂鱼一样
 799235：感觉这一集完全可以压缩成10分钟，除了柯南梗和S级剧情之外，其他杂鱼剧情实在太磨叽
  >>bdfun->799235：漫画这部分将近两百页的量（村田版），也确实不少，但动画是真一点改编的意思都没有，90%的分镜直接照抄漫画，气笑了*2
 catballlin：怎么连特写镜头都画成这样了，这龙卷的头上都鼓成啥样了，头顶都出画面了啊喂
 这一整集的英雄战斗糙得还挺乐呵的，那个拿狙的小怪不知道为什么感觉画得莫名的精，运动员小姐甚至还有专属bgm
 一整集就这些内容属实灌水了，压到十分钟就算可以了吧就硬撑
  >>837866->catballlin：可能制作组知道看妹子是观众唯一的动力
  但龙卷画的也很崩啊
 1164748：一拳现在这个情况不是某一个，而且全方面的。除了声优以外都爆完了，被炎上只能说是应得的
 780447：灾难
 laiby：画面相当于没有
 还不如看漫画配音吧
 bdfun：气笑了，龙卷的脑袋怎么尖尖的
 jksavage：全是站桩说话
 852064：真有点夸张了吧，越来越穷，还以为是动态漫
 简直是一场灾难
 669380：唉。
 562613：给我一种好像节奏很赶，结果水了一整集的感觉
 454641：杂鱼战所以全是杂鱼画面
 850097：每周品石大会
 黑光跑步我笑了
 经费永远在下一集
 甚至没有评论区好看
 578839：难道说？我在期待在后面s级的打戏会有第二季那种表现。
 hdssnn：杂鱼打了一整集
 761064：犀牛怪那个5分是打给谁的，打给永居慎平的吗
 sakito333：黑光跑步看笑了
 satokazuma：导演下场，让人更加绝望
 969885：能问问现在对应漫画第几话吗，不想看动漫了
 hhdx：黑光跑步
 769697：好无聊，作画也小崩
 584834：我不要看打小喽喽呀
 下集能不能大打特打
 888683：这个垃圾袋一样的怪这么有逼格？让龙卷去对位它吗？还有忍者！
 C级300名也来了？那无证骑士会来吗；
 还有大腿夹西瓜啊；本身这些较弱的英雄能力没什么逼格，加上PPT就更像喜剧了
 athrun1120：设计那么多路人也不容易
 
 拟似柯南音效有点尴尬
 973571：厕纸吃多了还是有好处的，就是看到一拳3这个级别的制作的时候观感其实还可以，也算是对比产生美了，不过还是得说，在今年原作拖着制作走的动画里，一拳3算是no.1级别的了
 810954：byd，做的什么玩意
 917304：村田画得那么有压迫感的一张龙级怪人集合，这动画做出来像一群杂鱼
 four_cat：狂加速度线加特效掩盖作画水平不足
 709407：这才哪到哪啊。
 somebottle：看着还挺乐的，真的是搞笑动画的感觉了
 叙事还是太慢了
 ygy21：好无趣又贫穷的战斗，都不如让埼玉一拳打爆这个区域来得爽快些。A级的英雄都没啥特点。那个猪神的“攻击”方式竟然就只是把对方直接生吞，服了
 270665：质量就不说啥了，进展略慢
 901861：下一集会好起来的
 claydinse：这集是怎么做到打斗画面这么多却能给我看得差点笑死的，S级以下打架如耍猴，S级战斗如做几何题画满屏直线即可，另外我也不懂都到第三季了S级全部出场后还给这么多S级以下英雄安排无用的戏份何意味，节奏乱还一点意思都没有。这部旷世巨作能让再串的串子真情爆发。
 522886：制作组不会是想恶心村田吧
 ngtmuzi：印象中村田版漫画在这段本来就很拖，多线叙事之下，感觉本季所剩篇幅没办法演完饿狼篇，甚至很可能不会有多少埼玉的戏份，因此放低预期，专注角色间的小交流就好
 283658：便宜完了
 705713：速度线多到让人有些无语了
 880270：能不能把龙卷画好看一点？现在就指望看个女角色了
 447210：好消息是终于开战了，不会像之前那样一直开会水剧情折磨观众了
 坏消息是毫无意外的全程PPT，打戏基本就是你能想象到的最烂的那个样子
 697576：......你干脆全部照抄得了
 tom：属于是看完要洗眼睛的程度
 625385：这打斗属实是没法子了
 reisenrisen：完全变成另一种意义上的搞笑作品了
 381906：全是画面平移和放大
 black_tea2333：完蛋了，已经不知道为什么要看下去了
 682781：我还看的蛮开心的笑死
 621515：你甚至都放弃了动的更多的努力，ed后一张静态图太难评了
 409467：头套侠什么能力？该不会也是靠混让队友帮解决吧？
 A级第二连鬼都刷不过？

第8集
 966615：盒中盒消息，一拳这集作画回
 644987：回来吧我的田中哲郎
 759165：作画不错，但是分镜还是不咋地，但是有些地方又还行，嗯，唉，啊，田中哲郎，啊，他来了，难怪3d结合的这么好
 kyoto：神回
 pphp：这集作画居然意外的勉强还算可以
 186779：还不错
 catballlin：陌生！
 761064：都不用等到下一集，后半段就原形毕露了对吗，哈吉jc你这家伙
 852064：你是谁！作画不错
 677014：看爽了，闪光粉狂喜
 584834：打斗做得真还可以，就是脸会崩，然后有一些不连贯的画面，桥上有一段我甚至以为是进广告了般的断层感
 ds7984598：这一集观感好很多！称得上进步显著
 1164748：删除了回复
 851844：作画回我去
 905119：据说来了个作画回所以去看了切片，感觉作画也没好到哪去，连贯性很差，动作卡卡的，脸还一直崩，全是速度线和光效。可以看出尽力了
  >>562613->905119：这季分镜太垃圾了，前后衔接极差，节奏也很怪。只能说作画差已经是这季最小的问题了
 735213：对比前面还行吧
 主要闪光战斗的时候速度感还是没有凸显出来，需要更高质量的作画和张数支撑
 后面童帝战斗观感其实比闪光微妙的好一些
 562613：只能说这集的上限摸到了第二季的平均水准，而第二季的上限能勉强摸到第一季的下限吧
 454641：突然来了一个实力回，闪光脚很帅啊这速度和力量感，对比这季质量前半封个准神是可以的后半童帝各种高科技还算好玩
 650951：我草，这是一拳3？
 568125：这集质量一上来永居儿戏般的分镜衔接就显得更明显了……虽然大概率是工期根本不允许制作组好好打磨导致的
 693963：这集是目前第三季最棒的一集，闪光vs风火双龙真的很爽，依旧童帝柯南time
 578839：这集真行吧，看的很爽
 cpc_19491001：删除了回复
 sakito333：至少部分作画能看了，一些战斗分镜也很帅
 剩下的一如既往。。。
 1164324：这集镜头很烂吗？说镜头切得烂可能是真的但我也没怎么注意到但这集不管是长廊对峙的镜头变化还是瀑布战斗的镜头移动还烂啊？当然你要把功劳归到3d或者原画师头上也没问题
 654958：意外
 727722：难得，这下是真能稍微期待一下第9集了，之前那个访谈我一直把它当笑话看的
 527880：这集真可以啊
 933017：已经是接近第2季的水准了
 qianbaidu：这集在第三季里真是矮子里面拔将军了
 918704：作画还可以
 hdssnn：本来还想说久旱逢甘霖来着，仔细看看也没太甘啊
 810954：这集的打斗还能看
 888683：这两人定位是龙级，但应该算最弱的那一档了吧；
 话说这干部儿子谐音“好任性”是凑巧还是one搞得？
  >>843559->888683：童帝还是童貞(とうてい)
  >>mcliangyue->888683：这两个人是高攻低仿速度型 闪光自己也说了其他的S级遇上会很棘手
  就算打不过也能跑 肯定算不上最弱一档
  当然一拳里的战力没必要搞那么清楚
 709407：这集意外还算能看。
 keya：童帝好多妙妙小道具
 感觉有一点经费了
 laiby：至少闪光打斗还不错，有那么一点逼格了
 童帝这完全就是柯南了
 凤凰男怎么就死了
 不是重画过无数次吗
 954344：动起来了
 925445：作画回说的
 athrun1120：凌雪鸦一刀流
 
 DT这道具质量守恒吗
 973571：不容易啊不容易，居然能有作画回了，虽然还是用了不少“偷懒”技巧，但好歹也算是久旱逢甘露了
 270665：原来前面训练的是这两个怪人，闪光的打斗挺帅的，童帝的道具是真多
 863899：用的是one的剧本吗，凤凰男没重生啊
 1012773：经费最好的一集
 somebottle：凤凰男这有点杂鱼了 
 作画有部分回到了第二季水准的一集，不赖，就是分镜衔接仍然有明显问题
 qtabc123：柯南bgm会玩。前半战斗还行
 ygy21：童帝简直是个哆啦A梦，各种小道具看着可比另一边闪光弗拉休的战斗有趣多了
 ws123y：还可以呀。不过表里边青木这个职位是啥
  >>669380->ws123y：动作原画，负责打戏啥的。
  >>ws123y -> 小小小小小的：那为什么不放到“原画”那一栏
  >>542516 -> ws123y：把画常规卡的和画动作卡的区分开
 ngtmuzi：半集篇幅的忍村大战，真要说爽的部分其实也只有那不到一分钟，明显看出来成本不同
 虽然漫画中每个S级英雄的视角都还算有趣，但如果动画化都这样按半集篇幅来，估计还要2季才演得完
 880270：这集作画还可以
 忘了漫画弗莱什是不是也是这么快反杀了，看起来好轻松
 童帝和凤凰男后面打的还挺险的
 535978：这集还可以
 1034052：如果拼尽全力就是这种质量的话，还不如多爆点平移饿狼，银猫饿狼，武士斩头发这种东西出来让人乐一乐
 necoboro：走廊那段运镜看着挺爽的，后面的作画反倒没有什么特别的感觉
 653588：居然在一拳3里看到了无限城没看到的坠落打戏
 （青春版）
 虽然也只有一点点
 strnasx：倒退二十年应该算还不错
 697576：什么嘛，你还是有作画的啊，虽然看这作监就知道现场有多灾难了
 a2825641821：好无敌的童帝
 porepoem：删除了回复
 626658：我哭了哥，终于有作画了
 614289：这集画的还行，不过速度线和光效有点多了，还记得风火一开始是死了，后面村田又重画复活了，后面童帝打凤凰男更是重画了好多次，没看单行本都不知道是以哪个版本为主了
 aozakielthan：童帝那里也很好笑，作画什么的够看就行。
 621515：前面省下来的用到这里了？也行吧。还以为是分析型结果战力还是很高的
 245205：这风火二人转也是一对苦命鸳鸯
 682781：这集8分水准了
 899220：童帝挺猛啊
 409467：S得闪光能打两头龙级？含金量挺高
 童帝也不是白叫的，真有实力

第9集
 966615：老头真不行了就
 530710：用的初版剧情啊，那后面剧情怎么接啊
  >>562613->530710：最好把神明的部分通通删掉，反正对后续剧情也没什么影响
 961448：桥本担任分镜？
 satokazuma：分镜：桥本敬史
 kyoto：woc，桥本来了，再合适不过了
  >>kyoto->kyoto：我大烧鸡的精神世界呢
 origamiwaifu：老登還是養老吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 dayexiao520：延俩小时？谁上厕所还硬憋俩小时
 ds7984598：这一集，大概可记入一击男史册
 562613：这一集终于是达到普通动画水准了，真不容易
 hdssnn：我还以为童帝只是情报man而已，没想到如此勇猛
 677014：没想到用的是第二版剧情
 852064：童帝vs迟钝鸟，你们知道吗？
 豪看
 sakito333：村田老是重画，我都记忆混乱了
 原来这里没有精神世界和埼玉乱入啊
 759165：分镜和剪辑还是有点问题，其它的不错，童帝救那个孩子那里做的很好，其它的，嗯好吧，看下一集吧，如果工期再多一点会不会好一点呢
 578839：我的要求不算高，这集机器人大战凤凰男还是满足我了
 pphp：企鹅形态没拉出来秀一秀还是有点可惜的
 1164748：还是有不舒服的地方，音效场景切换很生硬。
 算了已经是正常动画水平了，不要求更高了
 eitelkit：请问第一版剧情和第二版剧情的区别是什么？谢谢
 454641：萝卜还是挺帅的，就是对面太强了，退场方式好儿戏，把前面塑造出的绝望感一下子打碎了
 1164324：作为这季度的水平来说很好，但是桥本这名字写上去就感觉有点拉了
 973571：这集打戏也还行，没第8集那么“豪华”，但至少也是正常水平了
 810612：都怪村田从凤凰男开始疯狂重制重制版，搞得我都不知道那一版才是重制版的正史了。所以凤凰男精神世界的那一版只要不要了吗？？那一版的凤凰男强度明显要高得多，童帝自己根本拿不下，还得老师来救场
  >>1164748->810612：是这版强度更高，第二版更拖沓，而且童帝被削弱了
 catballlin：萝卜可以的，俩忍者机缘巧合复活了运气太好了
 laiby：所以不是鸡仔那版
 就是从这里开始村田重画搞得没人看了人气暴跌
 584834：两忍者还顺便活了啊，那弗拉休要再砍一遍吗
 888683：这个鸟没有那么脆啊，还行。
 手臂变成钻头之后那一段的分镜好乱；
 居然是这么喜剧的解决方式吗；
 这俩忍者怎么还活了？
  >>524058->888683：【手臂变钻头之后分镜乱】同感，看不明白“大力射门”到底是手臂的攻击还是小机器人的攻击
 athrun1120：超级赛亚鸡  
 
 柯达手里捏个球很有逆夏既视感了
 682781：好看啊
 880270：原作这里童帝打菲尼克斯男还挺精彩的，动画就。。。 菲尼克斯男就这样死了，还真是有点可惜。这两忍者这么就复活了？接下里的剧情就比较陌生了，忘了
 761064：乱得不得了，凤凰男的cv还配得不行，有心无力的感觉，折磨
 270665：这就是不死凤凰男吗，童帝原来这么猛，竟然连那两忍者都复活了
 drkinght：这凤凰男该有个龙级了吧，童帝太猛了
  >>668359->drkinght：确实是龙级 而且在龙里不算弱
 ygy21：童帝这机器人造型应该是借鉴了龙神丸吧。难得的萝卜战斗回，最后那个挠痒痒机器人可太无厘头了
 aozakielthan：这集属实好看很有味道，童帝也显出英雄心性了，顺带把之前哥俩复活了，还有秃头结尾客串节目效果。
 535978：童帝的机器人好普通啊，最后的解决方式有点搞笑
 ws123y：是不是少了小孩踩怪人那一段
 somebottle：感觉混音有点问题
 燃起来了，机战做的还挺不错的，真是一场苦战啊 
 原来是桥本
 846473：竟然是用這版的故事！這集做得還行。能在2025年看到這樣的機戰其實已經不能要求太多了  。在這種時候把第一季的bgm拿來用有點驚喜，但看著笑著就哭了……
 qq624130658：萝卜捏个球，这可不能乱捏
 709407：依旧乱七八糟。
 necoboro：童帝这一战，本身印象就不深，实际看完还是觉得赢的莫名其妙
 这俩忍者原作有复活吗
  >>349163->necoboro：有复活
 621515：精神世界的一战呢？是打算把那些相关的情节都丢了？
  >>614289->621515：村田重画太多了，我记得这版好像是第一版的剧情，估计是采用了这个，后面打王大蛇不知道会用哪一版，记得王大蛇也重画了好多遍
 851844：完成度怎么这么低
 four_cat：这是哪一版的剧情，凤凰男重置太多都忘了，就记得最后单行版是精神世界，看来没采用
 sakurakouji_run：这集分镜看的好难受，是赶剧情吗，莫名其妙的发生一堆战斗然后赢了
 697576：还行，起码这两集的质量比前面要好，童帝开高达的部分还有一些作画看
 tom：只能说比上一集做的好一点了，但是只有一点点
 aoesun：S级已经没有压迫力了啊
 ayai0925：好像把英雄救自己当作理所应当一样，蘑菇头还缠着饿狼救他，他直接装死说没有其他人了。这种小孩真是讨厌
 409467：童帝不容易啊，最终兵器还是苦战，对方的设定甚至能浴火重生，必杀技都打不死，还以为要靠琦玉救场呢，原来这布偶装也有弱点算是万幸了，虽然有点都合吧，能承受高强度攻击的龙级怪人身体会怕挠痒痒？。不过这也是没有怪人细胞就怪人化了，原理未知，甚至两被腰斩的忍者是被他光照过就复活了吗？这龙级复活龙级可不是开玩笑啊。不过也就还没变怪人，琦玉对人类形态还是留手了
 这小孩子剧中可能是大少爷自我中心人设才那么自私任性，也不考虑营救另一个孩子对童帝隐瞒了。可哪怕是一个正常孩子，理性考虑也是很难抉择的，哪怕说出还有一个人，被带走那么长时间存活概率不大，童帝也许会遵从英雄使命想去救出，可是看到连S级英雄应对怪人都那么吃力，童帝原话连个干部都不是的家伙都那么难打，最强王牌用出来都不一定有胜算，这里又是怪协大本营危机四伏，在别人精疲力竭的时候说出来真的又好吗？回去搜索营救没准还会把英雄和自己害死，上一季的水龙被琦玉救了哪怕看见琦玉很强也拉着他脚不让走就是不想看着恩人送死，隐瞒也许自己和童帝还能存活。不过这里至少动画没看出来那孩子有那个心思就是了
  >>349163->409467：凤凰男是皮套人，皮套是龙级，里面中之人很菜
  >>409467 -> 氮氧化钙M：只有皮套被怪人化了？

第10集
 satokazuma：乐，我最初只是以为穷，没想到到了不堪的
 727722：这集的ppt生艹的点实在是太多了，片尾放个op何意味
 973571：前两集燃尽经费后这集又重新跌落回全程PPT的境界了……说实在的我能给这动画及格分完全是看在原作的面子上……
 catballlin：又便宜回去了，为啥op放片尾啊？
 大胃袋这一块，这是整个人都胀开了吧，要不你们查查这位是不也是披着人皮的怪人吧
 黑色精子终于和原子武士碰上了
 759165：分镜堪称混沌，演出莫名其妙，音效若有若无，作画变来变去，艹，终于是完全的万策尽了，嗯，感觉有几段还不错，不是你有几个cult是不是顺序乱了，中割缺失，或者关键原画缺失，剪辑miss，这集的打光就显得观感不错了，主要是和这集其他的地方比起来，不如说这类打光的作用大概就是这样了，真的彻底的穷逼动画做法，最后那里，woc，jc的动态动画组来了吗，有点向去年那个动态搞笑作品，真的，看的还挺好玩的，话说回来，我居然觉得这集还能看，只能说是因为最近厕纸看多了，最后原子武士那里做的还行，至少演出和分镜是可以理解和感受的，op为什么后放，哦，为了塞时间，就真的，真的挺乐的，啊jc这集原画就青木还在，作画就青木，难怪有几个地方觉得不错，是他画的吗，其他全部外包，真的太nb了
 799235：甜心假面那段是第一版剧情？那你这后续怎么圆？感觉连编剧都摆烂了
 还有僵尸男抽烟还能和谐成棒棒糖？特供版搞错了？
 1171134：只有这样 你才知道你看的是一拳三
 917304：下集有意思了，黑精——原子武士最严厉的父亲
 pphp：已经气得说不出话来了，这集又是突破下限的一回，制作怎么能烂成这样
 877604：僵尸男抽烟换成棒棒糖是不是没时间做两版所以只做了国内特供的那版（我瞎猜的）
 junn0913：僵尸男为什么要顺走童帝的棒棒糖？
 这是真不打算做第四季了吧，甜心假面对被洗脑的雇佣兵大开杀戒后面是不用圆了吧
  >>sprinter->junn0913：删除了回复
  >>837866->junn0913：其实没所谓吧, 死不死就是作者一句话的事
  >>837866 -> 偉岸的孔聖人：生死不明，那就是死了! (只是想玩烂梗
  >>349163->junn0913：其实也还好吧 影响不大 不如说是把佣兵线这条不知所谓的全球变暖剧情砍了也就砍了吧
 848177：好水的一集有声漫画……话说，为啥要把OP放在片尾？意义不明
 584834：又是小打小闹的一集
 OP放结尾何意味？
 530710：这段我是真绷不住了，什么夜店风🤣
 h751984871：感觉和谐抽烟是东电的传统。近年不怎么看番，不清楚近年东电深夜番有什么保留抽烟的正例和反例。
 
 一拳和火影博人同样是东京电视台排在制委前两位。
 当年火影未成年人鹿丸抽烟改了（阿斯玛没改）。近年博人老头阿玛多抽烟也改成喝咖啡了。当然这两个和谐得都比一拳这里自然不少。
 562613：这一集是完完全全的大便，哪怕在粪坑般的第三季里，这集也是最大便的那个
  >>562613->562613：追番那么多年，第一次见这么烂的作画，算是长见识了
 454641：画面回到正常差评，我正好看困了
 803311：感觉在看漫画解说，说实话其实也能接受
 837866：弩S画得不够好
 sakito333：气笑了
 1011345：S女洗了好难受，没有继续看的动力了
 578839：虽然这集ppt但是我好期待原子武士打黑精啊
 918704：s女这个舌头我不敢想有多舒服
 hhdx：区
 447210：前两集好不容易作画好了一点，这一集又烂到底了，而且剧情也是切割的稀碎
 365620：名场面要来啦，哈哈。
 810612：这集是真的没眼看了，做的相当的草率呀
 keya：打斗看笑了
 861810：op放最后有什么深意
 athrun1120：ちゃんと吸えない吸血鬼ちゃん
 laiby：吃棒棒糖笑了
 你倒是抽烟啊
 原子武士终于碰上黑精了
 假面这段似乎是重画前的版本
 866975：op放结尾是何意
 888683：不死身的话是僵尸男，能讲完怪协这么多怪人和英雄，然乎决战吗
 30分钟后吗，那战斗画的很激烈了
 大卫·代；
 这三徒弟的画面看笑了，A级确实不如S级，指画面，该说是分配得当吗
 哦，黑精出场了
 810954：疑似动画
 kyoto：回归到前几集作画水平，理解顺从
 535978：果然又回到PPT了，还抱有一点期待的我真是错了
 270665：看得我想笑
 ygy21：太穷了，简直看不下去这PPT，强忍着剧痛看完，太丑陋了
 wu547690740：牛皮
 four_cat：假面剧情不改，你怎么跟后面假面剧情衔接啊，唉，算了，动画都不一定能做到那
 880270：要来了 黑色精子暴打原子武士
 522886：op后置是几个意思？
 somebottle：又回到了动态漫画
 929189：op变ed何意味，直接ed又如何
 ws123y：总算要打龙级干部了。果然这一季做不完怪协篇
 hdssnn：最烂的一集
 735213：这集原子武士弟子战的部分感觉和b站的个人同人作品似得，太难绷得住了
 okabe：“令人忍俊不禁”
 865375：爆笑了
 458027：救命啊好便宜啊
 775900：这样吧僵尸男，你穿上一身黑红的紧身衣，再把你的双枪双刀带着，去隔壁漫威说自己是死侍，待遇比这ppt动画好
 1034052：超燃柱子后打戏
 超燃s级手枪弹
 超燃30分钟消耗战
 超燃拟声词1v30
 超燃特供版高叙事层打击
 超燃刀劈子弹
 超燃queenbee>弩s
 超燃三剑士同框兼用卡速通夜店灯球
 超燃后置op
 不如都按黑精这样来，直接拍原作版画风
 别说不如刃牙了，感觉甚至不如刃牙拳愿联动篇
 warspite：要来了吗
 614289：经典要来了，别小瞧我了啊大叔
 ling20000229：这集的制作手法就像明天就ddl了于是终于打开了ai软件准备开混水课作业的学生
 692103：连异世界厕纸都不如的作画，别人好歹把打斗画一张帅的出来做左右上下平移，你直接把人物大头照拿出来平移。给的经费真有那么少？还是制作组对这部其实恨之入骨？
 899220：全部ppt，打戏毫无燃点，不死之身这个英雄不简单
 yoi_ghost：冒充动画
 697576：ppt就算了，还大量复用，甚至前后卡逻辑都接不上，到底在画什么
 这集的几场战斗都好水啊，基本就瞬秒过
 409467：僵尸侠就靠再生硬撑到对方输为止
 甜心假面不是人类吗？连被俘虏的人都下重手
 经费燃尽了，能动就行
 这来路不明的机器人在原子武士面前一样跪啊
 mojo12138：奇妙的分镜，糟糕的打戏，文戏还在脱裤子放屁

第11集
 ds7984598：有希望再支棱起来吗
 644987：没想到性感囚犯的部分是本季最好看的
 530710：看完只觉得JC最喜欢的英雄是：性感囚犯
 677014：这集还不错
 761064：起手彩色滤镜，怎么防？南通大战福瑞吗，buff拉满了
 catballlin：居然感觉这集挺不错的，性感囚犯这段出乎意料的好啊
 kyoto：一般
 1000308：jc社最喜欢的英雄是性感囚犯
 843559：就剩1集了真能讲完吗，不会光速变半年番吧
 929189：就1集jc你讲的完才怪了，快点光速后半端上来吧
 hohenheimp：我猜测一下，这个怪人最后不会是被逗猫棒、猫薄荷之类的东西打败了吧？
  >>pphp->hohenheimp：不是，被略猫驱俘虏了
  >>668359->hohenheimp：直接被略猫蛆拿下了
 562613：还行，这集搞笑部分比较多，弱化了分镜的拉垮以及莫名其妙的RGB分离滤镜
 837866：没有对性少数群体不友好的意思, 但是看到性感囚犯动起来，还是感觉太恶心了
  >>893405->837866：就得不友好啊，就是恶心啊
 laiby：依旧ppt，能做出来已经习惯了
 怎么能一点过渡都没有的
 850097：观感还行 如果维持下去能少点速度线和奇怪滤镜 是否可以期待一下后续
 1032371：龙级1V1先给一个结果出来不好吗，东一锤西一锤的，琦玉这一季除了吃火锅那里就没任何实质内容，散步散了一整季
 1164748：看了这集有种JC不是做不好而是不想做好动画的感觉，你们不是能正常做动画吗
  >>759165->1164748：目前比较流行的说法是，这一季的原画方面工作在今年年初才开始，11月30号播出的第8集有消息显示有些关键原画11月十几号还在画，属于是完全的赶工，顺带一说立项和开始做是两码事，jc社在24年末有一次史诗级的10开，就有10部动画恰好都挤在了那个档期播出，而那一次jc社将几乎所有动画都做到了平均线以上，就一拳的推进很可能是在那之后才开始的
  >>h751984871 -> 时钟：疯房子零几年时开得更多。“史诗”说的像前所未有。（
  >>759165 -> 751984871：主要就是很离谱，主要是这个是我在评论区学到的玩笑说法，不过确实很离谱就是了，不过要谈离谱那东映和日升这两个也是个顶个的离谱，我想表达的是jc社在这个时代居然还能整出这种制作量，而且我也认为没那么离谱，大概率就是一堆作品的放送日期刚好挤到那个时间而已，主要我想表达的就是很可能一拳的制作直到这批次动画做完才上马
 454641：经费回光返照了又开这么多场战斗那很有挑战了
 hdssnn：埼玉这季度有打过什么正经怪人吗，我还以为搁自家后花园遛弯呢
  >>810612->hdssnn：某种程度上确实是后花园。怪协基本就是在埼玉住的房子的地下了，只是单纯的怪协太大了
  >>hdssnn -> czyhq：合理
  >>697576->hdssnn：下集打大蛇王吧，琦玉在怪协篇里好像就打了大蛇王和饿狼
  >>hdssnn -> 真羽拿子：原来如此，剩下一集能打完吗
  >>697576 -> 活动岁岁年年：大蛇王应该是能打完，不过到不了三阶段了，我记得村田版里要等到龙卷掀地板才进入三阶段的
  >>hdssnn -> 真羽拿子：懂了
 759165：唉，就完全没时间打磨，本身分镜的水平就不好，还没时间打磨，很多地方都看得出来能够切分镜或者再快一点，但是完全没时间去磨合只能尽可能的去填充，就这一集除了性感囚犯之外的部分都有一种填充的感觉尤其是童帝那一段，就填充感太明显了，目前来说分镜和剪辑的水平肯定谈不上多高，但是应该也不是说他的水平就到这里了，毕竟这工期和安排，怎么看都是赶工所以也没法判断
 709407：这还不如同人动画。
 578839：这集还可以
 sakito333：囚犯笑死我了
 原子斩黑精那段记得有个同人动画，做的比这个好
 pphp：我要是怪人的话宁愿被光头一拳打死也不想跟囚犯干架，感觉太膈应了
 241707：你不会真是一个半年企划吧……
 按这个吊样子再做12集我不敢想哦……
 keya：好酷好酷
 肉体成圣
 神真的是神？？
 athrun1120：这大象只要不拉屎就是AFO了(
 888683：黑精、流浪帝、原子武士表现力都一般，可能是因为两个龙级还没完全出手吧
 好多西装琦玉啊
 性感囚犯的这个抽象劲做了个九成九；
 老师这季度没什么戏份，但是还得出场，每集刷个脸；
 aozakielthan：这集观感更是重量级，就喜欢这种槽多无口的味道。
 535978：懂了，制作组是性感囚犯推
 365620：尽力局
 846473：性感囚犯那個變色濾鏡是我覺得這整季下來少數用得合適的地方……
 這集放在整季裡面算是好看的那邊了
 270665：性感囚犯太搞笑了，根本不听人话
 899220：性感囚犯这部分做的挺好的
 ygy21：性感囚犯一身长长的体毛，果然比怪人还恶心。搞笑的桥段并不好笑，实在太流水账了
 584834：有好几个镜头看不太懂在做什么
 究极生命体难道不是光头披风侠吗
 880270：性感囚犯这部分有意思，这人还在变强？感觉他潜力很强啊
 大多数s级在龙级面前都不够看啊
 somebottle：黑精这分裂堆数量确实阴啊 
 怎么还有神的 
 性感囚犯这段做的不错，挺有意思的，回归正常动画水准了，这家伙竟然这么强
 最后抖两下胸肌真没绷住 
 这集做的挺不错
 1034052：我本以为黑精原作就已经这么抽象的角色不可能再画烂了，我还是高估这番了
 502189：好起来了
 chrisdu：有点回光返照了，怎么性感囚犯部分画的是最好的啊喂
 522886：还得是性感囚犯
 132517：没想到倒数第二集是本季最好的一集
 black_tea2333：JC是懂如何分配经费的
 yoi_ghost：这集还行
 697576：也就原子武士砍黑精那段还算能看，其他部分真不行
 409467：童帝听到通信后真的赶去了，哪怕底牌已经用完了，哭死
 原子武士和黑精相性不好但是还硬莽，不过在此之前那个小男孩能在龙级怪人前活下来也是强的了
 这世界还有赋予怪人化的某种不可名状的东西？
 性感囚犯以前好像还是全果战斗的，现在收敛好多了，连宠物猫都能变龙级怪人啊
 mojo12138：这集对味了
 621515：最后那个处理好怪，性感囚徒应该是在悲号，可这个过场接续好随便

第12集
 keya：龙卷酷
 与张望怪对战真把我看笑了
 终于不是ppt了
 我也想知道发生什么了。。
 接下来要等到27年呀
 530710：还有part2吗？
  >>850097->530710：果然今天看到了“これは4期ではなく3期の"2クール目"となります ” season 3 part2的消息
  要等到2027年，还是J.C STAFF
 ds7984598：想都不敢想第三季的下半会怎样
 kyoto：作画回
 pphp：后续再出动画的话，带伙将会看到村田的究极逆天剧情以及节操社的无敌稀烂制作的叠加产物。我们一拳粉真是太有福啦
  >>1034052->pphp：往好处想这季没有认真滋水枪这种狗食，不至于双倍烂完
 satokazuma：再见了所有的永居大师
 727722：勉强还行吧，就我而言不如闪光打忍者那集观感好，总体上基本每集节奏感都稀碎，很难想象当时看得津津有味的漫画放到动画里居然给我看出了流水账的感觉，下半还是jc的话估计好不到哪去
 677014：用第一版大蛇战好评
 599784：总算吃上点细糠了…（虽然真的只有一点）
 761064：孩子们，这不是我
  >>727722->761064：动画里画的欧派像隆的
 catballlin：呃…就这样完了…
 king甚至还在装，但说的可都是大实话啊，吃了建模红利
 bgm这是何意味？
 感觉又是看完要想一想我这集看了啥的一集，不过好歹是这一集有一拳波奇坐下一拳大蛇完蛋
 最后怎么是停在这里啊？看的时候还在设想这一季会结束在在龙卷发力拽赛克斯出来大家和破砖烂瓦一起升天的镜头，结果给了神和饿狼一个背影
 小彩蛋，不得不说king真是承包了绝大多数笑点，不愧是地表最强的男人啊
 konoqmyda：新视觉图笑传之change change body
 sprinter：埼玉终于和他的其中一只宠物接触上了
 562613：唉，我还挺喜欢一拳的漫画的，结果先是村田重制版反刍，现在动画也是一坨大份
 一部称得上大火的ip现在成了这副模样，不知道该说什么好
 hdssnn：完结撒花！这拟人动画都给我看笑了，作画不行，剧情节奏也是稀烂
 584834：张望怪：神罗天征！
 龙卷 — 强者的画风
 光头：普通的一拳
 759165：剪辑，分镜，演出，还是一如既往的乱，配乐也开始乱发了，音监在干嘛？不过这一集好几段作画确实不错，甚至我能看出好几段应该是优先作画的地方，比如琦玉打大蛇那一段我认为绝对有想让画师秀一波的感觉，不过最后也就这样了，一般动画工期只会一集比一集紧张，想要翻盘也只能赌上一堆优秀制作人员放到某一集，但很明显jc选择了放到好几集集都有，而且就贴吧那边一个外包做了第六集的大佬表示16号播的第六集12号才做完来看（不一定是12号，但他12号发帖说终于做完了），工期可能比想象的还要绝望，一般这集这种情况，我是要挑刺的，但工期都这样了还能怎么办，而且制作比这烂的我也见过（什么自虐发言），希望下一季还算能看吧，虽然我也不是一拳粉丝，看这个的原因是这个季度这算能看了
 补加，不是这个音响监督水平不错啊，怎么会搞成这样，不是工期有乱到这样吗，或者说是演出搞的
 852064：完结的好突然…
 693963：这季音速索尼克竟然没有一点镜头
 718376：二期最后蜈蚣长老最后一拳好歹有龟田来画，这期连最后一拳都画不好，彻底的灾难级别
 578839：我现在比较好奇的是part2会好一点还是更差，毕竟现在听说本就不充裕的资源很多画师被喷的都不敢来画了，那我觉得直接躺平做成精致一点的ppt比现在也不会差到那里去吧
  >>759165->578839：没事就算原画师少了，总比一拳3这种外包人员在开播前4天才吐槽说终于做完的好，就贴吧那边一个外包做了第六集的大佬表示16号播的第六集12号才做完来看（不一定是12号，但他12号发帖说终于做完了），这工期换谁都救不了，更不要说是以jc的人脉了，part2好歹青木还在，至少还能干些好作画了，至于监督，希望这次一年多的时间够打磨一下吧
  >>578839->578839：删除了回复
  >>759165 -> aha：不知道在哪看到这个，你了解吗这个我不知道，我没看到过类似消息，我自己那个一击男贴吧大佬的消息倒是直接在一击男吧搜第六集可算是平稳结束了就可以了
  >>578839 -> 时钟：这个我不知道，我没看到过类似消息，我自己那个一击男贴吧大佬的消息倒是直接搜第六集就可以了行，那我就删了
  >>759165 -> aha：行，那我就删了嗯，这消息属于是我看到了觉得不敢信的程度，太吓人了
 sakito333：这块也是村田改了又改的硬是把大蛇王b格改没了
 539996：现在分割商法真被完成花了，以前都是结束宣下一季制作决定，现在直接说我们这个是分割part1
 作画都不说了感觉剧情是真烂完了，铺垫这么久的张望怪就这
 athrun1120：虫神装了那么久也太草了 一拳没打爆大狗 称号差点让给黑皮卡 还好最后怪人王给一拳了
 
 功劳又要让king捡了吗  断章也有点随意
 654958：聊天回
 241707：27年要永居还没跑路继续做，那我敬他是条汉子……
 217781：这画的啥玩意，全程摆poss，一点力量感没有
 709407：搬着玩呢，笑死了。
  >>810521->709407：我说怎么这一幕这么莫名其妙
  >>846473->709407：屬於是有現成的給你抄都抄不明白了
 365620：最后KING说：埼玉，快想想办法啦。
 这台词和语气让我有种大雄每次经典呼唤多啦A梦的感觉。
 laiby：终于做完了
 想到后面村田魔改的剧情就绷不住
 还有比这一季更烂的吗
 就是下一季
 888683：完结撒黑精
 超绝速度线，而且只是在逼逼赖赖，没动手呢背景就用速度线了；
 还能这么水时长啊，一人一个镜头啊
 龙卷说肩膀僵硬第一瞬间一位要来广告了，艹
 啊，原来张望怪和龙卷差这么多啊；
 老师这季度怎么闲话那么多，对面怎么看都是怪人，而且不是好的吧；能说话，绝不动手！
 很普通的死掉了，以怪人王的死作为终点也还行吧。老师的这个BGM插入点对吗？怎么对不上轴啊
 老师对怪人王的长篇大论的回应那一段，是最有意义的内容了
 650951：龙卷画成这b样，这照片是你吗？
 535978：等了这么久的光头，结果很失望
 aozakielthan：最后一拳缺点表现力，不过也许补上这点反而不好。
 690290：都说能动就不错了，但是感觉这还不如不动
 aoesun：完结的毫无波澜
 917304：这画得是几把啊
 270665：完结得好突然的感觉
 mojo12138：给我坐下哈哈哈哈
 龙卷好可爱
 子安武人配的好自由
 还是普通拳，就是bgm好尬
 jaibea：搞笑漫画日和
 somebottle：依旧话多 
 仍然是一拳秒了 ，高光作画也没有很多
 这样看张望怪和大蛇也没多强啊，逼格瞬间掉没了 
 有第二部分的话希望这回能有更多时间打磨吧，这一季真的太令人失望了，这样一搞原作的缺点更明显了
 899220：普通的结尾，king还吓死了一个怪人，太搞了
 ygy21：张望怪这么弱吗，都没撑过几个回合，太失望了。埼玉这一季真就只像模像样的打了最后这一拳，还真是一拳超人啊。这贫穷的ppt终于结束了，真不知道制作第三季的意义在哪，太烂了
 1021393：1.5倍速都不嫌快的一集，这一季终于是解脱了
 pp0209：最后一集勉强是能看了
 409467：还是猫猫和波奇聪明，打不过赶紧溜，逃跑可耻却有用什么怪人王，什么一堆身世名号巴拉巴拉，还不是被一拳秒了也就第一季的波罗斯撑得久一点了，查了下它还算龙级以上的，连点再生能力都没有一拳就解决了
 龙卷也不是盖的，张望怪都没法当对手，估计怪人王来都不行。S2的含金量
 King靠帝王引擎就吓死怪人了
 567722：不是哥们，你这么穷吗？寻思决战了总得给兄弟们吃点好的吧，这啥啊。
 broc_reyes：无力吐槽了，最后还停在这么一个不上不下的位置，故事完整性都不能保证吗
 850097：看推上青木说最后一集的0:12-0:14、0:18-0:23、0:29-0:30、0:32-0:36
 负责的动画师联系不上，所以他临时接替了 LO 的工作，怎么感觉现场比白箱里万策尽还要恐怖啊
 
 青木说他的梦想实现了，有大佬知道是什么吗？难道是画琦玉对大蛇的一拳？
  >>darkbluesky->850097：画压轴的那种意思吧？
 wurian：看困了
 880270：这么好的bgm配上这么垃圾的战斗是何意味？
 fufuchao：隔了接近两年还算毛分割part2，干脆s4好不
 973571：总得来说这季度的动画质量确实称得上一句惨遭动画化了，饿狼平移这个名场面看完之后我到现在都忘不掉，属实是余音绕梁而三日不绝级别的“顶级”制作了，一整季看下来，虽然也有咸鱼蹦跶的回光返照式演出，但看得出来这是制作组下半身能榨出来的仅剩的几滴了，距离满足观众确实差的远，毕竟这确实已经不是能动就行的级别了，确实不如直接去看原作漫画了
 522886：本季最帅二人，波奇你带来了什么！
 ngtmuzi：打了但是没打完，卡在这里不上不下有点难受
 下一季应该全程都是高强度打戏了，按现在这个制作水准很难抱有期待
 843559：有点想法，没能力
 783600：这就没了？太无聊了点
 1056561：虽然每集吐槽，还是每集必看啊
 Part2是2027年，讲道理那么久应该打磨的比part1要好吧
 ws123y：还行。这段漫画记得还有很长，更别说还有村田经常重置，好奇以后的剧情怎么做呀
 614289：一般般，这版大蛇是哪一版的？不是还有个认真滋水枪吗
 erichuanp：这是老BGM新用吗？你配吗...
 809281：原来演不到king压四龙吗，白TM看了
 777916：真就是在史里淘金，剧情要么你秒我，要么我秒你，要么仰卧起坐，就光去看一个装b不成被反杀。所以动作片没好的打戏真就连厕纸都不如啊。话说是不是连无限扭蛋9999级那个制作都不如啊。
