第1集
 725162：几十年前烂俗剧情，真就闭着眼走路，那么大的通知贴在门口就是看不到
  >>892302->725162：好看就行，你管他那么多
 708217：一听到铃代纱弓装疯卖傻就笑了
 yujianjuzi：哎呦我这个第一集不赖，虽然女主很典、比较烦人，不过我就好这一口😋
 太有乐子了，本季度周指活预订这里操作给我吓出了男女友情PTSD，难绷女二也挺可爱的
 vickiezieme：两个好像都是傲娇，不过一个奔放一个含蓄？
 铃代纱弓+我把你当成妹妹+不要走==男女之间存在真友情吗，楼梯上那段给我PTSD干出来了
 剧情没啥可说的，毕竟有几年了吧，可能有一定的趣味性，但画面和情节稳定性感觉不如隔壁矢野同学
 OP要素太多了，ED最后的彩羽针不戳，还有舔舌头
 799235：有点像一色彩羽，有点像男女友情
 hazard：男女友情怎么又有精神续作了，上一部都还没完结呢
 david_tang：好典的剧情，神人蓝毛ptsd了
 simonthedeer：这个op想干啥
 502189：挺有意思的，不知道这次几集能让我接受女主
 女二白毛还挺可爱的，不过声优配的感觉有些一般，不确定再看看
 主线是做游戏应该会比纯友情做首饰有意思些吧
 644987：土完了
 但你別说，还挺好赤
 laiby：典中典
 但是铃代纱弓
 852064：好赤，爱赤！白毛suki
 890738：这种片子最大的期望看点就是内敛型女二好好拷打哈基辈女主的情节。
 可惜女二沾了个青梅属性，不然就会是我前中期期待值最高的片子了。
 唐氏？超雄！
 zrz152：小恶魔傲娇 VS 文静派傲娇，你知道吗？就在将将！《男女友情》精神续作——《朋友的妹妹只喜欢烦我》火热放送中！
 animeing：噫！调教小母猫！
 感觉白毛捧读好严重啊。
 不错，开局不错
 satokazuma：铃代纱弓又配神人角色了，这不就是王冢...啊不是，犬冢日葵吗？
 这op要素好多啊，有瓦有MC甚至疑似还有White Lily
 693963：兄弟们，又一个季度被铃代纱弓的唐音支配了（犬冢日葵还在追我）
 733000：铃代纱弓的声音已经从最初虹夏的小天使音变成现在一听到ptsd了，太唐了，受不了了
 athrun1120：我怎么记得メスガキ是放送禁止用語  以前听的某广播是哔音的
 
 套路真就一毛一样 就差一句噗哈
 
 边上学边做的独立游戏卖100万份这设定看得我这个做独立游戏的想暴揍作者一顿
 632215：old one监督量产ラブコメ 人设真是丑的没边
 eichan：声优铃代纱弓今年出演的新番配音戏路让我记住了这个名字，也导致我在新番声优表看到铃代纱弓四个字就忍不住想笑，也忍不住想点进去好好开吃
 
 继《和班上最讨厌的女生结婚了。》、《男女之间的友情存在吗？（不，不存在!!）》之后，同声优纯乐子恋爱喜剧全新力作，还有高手？（不过和班上最讨厌的女生结婚了配的不是女一，是女二）
 
 给你们来点前情提要，怎么样，想起来了吗：
 https://i.vgy.me/7sjEmX.jpg
 https://i.vgy.me/QsyDXN.jpg
 
 说点大家不知道的，本动画原作作者是《义妹生活》的作者
  >>956877->eichan：最后这条……
  >>eichan->eichan：街头霸王
  
  卡普空法庭游戏特有的红色大字体特效
 sorasuki：这女主不就是男女友情的那个蓝毛吗？cv还都是铃代纱弓，这下真成精神续作了，就连给男主搞脱敏都是一样的情节，ptsd要犯了
 526705：神人蓝毛毁声优，现在一听她说话就犯怵
 412979：OP怎么这么多梗
 lberg3：女神人逐渐时髦
 286852：op第一个画面就已经让我下意识薯ki薯ki呆薯ki了，结果开口还真有薯ki
 759165：删除了回复
 621515：三角。但实际上看着是有5个。得看后续有没有活，不过这么快就小人演出了吗？你难道是上季度渡君的接班人。
 nullexist：身体发育程度和头发长度对调的牛世界情绪。
 843043：我不会说我男女友情ptsd犯了，但这是事实
 899220：女主还挺可爱的，op挺有梗
 onebyten：这op夹嗓子唱真难听
 另外剧情放10年前，小说还在连载的时候还有新意，现在纯属烂活了
 站在原作党的立场上 虽说剧情已经全忘了，勉强捏着鼻子看下去吧
 404194：熟悉的CV 熟悉的套路...典完了
 看下去多半是期待后续的神人操作罢
 nicenature003：这跟义妹生活真是一个作者啊，整体氛围差的有点多
 别的都能接受，就是男主开局就设定没人会喜欢自己有点典完了
 橘毛是欠调教了，多卖点肉还是能看下去的
  >>bdfun->nicenature003：草，男主开局碎碎念我就想到义妹生活 虽然当女主登场后就没这感觉了，但确实没想到真是同一个作者
  >>sorasuki->nicenature003：作者其实挺有自知之明的，还在b站发了动态 “和义妹生活不同，希望大家不要想太多总之以直觉本能地野性地去观看”
  >>890738 -> kindddl：想养得起一部正剧，得有十部正常厕纸的收益。
 bdfun：我说怎么总幻视男女友情那部，原来是女主cv是同一个人，而且行动模式也很像……
 有一点没懂，男主这个五楼同盟社团是网上组的吗，我们站在上帝视角看剪影就知道是女主堂妹老师三人，但看剧情男主好像不知道？意思是世界这么小的吗
  >>onebyten->bdfun：五楼同盟是就是学校里这几个人，剪影是对外匿名，内部还是知道各自身份的
  另外这个五楼的意思是他们几个都住在同一栋楼的五楼，怎么样，神奇吧，霓虹比你想的还要小
  >>956877 -> 猴子皮妈妈凹：五楼同盟是就是学校里这几个人，剪影是对外匿名，内部还是知道各自身份的
  >>onebyten -> 天音：第二行遮一下吧多少算剧透了其实就在下一集，算是能写在动画介绍里的基础设定了，不算剧透
  >>956877 -> 猴子皮妈妈凹：其实就在下一集，算是能写在动画介绍里的基础设定了，不算剧透但这样看第二集就少了一丝乐趣了
 186779：哈基葵还在追着我
 843559：第1集这个修正就挺难评的，不过如果能维持住整体也未必会比男女友情差
 这个剪影第一时间想到的是NLNS
  >>lskllt->843559：你别说，你还真别说
 hdssnn：这和写义妹生活的三河是同一个人吗
 756780：致敬某神人蓝毛
 baka_bread：戏路走窄了鈴代紗弓，这不之前节操社那个蓝毛吗，一模一样啊这性格，口癖都带过来了。
 白毛这三代血亲总不能结婚了吧，woc灯灯这句变态骂得我好爽
  >>426683->baka_bread：日本表堂可以结婚的
  >>956877->baka_bread：日本按隔了多少人来算，自己0，父亲1，祖父2，伯父3，堂妹4，堂兄妹算四代血亲了，不算近亲结婚
 1007014：超市扫货-_-##
 1082805：经典后宫，经典卖肉，经费勉强可以，女角色长的还不错，还算看的下去。
 578839：羡慕男主了，就好这一口铃代纱弓的味道，看来业界也越来越懂铃代纱弓的使用方式了。op全是梗看的眼花缭乱的几个术力口捏他还挺惊喜的。还有这片配音上和男女友情重合不会后面也是男主事业线开始观感变差吧，就像第一集这样插科打诨我看的很开心的没必要整那些
 sakito333：就爱看这种全员神人便宜轻改恋爱番
 misaki_rikka：怎么要素这么多啊，还有做游戏的，op也neta了好多游戏
 973571：草，这第一集真给我看乐了，这不就是男女友情+和班上讨厌的女生结婚了的合体版本吗？男主是个天才，有个骚浪帅的大企业长辈当后台，还被指派一个傲娇当恋人（不过这回是假的），这个和讨厌结婚的开局很像了，然后家里有个红色力量型的傲娇雌小鬼，这点又和男女友情如出一辙，属实有点震撼我妈一整年了
 
 制作方面略穷一点点吧，演出上在接受吃桃党争这个套路的大前提下，演的其实挺有趣的，感觉和男女友情一个级别，能看的很开心，就是男女主的脸时不时会有很奇怪的感觉，似崩非崩的，属于一个小扣分点，不过还是很期待后面的发展的
 
 总的来说非吃桃党争爱好者可以尽早弃了，套路感太重了，而且后续为了制造剧情矛盾冲突，很难说作者能不能把控住不搞出来烂活，但对吃桃党争爱好者而言，算是这个季度的重点关注对象了
 ayy：版本答案
 我只看三分钟就知道这片绝对会有党争扭曲的剧情，这片都能动画化，那我最爱的妹吻也有希望了。
  >>350704->ayy：类型完全不一样，妹缠是(伪)党争恋爱轻喜剧，至少小说到目前为止都是主打事业线+日常搞笑+女角色逐步恋心发酵，算是低配版的路人女主；妹吻就是纯正的背德扭曲故事，甚至最后都没有个真正的he，题材沉重得多。
 756252：这b铃代纱弓到底要干啥？
 669380：这op缝完了
 242277：op难听要素缝合得也很尬
 511099：op的neta好多
 930080：我没有“噗哈”ptsd，但我有事业ptsd（
 ikuyo：唐笑 + 脱敏 ，这下看懂了。
 365620：毒舌香菜多来点
 laileg：感觉铃代纱弓最近配了好多傻子
 
 这个家庭餐厅的服务员居然是能登客串的
  >>490006->laileg：上季流放者食堂也是傻子
 ionium：这OP要素也太多了
 856913：古贺一臣特有的pdd片头动画
 ygy21：女主是真的闹腾，犬冢日葵二号既视感，声优都是同一个。女二这个发型像间谍过家家的夜帷。剧情实在是太典了，两女倒贴装傻男
 aero_allen：op是真的抽象
 剧情也是真的经典党争+傲娇开局
 三河是不是就靠这个赚钱了，我寻思义妹生活卖的也挺好的来着吧
 649920：太穷了，女主登场第一卡脸就是崩的，之后也没几张脸长得一样，第一集就做成这b样这片子也是可以判个死缓了。除了声优和神人属性还真没法碰瓷牢葵，至少人家除了几张神人脸，全程都是颜值在线的
 984448：“自以为在法庭上赢得过我吗”
 小日子的法律还是太权威了
 585929：典完了，但是都看大雷妹子发福利了，看个乐
 z33958：该死的即视感
 522886：希望剧情能给点力
 454957：男女之间的友情存在吗？精神续作
 bllchen：接受得了犬冢日葵接受不了这位，是因为她目前还不够癫吗？
 OPED怎么全是你们俩啊？老师和女主闺蜜不会不入场吧？
 929189：op有neta要素是好评的（鼻音好重，也不能说好听），正片是（
 怎么真就是上一部蓝毛猩猩复刻啊
 店员是能登，草
 ed是真好听
 697576：好有梗的oped
 俗完了这剧情展开和人设
 917304：纱弓姐求你别配神人了，我的虹夏啊
 665972：这监督怎么做到第一集画风丑，剧情无聊，而且惹恼观众的人设的
  >>mcliangyue->665972：你说的这三条好像跟监督关系不大
  >>665972 -> Mc凉月奏酱：监督是现场总负责人，统筹全局的
 otaku1974106：其实以同类型题材来说，这首集的发挥还是可观的。(古贺一臣没白熬)
 613236：OP一秒一个要素南奔
 810612：这片真的戳中我了，很有活的第一集。男女纯友谊精神续作hhh
 535978：俩人党争就可以了，别再加炮灰了
 94364：这就是三河的正常水平啊，你们在期待什么
 我倒是意外这书这么久了居然现在动画化，可能是义妹反响还行编辑部拨款了吧
 
 
 OP好像塞了挺多梗
 909651：这也太穷了，不过第一集起码看着比隔壁千岁舒适
 848118：蓝毛公式无敌了，铃代纱弓真成神人专业户了.
 gonsenmad：厕所碰头，新妹魔王契约者❗
  >>880270->gonsenmad：我去还有人看过新妹
  >>gonsenmad -> 青嵐：你没看过❓罚你看3
  >>880270 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：第一部看到后宫片，给我带来了极大的震撼
 miyoshi_harekaz：OP大量互联网neta，真是与时俱进啊
 这种片子偶尔看看还是不错的，说实话对这种片子的故事发展基本一眼看到头，只要人设可爱怎么都能看得下去吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 132517：靠做游戏来开后宫这招在路人女主那看过了，不觉得这部能超越路人女主，尤其是加上第一集就在画崩边缘的这个作画水平
 437757：这op neta也太满了吧
 acelard：制作水准一眼望到头了，第一集就频繁Q版大头演出+看完还没记住的男女主的脸型，这在便宜动画里也是非常便宜的了。这片男主目前感觉看不到神人属性啊，还是有待观察。
 880270：男女友情精神续作，看了第一集就知道后面是什么剧情了，演几集日常，然后修罗场，然后整几集和男主追求的梦想有关的（本作是游戏，修罗场和游戏顺序可调换），然后男女主闹矛盾，然后女主表白男主 男主表示你这是逗我的吧，然后众人和好嘻嘻哈哈。
 对比两位女主的人设，我还是更喜欢白毛，毕竟是白毛冷傲娇＋楠木灯。不过橙毛确实是个烧玩意，suki
 
 男主是怎么做到去往厕所的过程中推开门后全程闭眼的？这是三和设计的情节吗？为了看到白毛上厕所那真是很煞费苦心了
 689620：给我干哪来了，这不是我们猪鼻蓝毛（犬冢日葵）吗
 783087：OP很多近期梗，但正片水平一般，剧情也没什么期待的
 682781：分好低 但女主我感觉还挺可爱的 一色代餐（？
 tokisakikurumi：对我来说党争看着就是要这种感觉，又俗又典，似乎又回到了一年前的那个夏天，动画刚入坑的时候
 676192：彩羽这个骚劲，发情的小母猫就得按在床上搓揉大奈，再吸入她的每一丝体味
 606530：月之森，不登校，铃代纱弓兵不厌诈，唉这无尽的轮回
 awahito：听看轻小说观众说，好像是伪党争，女主应该就是千羽
 op好有梗
 我怀疑我被蓝毛日葵脑控了，我现在居然会迫不及待的想看噗哈
 妹妹千羽跟蓝毛日葵的声优是同一个声优，但是，这竟然还是大天使虹夏妈妈的声优，大天使虹夏妈妈是怎么变成这个样子的（）
 我想看噗哈，我想看噗哈，我想看噗哈
 maglev_star：铃代纱宫这声线只剩下蓝毛猴子的印象了。
 比起纯友谊的爆笑程度来说，这部平滑一些，稍微没那么逆天。
 
 op要素很多，ed好听。
 xl234158854：OP属实是老登向了
 ashion：不懂傲娇的有难了
 铃代纱弓怎么又配这种角色，虹夏妈妈你在哪里……
 帅老头杀伤力确实大
 又是假情侣
 
 麦当劳
 萝莉神
 瓦
 MC
 强风大吹拂
 JOJO
 吃豆人
 街霸
 逆转裁判
 合成大西瓜
 油库里
 op好多梗啊，认识的就这么多
 729727：看着很像和班上最讨厌的女生结婚了
 873443：感觉舅舅是做兰斯系列的……
 不开玩笑了，作为一个游戏专业待业的学生，实在是很羡慕能在学生时代就组建团队并且发表游戏的人，周围虽然也有这样的人但是对我来讲已经是难以触及的存在了，可恶好羡慕
 ws123y：好看爱看
 409467：真喜欢的人不会故意想搞砸对方的就业吧，而且还在班里给人难堪，不是看在基友亲妹的份上都要打人了
 男主也是为了杀必死情节连告示都无视直接破门
 这白毛也一般，不如基友妹妹
 collice：为啥进游戏公司就不能有女友
 
 影响手速吗

第2集
 david_tang：熟悉的粘人猴，只不过这次被男主反杀了
 satokazuma：神人楼层，香菜也是神人没绷住，目前可能基友才是最正常的
 男主也要带上自己的棒球棒砸窗而出吗？“到我的世界里来！”
 otaku1974106：ラブコメティ！每个季度的必要元素，你别说嘿，这片子做的还这有点儿意思。就喜欢看这种，有点搞怪，带一点党争和福利的古典派过渡恋爱喜剧，比前几季度的那同类型成品服多了，希望能保持。
 890738：女主听说人有了对象这么好的素材，不让女主爆一波急了的丑态很可惜啊。
 我了个无罩驾驶。
  >>sistinafibe->890738：无罩驾驶真没绷住
  >>sorasuki->890738：一样的想法，这种时候不来这个典中典的情节真对不住这设定
 707394：这集有点崩，剧情还比较吸引我
 929189：你也要砸门而入吗？
 animeing：还行吧。看看大胸小野猫
 hdssnn：我真的服了啊这神人动画
 还有人类吗
 617192：女主人设都不太行。学妹的雌小鬼人设没什么亮点，有点烂大街，但还行；白毛对男主态度恶劣，爱理不理的，总是一副苦大仇深的样子，根据设定还有被霸凌的经历，但真不是自找的吗；紫毛老师人前御姐，男主面前一副抖m的样子，还行，但是声优感觉不对味，为什么要找花泽香菜啊。
  >>866071->617192：哪里不对味了，反差多到位啊
  >>617192 -> 秋之枫叶鱼：她的声线太甜美了，我觉得不太适合配人前的御姐老师，我感觉声音和角色对不上脸，感觉很出戏；至于反差，这样搞得我只会感觉一股子工业糖精味罢了。当然，这只是我个人的感觉罢了。
  >>866071 -> 遗失之泪：她十几年前就开始压低声线配御姐了--人前的声线，跟她人后的声线比可算不上甜美
  >>617192 -> 秋之枫叶鱼：哎，我也不是专业的，我也说不上来，我只能说每个人的音色基本都是固定的，这和声优压不压声线、专业水平如何没关系，我就是感觉她不太适合给御姐型角色配音，因为她的声音有一种魔力，我就称之为甜美了，这让我听她配这类御姐型角色感觉很出戏。
  >>866071 -> 遗失之泪：哎，我也不是专业的，我也说不上来，我只能说每个人的音色基本都是固定的，这和声优压不压声线、专业水平如何没关系，我就是感觉她不太适合给御姐型角色配音，因为她的声音有一种魔力，我就称之为甜美了，这让我听她...不久前还有人放言她已经“声线老化”、“演不来少女”、“只能演大姐姐“了呢
 acelard：学妹居然还有软糯的一面，真没想到感觉神人度骤降，不如那个也有哥哥的蓝毛只可能在她哥哥那里软糯。这男主也是个神人，不会要拿棒球棍从阳台进去吧，这集我好像看过了。
 sistinafibe：经典全员神人阵容
 aero_allen：神人太多以至于只有基友是正常人了
 看看福利就得了
 laiby：什么神人群体，竟然还住在一起
 mcliangyue：这才是正确的雌大鬼打开方式 已经赢了蓝毛太多
 sakito333：奶子欠揉了
 sorasuki：男主千万别复刻千岁同学啊，这片男主能反杀哈基羽已经赢太多了
 578839：太夸张了，体感比男女友情那部开局玩的还要花
 bdfun：老师不进场吗，好可惜
 这集感觉没啥活啊，有点没意思，就是奔着活来看的
 880270：男主对好友和其他几位女生说明了自己和白毛的关系？我要的废物男主和经典误解剧情去哪了 
 这小伙子能好好说话，能反击转弄自己的哈基羽，现在居然还打算帮助阴沉同学的自闭性格，这男主不薄纱男女友情的里的那个卖花男？
 老师和学生的关系居然是这样的  我看老师你也不想自己是同人女的事实被发现吧  花泽香菜太对了
 这扫货哈基羽
 632215：这个游戏社团的点子真有意思，本体只能说没什么上限的ラブコメ，套了这种设定能玩东西的太多了
 708217：这女主怎么这么烧，做错了还会服软，这男主忍不忍得住啊
 lrxck：鉴定为烂，三河虽然多开但实力不行的
 athrun1120：香菜 催稿真实
 
 房间还能连一排的 神人公寓
 852064：神人大聚会，女主雌小鬼人设稳稳当当，老师女王形态和土下座不交稿的正太控刑态相互切换相当有趣
 但唯独女二，对男主的态度过于恶劣
  >>956877->852064：“刑态”太刑了
  >>852064 -> 天音：15岁以上就拒绝，确实“刑”啊
 502189：nobra太犯规了吧你也是Fcup女士吗
 白毛自闭的时候看弹幕飘过去接下来就是棒球棒打破玻璃笑喷了
 好奇白毛要怎么加入党争了
 楠木灯配的是不是有点拉
 1164324：义妹生活的作者其实也压抑了
 899220：五楼同盟不赖，老师这个反差可以，女主会发福利也会乖乖认错，不过她这对实妹的定义挺搞的，“朋友的亲妹妹，实质上是妹妹，就是实妹”。白毛现在还是未攻略阶段，被攻略后应该会很有意思
 621515：就很轻小说的展开。全住一层楼去了的设定有点难评，而且这个堂妹的设定，大概也就是在最后的称呼那里体现出来了？人数+1，不过这不太算后宫就是。
 完全不标脚本是因为全是一个人？还是说就是不想标
 14：13开始多处nobra暗示
 zrz152：顶级智斗，神人遍地
 制作绷不住？没关系！要的就是这股子似绷非绷的味，做的太好我还乐不出来呢，这才是我爱看的校园轻改啊
 laileg：真空激凸不赖哦
 365620：这集感觉比第一集有意思点。想到香菜说正太控的那个台词就想笑。
  >>365620->365620：超！片尾最后那个记得收看下一集不做成GIF可惜了
 973571：同样是一部如果你能接受无脑吃桃套路和便宜制作前提下，能看的异常开心的作品，就还是那句话，穷有穷的演法，尽管到处都充斥着死宅的幻想味儿，但就是通过演出把这部作品处理的清爽不油腻，对比同季度的某轻小说冠军，真的是正反手教育了
 
 当然，千万别像男女友情一样为了制造剧情冲突，嗯让男女主角哈气犯病了
 950475：豪赤，就好这一口。依旧典中典，但男主居然能反杀还挺有新意的。女二蕾姆相对自闭容易哈气，看后续怎么演绎背后的故事吧
 437757：对外是S，但实际上是母猪，有点东西哦
 461060：就爱看神人
 ygy21：老师你也不想被人发现在画小马拉大车的同人志吧，那么拜托了。女主是真没穿，都画出露点了，制作组好评。男主可以骄傲的说这层楼都是我的后宫了
 924111：香菜怎么又配搞笑女了
 856913：一来就没绷住
 eichan：这集女主出场时间不多。还挺好看的。
 
 香菜的残念反差老师真可爱捏。老师出场两人的相声耍宝非常搞笑
 哎，想和影石老师师生恋了
 733000：最后要学千岁同学破窗了吗
 theerika：大家都住的好近啊（）
 535978：白毛没什么意思啊，还不如老师和母猴子竞争
 866625：比起同类型动画的男主，bro还是属于比较有行动力的，好评
 tokisakikurumi：不够看，根本不够看！下周见了
 miyoshi_harekaz：很典的剧情，这白毛这么愤世嫉俗简直像隔壁千岁同学那个不去上学的阿宅一样，难道这边也要破门而入了吗？
 天天给这种母猴子粘着，虽然反杀成功了，但你怎么还没对她脱敏啊，多和笨女孩的小明学学吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 682781：这个ED我还蛮喜欢的
 496331：都说铃代纱弓又配了个神人，我咋感觉这个声线蛮有特色的，换个人根本配不出那味，完全说不上讨厌。甚至上一个蓝毛也只是被剧情毁了，声线和人设不要太搭，注入灵魂一般。不知道这对铃代纱弓来说是好事还是坏事
 522886：虽然我是来看乐子的，不过你这剧情，有必要当谜语人吗，纯水时间，还有ed完整版差了点意思
 676192：神人真空大雷扫货小恶魔彩羽，独眼被80容易应激哈气的真白，2.5次元里的捏着黑料的黑丝老师，美味极了
 maglev_star：对对对了，就是这种神人氛围。
 有一说一，俩女主和香菜的老师配的都不错。
 bllchen：也只有有趣的老师能让人看下去了。
 baka_bread：你也要打碎别人的玻璃吗，woc灯灯骂得我也太爽了，本来我也打算随便看看就算了，但观看了本季度别的动画片后，我也决定追追这个，起码还有白毛傲娇灯灯
 697576：我看男主定力也不是很行啊，女主要是真色诱的话说不定真顶不住
 nicenature003：扫完一妹妹是真欠干了
  >>995103->nicenature003：你牛大了
 585929：男主什么时候开后宫
 841781：神作
 753116：剧情有点意思
 783087：论二次元为什么不适合当老师——把柄太多了
 感觉后面就会变成两个用各种奇怪的方法勾搭男主却都不被当一回事
 qq1049670708：男主还挺有行动力的
 ashion：猜到老师是成员之一了，不过没想到反差这么大，这个班真是人才济济
 nobra敢贴上来，真欠揉了
 这公寓也不简单
 995103：结尾白毛啥意思 那五个人就是这一层楼的五个人呗
  >>995103->995103：刚看完第三集白毛一眼成员不说 结尾妹妹也是成员啊 那为什么白毛像是知道一样呢
 shiwuhangshi：全是神人
 409467：哪有初见面印象差的假情侣还能吃醋的啊，单纯不爽别人关系好吧和自己形影单只差太多
 学生指导室？拷问室吧这是，老师和学生还成主从关系了？
 这白毛说是要开始新生活，但对周围人都不太友好
 为了捉弄人都能no bra？
 collice：柰子就是正义！！！！！

第3集
 432725：这是万策尽了？
 890738：懂了，轻小说作家是白毛没跑的。
 不是哥们，你家从玄关到卧室这段都装修得和白毛家一样没被起疑？还以为真撬了人家门锁。
 你们这帮人能别忽然这么正常吗，这种完爆千岁的感觉我不太习惯。
 899220：这看的也太舒服了，剧情方面的，还有湿身福利，有撩有反撩，真不错
  >>899220->899220：给真白整的这个欢迎会也不错
 theerika：最后也是成功加入小团体了说是，加入小团体才能快乐
 lily_garden：为什么你的改编节奏能这么正常，为什么你的对话节奏如此舒适，为什么你的人物关系如此和谐，哇嘎乃，哇嘎乃哟
  >>kumonotsuki->lily_garden：不是这样的，你要先这样再...
 929189：同样是小团体拉人，这观感怎么就完爆隔壁嘉豪呢（猴王这集也太正常了）
 cpart：什么？你居然也？！
 aero_allen：桃文这一块已经把隔壁打爆了
 人设、剧情流向虽然比较典，但至少我不反感看得也很快乐
 隔壁那算个啥玩意儿
  >>aero_allen->aero_allen：顺便ed后还有x
 david_tang：5楼神人同盟
 826081：删除了回复
 759165：怎么说呢，不是人家都说不想来就不来吧，不是你非得写这些干嘛，明明可以不写的，所以没朋友怎么了，没人交流怎么了，不开心又怎么了，那都无法构成这些条件，好吧这只是我的个人导致的观感，所以不提也行，但是唉，就特别讨厌随意进入禁区的行为
 848177：cpart断的好奇怪
 682748：智斗巅峰，冷汗直流
 sakito333：小团体拉我
 不会融别硬融
 satokazuma：同样都是拉人进小团体，这包被拿来对比的。看来我回来追番是对的
 顶级智斗！
 708217：这观感不薄纱了千岁
 hazard：这集也太正常了
 578839：这片的观感过山车，又神（人）又好的
 973571：剧情上还是吃桃文的那一些套路，经典男主遭遇幸运色狼事件，再对白毛说些很亚撒西很帅的话，就把白毛打动的不要不要的，不过对比隔壁千岁同学，我觉得还是这个动画的男主要正常的多，老套归老套，但这才是正常解开对方心结把对方拉入小团体的正常打开方式啊
 
 顺便比起白毛还是朋友的妹妹更对我XP
 950407：比千岁同学好看
 总感觉女二画得比女主好看多了
 感觉这部会比前三个季度的同类型作品们要好看一点
 852064：观感一般，主要是白毛塑造的太差，全靠演出撑住
 一说话就哈气，还以为有什么特殊的缘由，结果就这?
 虽说不接触就不会受伤，但也不会像刺猬一样，满身反甲吧？
 461060：正片不咋好看，神人浓度太低了，Cpart没绷住
 laiby：掉水里那段做的真戳我
 果然吃软不吃硬
 小圈子这个我都看ptsd了
 1167644：同样是拉一个新人进自己的小团体，建议隔壁千岁看看这里是怎么处理的....
 另外，ED真好听啊
 athrun1120：学生程序员能打不如去刷ACM金牌  做独立游戏真是浪费战斗力
 
 所以白毛就是写剧本的吗
  >>799129->athrun1120：高中生应该是信息（情報）学竞赛（JOI），并且做算法题需要的智力和开发游戏软件需要的工程能力并不是一定特别重合。
  >>onimai->athrun1120：老中这一块
  
  
  来自AnimacX
  >>athrun1120 -> rabbye：我这在带队做独立游戏开发 程序卡壳中间波折两年 能写几万字就不说了
 zrz152：我是来看神人女主的，你们这么正常是要干嘛
 807538：你配音其他人都听不出来吗？真打职业的了
 862033：感觉男主很优秀的做人技术和自知之明啊，没有拉踩的意思，真的。
 810612：这个朋友的妹妹没什么戏份的一集，突然就变成正经动画了。这下隔壁千岁“棋逢对手”咯
 
 （但其实还是多想看一些妹妹的戏份。我缺的男女友情代餐这块谁给我补口牙）
  >>502189->810612：男女纯友情代餐请认准渡君的XX即将崩坏
  就是制作有点穷人设差了典，乐子程度真不输纯友情
  >>810612 -> 十色人间：男女纯友情代餐请认准渡君的XX即将崩坏
  >>502189 -> czyhq：渡君和纯友情完全不是一个类型吧，感觉没法代餐。渡君在我看来是星压抑大片。纯友情还是猴王搞笑残念女主这一块了渡君和纯友情在我这儿都属于神人党争片，看着都非常搞笑，还能享受几个女主之间的党争扯头发
 bdfun：op开幕那个顶开盖子后扭腰的动作到底出自哪啊，看到这种捏他不下十次了，越来越好奇了……
 856913：b part不赖的
 649920：这集意外的不错，该说是没对比就没伤害吗//
 女二颜值太高了//
 女主看起来壮壮的（
 eichan：嗯？不对，这作为一个恋爱喜剧轻改和那部《男女之间的友情存在吗？（不，不存在!!）》相比好正常。
 哎声优戏路的刻板印象入脑了，男女主都是正常人不会有什么奇特脑回路的感觉（暂时）
 
 只是白毛女主是个闷骚，闷骚其实也是很正常的人设了。
 onimai：今年看了三部同一个恋爱模版的番：
 
 开局结婚，帮女二追男主——女主破防
 开局当好兄弟，帮女二追男主——女主破防
 开局当好学妹，帮男主追女二—— ？？
 
 会发生什么呢，好难猜啊
 
 
 来自AnimacX
  >>880270->onimai：这个片目前看来可能是这三个片里最正常的一个
  >>itsuka_kotori->onimai：铃代纱弓100%参团
  >>502189->onimai：真的是帮男主追女二，不是帮哥哥追男主吗
 577872：你再这么演我可给好评了啊
 这男主平心而论也就轻小说平均偏上一点水平，然而跟本季度某作品一比...
 746478：删除了回复
 880270：这集看的真舒服，全员正常人，大家都好有趣好有爱
 这个哥哥和男主真有腐的感觉啊
 
 第三集就能两个人好好谈谈心，太难得了  难道这个片不是男女友情的精神续作吗？
 365620：我是来看抽象香菜的
 924111：怎么突然这么温馨正常
 hdssnn：湿身马希洛
 エロすげる
  >>584834->hdssnn：我去这也能押（第一眼看成ろ了
  >>hdssnn -> GengarX：又被你发现了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：好诗好诗
  >>hdssnn -> GengarX：好诗好诗
 acelard：制作组绝对是白毛厨吧，这光影线条和朋友的妹妹根本不是一个级别的
 502189：还挺不错的这集做的，前半整点便宜q版制作也挺可爱的，把资源给后半把白毛画的好好看，不赖
 很难不和隔壁同样是轻改的千岁做对比，虽然也都是神人，但这边处理的方法更柔和看着也不会那么难受，md隔壁千岁开导死宅整的跟80似的真难绷
 liang0721gs：你知道我想在此处@哪部
 660831：可以的 上六分
 air_chika：好，虽然大概率比不上路人女主，但动画制作组也算有自己对可爱的理解了。
 817490：我头一次看一个桃文轻改会感觉如此舒适，难道是因为我刚看完千岁的动画吗？
 888854：怎么全都在对比某周二深夜新番hhhh
 还行，就是女主的脸是不是有点……
 857434：虽然过程比较循序渐进，这片的妹妹比蓝毛要温和的多，但其实也是蛮典的，不过话又说回来，想到同季度另一部一对比，众所周知业界第一定律：全靠同行衬托
 783087：我是觉得观感也就普通吧，起码男主不太分场合、频繁地跟白毛搭话确实有点太烦了，而我个人不会把这当成是优点来看
 
 用屏幕伪装房间号这个有点太超前了，你们有这技术还开什么游戏小组呢？
 944129：把千岁资源给这部挺好，我是土狗我爱看
 ygy21：白毛画得挺好看的，白毛绝对是那个写轻小说的海参老师
 maglev_star：比起千岁，某种程度上来讲我更讨厌本集男主的行为，这种个人空间的越界甚至触及法律了，我要是男主邻居就直接报警了，我就是想一个人过怎么了？我就是想安安静静独居怎么了？还非要我融入你的小圈子，还打着为我好的名义，无法接受。
 可是不争气的是，千岁里死宅只是个想当现充却当不了的sb，本作的马希洛还真是表面傲娇内心却渴望加入。
 有点气到。
 
 不将自己的想法带入白毛视角倒是还好。。。不过，马希洛之前有表现出渴望有朋友吗？男主怎么笃定的？就算笃定了就能用这种方法吗？
 miyoshi_harekaz：算是意料之中的计谋吧，不过基友这执行力也是够强的。
 感觉基本锤了白毛就是作家了，盲猜也是因为这个事暴露了才在前学校遭到霸凌的，不过至于为什么都到自己人的团体里了还不想暴露身份就不清楚了。至于朋友妹妹是配音这个事作为秘密也应该是藏了什么剧情吧。总得来说算是很经典的轻小说桥段了，不过不失。就是你这湿身福利实在不太行啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 621515：在这里也还能看到视错觉手法吗一般和好。没什么很突出的点。
 kules：完蛋了，看完千岁同学我居然觉得这一集好好看
 697576：身份明示到这地步想不知道都难吧
 我还以为会五花大绑给白毛抓来参加呢
 30988：还行把完爆千岁没问题，白毛人设也比对面一堆女配强
 就是死不断气配音真的流行吗
 sssdgjw：从第三集开始喜欢真白
 522886：改的比千岁好就算成功，不过制作是真的穷
 fy939：猜到了搞堵墙换门牌不锁门 但这屏幕拟墙是什么操作？
 ashion：白毛：演都不演了
 架屏幕太夸张了
 不是，我寻思这番这不薄纱千岁同学，这融入小团体的剧情看得比隔壁舒服多了
 ws123y：不就是一般剧情吗，千岁是他太想创新了。事实证明有些创新还不如像这样“老老实实按xx拍”
 409467：男主明明是很厉害的学生游戏制作人，挣大钱，非说自己是普通人，你的门槛还挺高
 五人同盟已经齐了四人了，学妹也是
 collice：大家都是好人
 1195201：啥玩意啊，除了卖肉没有任何看点

第4集
 890738：你也不登校玩音乐吗？
 隔壁有耳没绷住。
 
 从上帝视角看其实就是个压抑乖乖女学坏记。
  >>zrz152->890738：还是研究一下乖乖女是怎么进化超脱成为猴王的吧
  >>905119->890738：男主：什么B动静
 707394：男主真神人啊，这样的理由就做了一个游戏出来
 1007348：这橙毛以前和白毛好像啊
 男主到底干了什么能让她变成现在这样
 是不是说后面白毛会变得和橙毛一样（
  >>air_chika->1007348：洛圣都改妹王
 867817：这种经常用男主心理独白当旁白来介绍背景推进剧情的演出也太偷懒了，不过本来就便宜动画，将就看吧
 759165：嗯，对此我的评价是，好烦啊，男主，有种作者因为想不出方法所以硬是干的美感
 aero_allen：强硬地推进剧情，这男主也是没谁了
 你好我是摄像机
 satokazuma：“猴王早期没那么猴”，男主确实要承担部分责任，不过还好彩羽不像日葵那么神人
 不过发型的变化和隔壁蓝毛刚好相反
 男主执行力这块还不错
 sakito333：就这样联想到做游戏也太勉强了
 katouqet：这在讲什么？
 athrun1120：女主这黑历史感觉有点没活  现在这个智能手机流量时代能说话必听
 我小时候也是父母不在家  他们物理限制我都能轻松突破
 708217：这黄毛声音跟伊藤美来一样
 acelard：追着人修正吗？哈基明，你这家伙
 578839：这集是这几集里面我唯一觉得无聊的一集，虽然没有达到之前朋友恋人讲事业那么灾难的观感但是也很无趣，剧情动机生拉硬扯，人物转变也看不出一点循迹，你总不能下集还要用一整集升华解释女主怎么被你一拍脑袋的游戏事业拯救变成如今的猴子吧，如果真是这样希望下集做的更有趣点
 899220：看评论区说是把后面回忆篇的剧情提前了，这种算是关键剧情，这种安排挺好的，还有回旋镖看的
 sorasuki：原本以为男主身边的神人已经够多了，看完这集男主自己也是个神人。不过女主初中居然这么拟人，可惜现在变成猴王了。感觉中这番的毒了，居然觉得还挺好看
 1027181：这男主虽然莽，但是和隔壁一对比反而显得顺眼了起来
 186779：女: 我们来组一辈子乐队吧
 男: 我们来做一辈子游戏吧
 1164324：前面还能当乐子看的话这集就真恶心人了，既没乐子内容也言之无物，作者不会觉得很能让人共情吧
 maglev_star：居然讲了一集回忆，女主这变化也忒大了。
 onimai：男主原来你是百合豚啊
 
 
 来自AnimacX
 laiby：至少男主不让人讨厌
 这就秒杀隔壁一截
 女主这就是欠调教了
 888854：该说不说是你当男主呢……你这也太能管别人了
 air_chika：组乐队这一块
 rimirin：有点无聊 有很浓的轻小说味
 973571：鲜花还得绿叶衬啊，尽管这集剧情很普通，但是每次我都忍不住拿来和千岁同学对比，然后观感立马就上升一大截
 
 不过说回来因为女主想要玩乐队男主就组了个团开始做游戏，未免行动力高过头了，而且虽然游戏带有做音乐的要素，但未免差别太大了吧？
 861590：幻视夜水母那个黄毛了
 aerbioer：这集是原作第10卷的内容？为了塑造角色的插叙蛮不错
 zrz152：妹妹原来曾经这么的初具人形啊，到底是怎么进化成后面的猴王的
 这才是经典轻小说男主解决问题该有的样子啊
 ygy21：男主做游戏的理由好牵强啊，不是很能理解
  >>995103->ygy21：男主的人设 效率完美解决问题
 idong_jun：果然一讲到事业啊友情啊就光速无聊起来了
 hdssnn：男主是有什么魔力，给妹妹调成现在这样
 617192：感觉妹妹长歪了，还是含蓄的时候可爱。男主行动力爆表，确实是另一种意义上的天才了。总而言之，第四集观感不错，是在认真讲故事的，我个人挺喜欢这样。不过可惜是在回忆，而现在妹妹已经变成小恶魔了，哎
 807538：河豚这块儿
 
 回旋镖这一块儿
 感觉其实这部比我预期的要有意思
 810612：好正经呀，原来这是正经做游戏的动画嘛。
 
 男主真是调教大师呀，把妹妹调成什么样子了都
 533238：这集差点看睡着了
 ashion：怎么一个站着一个坐着玩，玩ps5带手柄不就好了，哪有整个搬过来的
 现在：哥哥的朋友=外人
 之后：朋友的妹妹=实妹
 回忆篇，做游戏的契机就是女主，男主行动力真牛逼
 502189：好可爱啊以前的妹妹
 283446：这是把第十卷插进来了？都没有印象
 miyoshi_harekaz：虽然经典，但还是感慨一句男主这执行力和执念确实强。“兄弟家的事就是我的事”，这是真把彩羽当自己妹妹来管了。不过你们这的不良少女怎么这么好说话的，老大还挺亚撒西的。就算乙马是个天才，但大部分的活应该还是男主来搞的，尤其是联系人方面的活，真是先天制作人圣体。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 880270：又是很正常的一集，和想象中的发展完全不一样啊
 男主这人属于是超级爱管闲事的大好人，我在二次元不讨厌就是了。不过你这个做游戏的理由也太离谱了。。。男主是抱着[我没有梦想，但我可以守护别人的梦想]的这种心情吗  怎么紫毛也有枕膝和喂食paly的  但看来黄毛和紫毛也就是用完一次就丢的路人了。男主指导瘾有点大了
 哎 内定，白毛美美隐身了
 857434：太公式太传统了，放别的季度就一般没经费烂厕纸，放这个季度跟隔壁一对冲简直甘霖
 eichan：过去回忆
 原来是优秀匹配机制把男主和这个妹妹匹配到了一起
 
 妹妹之前怎么那么正常，普通叛逆期JC。和那个铃代纱弓配得葵初中的时候一模一样
 
 
 这乖乖女是怎么变成现在这样的啊
 
 
 黄毛音乐不良辣妹好可爱捏
 染发了？
  >>944826->eichan：不是啊，这里面是两个，紫毛和男主同班二年级，黄毛和女主同班一年级，然后制作游戏负责音乐部分的就是这两位
 697576：我看以前的妹妹也挺正常可爱的，怎么就让男主这家伙带坏了
 621515：一下子也想到百合那上面了，我谢罪。这集欢乐向的东西一少，待田这区就暴露出来了，不难发挥的过去篇，真的是可以写的这么烂的啊
 939443：第四集回忆篇纯补丁观感还行，就是男主做游戏的点有些牵强，期待后面有没有乐子
 baka_bread：总算立体了一点
 meltriston：大家错怪作者了，其实是男主像白河豚所以这集才更加神人
 sssdgjw：过去的彩羽不就是现在的真白嘛~
 522886：百合无限好
 kules：好变态的剧情啊
 mikikinoko：唉短变长
 770805：真亏男主能想到做游戏啊
 852064：男主的行动力好强（多管闲事的能力更是一绝）
 但故事发展还是过于强硬了，生拉硬扯到游戏也是nb
 ★★
 shiwuhangshi：长的丑的不建议学男主多管闲事，容易进去
 ws123y：感觉下一集还要回忆。
 我最喜欢的楠木灯没出场。
 彩羽之前原来是这种感觉呀。
 409467：原本的妹妹和现在的人差得有点大啊，男主是怎么训出来的，靠做游戏？
 collice：行动力也是过于强了

第5集
 1007348：听到“和其他人一起”的时候虽然猜到大概会这样但还是露出了和橙毛一样的表情
  >>bdfun->1007348：这可是你自己说要做朋友的哈
 gonsenmad：终于填坑了，还以为像那些满大街量产型三流后宫厕纸一样是纯纯的倒贴
  >>onimai->gonsenmad：待遇真好，用了整整两集来写女主的回忆
  
  
  来自AnimacX
 890738：这集过了能不能整点活
 david_tang：什么叫把人生交给我，不要用这种会让人误会的说法啊
 826081：除了上一集一开始的部分出场人物和叙事太快了之外，这两集回忆还不错
 617192：本以为只是烂大街的工业糖精，没想到这两集的回忆剧情意外地不错，很好地讲清楚了男主和女主关系以及女主性格成因的来龙去脉。女主的人设立起来了，很可爱。就看接下来的女二了。
 995103：我哩个声线转变
 899220：妹妹精分现场
  >>899220->899220：op祭天，ed在合适时候插入，有一小段精分现场，4、5两集完整地讲完了妹妹怎么一步步走向配音这条路并喜欢上男主的事（把人生交给我，这种话有责任地说出来是很酷的），看的很舒服
 satokazuma：你也是多首的怪物，挺想听铃代纱弓继续飙演技的，可惜。但有一说一比《男女友情》有活
 男主就是为了帮基友顺带攻略妹妹了吗，那白毛怎么赢
 hdssnn：男主就是真正的魅魔吧，男女通吃
 sakito333：居然有点点好看
 这些烦人的女人基本最开始见面时都是很正常，非常婆的熟了后就烦得要死，像今年四月的那个日葵
 aero_allen：男主男女通吃这一块
 话说你们是不是才能太多了些，不愧是幻想文学
  >>995103->aero_allen：从第一集反复强调男主统领才能 我就知道 肯定围着一圈有才能心理又有问题的主角团
 ashion：最后做的还行，想抱又不敢抱太紧
 回来吧我的白毛，还是人多点更有意思
 578839：这集做的好正经，制作组的用心也看得出来，但是剧情太假了，做梦都会觉得幼稚的那种假，我的感受主要体现在作者设计男主一拍脑袋做游戏的态度和规划的轻浮感迷之自信与自大，对妹妹的开导过程中的偶然发现特长与感情推进都像是游戏任务触发一样按部就班的自然，这两处要说多不好也不至于但就是设计感太重了意淫感太浓天意在帮男主开金手指安排路线，不过最后两个人的对话配合ed情感上还是到位了的，我也不会说这集差，总体观感有上下拉扯但是做的不错
 973571：这集除了制作一如既往的稍欠之外，在接受吃桃套路的大前提下，不论是剧本，叙事节奏，人物塑造，都做的真挺不错的，通过回忆内容将女主的形象进行补完，然后也顺便塑造了男主行动力强大的形象，当然，因为在这集故事里男主属于配角，所以形象还是偏扁平，故事方面属于整体框架套路，但内容填充有相当不错的新意，男主能够通过做独立游戏，充分挖掘发挥女主声音表演方面的特长，来帮助女主实现她的人生价值，从而“攻略”女主，并使得女主能够面对男主逐渐敞开心扉，这个让女主从乖乖妹不知不觉间转变成男主的专属雌小鬼的过程的叙事节奏，做的相当的丝滑流畅，属于是无缝衔接，能感受到制作组这集做的相当用心了
 236219：意外地在认真讲故事，而且故事还挺有说服力，女主喜欢上男主完全合理的
 sorasuki：不错不错，虽然彩羽开局像某个蓝毛猩猩，但这两集回忆后真挺喜欢这个角色，就是不知道白毛怎么赢，5集了都没上起跑线
 eichan：学妹自从被人发现自己的配音才华，在男主面前就变了她的本质是个被家庭压抑才能的渴望绽放自己的人。遇到男主就个性解放了
 
 这两集个人回的回忆虽然不算非常优秀，但也比那个男女之间存在友情吗的葵更加让人觉得有说服力
  >>807538->eichan：看成性解放了
 1164324：脚本分镜不错，剧情挠参
 522886：没一个是人
 729727：这集不错 合着全是回旋镖 男主自己招的
 ygy21：男主能为女主做到这份上，说实话也挺厉害了。音井同学果然是大户人家，自己搭录音棚，这得花多少钱啊，一群学生为了爱好也做得太专业了。女主一开始的各种表现还挺正常的，是喜欢上男主后就开始烦人了，最近两集对于女主性格转变的解释还挺合理的
 athrun1120：噗哈怪特别会演戏 好像还挺合理的
 
 免费录音室太理想了吧  和女声优结婚这块赢在起跑线了
 laiby：完结撒花？
 多重人格然后倒贴
 1167644：这两集回忆做的不错，也算是把坑填上了。最后ed小小的神插入和两人的对话，也点中了ed的最后一句“无法明说的我爱你”。
 zrz152：“把你的人生托付给我吧！”原来是这么攻略妹妹的啊，这才是正统轻小说男主
 妹妹外表优等生内里小恶魔这一块，不是进化成猴王而是暴露本性了说是
 而且这集不仅展露了妹妹傲娇中娇的部分，还展现了她的配音才能，终于get到一点妹妹的可爱了，好耶
 880270：本来想说这集没活了，但看完觉得还是很不错的，男主人数塑造这一块没毛病啊，这哥们真就纯纯大善人啊，让人挺有好感的。妹妹看起来也顺眼多了，可爱捏。两集回忆过后妹妹优势更大了，白毛我都快没什么印象了。。。  还以为真要给我展示鈴代紗弓的超绝声线呢，结果就这么跳过真是闹麻了  
 妹妹这种【希望别人能够强硬的拉自己做某些事】的心理还挺有共鸣的，应该我也是这种人，但就是没人拉我就是了
 流黄豆汗了说是，但有一说一这集作画还是有点差啊  妹妹可以画的更可爱些
 1011822：男主有普洛丢斯既视感
 436686：把人生交给我，哪来的二小姐
 365620：在一起，在一起
 kyoto：原本只觉得女主是粘人的猴子，现在有了人设补全，人物形象更丰富了，反差中出最萌，只想c她了
 502189：老婆老婆，妹妹可爱捏
 bdfun：这男主还挺有凑柊一郎的意思，不过没柊一郎这么偏执，更有人情味一些
 810612：我觉得这集做的真不错，还是很能感受到男主的魅力的。
 
 话说，这不是 制作人型 千岁大人 嘛？
 1027181：这两集回忆做的真不错啊，虽然有些地方画崩了，剧情推进也有地方比较强行，但是总体来说叙事节奏很好，感情发展也很自然，尤其是最后长椅聊天和天台夜话，真的能感觉到淡淡的情感慢慢纠缠起来的感觉，非常喜欢。
 onimai：不是，你都把红毛写成这样了，我还怎么看白毛的剧情啊
 
 
 来自AnimacX
 807538：这两集内容算是三河的舒适区间了，制作组做的也不错，观感挺好的。
 “学长你仿佛是星星”这句在这就很自然，反观月亮那部（
 给钥匙那段甜到我了。
 373637：反正比隔壁某个现充看着舒服多了（
 621515：但一言不合就做游戏的这个设定也还是太飞跃性了，明照居然完全就是主导人的身份吗，稍微有点和人设给人的感觉不同。
 这集有几个地方的乙看着就像是人机而且整体来说也还是有点闷了。
 idong_jun：男主要不要考虑去隔壁片场做真正的kamisama，感觉比某人更像神啊
 miyoshi_harekaz：你们真的是高中生吗？男主这什么先天经纪人圣体啊，就算是妹妹有才能一年左右的时间就完整的安排实现了一套演员+声优训练，我真的是惊讶的说不出话来，这已经不是行动派能概括的了
 学姐这更是重量级，直接建了一个录音室吗？这也不仅仅是家里有米的问题了吧，而且为什么你们一来就能直接上手啊！
 不娶何撩！这么一套下来感觉是个女的都会爱上男主吧，完全的无私奉献利他主义，虽然嘴上说着看不得有才能的人被埋没，但感觉自身更像是能发掘别人才能的伯乐型人才啊，这么一看男主不是因为妹妹后期的小恶魔性格才脱敏的，而是一开始就没有把她当成恋爱对象来看啊。木头人这块，不如说男主真的有存在恋爱这一情感吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 472078：第4，5集交代了男主和彩羽过去发生的故事
 是太纯爱了
 533238：我知道这么做很有逻辑性，交代了过去的故事，但是我实话实说，挺催眠的，看完马上就睡着了
 460407：草回忆了两集 拖那么长看得忍不住耍手机 不如党争来点爆点
 412979：不得不说，虽然这些人的才能与男主的超级统筹能力行动力与付出型太超模，但是男主这种即使是面对乙的妹妹，在了解到困难之后也能丁是丁卯是卯的分别处理事务和人际关系的意识真好
 660831：这集其实还可以（?）
 903655：这集不错，人物形象一下子圆润立体起来了
 277833：太无聊了这集
 736440：不由自主的会拿这个跟本季的"那位大人"比较
 虽然最开始的假男友很尬
 但这集小团队成立以及男主提出的尝试
 这才是真的真心为他人好吧
 889387：这不对吧 我不是来看史的吗 怎么还搞上人物塑造呢
 461060：妹啊，你也太大了，有点晕了，还是快快变成猴子缓解一下吧
 894499：很好的讲清楚了男主是如何救赎女主的，写出来原因，引出了后续三人关系，为下文写恋爱喜剧埋下了伏笔。值得7分
 729642：观感意外还不错，白毛你快回来啊，我要看女人打架啊
 lann：看完第五话  可爱捏  唐唐的可爱捏   捏捏
 maple_5233：这两集不错 还是和别的作品能拉开一些的 妹妹可爱
 857434：包赢的，本作名字已经注定结局了
 697576：回忆看完了也不知道女主是怎么变成粘人小恶魔的
  >>maple_5233->697576：等急了（目测）
 maglev_star：回忆终于结束了。。
 
 原来ed这么好听。
 689620：这集感官挺不错的
 air_chika：我居然猜到了是人格分裂
 172158：直接撩到结婚级别，这都站在终点线上了，这怎么输
 950407：有一说一兄弟，这两集确实不赖啊，虽然是便宜动画但是有认真地在讲好故事，而且故事本身也算不上烂完了，反而有不错的人物塑造。
 薄纱四月男女友情。
 降低期待反而有意外之喜。
 hetu：超长回忆，看着还蛮有感觉的
 852064：这话的回忆刻画的不错，感情进展合理，男主老好人人设进一步确立，稳中向好
 ★★★☆
 895196：好看的 还有普罗丢撒环节 dna动了
 770805：这不能成天理难容好吧。
 气氛都到这里了，结果大星最后还是太不识趣了
 621488：这集真不错啊，这下塑造薄纱隔壁某蓝毛了。。。
 913774：这一集讲得确实好呀，清楚地讲了朋友的妹妹为什么缠着男主。虽然有点扯但是看出制作组还有用用心描绘的。把妹妹这个形象整立体了，不像隔壁棚的蓝毛猩猩
 409467：所以妹妹她妈是因为自己是声优出了什么事后不准女儿模仿？
 男主挖掘了基友和妹妹的才能呕心沥血，虽然能理解后期关系融洽，但这性格是原本就这样只是被妈妈封印了吗？
 看弹幕说作者有可能是春物彩羽厨，所以出了这部来满足自己
 awahito：居然是真的有在认真讲故事诶
 
 男主真的是行动超人啊，天生的领导人才啊，彩羽怎么可能不喜欢上男主呢，这一切都是男主自己招惹上的啊
 
 女主小时候模仿TV角色，被妈妈撞见后，于是禁止她的娱乐活动，压抑，彩羽不敢违背妈妈，但又希望有人能够强行的带她脱离这个环境，为此，她找上了混混，希望他们能够带自己脱离环境，但本身并不是想成为混混
 
 男主帮助彩羽，发掘彩羽的天赋，带着彩羽一步一步练习，成为配音演员，实现价值，在此期间，彩羽逐渐开放了自己的内心 “小日向彩羽，把你的人生交给我吧”（补充了学妹是如何从乖乖妹变成啊哈怪的）
 
 男主拜托音井学姐组建录音棚，音井学姐向じじばば求情，预支未来继承的财产来组建录音棚，供她的小弟们使用
 
 橘被人相中，去美国做音乐
 
 公园长椅，男主送给彩羽耳机（这是定情信物了吧），并给了她自己房子的备用钥匙，让她无论是想听音乐、看动画、看电影，都可以随时来他家
 
 ed神插入——我还不明白人生该如何走过
 这一集看下来有点感动，更喜欢彩羽学妹了，添加进喜欢的动漫人物目录中，真可爱啊彩羽，甜甜甜
 我已经不知道白毛有什么赢面了
 collice：男主越来越牛逼
 所以基友的妈到底是怎么回事我很好奇
 682231：设定又尬，剧情又典，五集看下来都没看出女主有什么魅力，完全是低配一色彩羽
 隔壁男女友情至少有乐子，你这连乐子都没得看，弃了弃了
 573817：如果制作好些，观感肯定更好唉，时不时崩作画有些出戏

第6集
 890738：聋？聋可是帝王之征啊！
 
 唉，真是对苦命鸳鸯啊！
  >>lberg3->890738：新三还在迫害俺
  糖如奶龙
  欧派也是龙级灾害
  >>slcpk0704->890738：我也喜欢你
 707394：我就知道写文的必是女二
 演戏那段，一开始差点以为铃代纱弓也能凹出这种声线了
 不是姐们怎么最后突然自爆了啊
 617192：本集女主魅力大爆发，特别是q版形象真的很可爱啊！
 david_tang：哦吼，修罗场要来力
 950475：依旧典中典剧情…不过比我预期的要流畅
 
 铃代纱弓声线切换挺丝滑的。
  >>272828->950475：不是铃代纱弓中间那段是甲斐田裕子配的
  >>890738 -> Hareyuki：声纹完全不一样，我当场怀疑，中间那段就算是本人配的也绝对音频处理过。
  >>950475 -> Hareyuki：草，怪不得🌚
 1007348：第一次有了喜欢的人，还得到了一生的挚友…
 826081：真是每集都让人不得不去比较。
 碰到80小团体，男主一句“你们讲话会不会看场合，还不快滚”怼得爽啊。
 隔壁在辛巴克里叽里咕噜个什么啊
 
 另外党争开始渐入佳境了，扭得我好爽
  >>848177->826081：不准你这么说我们的千岁神kamisama
  
  男主这样一点也不千岁的美学，如果不能美丽地叽里咕噜，那跟死了又有什么区别
 satokazuma：比千岁干脆，对付随机刷新野怪这一块
 我还以为暴躁声线是铃代纱弓本人发出来的，很像甲斐田裕子，看了cv表还就是本人
 党争要开始咯
 hdssnn：神他妈 敵の名は。
  >>hdssnn->hdssnn：好好好，我要看修罗场！
 laiby：差点以为铃代纱弓还有这声线
 这下左拥右抱开后宫了，我选白丝，太涩了
 霸凌二人组竟然被制裁了
 sorasuki：铃代纱弓果然没这种声线，初见有被吓到。这集经典80能当场解决已经赢很多同类型番了
 899220：开幕“雷”击，三人约会不赖，选电影那段讨论我觉得还挺有意思的后面小半集把不上学原因（虽然是经典80）到解决，到结尾水到渠成的表白给讲明白了。虽然这是解决女二真白的事情，但是男女主都有高光，铃代纱弓中间那段配的确实好。真白最后的最后a上去了，直接0帧起手表白，但是基本败犬预定了
 807538：果然那一段不是铃代纱弓配的吗
 最后一幕直接爆！期待下集
 725684：好看，这集女主不赖，为朋友出手
 863022：真名解放
 578839：为啥要找两个人来配，感觉也不需要做这么夸张的区分吧，同款恶人同学这边的处理方式虽然比较常规公式但是干净利落让我觉的观感不错，不过看这动画比起这种情节我更想看他们欢乐的日常啊
 lberg3：所以创作过程中加入一个精神不太正常的角色可以极大提升展开的灵活度
 sakito333：结果是两个人来配，有点失望
 aero_allen：就得是直抒胸臆，该骂骂，这样观众也爽
 话说妹妹这演技是否过于强悍了点，听着都害怕x
 athrun1120：什么低配美食广场组合
 
 突然变成银魂月咏 和后面白毛爹的台词是不是有点矛盾了 虽然说的是他们这个游戏里的配音
 ekagac：主打一个先攻
 1167644：怎么突然打直球了啊喂！
 802240：为啥给足的特写那么瞩目
 vickiezieme：依旧《弹珠汽水瓶里的千岁同学》最严厉的父亲
 彩羽欧派好大！足部特写好多!
 好直球的告白啊
 935538：我想看敌之名和大白鲨公园
 906173：虽然是恋爱喜剧，但后面党争能不能偶尔搞点严肃的剧情，扭起来
 693963：我真的以为铃代纱弓能配出甲斐田裕子那种暴走族女声线，还想这也太牛逼了
 
 没想到最后竟然是甲斐田裕子本人配的
 bdfun：前几集白毛的表现看不出来一点喜欢男主的感觉啊，这集又表现的很明显，好怪啊，我是知道白毛一定喜欢男主，只是没想到整成这样……
 ED那段好有感觉啊，正式因为是这部番才能演出这样的氛围，真不错。
 327681：变声线那段，老声豚一听就觉得不对，简直就是甲斐田裕子的声线吧，铃代纱弓凹声线也不至于凹出一样的声线吧，看cast果然没猜错。不过铃代纱弓应该不至于凹不出同种类型的声线吧？换声优感觉没必要
 zrz152：哇，原来那个五楼同盟的最后一人小说家就是真白呀，完全猜不到呢（棒读）
 这下可好，双方选手皆已入场，我要看修罗场口牙
 973571：这集虽然我个人观感觉得比较有趣，但这个剧情实在是太典了，我已经记不清看过多少轻改套路文里，随机刷新的成对杂鱼npc挑衅男主的朋友的桥段了，虽然没啥逻辑性问题但真的太土了
 
 然后比较搞的是，这集白毛女以前写的小说因为过于黑历史，被她以前的杂鱼同学拿出来嘲笑，然后男主就安慰她说写小说没啥不好，一集也有很喜欢的轻小说作者，然后我就瞬间串戏到千岁同学身上了，我已经开始情不自禁的把白毛女脑补成千岁的作者，把我等网友脑补成80作者的杂鱼了233
 
 顺便这季度新老婆有了，就是男主的朋友的妹妹，这种一开始是乖乖女最后被男主逐渐调教成雌小鬼的属性我可太喜欢了
 365620：不管怎么说，选电影看的那段换成藤本树来选肯定会选鲨鱼电影
  >>365620->365620：用声优演技欺负小老妹们，笑死😆感觉就差说一句夜露死苦
  >>365620->365620：草，结尾还有女主威胁观众看下一集
 929189：大大大
 渐入佳境啊
 rimirin：敌的名字。
 千岁就学吧
 ashion：还是神人大舞台好看
 这男主不是薄纱千岁
 真白这么爆啊，好好好，这番必是我的十月周指活
 880270：越来越有恋爱喜剧那味了，不再是神人tv，好看！党争开始白热化了，我就喜欢这种虽然一看看到结果但还是不管不顾冲锋的角色，真白 杀!👍😭   她A上去了！
 还是挺烦这种80戏份的，但男主的回应还是很有力度的，这哥们确实不错
 
 吓哭了   鈴代紗弓还有这个声线啊（好吧看了片尾不是你 真是闹麻了）
 真白这一身全白确实只有二次元能够驾驭了  白头发白丝袜
 onimai：先手必输啊，白毛小说还是写少了
 
 
 来自AnimacX
 736440：生平第一次在动画这个领域中看到真正的野草衬鲜花
 完全是同一个脈络怎么就观感完全不一样勒
 z4haner：彩羽对峙那真尬的有点让我头皮发麻，彻底绷不住了。而且有一个改动我觉得不是很好，原作里是说明发了信息彩羽未读然后去找她才看见这个场面，动画里彩羽直接告诉自己在哪，想的过分点就像是专门演给真白看的一样，这个改动其实蛮差的
 1177386：本来以为和4月的蓝毛猴王、1月的班婚一样的发展，没想到456集认真讲故事观感慢慢好起来了
 956877：贝尔摩德？
 533238：老登这回一边说，那红毛不是你女朋友吧？又一边说，你要是和我家那位真成了就爆了你。我看这老登小心思也是一套一套的啊
  >>ygy21->533238：感觉他也想看党争
 miyoshi_harekaz：党争，爽！抢男人，爽！
 经典随机刷新野怪，虽然彩羽演习那段尬到我了，但还是比隔壁千岁观感强啊。简单易懂的暴力不比又臭又长的说教对烂人管用吗？
 好麻烦的老爹啊，既不让男主和真白真谈上，又不让男主去和别人谈恋爱。唉，怎么这么坏啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 544844：节奏还挺快 虽然中间有些尬  其实没必要找别的声优 反而觉得声线太粗了  同一个声优声线稍微粗点就好啦
 660831：意外的还行
 ygy21：女主真大啊，这个瑟琴的身材真的太馋人了。仔细看了下，铃代纱弓果然没有这种成熟声线，甲斐田裕子的太妹表演真不错
 unknowntentacle：隔壁转扭蛋那个能不能来学学什么叫爽文，有仇半集就能报了
 1012773：说实话，最几集的观感变的好很多了，有点好看
 eyjl513：动画组为了展现剧情里面妹妹作为声优的演技很强，有很多声线
 直接选择换其他人来配音
 这反而给屏幕外的观众一种很出戏的感觉，微妙
 676192：两个小太妹跟随机刷新的NPC一样，刚看的千岁同学肥宅被小团体80在这又上演了
 697576：黑帮女主意外的不赖啊
 这么快就表白？
 852064：剧情典的可以，本来男主干净利落的解决就已经足够解气了，女主再来横插一脚，在配合尬的离谱对话，反而相得益彰
 白毛突然这么爱更是意想不到
 ★★
 689620：劲爆尾杀，不是姐妹你一出手就是大的啊
 905119：别带千岁节奏
  >>foxandseal19->905119：我就普普通通看集冻鳗，就有人出来跟我说别带千神节奏
  诶千神这集怎么样了，原来是停播了
 895196：这表白是不是有点太沉重
 eichan：原来真白是傲娇闷骚，好感已经满了，是女追男。
 
 我还在想鈴代紗弓声域有没有那么广，结果真没有，那个女不良是找了另一位声音比较厚实的女声优来
 857434：经典剧情确实有经典的道理，全靠同行衬托
 518555：前面女主真的好大，不愧是喜欢带球撞人，中间真白就这？也太容易破防了吧？简直高开低走，后尾告白了？！坐等下一话了，虽然猜到会不咸不淡的过渡过去
 ws123y：本来想说女主换声线那配的挺好，原来真的换人了呀
  >>ws123y->ws123y：不过当面看到女主和两个杂鱼吵起来，真的被真白不会以为是串通好的吗，已经在想象之后找两个杂鱼结工资的样子了
 409467：这……白毛就是作者的话，因为小说被欺凌又有点迷了，如果只是兴趣爱好写的小作文水平不佳被耻笑还会难受，可白毛在这方面甚至都出道了，当职业作家都没问题，写的东西人气高拿大奖销量破百万能出版挣钱，成就比那些长舌妇高了不知道哪里去了，她们怎么有脸去笑别人的？何况白毛读的还是贵族女校，那俩人怎么看都不像有气质的大小姐
 彩羽不光声优，演技也是一流
 居然就网络表白了吗？这攻陷有点快啊
 collice：这怎么就a上去了
 santa774：”那台音响有自动音量调节功能，开到最大声也不会伤耳膜。“
 那么这么好的音响要上哪里才能买到呢
 246935：居然有三个cv

第7集
 890738：起猛了，开局就是苦命鸳鸯的幻想时间。
 迟到怕什么，老师不都是你的星怒了吗。还有白毛什么时候掉马甲？
 973571：感想一：本年度我最喜欢的吃桃动画no.2，no.1是帝乃三姐妹
 
 感想二：建议隔壁某蓝毛女耄耋学学女主向男主哈气的正确方式
 
 感想三：坏了，明明白毛是我最无感的那类角色，这集我感觉我要迷上她了
 
 感想四：这集男主作为创作旮旯给木游戏的头头，对同伴写的脚本的点评让我串戏到隔壁某嘉豪剧组了
 632215：黑羔羊鸣泣之夜吗 有点意思 不要再黑我们龟7宝宝了
 david_tang：彩羽别怂，把你的大奶子怼上去就赢了
 1167644：男主是真迟钝啊... 希望不要有二选一的胃痛剧情
  >>onimai->1167644：那不然呢
  
  
  来自AnimacX
 617192：学妹输麻了，被情敌当朋友求建议，被暗恋对象求建议。不过学妹的应对，特别是对男主的应对还是挺亮眼的，直接骂男主，good job！
 话说男主因为白毛告白就产生了严重的精神波动，并且明显不把学妹当可能的对象(不然也不会像她求建议了），难不成白毛和男主真的有戏，学妹要败犬?
 186779：真就是哈基葵二号，总拿玩笑话说真心
 hdssnn：您也是凉宫春日？
  >>899220->hdssnn：这段还真有点像
  >>hdssnn -> 凉宫春日：最后一句的「あたしのところに来なさい。以上」是完全一样的，应该就是neta吧
 852064：6/10
 只能说保持内裤干燥，男主这个小处男被拉扯的cpu过热了
 白毛的反差有点无趣，为了圆人设，反而让人觉得用力过猛
 妹妹还是这么惨，“狼来了”是这样的，谁知道那句话是真物
 satokazuma：彩羽哈气幻视日葵：“我要和你绝交！！！”
 我在ep2的评论就说了你是有大雷的，直接冲就完事了
 好家伙直接把男主CPU干超频了
 aero_allen：笑了，所以说还是直率点好x
 laiby：看得出来，白毛股还是高，学妹跌停了
  >>956877->laiby：正是抄底好时机
 899220：开幕那段很顶啊/彩羽说要来练习的时候梦回上个季度神人蓝毛/败犬女主太多了，每次彩羽的表白都没被男主当真，虽然感觉最后败的还是真白
 578839：舒服了，喜欢这种日常欢乐，白毛反差太离谱反而有趣，女主就不能太正经了现在这个样子和男主互动才自然啊
 sakito333：belike
  >>810612->sakito333：笑喷了，什么时候我才能看到蓝毛笨蛋不笑出来
 995103：我怎么把剧情全忘完了 不是网上网名表白的吗 现实里白毛也表白了？
  >>995103->995103：懂了 不是隐藏身份的那个账号呗 直接大号表白这么爆？上一集结尾我还以为身份要曝光了
  >>857434->995103：编剧号是海参头像，本体号是贝壳头像
 692103：妹妹的败犬感咋这么强啊，男主喜欢清纯文静的，你就演一演清纯文静的呗，反正你演技出色，以前不都把男主骗了一次了。直球了几年，偶尔给他来个放置play，再演一出好戏，男主这不手到擒来
 zrz152：这彩羽和真白都是个顶个的骚货，男主还搁那苦恼怎么办，换我我直接忍抱干恨塞蛋了
 彩羽还为真白先告白而苦恼，要我说你还不如趁男主这个小处男睡着生米煮成熟饭然后借此上位直接拿下呢，比现在这样莫名其妙的内耗好太多了
 935538：白毛这种内里喜欢外表冷淡何尝不是一种play？
 
 学妹虽然是最后赢家，但是已经暗中告白了无数次，还得给白毛牵线，妥妥的败犬剧本啊
 bdfun：女主要不是总突然刹车，估计男主早被拿下了。
 差不多的情节，差不多的恋爱喜剧，但是观感确实比隔壁那位好不少。
 ygy21：女二的线上聊天和面对面交流时巨大的差异真的很精神分裂，逐渐有趣起来了。男主为啥就一直认为女主是闹着玩不是认真的呢，一个女的如果不喜欢你是不会天天缠着你的，非常简单的道理
 365620：开头男主这个年纪做这种梦都没晨勃吗？那就有点男性失格了
 888854：男主早上起来看到这些能忍得住，干什么都会成功的
 我靠，白毛纯神人啊
 恋爱喜剧确实够味，笑了好几次
 807538：你也是多首的怪物
 944826：真白找彩羽时那位传话女同学 友坂茶茶良声优是长谷川育美，也就是说这次是喜多和虹夏同班了
 miyoshi_harekaz：本来以为男主早就没有了这些世俗的欲望，没想到被手机上一句消息告白就搞得做春梦了，本质还是个小厨男啊。这么看学妹就比较惨了，已经被男主脱敏了，全身上下也就胸能让男主脸红了，这前途不妙啊
 我是学妹我也气，早上说喜欢喜欢被当玩笑也就算了，中午不仅发现男主更加关注白毛而且还发现在他心里压根没有自己（恋爱上），那确实要急了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>maple_5233->miyoshi_harekaz：女主估计是层层递进的（）所以逐渐被免疫，本来她自己level也不高（
 753513：男主说真白是自己第一次遇到表白怪不得学妹要狠狠哈气了
 onimai：可恶啊 不要党争啊
 
 
 来自AnimacX
 676192：OP是红毛的主场，ED是白毛的主场，两个人都是我喜欢的类型，怎么办我不想二选一，你们都是我的翅膀
 404194：白毛这属性确实难搞...get不到点
 倒是学妹骚操作太多又不霸王硬上弓可能这就是健全番的走向吧
 男主迟钝成这样多线程处理性能又不够活该被骂
 697576：起猛了，上来就春梦
 妹妹再不a上去家就没了
 502189：好起来了，白毛我都开始觉得越来越可爱了，楠木灯难道是对的？
 妹妹吃醋也很可爱，这大礽子放我脸上我肯定马上就缴枪了
 还是得来点情感纠葛才有意思，白毛告白之后乐了好多
 ashion：上一个练习的的已经……
 一个个反差都这么大 
 恰噼(∠・ω< )⌒☆​
 对的对的我就要看这种，扭起来扭起来
 air_chika：突然很能理解男主这种烦躁。
 880270：这集并没有出现我想象中的怒涛展开啊  真白表白之后怎么这两人之间的现实关系还是没有什么变化呢？我幻想中的亲亲我我去哪了？
 开头这段男主幻想里的真白太色了好不好  白毛股要涨啊我看
 这真白在现实中对待男主能像你手机上这么可爱，我都不知道怎么输好吧
 
 这两人之间的氛围感真有点像南通hhhhh
 
 彩羽看似是哈吉葵二号，其实还是不一样的，目前看来这两人是不会像哈吉葵那两人一样吵起来的，可惜
 shiwuhangshi：感觉剧情有的寺诚相识
 770805：这一集跑着上学对上了ed的这里
 eichan：嗯？我慢慢觉得彩羽越来越脱离犬塚日葵的形象，让鈴代紗弓的阳角配音发挥出其优势。形象反而变得正面了起来，我反而觉得可爱了
 
 原来白毛是超级闷骚重女
 gonsenmad：妹子都一副要倒贴的样子，只能说，滚开，让窝来❗❗❗
 895196：从头笑到尾啊 我说实话这番真的还挺不错的吧
 409467：不是老姐，你自己平时嘻嘻哈哈的，认真过后人家动情又说开玩笑，谁拿你当回事啊你要不那么矫情白毛那样表面态度不好的也比不过你啊
 collice：大家都好可爱
 老师可千万别掺和进来
 nicenature003：白毛性格好差，降低观感
 awahito：日常回
 党争？争不了一点

第8集
 890738：好一出抽象大戏，比肩绝望舞步的精神污染，还是端下去罢！
 当务之急是把你们的旮旯改编成舞台剧救场。
  >>899220->890738：我倒觉得有种迷之精神污染的感觉
 shiwuhangshi：好超前的艺术
 aero_allen：遇到优等生模式的学妹就从了吧我先投降了
 你们这是舞台剧吗？爱因斯坦看了都要昏过去了
 david_tang：全员神人
 848177：见手青之歌舞剧
 satokazuma：吃菌子了
 这表演有点像ave mujica
 laiby：男主这都能救
 红毛急了
 899220：乙这样的挚友还是太棒了
 sakito333：依旧每一个诗人
 578839：前面太神了，有点精神污染，女主的番茄表情包好可爱，多来点女主和白毛的戏份吧
 hdssnn：真的有人能看到这一幕还绷得住吗
 评价为吃了马希洛的菌子了
  >>810612->hdssnn：没那么正常
 athrun1120：老师这问题就不解决了么  虽然相声说得还可以
 katouqet：画原画的时候，cv配音的时候，你们不笑的吗
 888854：直接贤妻模式谁顶得住
 不是，模因污染啊
 剧情推进有点慢啊急急急
 835062：这集感觉好快
 973571：这集讲男主老师的支线，观感上还是比较轻松搞笑的，其他没有特别可说的
 ashion：妹妹使用清纯策略，效果拔群
 这学校到底哪来的拷问室
 kules：吓哭了
 zrz152：没关系，只要妹妹愿意出手，一切都会好起来的
 lk568892749：这番到现在所有角色好像只有男主基友算是正常人，其他全员神人，太抽象了
 yurie：是《2001太空漫游》的经典配乐吧
  >>yurie->yurie：最后导演磕嗨了的那段光污染
 bdfun：这逼样的男主对老师是真双标
 感觉这集看小说还蛮乐的，看动画总是有点尬尬的
 话说我一直好奇，到底是什么学校才会在地下藏间办公室，还是拷问室装潢啊，又不是情趣酒店，第一次亮相我还以为是演出效果，结果还真就长这样，很难绷……
  >>810612->bdfun：二次元的事你少管
 onimai：这集在干啥！没有任何实质性内容啊
 
 
 来自AnimacX
 z4haner：戏剧社的精神污染确实一流
 802240：可恶，是幻觉吗，，，看完竟除了蘑菇完全想不起剧情来
 840935：老师给我看出一种阿库娅的感觉
 660831：无内容但够搞笑
 ygy21：人妻感十足的女主也好棒。这哪是什么戏剧社，这是在做法召唤什么魔鬼吧
 723301：戏剧社的演出给我吓哭了，太逆天了，简直不太像碳基生物能想的出来的编排，太超前了
 929189：一定是吃了菌子！
 miyoshi_harekaz：虽然但是，这么抽象的戏剧的主要问题应该不是演员演技，而是剧本吧。比起演技指导你们更需要一个脚本家才对吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 740837：阿库娅嘛
 843559：哦齁查拉图斯特拉如是说还能这么用
 这集猴王脸画的还行
 qq1049670708：吃菌子了
 697576：姐妹俩骗去卖估计都会帮男主数钱吧
 eichan：妹妹给我笑疯了，太抽象了无论是演戏的内容和妹妹说话的性格都超级搞笑，那种降智给观众带来的巨大笑感。
 
 香菜这老师真不错，每次轮到老师的戏份就觉得很搞笑很好看，杂鱼反差老师很有意思。
 彩羽清纯系上号的那一刻，我就觉得这是同声优犬塚 日葵比不了的好性格了
 895196：吼吼在这里还能看到蕾蕾喊普罗丢撒的
 880270：这是什么玩意  虽然这集很有意思，但是你们怎么不是要解决脚本问题和告白问题吗，怎么突然插了这个剧情，男主好像也没想帮忙的样子。真白又美美隐身了
 nanamiyxz：这一卡给我笑得抽搐了，トマリ人设+玲玲配音喊普罗丢撒，你是谁！
 ws123y：虽然知道是随便设定的一次性角色，不过这是否太随意了一点。就不说你全科满分了，这种b审美能是人类呀，居然还有小跟班
 409467：白毛告白让男主头疼后一直烦人的小恶魔妹妹态度也变了，果然打破垄断的办法就是引入竞争
 戏剧部这个设定不是不能有，但又说老师妹妹是样样拿第一的人才，实际的节目又迷惑到不如小学表演，这合理吗？周围的女生也没觉得内容有问题，品味都是一样的？真觉得自己的节目是艺术？
 liang0721gs：还有人类吗
 collice：学习好就得拽名词是吧

第9集
 1037104：真白，你没有义务去面对一个根本赢不了的情敌，听懂了吗？
  >>zrz152->1037104：帮你补个图。斜镜头，昏暗的光线，坚毅的表情，这句台词用在这简直是再完美不过了
  >>onimai->1037104：是的，赶紧退场吧，我不想看党争了
  
  
  来自AnimacX
 890738：卧槽快停下，御姐音喊欧尼酱，要哕了。
 白毛处刑局。
 843043：怎么感觉这种剧情看过好多遍了呢，公式化地像是同一个prompt喂给ai出来的东西一样
 natsu_offical：这集啊，关于真白有一个点我突然get到了，就是他明明也是存在80情节，为什么看得令人这么舒服。他的80，不仅仅是为了推进剧情引出矛盾的工具、而是有对于人物性格和塑造有实质性的作用，把月之森真白这个角色塑造的既讨人喜欢又很可怜，惹人怜爱……真的好心疼她的自觉、懂事和成熟啊，真白是不折不扣的败犬位，让我想起来了蓝箱的小雏也是。
 这才是对现充的正确解构，建议隔壁的千岁朔同学学习一下怎么实在的当一个“现充”，而不是只是仅仅把“现充”挂在嘴边自诩而其实质却为“小团体自嗨”。
 hdssnn：楠木灯的这个声线是真的不喜欢，听着又虚又单调
  >>bdfun->hdssnn：确实，本集高潮至少该稍微变化一下吧
  >>822447->hdssnn：感觉虚脱到要拉稀了。和月歌之类的时候没法比．．．
  >>880270->hdssnn：哈哈哈哈哈  我也觉得 怎么连楠木灯也这么气虚
 david_tang：我到底看了个啥
 852064：情绪差了点，有点公式了，共情不了
 563469：好想男主把两个都收了啊！
  >>bdfun->563469：举双手双脚赞同
  >>689620->563469：看成好想把男主收了了
  >>wayne19980->563469：三个，三个还有我们棒棒糖人一眼也是（
 laiby：不能和千岁同学正面对轰真是可惜了
 楠木灯这个声线怎么幻视羊宫妃那
 红毛真是惨啊，股价创新低
 satokazuma：铃代纱弓既能发出甲斐田裕子又能发出十七岁教主的声音，笑死
 
 @某部下周二复活的番
 foxandseal19：公式吗？可能是有些公式的
 爱看吗？我可太喜欢了
 有点可惜的是楠木灯一直用这个声线撑不起大场面，尤其中途转Q版小人的时候特别出戏，那个时候应该是很激烈的有些在训斥明的，但感受不到强烈的情绪波动
 aero_allen：楠木灯配得好虚x
 演出有些平淡了
 最后的拉近镜头有点搞笑不知道为什么
 sakito333：只表达心意，不需要回复
 kyoto：为啥我总是把灯听成羊
 848177：男主这是解决完真白的事，又要马不停蹄地约见彩羽？
 搁这儿回合制恋爱呢，太有效率了吧
 
 以及，音井学姐是能成为我母亲的女人
 973571：从吃桃爱好者角度来说观感还可以，把矛盾控制在了一个不错的程度，有一定起伏又不至于让角色变成隔壁的蓝色耄耋
 
 当然最后公式拒绝白毛但是公式没拒绝成功，也是吃桃套路不得不品鉴的一环，只能说这就是吃桃作品上限很可怜的原因之一了，为了保证男主和多女主能开开心心在一起搞党争，就必然会有一些公式套路剧情发生，习惯就好
 bdfun：学姐用爱发电草，大户人家吗
 恋爱让两个天才翻车了，原来是拒绝早恋的宣传片
 男主怒斥女主那几秒动画表现太差了，真跟垃圾领导一样了，心里是关心女主我们都知道（因为有内心独白，想不知道都难），怎么画出来这种翻脸不认人的分镜，谢特
 和女生出门吃晚餐还能报账是吧，嘴上说对团队有帮助，我寻思目前为止的不团结发展不都是你害的，而且我认为有帮助的是集体聚餐吧，你两个人单独出来算个球，这种时候不应该自掏腰包吗
 夜景那段，无视男主的行为的话，真白说的那些话还挺合理的
 道理我都懂，最后那段能不能删掉，搞得跟男主刷任务点一样，解决一个紧接着下一个，很合理但不合乎情理
 1164324：前面还可以说是戏剧化处理这集有点脱离群众了
 802240：史上最强真白
 athrun1120：公款吃喝
 723895：还不爆剧作家真身，留着过年？
 [来自Bangumi for android] 获取
 qq1049670708：感觉这次的配音有点怪，特别是告白那一段，一点感情起伏都没有，像念台词一样
 693223：下一个就轮到你了，这台词好生草
 906173：不是哥们儿，拒绝归拒绝，话都说到这份上了，说点好的不行嘛
  >>880270->906173：图图很好
 944826：音井不是学姐啊，她和男主同年的啊
 692103：全程笑得停不下来很典，但依然很好玩，就像每次在底线处往外踩了一下，又马上恰到好处地退回来，不会到令人生厌的地步。看来这作虽然是三河随手写的，但对剧情尺度的把控还是吊打那些三流作者的。
 899220：学姐真不错啊/真白这个败犬（进攻）宣言不赖
 ashion：坏了，两边都不会工作了
 先手就是赢，没被拒绝就不是败犬，赢麻了
 zrz152：《我们必须想象真白是幸福的》
 男主把两个女孩的心都搞乱了，罪过，罪过啊！
 话说男主根本什么都没做嘛，都是真白在那里自说自话自我攻略，还用解决一个难题的口气说轮到彩羽了...何意味啊？
 sssdgjw：告白这一块应该是三河的舒适区
 810612：听了整整一集楠木灯这个气音真的要死了，太难受了，比羊宫的气音还难受。羊宫的气音好歹还有一点起伏变化，楠木灯的气音真就从头平到尾，听得我感觉要喘不过气来了
  >>682748->810612：感觉她不怎么适合小气走和真白的这个声线，完全配不出感情。雪菜和月歌的还好。
  >>810612 -> 勃勃小狼：气音感觉就不适合作为常用声线，羊姐不也因为气音专业户广受吐槽hhh。但是在特定情境下来那么一两段气音还是很有感觉的
  >>426683 -> 勃勃小狼：奏声线不是挺好的，很体现奏内心的丰富呀
 ygy21：这次请来了井上喜久子客串彩羽的声音。白毛竟然主动承认目前是败犬了，有点可怜
 186779：为什么我看出了蕾姆的既视感
  >>654958->186779：这台词，这宣言，把头发换成蓝色还真就那个一模一样
 onimai：感觉白毛是那种会说出“我当小三也没问题“的类型，这种角色太难绷了，为了倒贴而存在的究极工具人
 
 
 来自AnimacX
  >>1166783->onimai：备胎女友还在追我
 929189：不得不说配音这段把声音和画面各演各的表现的很好
 1166783：看B站被评论区剧透了，但是学姐的前任感更强了，kksk
 282060：强啊三河
 eichan：辣妹可爱捏，喜欢辣妹
 
 
 
 这集之后我就觉得这个彩羽比同声优配的隔壁的犬塚日葵要可爱了这个与后者相比很娇了
 753513：这集做的挺有意思的嘛
 khychipyer：楠木灯也和羊学坏了是吧
 30988：好特意请17岁教主配几句 艹
 660831：真白好卑微
 895196：意外的在桃文里看到这么细腻的感情 甚至有点做作 见仁见智吧
 502189：好看爱看，就好这口典的，彩羽和真白都越来越可爱了，喜欢
 689620：磨磨唧唧，不如直接开后宫
 460407：男主要是打算轮流发好人卡我还能敬他是条汉子
 935538：随便给人洗面奶，这就是辣妹吗
 1007348：所有人围着傻逼男主转 经典的设定上非常牛逼但是看起来跟个傻逼一样的男主
 air_chika：这个“彩羽”名字的隐喻还挺有意思的。一方面是说百面哈桑，另一方面和真白对上了。
 697576：马西罗这败犬发言也太搞了吧
 654958：这告白场景，这告白的台词，把遮眼睛的头发换成蓝色，这不就是蕾姆吗？（
 icesnowwinter：男主最后这个“轮到你了”让我回想起了大夜老师的那声“呦西”
 kiyosato_mei：楠木灯配的什么玩意
 miyoshi_harekaz：男主属于是工作和生活分的太开了的那种人，但实际上以自己和学妹一直以来的关系来看，这两个方面就不可能分的开。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 z4haner：比想象中的好看
 nanamiyxz：这两集女主的观感断崖式下跌，又是这种经典的有话憋着不说让你猜、阴阳怪气拿身边人撒气、在正经事上搞情绪的小仙女行为，最后反而还得男主主动出面低头，如果后续女主没有反省和道歉剧情的话那这上限也就是犬冢日葵了。
 880270：大姐姐的怀抱好温暖啊
 
 最后回复告白环节我只能说是典中典的环节了，就是不明确回复，女主就是不管怎么都要在男主身边，唉 党争现在看来学姐是真的香，可惜一开始就被ban了
 770805：第九集的剧情到ed的这个画面了
 ws123y：换声线的时候换声优是何意味，是觉得我们铃代纱弓配不出声线变化的感觉吗？
 男主真是时间管理大师。
 真白可爱可爱，楠木灯可爱可爱。
 409467：不把这档事解决了声优和脚本都不行了
 彩羽也是天才，你们根本就不普通
 拒绝不是既定路线吗，游戏老总的规定在先，成真反而对团队不好
 768253：这集关键镜头的摄影倒还可以，但楠木灯的发挥有点...
 collice：哦哦学姐的洗面奶
 awahito：彩羽赌气配音
 音井开导男主，男主承认自己端水错误
 真白发表败犬宣言
 
 月之森真白在发表败犬宣言的时候，声优的配音和画面表现不好啊。还有后面Q版画的时候，声音表现跟画面完全不搭，没有起伏
 
 楠木灯怎么回事

第10集
 890738：又是狼来了，整一个™欠调教。
 男主就收了戏剧部这六个星怒，让哈基羽狠狠嫉妒个够吧！
 
 白毛马甲没掉就败隐了是真亏，
 下集都是演戏吧，难道要瞒到最后一集？
  >>zrz152->890738：彩羽：逗逗你的呀
 hazard：红毛又开始神人操作了，恋情没进展纯自己作的，真白赶紧来正义制裁
  >>617192->hazard：虽然观感确实不好，但是男主后面的内心独白已经明示了，她这么做就是最好的。因为即便她告白了，男主也会拒绝她的(可能男主有啥心理阴影?），而且还会破坏现有的关系(真白差点就成前车之鉴了，好在她最后没要男主回复）。估计女主也是明白这一点，所以才会用开玩笑糊弄过去。
  >>onimai->hazard：神人红毛待会儿又要给自己玩破防了
  
  
  来自AnimacX
  >>bdfun->hazard：这不是很明显吗，女主当时的判断就是这时候出击不是好时候，之前确实如你所说，但这一次我感觉很合理。
  >>hazard -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不出击是正确的，出击跟真白下场差不多，但非要整个录音就有点作了，对以后的恋情发展毫无疑问是个败笔，到时候又被整破防一次就老实了
 408573：塑造了一个制作人AI一样的男主，作画也崩了，让人提不起兴趣。
 
 不如干脆请君入瓮，让绿毛自己妄想会受到何种对待，然后再顺水推舟实施她的想法。之后循环往复就行了。
 
 CV反正都是要当妹妹，有一个已经写妹控小说获奖了，这一个写剧本实现自己妄想应该也不难吧。
 
 看翠自己挖坑把自己埋了，其他人就不用拉扯了。只是作品的题材会发生一点小小的改变。
 852064：在感情上一直绕远路
  >>1159756->852064：最短的捷径就是绕远路
 848177：看完这集，突然在想，要是基友TSF，是不是能瞬间拿下事业B男主
 578839：不行，这片里的人感觉太伪人了实在无法认真去对待情感戏和事业戏其实感觉白毛也没退场虽然动画应该演不了多少了
 satokazuma：千岁的同分异构体，一个砸窗一个踹门，并且同一周土下座
 
 彩羽比哈基葵厉害，起码她知道，如果现在表白是一定会失败的
 sakito333：蓝毛体质上线了
  >>zrz152->sakito333：欧尼酱你快跑，我有双重人格
 973571：这集的剧情偏过渡性质，所以虽然不无聊也有点乐子，但还是比较一般
 1164324：即便其他人都降智，变猿人，或者出厂自带被男主魅惑的情况下我仍然没有感受到主角的魅力，日式温柔的也完全没有特点，靠一些很浅薄的烦恼理由去让男主当破壁人实际上那层壁就是纸糊的，正常情况下谁都有能力捅但奈何动画里其他人都是工具只能靠男主来干这事儿，隔壁千岁虽然逆天，但干的事情都是常人干不了的不敢干的，而这边的男主虽然算是个正常人正常到放到正常动画里都是路人的类型却在这里面扮演一副游刃有余的样子和异世界某种fw男主拿到外挂过着开挂人生，一脸诶的表情一样扯淡
 laiby：男主嘴炮太强了
 这都能掰回来
 843043：日本的高中生是会当着老师的面说老师被同学玷污了这种话的吗，那很开放了
 athrun1120：噗哈大成功  
 
 这录音我能玩一个月
 1167644：我收回“男主至少不会像千岁同学一样破窗而入”的评价，好家伙原来在这等着我呢...
 810612：蓝色的灵魂怎么又上身了，一看到妹妹安静下来不说话了我就知道完蛋了
 icesnowwinter：假装自己是同性恋来撇清跟紫毛老师的神秘关系顺便赢得绿毛妹妹的信任吗？男主，你这家伙
 hdssnn：三河真是写搞笑的天才 (无褒义
 本来还想吐槽彩羽一波操作又把自己搞笑女的人设加深了一分，后来才发现实在是无奈之举。以男主现在这么个情况真的很难把握分寸，说多了直接吹，说少了越来越不当回事
 aero_allen：难绷断章
 这一集有点无聊了
 踹门嘴炮这一块似曾相识
 799235：男主直接和基友假戏真做得了，还能顺便恶心一下女主，一举两得
  >>zrz152->799235：还真是，点了
 929189：蓝毛上身了，红毛你活该的啊
 你们这南通哪里是演的啊
 ashion：唉女主就接着作吧
 onimai：开幕雷击，大舅子不演了
 
 
 来自AnimacX
 826081：这个片场男主是需要对妹子的感情做明确回应的；
 其他片场是不需要的，拉个勾勾，找找鞋子，让那些妹子有自己容身之所，自己美丽的活着就可以了
 bdfun：草，我还寻思女主这时候怎么又打哈哈错失良机，结果下个场景就是男主心想要是女主有恋爱情感就要再拒绝一次，我直接直呼牛逼，女主的段位感觉比白毛学姐高不少，那男主询问后的沉默也合理了起来。
 zrz152：看前半段我还在想女主终于袒露真心了，结果。。。还是不能保有期待啊
 男主确实还是和基友在一起比较好，这红毛真是欠干了
 327681：死去的蓝毛还在攻击我
 802240：还真是，女主这时告白绝对跟真白一下场
 660831：真白凭啥输
  >>utakotoba->660831：作者的大手
 ygy21：男主为了帮忙戏剧社公开假出柜，真不怕被这些女生传的全年级都知道而社死么
 807538：还有伪装南通
 rimirin：我好怕棕毛突然一声 噗哈——
 843559：顶级骡马
 935538：感情写的过于拧巴，以至于对后续的恋爱展开没有期待。
 
 男主还是和基友搞基算了，让妹妹一直破防。
 
 真白就被我收走了
 723895：越看越觉得剧本是真有实力的
 [来自Bangumi for android] 获取
 air_chika：这动画的Q版表情做得的确不错啊，上一个这么爱搞的还是恋人不行。
 697576：这女主真是欠调教了，要我说男主就该多来几次狠狠教训这不诚实的家伙
 什么男主变男同
 hal9000com：五楼同盟记帐表：
 - 制作人与同班同学的高级餐厅晚餐2人份
 - 制作人砸坏程序员妹妹房门修理费
 753513：刚想夸还挺直率的结果又来小巧思想看捶地哭了
 miyoshi_harekaz：男主的心之壁又厚了一层，录音这招太狠了
 白毛那边的皮套竟然还没有掉吗？那不知道这季还能不能看到白毛正式入队了。
 目前来看男主还是事业为重，就算没有白毛告白，彩羽和男主的感情也感觉不会进展啊，真是道阻且长啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 895196：我只觉得女主这把换谁来都难赢
 eichan：我觉得这女主真的比隔壁同声优的犬塚日葵好啊，前半段我看出了甜的感觉
 笑嘻了，影石老师的妹妹果然是她的妹妹，性格都是闷骚变态
 
 
 近藤玲奈模仿花泽香菜配音
 
 假扮homo
 ws123y：自曝自己是南通呀，还有这齐藤壮马不像演的。
 409467：真不把基友当外人啊，踹别人家妹妹门都不带犹豫的
 脱敏训练了这是，不过男主后面又独白得拒绝，这时候直球不见得好，但非得弄得像耍别人玩似的，没有情敌就飘了？
 为了取得戏剧部信任，男主和基友都得表态自己是南通了，哭死几个女人的嘴，到时候全校都得传遍了
 白毛的失败剧本能让戏剧部的人全落泪，笔力可以的
 880270：唉 红毛还在狼来了
 liang0721gs：我去，顶级智斗
 1165133：讲实话五楼同盟有没有男主都一样，男主的作用水水的，拉个正常人过来都能干
  >>678920->1165133：我当初看动画我们的重置人生也这么想的，但看原著，没他真不行啊，男主确实普通，但能让这些个性扭曲的天才拧成一股绳，别人上，这些扭曲怪不一定服啊
 768253：Apart发挥还行吧。Bpart戏剧社部分未免有点nc了，最终忧虑竟然全归为“男主是否与老师有染”看的真绷不住。绿毛更是完全唐b表现，她是反驳型人格吗？决定是否接受男主帮助时反驳个不停也就算了，接受帮助后还是甲方一样反驳个不停，要换剧本质疑，找人培训演技也要质疑。我当初看原作的时候怎么就没发现这段这么傻逼呢
 collice：我支持和基友在一起
 yuparasol：红毛和蓝毛还是太像了

第11集
 1037104：真白再不自爆就没时间了…
  >>onimai->1037104：挺好，赶紧退场
  
  
  来自AnimacX
 890738：也是给你混上导演了，学妹发个烧直接进阶自导自演。
 白毛现在是专心布局线上攻势，看来还有复活赛能打，但下集估计还是女主专场，这季没戏了。
 新人物初以为是女主扮来玩的，草，莫非这是八重森式的助攻定位？
 satokazuma：开头这段PPT和音效是何意味
 
 下周完结
 408573：绿毛说绝对不能和她姐姐搞H的事情，换言之，和她搞就可以。
 sakito333：带上帽子和墨镜就认不出来了是吧
  >>956877->sakito333：别人就算了，连她哥都认不出来
 578839：这集各方面都挺好的真白也非常可爱，就是最后这个为了让女主展示自我的桥段就是让同学发烧这里的设计有点点乐
 athrun1120：这变装还真藏得住啊
 laiby：我还以为大家早认出来了
 女主不愧是女主
 白毛已经无限走低了
 973571：这集就是中规中矩的讲了一集偏支线性质的故事，没啥很特殊的感想
 bdfun：这集真是寄中寄啊，想表现男主谦虚，但男主确实吊毛都没干，真是从头招募也算，可男主这只是碰巧身边有人尽其才的人才，身为制作人也没注意到成员的身体不适，不知道他来干啥的……
  >>whjdzz->bdfun：寄是寄，但男主也不算什么都没干，摇人可是很重要的工作，动画行业也是，没人脉你就是拉不到神仙原画。
  >>bdfun -> 五河家的长子：你举得这例子根本就不适合这里，再说谁不知道啊，不懂你为啥要重复一遍，我也说了，“真是从头招募也算，可男主这只是碰巧身边有人尽其才的人才”，我知道你想说什么，但是不论动画还是原作里都已经给你堵死了，如果你说制作他们那个游戏是能体现他的才能，也算，男主慧眼识珠还能人尽其才确实是个本事，但舞台剧他干了点啥我问你？身边一共那几个人，纯靠主角光环碰巧事件能和人能对应起来，作者笔力不行不会写后续，就嗯造事件，但解决方法加新角色又不合适，只能写适合主角团的事件罢了。
 icesnowwinter：开头给我整笑了，几张PPT一过，大家就开始鼓掌👏
  >>zrz152->icesnowwinter：原来是省略过程的意思，我还以为是催眠了呢
 aero_allen：等下一集爆一下
 这一集作为某种过渡也算有趣，主要靠两位女主声优演技撑场子了x
 929189：制作组甚至不愿意让铃代纱弓展示下演技
 935538：真白难道不是在努力克服自己傲娇的问题吗？都坚持到最后才忍不住骂男主。
 
 彩羽给了这么多女主的光环，但是就是对她的人设和瑟瑟就和男主一样去敏了。
  >>810612->935538：但某种程度上这不也是一种反差萌吗。有点像平时在群里和你口无遮拦开黄腔的群友，线下见面竟然是羞涩的大小姐美少女的感觉。
  >>935538 -> czyhq：朦胧才是美，彩羽给我的感觉就像一个女生和你做哥们，混太熟了
  >>810612 -> Animephilus：但是兄弟也有你不知道的一面，这不也是一种朦胧美吗。天天和你称兄道弟的实际上距离再近一点点就不知所措也是一种朦胧美哈哈哈
 aerbioer：哥哥和妹妹在演剧部合作这么久竟然没认出来，有点说不过去
  >>zrz152->aerbioer：男主对女主的了解比亲哥哥还多，确实该当真哥
 zrz152：这片老是看的我走神是怎么回事。。。
 白毛和女主之前就是有名无实和有实无名的分别，但这集女主也是想上桌走向台前了，真白危险了呀
 hal9000com：上一季也有面对面认不出的兄妹
 ygy21：这戴个帽子和墨镜就认不出来了？太典了
 air_chika：在原作里应该是一个不错的高潮点，不过动画相对平淡
 eichan：讲点稍微题外话的东西，我觉得这部和隔壁犬塚日葵那部都有个问题就是，选择了让高中生去做事业/实业这种方式，相当于让高中生背弃了最好写的校园青春话题，把JK和DK暴露在成年人才接触的事业。毕竟这两部动画都是以事业发展，抑或是赚钱作为主线的
 
 因此削弱了有趣感，加强了乏味感。可能需要一定的写作能力，遗憾的是，这两部作品这方面都不怎么突出，导致了剧情本身不如青春校园的日轻好看。
 
 不过这部起码比隔壁那部一心搞装饰的有趣一点，隔壁那部是真的无聊
 
 这集影石的妹妹真的是个闷骚啊，要爱上男主了，笑嘻了我觉得她还挺可爱的
 ashion：不知不觉把老师妹妹也拿下了
 典中典之代演
 居然连哥哥都没认出来吗
 660831：亲哥啊 都认不出来
 563469：这个下集预告太色了！
 miyoshi_harekaz：男主这人格魅力确实高，属于是让他当队友安心感直接拉满了，超高校级的管理者，难怪老师的妹妹这就给攻略了。
 彩羽的家庭问题总感觉最后会重拿轻放。一方面对两个孩子都不怎么上心，一方面又对女儿“管的这么死”，说实话稍微有种异样感。
 真白这作家的设定看样子这季是不打算揭露，老师那边出不了作品的问题似乎也暂时被搁置了。这么一想这季其实也没有发生多少事啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hdssnn：这新角色的声线听得我头疼
 qq1049670708：感觉真白这配音越来越难听了
 rimirin：带个墨镜扎个头发 亲哥老师同学一个都没认出来？？ 请神请到母鸡卡的认知干扰面具了
 ekagac：白毛不说我真忘了你们假扮的事了
 995103：删除了回复
 ws123y：傻逼，看这集的时候网抽风了，一共看了快一个小时
 409467：妹妹这烦恼还是没必要，未来要是真变成职业了偶像化声优有的是抛头露面的机会，到时候还怕你不敢上
 白毛相信爱情以后看待事物更积极阳光了，但自己作品一贯的特色却丧失了
 亲哥认不出来其实有铺垫了，在男主介入前他也对亲妹不怎么熟，而且前面也说明自己不是妹控希望男主他俩成，妹妹有空都是去男主那边叨扰回家也是在房间多，甚至结尾才知道她特技是演戏也是五人同盟的一员，但是这个变装实在是简陋了
 518555：这一话真的好尬啊。。。
 880270：演劇部就两个能上的演员是吧
 开头我还以为彩羽就要秀演技了，结果你告诉我放几张ppt就完事了？
 697576：白毛都快偷家了，女主怎么一点不急啊
 768253：挺搞笑的（无褒义）
 collice：过于典了这剧情
 为了flag回收倒也是无可奈何
 毕竟得推进度

第12集
 1037104：完結撒花！
 味道是很正（典），但起码没有老千那么坐牢。剧情上偶尔能整点好活，让人觉得有点意思，就是这贫穷制作实在有点影响体验。
 890738：白毛表达自己感情的剧本，反被男女主拿来增进感情，
 就像看男主蹬女主时喊着自己名字，真成性转版无能的丈夫了。
 什么狗结局，哈基羽老冯子又飞了。
  >>zrz152->890738：看着自己的作品被曾经的好友演出，又开心又伤心，自己却只能在台下默默承受复杂的情绪。。。
  哎哟我，这不是丰川祥子听crychic演奏春日影吗？我说怎么这么熟悉
 899220：舞台上的表演，其实大部分是两人的真情流露，真不错啊，完结撒花
 ashion：什么顶级程序员，这舞台效果
 女主这身衣服显得雷好大
 有人演着演着真情流露了
 白毛看着自己的恋爱脑剧本在台上被男女住演出来败犬感太强了
  >>727382->ashion：这跟程序员不沾边吧，分明是做后期的
  >>ashion -> 柑橘味波子汽水：做程序不是哥哥自己说的吗，反正我想说的是这舞台效果跟魔法一样了
 843043：我以为上一话那发烧等于瘫痪在床啥都干不了的姐们已经够刻晴了，结果这一话又来个上学路上救孕妇的。用你写的东西来打败你是吧，有点像device给zywoo送狙然后被翻盘
 843559：最后放个op何意味，都最后一集了猴王脸就不能认真修修吗，这点完全比不过男女友情
 猴王天天急刹车什么时候来个追夫火葬场
 david_tang：你不是角色上身，你是神人蓝毛上身了
 835062：...诶？为什么会这样？这和说好的不一样啊？为什么你来了，而且还是和她演出我的剧本？苦呀西，站在舞台上的人，明明应该是我才对啊是他们在我的剧本里注入了生命，并且获得了金奖，但是、但是为什么，我的眼泪会擅自流下来啊？ “那句话…是我写的女主角的台词吗”，“你露出那种表情，实在是太明显了”
 白毛败犬戏没有刻意刻画是一大遗憾
 852064：白毛的败犬落泪没有，实属可惜
 1174725：F5 完全夺舍戏剧社.....
 
 白毛：明明是我先来的.jpg。
 
 不过白毛前期都这么败犬吃瘪，后期彩羽怕是要更修罗场了。
 
 演戏应该就是两人后期预演了：“就算被父母断绝关系，就算与全世界为敌”，彩羽妈，真白爸后期要整活，在这种作用力下，彩羽跟男主是越走越远的趋势，而真白跟男主是越走越近的趋势。
 hdssnn：完结撒花！
 
 真白代入自身感情写出来的剧本，到头来发现是男女主在台上演，这剧情真有人能绷住吗
 sakito333：是真的典，换人演这剧情居然来两次
 虽然女主有时蓝毛上身，但并没有那么有趣
 satokazuma：不接吻就出不去房间，什么扣扣空间
 台下的真白：byd台上两位不像演的
 1164324：太牛了，一个发烧让女主上一个倒霉还要让她自己承认去给男主上场搭建正当性让我看出了国产网剧给格格结界们让咖位的味道，都合可以要不要这么强行啊，别人练习那么久就是为了这一天就因为作者大手果实就这么让出去了，男女主秀恩爱这口醋完全不演的，事后别人还得感谢你俩。女主塑造像猴子蓝毛，男主这种全靠天意发力不自知一副真没办法啊还得我出手的铺垫更难绷，白毛最后一集了都还得受折磨，太恶心了
 725684：所以这剧就两个人演，其他人呢，全部划水？
  >>727382->725684：还真是，其他人都成氛围组了，后面到她们自己打比赛的时候没了强力外援那不得完蛋
 973571：对于吃桃动画爱好者而言，除了帝乃三姐妹这个年度级别吃桃动画之外，少数我能推荐的就是这部朋友的妹妹只喜欢烦我了，原因无他，两个字，安全，非常安全，作品基调轻松愉快，女角色可爱不烦人，矛盾冲突设计不过火，男主不会犹犹豫豫不爽快，制作演出也相对过得去，剧本改编也有看得到用心的地方，尽管剧情上限上，很普通，不亮眼，但在千岁同学和隔壁蓝色女耄耋的衬托下，朋友的妹妹也就显得清新脱俗起来，是一部虽然给不了你惊喜，但能让你安安心心快快乐乐的看完的一部良好的吃桃作品
 578839：最后这集演出做的还挺好，不过剧情确实我也不太适合吧想吐槽但算了
 692103：12集作为完结的一集未免过于平淡了
 bdfun：脚本过于三流了，嗯造剧情矛盾，孕妇出门连个手机都不带，更何况都快临产了还在雨天出门转悠，而且怎么这么难打车，有没有在日本的老哥说一下，地铁站这种地方难打车也就算了，跑着去居民区在打电话叫车不行吗？
 女主最后果然没让我失望，太傻逼了，想看你追夫火葬场……
 athrun1120：普罗丢瑟都是六边形战士倒是真的
 
 就知道最后又要噗哈
 laiby：所以白毛这一季就败犬了
 后续还能涨回来吗
 fy939：看谢幕就俩人 这剧就两个人演？还都是外援 背景也是基友这外援搞的 结果纯靠外援吗。。
 740837：不是，到最后话剧部在哪，演蛋糕吗
 acelard：替身文学这一块，写恋爱剧本让情敌和憧憬的对象演，还挺美味
 egoist560：结尾这剧情真有点绷不住，两个主演都强行被主角占了，其他的后台工作看着也是男主那边的，演剧部真就全程看戏喊666啊，这样的演剧部还有什么保留的必要吗？。。真就为了这点醋包的饺子呗
 365620：男主女主c麻了
 810612：这个戏剧社真给漏成筛子了，搞了半天上去比赛的核心成员全都不是戏剧社了，这下真傀儡社了
  >>zrz152->810612：还真是，我看的时候也想到了
  先是重组戏剧社掌控高层权力，然后在核心人员里掺沙子，到最后移花接木女主偷梁换柱男主拿下奖项，直接拿捏戏剧社，顶级智斗这一块
  >>810612 -> 赤道樱桃：还真是，我看的时候也想到了
 zrz152：女主在舞台上可算是真情流露说爽了
 eichan：这啥，戏剧社被代打代玩了。本来上集还是小代打，结果这集大代打
 
 香菜的耍宝角色太搞了
 888854：哇，还有原作目前犯
 这集结尾味道也太正了，标准的便宜轻改，但是放在十月就是为数不多能看的恋爱喜剧，三河老师动画化运气都挺好
 995103：不是哥们 戏剧社人呢？
 753116：唉古贺这么激动人心的扭曲戏，不整点对应分镜吗
 660831：真白看个剧还要被虐
 miyoshi_harekaz：草，自己写的表白心意的作品，在台下看着想传达心意的人和自己的情敌来演出，这也太扭曲了，这是否也是一种ntr。问题来了，你们戏剧部其他人都干啥去了，怎么一直都是你们两个在演啊。不至于全员道具组了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ygy21：整季看下来还行啊，比想象中的好。女主最后果然又虚晃一枪，都是老套路了。但感觉一整季下来男女主之间的关系完全没进展啊
 rimirin：神了，这b片怎么最后端上来一堆这么扭曲的东西从真白入场开始全程爆笑，怎么突然整出来这么牛逼的活了最后一个人打车回家六七十真笑死了，甚至没个正经结算画面，这双女主待遇差别也太明显了
 nullexist：拟剧牛头人太爽了
 okabe：也没有总集的画面，把OP调到片尾来放的意义何在？
 333770：对了对了，真白就是要被狠狠迫害才对味口牙
 171484：笑死，明明是戏剧部的演出，结果台上一个部员也没有，这剧情无力吐槽。
 aero_allen：这舞台效果给我看麻了
 真白直接被迫害到恋爱脑消失（笑）
 彩羽真情流露，但只流一半
 看到一半弹幕有人让你们三个elsi我是真绷不住
 总之完结撒花x
  >>aero_allen->aero_allen：戏剧部纯躺赢也难绷
 1167644：完结撒花！
 最后一集还有NTR剧情，看着喜欢的男生和自己的情敌在舞台上演自己的恋爱剧本... 白毛纯败犬啊
 还有，不是戏剧社吗，怎么最后就男女主在台上演，剩下的人全后勤是吗？这金奖得的对劲吗？
 还有最后，红毛永远临阵退缩...男主永远不主动不拒绝...至于白毛？谁啊不认识
 437757：这不给戏剧部夺舍完了吗
 723895：正片表演做的挺不错，如果不考虑前因后果外部因素槽点的话。
 替身文学，白毛配合着演戏的独白，还挺感动的（？）
 至于主线，大概是没有的，甚至白毛还在藏身份。
 [来自Bangumi for android] 获取
 409467：部长点背啊，论私家车的重要性。但这不是天要亡你，只是给男主表现机会
 自己投入感情的脚本，被情敌和意中人拿去演了，还不像是演的所以其它部员的戏份没有了？
 基友对自己亲妹够狠的啊，关起来的想法都有了
 又开始耍男主了，这样下去真的要脱敏了
 654958：合着这剧本就两人在演啊？而且最难蚌的是两个演出者没一个是戏剧社的，躺赢这块。
 880270：就嗯要男主上，就嗯要整个ntr现场是吧  真白遗憾退场，最后一集也没有多少戏份，骗你的，其实前几集也没有多少戏份  这集呃呃呃  在演戏的时候你就能表白是吧  最后依然是狼来了
 
 op还是挺不错的，画面活泼歌也好听
 ws123y：演剧部躺赢了
 460407：这也太搞笑了 戏剧社直接被男女主夺舍了 这剧有其他社员的事吗还练那么久 安排戏剧社俩主演下台捧男女主我不想说得太失礼但这不妥妥的都合主义吗 戏剧社这次不废部下次就不好说了
 895196：这下谁赢了不多说 小日向这打法换个番都追夫火葬场了 在这里还能这么顺风真超模
 z4haner：戏剧表演比想象中要好不少，而且戏剧内容算是有原创，12集看过来其实看的挺开心的，比预期的好不少
 collice：很难评
 还是基友好
 773370：怎么只改两卷？还插一个10卷？
 573817：典是真的典，看是真好看
