第1集
 satokazuma：看完了，毕竟好久没看欧美动画电影了，我觉得剧本有点急
 （疑似有卖cp的嫌疑，然后想出来一个案件）
 lmy_zzz：ed真好看吧
 yuanshichangan：【电影院3D】从迪士尼模板中刻出的作品，虽然说3D的制作很亮眼，但前作珠玉在前，未显得出色多少。最终的方向趋近商业化，感情线的处理只能说是迪士尼的正常水平，勉勉强强成功打造出能够作为一大卖点的cp形象。典型的欧美风叙事节奏、音画的搭配、迪士尼式的戏剧化的转折依旧是类似ip的特色，延续前作的主题立意，好的剧情表现需要厚实的脚本与优秀的台词设计，在这方面本作还是有所欠缺，导致了观感略显平淡，为了迎合风格也出现了不少逻辑上的漏洞，而且结尾也是略显仓促了，但丰富想象力造就的奇幻动物世界依旧值得一看。
 somebottle：最后宝伯特在树篱迷宫那段的神态应该是致敬了闪灵
 hetu：挺无聊的，一眼就能看出来的反派，纯靠主角光环推进的剧情，两位主角的塑造更是拉完了。第一部能在保证老少皆宜的同时做到优秀的悬疑剧情，第二部咋就这么公式呢
 angelring：从反派角度来说，好人绞尽脑汁不如蠢人灵机一动，要不是pawbert突发奇想要当卧底毁掉专利放蛇进来，蛇真不一定能揭开真相，猞猁也未必会倒台
 default：感觉剧情还是有点太平淡了
 sakito333：处处透露着典中典
 773370：跟第一部连着看的，感觉部分镜头色彩风格很恶心。第二部的角色设计也是严重的倒退。
