第1集
 pandaxzj：节奏好快
 还是狗狗亲近
 大嘴巴小子
 楠木灯，难怪觉得好熟悉
 这地方真住得下那么多人吗
 OP还不错，ED还是那样的艺术感
 508735：事实证明：神的使徒觉得当人不如当狗
 584809：巴哈没买吗
  >>expeer->584809：b站有，是京审，应该没删
  >>konoqmyda->584809：巴哈周一12点
 david_tang：剧情全忘光了，就看得很迷
 232189：楠木灯的配音好怪
 laiby：怎么现代都市舞台了
 1058596：现世篇的跨度真的好大，感觉要讲的风格和剧情也完全不同了？但是依然看得津津有味，好看爱看期待后续，oped简直就是艺术！什么一直是艺术啊那太棒啦
 制作看着没那么贫穷啊～这不是很多流畅动作和转场嘛
 本来听说口碑下滑降低预期的，开局不错但愿继续保持
 454641：很有意思啊，其实关于不死的设定有点忘了，好像是关系深的都永生了，但怎么还分散开来了眼镜妹是彩姐，难道说水叶这妥妥哈亚瑟后代啊，不过这家庭背景血压巨高，何等控制又漠视的纯畜家长潘惠美这角色很活泼结尾这算是宿命的相见了吧
 578839：第二季忘得差不多了只记得中后半段看的有点坐牢，不过新一季开篇很有趣节奏很快，想看不死和熟人相遇后的发展了
 athrun1120：科技树点到现代了人还是处理不了这些树根的吗  跟三哥挤电车看笑了  
 
 ハヤセ的后代 祖传深井冰 楠木说话感觉憋着口气
 
 我绝对不会说出去的  下周子安也要活了
 954344：奶茶还是好喝的
 somebottle：OP 还不错，最后这个轨道运动镜头很喜欢
 上来就撞大运了 
 这小孩哥也是神人了
 现代这食物对不死来说肯定是降维打击了 
 刻在哈亚瑟血脉里的名字
 第一集节奏好快，不过感觉制作水平比第二季好很多，希望 STUDIO MASSKET 的加入能把质量维持得稳一点
 向纯平做的 ED 还挺美的
 a2825641821：哈亚瑟，好久不见
 530710：没想到这季的制作竟然好起来了，相比之前的
 shiliu：已经忘记前面的类容了 每一代那个变态女的后代都在追他  就记得跟一个子安武人配的王子搞什么 然后大战 
 有没有课代表来个总结
 270665：青木这角色感觉像拿了剧本一样，水叶这角色一看就知道不一般
 不死终于又成了活泼的少年，羡慕不死的体质，即使天天喝珍珠奶茶也不会胖吧
 青木这一家都挺神的，这都能接受，还有青木这大嘴巴。。。。
 sakito333：剧情忘光了。。为什么不死变成树了？之前的怪物都消灭了吗？之前死去的人为什么复活了？
  >>sakito333->sakito333：节奏飞快，而且没想到不死内心这么脆弱
  可爱
  >>609974->sakito333：好像本来就有复活的能力，第二季后半段的时候就活了
 609974：op变了 爷青结
 总感觉后面会有什么高血压的展开
 778399：坏了灯的配音真给我听出来喘不过气的感觉了。和某二游2.0主推女主一个声线来着，为什么感觉质量差这么多。
 就是为了看不死和哈亚瑟这一眼万年重拾的作品，二次元应该没有别的病娇为了追永生的男主跟恶魔签订契约投胎一世又一世了。
 necoboro：我缺的pink blood这块谁来补啊
 ohno妈咪何意味
 原来真的是致不灭的哈亚瑟
 693248：好看爱看捏，这一季制作上感觉比上一季好一些，期待会发生的故事捏
 625385：op挺稳，不过怎么感觉剧情跨度这么大，还有都过了这么长的时间不死的心智是不会成长的么
 keya：水叶神人家庭啊，这一季不会还是有刀把
 josh：op终于换新了，可是内容透露太多了吧，还好我漫画追完了
 21371：来了。比较好奇不死和后代很明显就是吧会怎么发展
 1164216：不死回歸太開心了！！！！現代篇有很多很多想看的地方，而且明顯這一季的作畫品質提升了，真的非常期待啊
 1168405：不死來到現代了！！！！！！
 lilyurey：现代篇和之前的篇章比起来说不出的诡异……就好比有些演员演多了古装剧，突然演现代剧整个人都好像和剧不在同一个图层里……
 734742：这又是在演哪出？

第2集
 pandaxzj：氛围真欢闹啊
 托娜莉还是挺可爱的
 这老头子也不是一般人啊，整个地皮都属有吗
 水叶越看越像玛琪玛了，但是百合吗
 pleia：制作变穷了，剧情变史了
  >>530710->pleia：明显制作比前几季好多了，无脑黑没道理的
  >>pleia -> mbs25：那可能我记忆太模糊了，看来以前制作更屎，但是剧情很吸引，被记忆美化了。
 david_tang：这些人好熟悉，但是相关剧情基本忘光了
 578839：意思是现代篇不再与怪物和野兽战斗了，开始开导每个人的心结了？特别是这几个作为后代的学生的复杂处境吗
 454641：前半速通找回伙伴啊，气氛欢乐热闹托娜莉还是颜值比较高的时段，这波是长大后的负责赎罪了角色（部分）长大前的负责颜值这块后半写彩姐和水叶的关系短篇幅有立起来还有彩姐眼镜掉了一看，和帕洛娜简直一样一样的
 502189：阿兹海默了，前面的剧情基本忘光光了，当初漫画也就补到现代篇就没看了
 什么居然有女同，这下不得不看了
 keya：财大气粗啊，好温馨的画面，真希望一直这样。不过不死你来都来了为啥不留一把伞呢
 632215：这也有女同看的
 792627：不隐居吗?这么招摇甚至上新闻了?为什么没有被抓起来研究?
 athrun1120：这么快就把人集齐了  俩幽灵老哥也在
 
 造房要先拆房 差点忘了设定
 somebottle：不死也是学会卖萌了 
 免费扩建太带派了
 乌拉里斯家温暖的大手 
 大团圆了也算是
 shiliu：好棒啊 好突出  肯定是馒头逼     
 
 发明热裤这种服装的人肯定是个天才
 akebi：为什么不复活帕洛娜？剧情记不清了，似乎是中间把帕洛娜的记忆用掉了？
  >>808330->akebi：眼镜妹应该就是帕罗娜后人或者转世之类吧。
  灵魂一开始就没留在世上，百度说的，剧情我也忘了。
 270665：这么多古代人复活不会引起媒体和国家的关注也是怪了，不愧是彭，果然有钱任性
 现代篇水叶喜欢部长？
 21371：你都壁咚了亲上去啊
 laiby：直接财富自由了
 sakito333：接人动静闹这么大，不过看见大家团团圆圆还是很开心的
 百合不赖
 kentholmes：这下集预告看着挺吓人的，又要搞事了啊
 1164216：這集的一個小細節（自己腦補），不死原本說要帶8個人回家，三戰士、彭、咕咕、瑪琪、托娜莉以上7人，那第8人是誰呢，我覺得是卡哈克，不死預想卡哈克也會來到機場會合的。那為什麼要減1人呢，我猜那是因為不死以為瑪琪不會來了
 水葉的作畫一直都很美，尤其是重要場景的時候。我記得漫畫裡，阪奈和水葉間的回憶是分散在各章節的，動畫版把回憶整合在阪奈找水葉的過程中，我覺得非常非常好啊啊
 625385：变百合了
 1168405：梅薩爾太歡樂了笑s
 後半段的水葉美美的
 734742：本来快看睡着了，开始卖百合让我精神些了

第3集
 761124：味儿一下子就对了，不然我都快忘记我看的是什么了，本来都快忘记之前的剧情了，这下想起来了，全都想起来了
 778399：不死和哈亚瑟的爱恨纠葛绝对是本作最大的亮点，而现代篇就是对这场纠葛的最集中演绎。虽然漫画评论里有挺多人表达过对现代篇的不满，但对于我而言反倒是看到这里观感最好，主要也是因为上述原因。
 这话“她抱她，她看他”“十五块的传家宝”等戏码很难不让人嘴角上扬，第一人称视角的杀人场景营造的恐怖悬疑感衔接“做朋友”的哈亚瑟宣言更是让人直呼过瘾（此处观众的压力舒张也与笑的心理机制不谋而合，所以就更难蚌住了）。好看爱看
 590999：这片的怪味还在持续
 1168405：喜歡水葉和阪奈的約會好可愛呀啊
 sxx：就是这个男性作者写不出来的抽象味，上头
 578839：这集的味道太顶了，虽然我没看过这篇章的漫画但是从动画这集的表现来看完全不输第一季想要表达的内容，更扭曲更复杂的心理活动和自我认同挣扎的剧情走向？不过疑惑还是归疑惑最后弑母是因为被祖先夺舍了吗？
 693223：三集定律吗，一下刺激起来了，这集对于水叶的心态纠葛塑造真不错，她妈妈是个很难评的人物，看后续吧
 这三集感觉比前两季精彩，如果说现代篇评价低可能能想象到，起的这种头真不太好写
 954344：有意思，开始往奇怪的方向走了
 454641：我去，这发展真没想到，太劲爆了水叶视角和心境展现得不错，一部分想法能重叠，想交到真正的朋友，不想和自己段位相差太多的人多互动刚想说老母怎么突然态度好了，后面300圆的发饰没绷住百合进度飞快啊，贴贴一路到约会，然而水叶解锁血统就心态都变了，感觉有百破，不完美的朋友都出来了最后消失的记忆直接染上一条命好可怕啊，这时候不死再出现，没有血统感觉也会高度依赖啊
 632215：百合爽 病娇爽
 pandaxzj：扭曲起来了
 发饰随随便便就没了，还就那个百合破坏
 一上来直接弑母可还行
 athrun1120：ハヤセ这画风  还能把不死的情报都接上  
 
 最后突然捅爆了有点劲 这类剧情好像就没怎么见过这么做第一人称视角把意识飞升那段跳过的
 1164216：這集動畫的演出太棒了！！！！！以爲媽媽開始關心自己了，到後來破防哭泣的水葉，真的太難受了，完全能代入水葉絕望的心情😭
 雖然有看過漫畫，但還是被最後的演出嚇到了，不死的出現太帥了，還有月光打光呢👍
 okabe：哈亚瑟之血，觉醒！
 somebottle：守护团还在呢 
 合着老妈原来一直在保护水叶啊 ，但怎么感觉方法不太对...可惜还是前功尽弃了
 炸裂性的结尾，奶奶滴这 knocker 怎么就甩不掉啊，好恐怖啊
 这集演出还挺不错的，纠葛扭曲的感觉做出来了，佐山监督还在发力
 283658：不是剧情突然怎么就这么爆了
 447210：这集的叙事功底很差劲，看得很难受。
 前四分之三的离家出走事件，时间线各种跳脱，节奏特别赶，让人根本看不懂在讲什么，感觉像是几个毫无关联的场景，被强行缝合在一起一样，特别别扭。后四分之一的插叙终于解释清楚了一点，但也只是最低限度的讲清了故事的梗概而已，人物感情的转变过于突兀，缺乏像样的铺垫，就是自说自话的制造爆点，却不知道在爆些什么，从我这个观众的视角完全理解不了水叶的心态和行为，她为啥要反抗父母了，为啥和社团的同学是那样的关系，为啥离家出走，为啥又要弑母，每一处剧情都缺乏一个有说服力的解释。
  >>778399->447210：这话乃至整个作品的剧情编排确实蛮糙的吧（加上动画也有不少对原作的删减，导致叙事节奏加快而让这种粗糙感在一定程度上被放大了），水叶的成长心路历程描写也属于是过于独特（神人）而让正常人无法共情，但其实也还没有到每处剧情都不够有说服力的程度。至少离家出走这个情节的根本原因（母亲长期的奖杯式教育）直接原因（一言堂的搬家）都是提前就直白地给出来了的，论证得其实蛮充分。
  弑母这段，原因虽然没有直接明面上给出来，但也已经通过镜头语言进行了完整的暗示:不见的发带-妈妈的礼物-卖场的商品，其实也算是论证充分了，存在的主要问题大概是由发带事件引发的憎恶情绪还无法直接支撑起整个“弑母”的极端行为，但这也是因为作品选择了采取倒序（先抛出结果再解释原因）的叙事策略，在合理的信息不对等范畴内。
  为啥反抗父母（其实准确来说是母亲，且充其量只是闹别扭，还远谈不上反抗）和离家出走的原因基本重合吧。
  至于“为啥和社团的同学是那样的关系”的部分，我不知道你指的是和其他人关系差还是和眼镜妹他们社团的人关系不错，但两边我都觉得没什么需要铺垫的必要吧，都是普遍存在的社交状态而已，神人的心路历程展示其实已经把大概的理由说清楚了（即天才的过量锋芒以及其缺乏读空气的体恤导致一些人的看不惯），感性层面虽然不太能感同身受，但逻辑上还是属于合理的范畴吧。
  个人感觉其实比起本作的叙事功底，让你产生“看得很难受”这一感想的原因主要还是作品不对你口味吧，蛮遗憾的，毕竟如果说本作存在问题那也是从前两季开始就一直存在的==目前你班被前两季筛选下来的观众（本话评论区作为代表）关注点好像都是哈亚瑟基因的又一次重现江湖。
 502189：哎我操，爆爆爆，我当初看漫画正好看到这话中间，最后的爆的我当初居然没看到，在动画看到也挺不错的
 
 这一幕着实美味，就喜欢这么麻烦的女人
 shiliu：底层代码触发， 哈亚瑟上号 进入对局
 270665：不愧是不灭的哈亚瑟，byd的还在追不死
 这集结尾挺爆炸的，之前看评论好像母亲是有苦衷的，但是就目前展现出来的画面来看是把水叶逼得太过了
 laiby：看到最后才想起来
 原来应该是恐怖片
 akebi：哈亚瑟一族右手的knocker没传下来吗？
  >>653539->akebi：第二季一起被火药炸死了
 sakito333：被吓到了
 不愧是哈亚瑟的后人
 693248：虽然平时看刷不灭的哈亚瑟挺反感的，但是如今看来这关系真是贯穿全剧，是剧情的主要推动，真是一段孽缘啊
 这集最后的惊悚感做的不错，突然多出一把刀惊到了
 gorogoro5656：果然全都是疯批
 fenghai：看爽了
 josh：动画的节奏改编不错阿，用了回忆加强情绪，漫画这里一开始看会有太快的感觉。整体打光很有气氛。开播前还担心这季经费会严重不足呢
 21371：哈人。不是。窝的百合呢
 后代果然还是太强了
 yoho：这集的演出太棒了，不如说前三集整体观感就很好，新配角的登场和后代的表现，都很抓人眼球。第三话整体演出从发饰为引子，贯穿始终，最后点燃引爆一切，太期待了。
 625385：刚想说妈妈咋突然通情达理了呢，结果下一秒就下线了。。。 对不死有好感是血脉的影响么。
 keya：完美主义者？
 发现自己被妈妈骗了就下意识刀了妈妈？
 结尾怎么有种计划通的感觉。。
 光速沦陷，家族遗传吗？
 734742：总算有意思起来了
 902978：扭曲守护团也是复出了，哈亚瑟上号弑母让我想替不死斩魑魅魍魉

第4集
 778399：求你了再让我看一集吧我什么都会做的
 虽然改编得非常一般，画面也一直透露着贫穷的气息，但音乐配合上两季情怀仍旧足以充分调动我的情绪。
 像这样看着大家围在餐桌旁，真的感觉很温馨。
 ed插入好评。
 lastleaves：（剧透警告）
 给我干懵了，水叶妈最后是灵魂状态，那现在她妈难道是……
 867817：这现代篇目前为止比前两季有意思多了，感觉和原作党说的相反
  >>578839->867817：还真是，目前确实铺垫过程很神秘刺激，但是有点担心后面把事情讲清楚反而观感下降
  >>josh->867817：漫画连载的时候一集就十二页十六页，信息少，一堆人说看不懂就导致评价低了
 578839：展开一集比一集爆啊，本来还想吐槽水叶的精神状态非常美丽，母亲被自己杀了还能那么淡定还能吃的下猪排饭，结果后面突然复活还那么自然的过渡到日常生活我也觉得有意思，最后这一下是真把我惊了，母亲的灵魂还跟着水叶那么复活的又是什么呢。动画虽然穷，但是演出真的做的好棒啊
  >>895767->578839：这已经不算穷了吧 起码人物没有崩坏 目前来看也没有战斗画面
 454641：又是一个劲爆尾杀)看似完美的妈妈，不是真的母亲水叶的小心思在这集展露无遗啊，这女人开始可怕起来了小伙伴互动依旧赞，托娜莉穿裙子确实有点违和但不死也嘲笑太多啦提到了牢库，赢
 athrun1120：印钞机笑死 背后灵吓死
 
 其实纸币号码会有问题吧
 954344：最后一幕看得我头皮发麻，怎么一集比一集爆啊
 21371：不管多久还是玛琪厉害啊快像麻麻道歉
 最后这什么展开不能一周放两集吗
 somebottle：水叶这状态很恐怖啊
 汗流浃背了 
 这一大家子人排排坐还是挺温馨的
 最后 ED 的插入点还挺震撼的，不错，头皮发麻了
 pandaxzj：不死这致命的魅力
 萝莉妈妈会长大吗
 怎么开始美化过去了
 全都要去上学吗
 阿边这财团和灵视眼太好用了
  >>keya->pandaxzj：正常吧，记忆总是只会留下好的一面
 502189：哎我操，骇死我了
 谁懂在半夜两点半看到这集最后的惊悚感，真给我鸡皮疙瘩看出来了
 水叶的病娇，伪人感做得好得劲，喜欢
 越来越好奇接下来会怎么演了，期待
 hoshinoshin：当初漫画现代篇大今良时跟挤牙膏似的每周给出的信息量极少经常看了个寂寞所以追连载的原作党在看完整个篇章时观感都不会太好所以整体评价也不高，动画在有限的集数下信息量就比较集中了再加上演出和bgm加成整体观感会好很多，当初看这个篇章时就觉得大今良时是想探讨现代社会中的各种问题和社会现象的但连载时周刊剧情实在是太零零散散了。
 709407：有点意思。
 shiliu：水叶真的好骚哦~ 
 
 干死了妈妈 还很淡定的泡男人感受惬意的时光
 270665：水叶对不死怎么有种欺骗纯洁少男的坏女人的感觉，有点可怕
 玛奇不管过多久都是不死最严厉的母亲
 结尾好爆，彭一句话把我惊到了，然后ed就插入了
 1168405：為什麼不能一次看兩集，ED下的時機太好了（鳥肌）
 laiby：怎么还有校园生活
 sakito333：骚
 好好看啊，希望入学后不要落入俗套
  >>778399->sakito333：后面会更好玩的
 1164216：鈔票上竟然是印哈亞瑟的頭像太神了XD
 原來不死是從哈亞瑟聯想到卡哈克啊，漫畫這部分沒有明說，動畫給出了答案，有種像打遊戲到二週目解鎖很多隱藏要素一樣！！！！
 yoho：我去！这是真有演出了，最后那一下给我看惊了！
 fenghai：急急急，想看下一集！！！
 625385：新的敌人？水叶这病娇的模样太有趣了。
 693248：米子哈真挺媚的（
 最后给到悬念结果是妈妈的镜头真挺惊艳的，果然还是爱孩子的母亲啊，希望能有个好结局
 keya：妈妈的地位
 所以其实不是叩门者被消灭了，只是他们伪装的更好了？？
 冯真的太可靠了
 josh：这集也不错，笑点很多，最后中断留足悬念
 734742：这个断章可以啊，让我惊了一下

第5集
 778399：尖锐的托娜莉，可爱捏。
 david_tang：米子哈疯狂暗示，可惜不死是个球么的感情
 egert：好奇不死如果变成女儿身，水叶还会喜欢吗，是不是和祖先一样呢
 578839：都第五集了，情感戏的描写还是那么惊艳，最后那个小学生好吓人，不会是那个人转世回来了吧
 688462：托那莉是三季以来最让人安心的存在了
 454641：警钟长鸣啊，不死略飘，托娜莉操碎了心，话语太有分量了水叶情绪好不稳定，变脸略快
 1164216：不死上學在自我介紹的時候，有個光頭男同學比讚是怎樣回事，笑s
 雖然水葉的要求有點過了，但阪奈真的好好，第二天就戴回髮飾了QQ
 502189：满怀占有欲的jk水叶与天然呆不死，美味
 老婆可爱
  >>josh->502189：jc吧
 420434：删除了回复
 pandaxzj：玄妙起来了
 众人会彻底死在这一世吗
 1168405：不死和水葉談論戀愛話題那段太可愛了QQ木頭不死和瘋狂暗示的水葉
 athrun1120：结果还是要打诺卡 黑衣人是被干掉了吗  
 
 那个楼梯边上出来的同学似乎也是诺卡
 somebottle：水叶好重的感情，可惜不死莫得这种感情 
 可怜的祐树被轻轻拿捏了 
 托娜莉靠谱
 叙事节奏挺不错的，所以 knocker 到底是怎么附身的呢
 21371：果然长得帅就是能为所欲为啊
 托纳莉可能真相了
 270665：果然最开始的少年是帅哥啊
 看样子叩门者也进化了，不死活了这么久，还是大意了
 感觉祐树承包了这季的笑点
 laiby：怎么就喜欢上了
 sakito333：这集在不停的强调和平，所以下集肯定要不和平了
 看了预告果然如此
 kentholmes：最后那个，不是被剧透过大概会误解
 693248：这集标题让我想起了某个坏女人
 依旧是继续展开的一集，有种危机到来前诡异的感觉，托娜莉还是相当清醒的，但是不死一再犹豫，这也是这部作品一贯的剧情推进手法了
 keya：这个扣门者是个什么东西来着？怎么这木南沙

第6集
 778399：这话确实只有粉丝会看得比较开心了，好在我是粉丝
 578839：意思是只要抠门者愿意可以把大部分的人类身体都夺舍了但是因为他们现在愿意共存所以克制了不少是这样吧？前面看得挺绝望的，结尾来了一段这么美的演出，又是看得舒服的一集
 867817：变海龟生蛋那里好抽象，但关于爱的禅问答那段挺喜欢的，最后和水叶的互动也挺浪漫，看这番感觉时间过得飞快，不灭3或许不是本季最好的番，但却难得让我每集都感到意犹未尽
  >>shiliu->867817：本子里面表现一般叫：雌堕
 otosaka_yuu：前面严肃的氛围好似陷入绝境，结果一下变成海龟开始说唱，最抽象的是控制不住本能产蛋然后说：“这就是爱吗”的那里，真的笑抽了，本来还挺严肃的一下画风突变。
 josh：名场面笑死，比漫画还搞笑，讲话像rap
 athrun1120：黑衣男: become human
 
 海归生草 还会唱rap
 pandaxzj：人类和爱
 突然rap
 水叶的千层套路
 david_tang：变海龟那段是何意味
 米子哈的小巧思
 454641：不死稳定开始高血压了前面犹豫斩敲门者，后面就开始对黑衣人狂怒，连最基本的礼仪都不见了后面海龟生蛋什么鬼啊，还Rap
 502189：绝对意义的不死者，由此而生的孤独，教会你爱的是
  >>502189->502189：这集的水叶真是越看越可爱啊
  不死变身海龟产卵那段实在是太搞了，但又确实有些深意
  这集对爱和和平的探讨也挺有意思的，真不错啊，不灭这季是我这季度最喜欢的动画了
  >>akebi->502189：水叶段位太高了，轻松拿捏不死
  >>shiliu -> 明日小路：太高了，一哭二闹 直接搞定
 901861：哇，还有下蛋玩法
 21371：所以为什么突然变成海龟都不说他抽象还生蛋了还有kame语。最初的爱是母爱嘛
 hoshinoshin：这就是爱的眼泪吗？不是，单纯只是分娩痛哭了。
 1164216：完全敗北那段的演出，加入了過去的回憶以及不死痛苦的表情；「我認爲敲門人不是能夠溝通的對象」這裡也加入過去左手敲門人假裝能夠溝通，最後卻背叛的回憶。動畫組真的很用心，這些小巧思讓觀眾更能帶入角色的心情😭
 270665：祐树妹妹一语中的
 猝不及防地海龟rap，突如其来地下蛋，这都什么鬼
 不死不懂爱，最后和水叶的对白很有恋情开始的感觉
 954344：什么是爱
 laiby：真下蛋
 somebottle：knocker 如果变成细菌大小了确实难办啊，这样占据身体在 knocker 看来难不成是解放灵魂了
 黑衣人也是要过上普通的生活了 
 变成海龟还来段 rap ，顺便体验一波下蛋，太生草了
 水叶好麻烦的女人 
 看来 ED 最后是黑衣人啊
 sakito333：下蛋太抽象了要笑死了
 第三季也太好看了
 810612：这集太有活了，非常好看！！！是我除了第一季第一集以外最喜欢的一集了
 
 真是笑点不断狠活连发。什么完全败北，什么觉醒了心中的雌，什么要把敌人一个不剩的全部驱逐出去，什么绝对的强者，由此而生的孤独，教会他爱的是。这集真王朝了，某种意义上的神回
 sxx：下蛋太搞了，笑死
 1168405：主人公變成海龜下蛋，只有這部作品才看得到笑s
 693248：后半寻找爱然后变海龟下蛋有点抽象了，和本作一向较为严肃的风格差别有点大
 angbean：感觉好恶心这季
 fenghai：海龟下蛋笑死了
 625385：变龟那段有点抽象
 keya：所以敲门者是啥？有何目的？黑色的是啥？有何目的？
 588237：看到这段吓哭了
 perfectime：🐢说唱吗 有点意思
 992649：被下蛋公海龟吓哭，被海龟rap吓哭，每集的观感出乎意料的好，有梗有恐怖，但我对佑树的跟踪癖意见很大很大哦，第几次偷听了，神秘偷听小屁孩，嘴巴还大，好想出鞭子替他父母教育一顿
 652804：下蛋没绷住

第7集
 david_tang：不死和叩门者真是一对苦命鸳鸯
 578839：好看，这小女孩是被霸凌死的还是叩门着把她推下去的呢，本来以为是恶心萝莉控结果这兄妹剧情演的还挺动人的
 454641：老哥虽然人粗糙，但关心妹妹的感情不假，但只有他发现了这骤然的变化也太阴间了刘美江贼强啊，被顶替之前这弱气声线真的惹人怜爱顶替后这很有反差感，活力拉满，欠教训虽然她咄咄逼人，但没想到不死这么沉着应对啊，这下稍微放心了一点，基本上完全压制果然帕洛娜白月光啊，玛琪也是极度想念
 pandaxzj：这集节奏还挺好的
 进正片了吗
 义妹生活一转寒蝉鸣泣之时
 632215：完全本子配置 越来越鞋垫了
 athrun1120：教主配的肥宅  猥亵物笑死  还有之前的泥头车 几乎就是无职转生了
 917304：下一集要往日种种了吗
 somebottle：怎么混进去个兄贵 
 真把这邋遢老哥的有趣之处做出来了，其实还是挺好的一位哥哥
 骇死我了这 knocker，太惊悚了
 这季的平均演出质量真的高多了，好看
 yinmaoxiong：水森是一开始就被夺舍了还是从楼上摔下去以后才被夺舍的？
  >>609974->yinmaoxiong：很明显是摔下来之后被夺舍了，肥宅回忆的在那之后就变了一个人
  >>yinmaoxiong -> 名字真难取emm：但是一开始在门口摔倒的时候就有超强的恢复能力了
  >>609974 -> 回复 银毛熊：名字真难取emm：但是一开始在门口摔倒的时候就有超强的恢复能力了... 说: 但是一开始在门口摔倒的时候就有超强的恢复能力了那或许就是楼下说的，之前已被寄生，死后彻底被夺舍
 778399：截止至本评论发出，整个简中互联网好像都找不到这两个镜头，被ban这块。
  >>734742->778399：这个镜头确实太杂音了
 1164216：這集可以看到敲門人有極強的再生能力（手腳被切斷也能恢復原狀），這就能解釋為什麼被排擠的楓奈跑步跌倒後，傷口可以馬上癒合，這集的妹妹也是跌倒沒受傷，因爲楓奈和妹妹早已經被敲門人寄生了。於是妹妹死後，妹妹身上的敲門人直接接管身體了
 laiby：有前作的感觉了终于
 901861：开始有趣起来了
 810612：这集超好看，尤其是肥宅这条故事线，讲的很精炼很有趣。但是怎么又是打戏打一半就因为各种原因喊停了，寸止这块....
  >>778399->810612：终于不是零友评了，老师多发点单集评论
  >>810612->810612：删除了回复
  >>810612 -> Notoverdose：咦？我看你好友挺多的，看评论区的时候不会应该会经常翻到熟人嘛hhh
  >>778399 -> czyhq：有单集评论习惯的bgm用户蛮少的吧，甚至有相当一部分人不知道有单集评论这个东西，比如我之前就不知道（）
 270665：水森应该是母亲不关心+校园霸凌导致的本身就有死亡的想法，但是从楼上掉下去的样子又不像是自己主动的
 叩门者进化得有点厉害，感觉有点瘆人，我要是带入下哥哥，绝对会发疯
 rein：这集各种画面都挺劲爆
 132517：轻松了6集，终于沉重起来了
 sakito333：前半沉浸式的兄妹故事也很棒，将一切情绪积攒在水森从楼上摔下时刻爆发，带来的震撼还是不错的
 在不死确定对方是knocker后，下手就丝毫不手软了，非常干练，很帅
 假水森也是好玩一下臭小鬼一下装可爱，总之挺有趣
 这集制作也明显上了个台阶，好评
 502189：卧槽，牛逼，妹妹这不会又是霸凌吧，希望不是
 这剧情真是越看越有意思啊，不死的尸体就这么放心被带走好吗
 keya：不死现在好猛呀
 照水森说的话，还有高手？？
 943073：我知道op里那个浑身是血的不死怎么来的了，肯定是这集丢的身体
 954344：这剧情越来越抽象了，太有乐子了
 yoho：我去，这季制作是真的好啊
 1168405：這集的作畫、戰鬥、演出都非常非常出色啊，為什麼不能讓我一次看兩集，現代篇真的好好看QQ
 709407：虽然脚本跟演出偶尔差强人意，设定跟剧情倒是很带劲。
 josh：玛奇接触到姐姐了，隔了上千年了吧，好感动
 654175：这集前半作者不会有从本子里获得灵感的成分吧，也太像了
 734742：这是第三季开播以来，让我觉得最有意思的一集
 1214455：沙漏好像开始动了，精彩的要来了

第8集
 867817：水叶这种随时会变刀子的糖就是磕得爽劲！
 578839：这集又好看又好变态啊，黑衣人变小了后确实会让人产生保护欲了，大胸妹其实作为不知情者的误会也很有意思。最后的矛盾还是有点难受，不死肯定不是泡妞为目的，是因为各种人的视角感受符合情景就变了只能说不死没有想那么多仇恨是真的没那么容易消解的。至于变态的情节我就不多说了
 954344：不要用我朋友的身体去泡妞啊
 778399：坠入爱河的少女总是最富生机，因为她已怀揣着整个春日，水叶可爱捏。
 与之相对的，我个人最爱的托娜莉像是被制作组针对了似的到目前为止没有获得能够存续哪怕一帧的可爱...
 像这种为了帮已逝好友实现心愿却无意中伤害到重要伙伴的桥段设计在acgn里面应该算是比较稀有吧？
 athrun1120：借脸把妹笑死  肥宅突然成露出狂了
 688462：这老兄才一集不见怎么就被调教成变态了
 502189：好爽好爽
 和水叶约会这段是真甜啊，命运般的相遇，甜甜甜，充满恋心的水叶可爱捏
 托娜莉像个无能的青梅竹马似的，不要用我的朋友去泡妞啊虽然能懂一点托娜莉的意思，但还是给我看得不道德的笑了
 主线也在稳健推进，不赖，好看
  >>502189->502189：越回味越感觉托娜莉这里拿朋友来指责不死的行为，实际是在表达对不死和水叶的不满，更多的其实是嫉妒水叶？从我这个观众视角来看，不死用朋友的身体明显是为了圆朋友的梦想是善意的，却被托娜莉指责实在有点不服气。
 454641：有点意思，黑衣人和不死这俩是真不能好好说话啊恋爱中的水叶真是无限包容啊，不死全肯定简直不死和托娜莉的观点都能理解，这种观念的对撞有点酸爽，不死有所反省挺不错的
 laiby：约会的这身衣服真好看
 josh：不同人视角看待问题不同导致的麻烦，本意是好的，但互相不一定能理解。不死渐渐会见识到伙伴们的想法不同活着的追求不同而引发的各类现代性问题
 270665：不死对黑衣人的态度就好像叛逆期的儿子对父亲一样，没办法，毕竟大胸妹和不死两个人的视角都不一样
 哥哥竟然被妹妹调教成变态了
 somebottle：哇还有 SM 的，knocker 也是与时俱进了 
 感觉不死好累，不同的视角下做的事又会被不同看待 
 黑衣人也是过上平静的生活了
 神经，老哥咋被调成这样了
 1164216：「不死你別忘了跟我的約會喔」勇樹的表情我快笑s了。戀愛的水葉可愛捏，他們彼此穿對方送的衣服約會也很萌啊
 不死總是在變成酒爺的時候會遇到這種事呢ww上回還是卡哈克那時候⋯
 sakito333：好合理的矛盾
 不死对knocker恨之入骨，打了几百年的仗没停过，自然无法理解也不愿意接受黑衣人说的knocker是安全的
 同样，托娜利对哈亚瑟及其后代没一个好印象，对水叶自然是臭脸。结果一看不死，你个byd拿我最好的朋友和哈亚瑟的后代约会？那当然生气
 不死对水叶没意见，变身旧友也只是为了帮他们圆梦，压根没想到这一层。我自己看时也没想到
 1168405：不死的現代服可愛捏
 不死不懂什麼是約會談戀愛，只是單純想圓朋友的夢；托娜莉的想法我也能理解話又說回來，像這樣因為不同人的視角產生的麻煩事，看著覺得苦澀又有趣啊
 693248：约会水叶这套好看捏
 吓哭了这宅哥被叩门者妹妹调成啥样了希望能给这对兄妹一个好结局吧
 还有人记得托娜莉的伙伴的愿望千年后变身旧友也只是为了帮他们圆梦也算是另一种重生了;从托娜莉视角自己被害的伙伴和仇人一起确实可以理解；
 这季虽然开始拧巴严肃起来了，但是区别于前两季会有一些搞笑桥段，偶尔调节气氛也是不错
 pandaxzj：敲门人玩挺大
 keya：物质决定意识这一块，黑先生变成黑小孩了
 所以说其实不死也可以死？？
 thenewmillium：应该说就是这种“明明大家都从自己的立场上没错，但还是就这么吵起来了”的情节有醍醐味啊。
 到头来对谁也讨厌不起来。
 734742：整个晋西北乱成了一锅粥
 1214455：老哥怎么变暴露狂了咳咳  心疼老哥和妹妹

第9集
 778399：这集做出来感觉比漫画残暴多了，不太懂制作组的思路，血腥程度明明可以降低不少的，而且还把风奈的玉足特写给删了。
 578839：虽然我支持大哥但是好像抠门人说的也没啥毛病，这种家庭回来也是痛苦，但是这集的解决办法我觉得也很合适，虽然这个家现在有好哥哥但是之前并不存在所以还得让本人愿意下决心活下去愿意改变，在这个物质并不匮乏的时代肉体的健康与生死在和心理精神状态需求的天平上分不出高低，这集作画也很厉害修正也好看重点单集了说是
 athrun1120：友達もいない、職もない、妹もので漕いているおっさんが
 
 刘美江骂爽  肥宅还挺励志的
 
 终于能和诺卡对话了
 josh：b站都没上这集，差点以为是最近日本首相的事...
  >>778399->josh：大概是因为这集镜头太暴力了
  >>eyjl513 -> noto：大佬你看的是生肉吗？我常用的几个小网站都没更新
  >>778399 -> 厄夜惊雷：我看的生肉，简中互联网这作品太路边了，小网站好像都是用的b站的源，b站没更就都没更了，字幕组那边就更新得比较慢吧，可以等几天
 keya：我感觉扣门者说的没问题呀，痛苦的活着不如死去，而且大家都喜欢这个代替者
 laiby：那身体竟然还能活过来
 761124：我当是什么不得了的画面导致B站都没播这集，结果就这，阿B真是.......
 913459：删除了回复
 david_tang：不是，你们就这样看着他挨揍？
 训话阿宅这段跟隔壁佳豪同学有的一拼
  >>eyjl513->david_tang：这集目的并非训话肥宅，是让水森找到活下去的理由
 954344：萝~莉~控
 270665：这当妈的诗人握持，有这种妈难怪不想活，哥哥的行为虽然很难绷但是想法可以理解，最后登场的叩门者好帅气
 nori521：扣门者说的好像也没错
 943073：每一集都很好看
 502189：小拳石笑飞了，这小出生叩门最后的时候还挺萌的
 somebottle：水森这也太惨了，用极端的方式去引起大人的关注
 knocker 现在是在精神的层面上帮助解脱？ 
 knocker 力气竟然这么大的
 这傻哥哥确实是爱着妹妹的 
 不死仍然认为 knocker 都是敌人
 sakito333：哥哥你好惨
  >>sakito333->sakito333：水森骨折一个人回家的画面看的我想哭不对是已经哭了
 yoho：这集观感也很不错
 1164216：哥哥雖然被打得很慘，最終還是成功喚醒水森的求生欲了，真的太好了！！！！！
 哥哥說他相信水森，大概是看出了水森其實不是真的想死，而是想被愛、想被看見吧。我覺得水森那句「我也想活下去」就是她心裡一直在想而不敢說的真心話啊
 eyjl513：子安配音最近少见的如此正经的还有高光的角色，王子这集形象塑造挺不错的
 454641：这集很棒啊，敲门者展示了一个无解之局，目的确实有着大义，水森的遭遇看得人心痛但老哥真爷们，提供了一条新的道路和承诺，他做到了自己的最好从而让敲门者气急败坏，让水森的灵魂说出想活下去，这样的安排真的不错彭依旧优秀的角色，是他适时的阻止才能引出灵魂水森说出自己的本愿听刘美江各种训斥最后出来的新敲门者也有意思，CV居然是新人吗，怎么听着这么像灯
 171484：头掉了这还能活，牛逼
 933017：渐入佳境
 671632：现在敲门者的性质就类似于男主的分身，最大区别可能就是能力上不如男主全能，经历上男主以了解、共生为目的过了500年，敲门者以毁灭为目的过了500年。现在两者都处在学习人类最好的时机，敲门者似乎只能copy附身者性格的相反面，将消除原主的痛楚为大义，男主能感受人苦与幸，去理解爱的概念，敲门者依旧需要解决生存一个意识仍要一个身体存立，男主与世界联系、不惧死亡、复活死者的能力都是两者学习人类过程中的差异所在。
 1168405：哥哥你真的是勇者啊QQ妹妹找到了活下去的理由真是太好了！！！！！
 現代篇每集都好好看55555
 654175：剧情还不错，但颜艺感觉有点用力过猛了，画的都有点恶心了有必要吗
 pandaxzj：雌小鬼大放送
 兄妹HE了，挺好
 663738：有天堂存在的世界凭什么这么拒绝死亡，搞不懂
  >>1092248->663738：你说的是谁？
 1214455：删除了回复

第10集
 578839：别说不死，我都不知道怎么办了，我也很期待作者会给个什么样的答案，不过再次感叹真好看啊这个篇章
 antimony_51：救命啊，这两周B站没播了，字幕组也贼慢，于是开始看生肉
 没想到完全听得懂，还能享受到这种扭曲的珍馐
 怎么可以这么幸福啊瓦塔西
  >>688462->antimony_51：每周一中午巴哈更新的
  >>antimony_51 -> 白弈诚：不看台湾腔
 632215：不得不说，现代篇又癫又猎奇的展开，再加上资源的合理分配，观感确实不赖
 778399：不死已经不想听大道理了。他只是想确证自己的行动没错，想做的事情没错。人生需要是二极管的啊！敲门人都是区啊，都是邪恶的象征，唯有杀，让我杀！
 有趣的是这集托娜莉和不死就约会cos问题都得出了与之前相反的结论。托娜莉认可了不死“替朋友活下去”的行为，而不死则因为这种做法和敲门人没什么区别而转向否定——什么嘛，我之前做的事情不是也和敲门人一样自大吗，自认为能够帮已经死去的人收获更好的生活什么的，我也是区？
 athrun1120：这个本人和诺卡随时切换的设定还真是带感  之前捅妈失神的坑也填上了
 
 たとえ生きるのが苦しくても、それを含めてその人のものだ。
 誰にも肩代わりされるべきではない。
 その人が感じる全てを持って、存在は肯定されるべきなのだ。
 还是得靠子安
 907556：“就算人活得很痛苦，包含这份痛苦也属于那个人的，不应该让他人来承受，人要透过感受一切来肯定自己的存在”
 第一次见到说这超正论台词开导主角但是结合当前剧情来看如此苍白无力的台词。
 当一个人误入"歧途"时，你到底是应该遵循社会的一般正论不断的鼓励他说服他让他回头是岸好好生活拉他一把，还是尊重他当下想要放弃一切的个人选择。
 像水森妹妹那样因为一时环境造成的寻思还能靠后天的陪伴解决，如果真涉及到自己的一切(爱人，亲人，工作)全部被摧毁时选择了自尽而被敲门者替代重新改头换面好好生活的又该怎么办呢
 laiby：太猎奇了
 688462：敲门者这也太赖了，你们也能去天国就算了怎么还能转世投胎啊，难怪神要投，这谁打谁自闭
 609974：怎么到了现代篇反而更猎奇了呢？牙掉光的那哥们是咋了？
 270665：byd这叩门者的执念不是一般的深啊，都去乐园了还能复活的吗，怎么感觉叩门者比不死还要bug
 硬的试过失败了，叩门者这是来软的了，然而软刀子才是最难对付的，水叶这集的表情堪称极致的病娇颜，又恐怖又吸引人
 nanamiyxz：这不死被敲门人逼成这样精神还没崩溃都算猛人了
 david_tang：怎么办，只能全突突了
 somebottle：全身骨折这也太狠了
 
 骇死我了 
 knocker 还能转生，这怎么玩
 托娜莉一眼看出不死有心事，不过不死还是想坚定自己的想法，一个人承担下这些
 
 这集几个特写的修正都挺不错的，越来越精彩了
 怎么办，只能全给干掉了 ，但是干掉也没用啊
 fenghai：绝路了
 ogisoasuka：第十话好几卡画的太好看了
 eyjl513：要放以前这种话题都没啥争议，但是在现在社会人们的精神压力越来越大的情况下，这不好说不应该劝人开朗大度
 thenewmillium：哎呦我，这种几个表情几个动作就能读出巨量信息，日常中透露着诡异的观感实在过于美味了
 S3有一种向着小众宝藏径直驶去的趋势
 810612：哪有那么多叽里咕噜的，唯有杀！你敲门者确实有你活下去的正论和大道理，那我不死也有我活下去的正论和大道理，可以求同存异，但也可以赶尽杀绝，甚至一边求同存异一边赶尽杀绝都可以，只要你的拳头够大。
 
 主要还是不死的拳头太大了，但凡拳头没这么大，还要多做一些思想上的博弈，拳头过于大了就可以先给你打服再说
 sakito333：这表情的变换不知道我来来回回切了多少次去看
 彭说的话多对啊这种大道理也给了不死继续杀下去的动力，可有时真不那么对
 自己也得反思，自己平时想的那些大道理，是不是任何时候都正确？胡乱强加到他人身上真的好吗？
 不管怎样，太精彩了
 454641：当绝世难题碰上飘忽不定的不死，不得不说真是一对苦命鸳鸯情况可以无解，但不死一定得是坚定的那个，看预告感觉悬啊彭一句话其实已经理清了思路，不死照着做其实就行，但敲门者会随便切，那就非常搞心态了
 502189：老婆好看😍😍骇死我了😱😱老婆好看😍😍骇死我了😱😱老婆好看😍😍骇死我了😱😱
 
 真是越来越精彩了，越来越绝望的不死，主线确实不知道该咋办了
 事已至此还是看看人人关系性吧，这集还有男绿茶修罗场抢男人看，乐死我了
 托娜莉也解开了心结，果然之前的生气还是嫉妒心在作祟
 敲门者和原主无缝切换这点太带劲了，又哈人又好看的，帮水叶说出了说不出的话，可爱捏
 越来越觉得最后要靠阪奈要搞个大的了
 625385：迷茫。牙齿全掉那一帧有点猎奇了。
 921923：看高潮了，这样的又癫又糯又病娇的水叶我真是婆婆婆婆婆婆婆婆爆
 tom：啊，，怎么在这里断章，我要看不死大杀四方啊
 1164216：新規卡哈克看了好想哭，這破左手敲門人把卡哈克還來啊
 最後假媽媽張羅晚餐那裡有個細節，真媽媽經常拿手機拍照的，但這個假媽出門竟然沒拿手機，大概爸爸開始發現異樣了
 而且動畫在水葉和左手的人格上做出了差異，明顯眼神不一樣，就像那句「請你喜歡我吧」就是左手（幫水葉）說的
 這集真的太神了
 867817：艹敲门者还能随便从乐园回来的，现代篇真的没一集是不好看的
 1168405：太好看了神作！！！！！
 pandaxzj：眼镜妹届不到啊届不到
 小帅小美好惨
 人格切换混杂太颠了
 yoho：讲真，之前听说这个篇章不太行，但看下来感觉神中神啊，动画制作也比第二季给力
  >>653588->yoho：前面水叶没暴露的时候，纠缠的爱来爱去情节太无聊了，这集前面几分钟争风吃醋我都开始叹气了，感谢全身骨折哥的献身一下就有味儿了
 keya：骇死我了，病娇吓人呢
 彭是明白人，一直都很正很靠谱
 抠门者的观点是代替人承受痛苦那大家就都幸福了，听起来挺不错的，它承受痛苦、解决麻烦，还让人活得轻松幸福。但问题是——那还是“自己”的生活吗？
 话说乐园是这么容易回来的嘛，抠门者有点厉害呀
 看看后续发展吧
 693223：这集半夜看吓坏了

第11集
 578839：水叶母亲的背景讲清楚了，演出音画做的很棒我差点泪目，这集最开始叩门者假扮的水叶母亲保护水叶，真正的母亲看着水叶选择假冒的那段还本来是给我看的挺难受的，后面又明确强调叩门者做的所有事都是在模仿人类，没有感情让我有点动摇，当我在想就算没有感情模仿伪装一辈子也不一定是什么坏事吧的时候抛出水叶在搞事要当大boss，我就觉得这下不得不清算了
 athrun1120：幽灵哥俩立大功了 这地下教团一搬出来 诺卡秒失大义 可以宰了
 
 草  杉田... 这肥宅spots万能？
 
 子安+幽灵的设定真是好用 真妈还能留着爆真相反转 
 原来被捅之前已经被诺卡占了 水葉甚至更早?  
 爹更是高手 都知道真相还愿意帮着教团演母女俩那么多年
 antimony_51：最后亲一下左臂好可爱啊（严正声明本人心理健康）
 867817：诶牢妈太惨了
 laiby：她妈也是惨
 难怪山上彻也这么痛恨安倍
 502189：哇，看得挺难受的
 真是应了那句可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处
 不完全坏的坏人和不完全好的好人，看着就是令人揪心
 水叶妈确实不会养孩子，执念太深，也被敲门者影响了，但是对水叶的爱也是真的，就很难受，完全能理解不死下不了手，倒不如说开头不死那么强的杀心惊到我了。水叶爸的设计也是前面还在想是不是正常人，原来也是信徒合理了很多，可惜，但凡水叶爸也硬气一些，好好教孩子也不至于走到今天这一步了
 最后看着历史重演，敲门者操控水叶手写字，真有宿命感了，水叶也就这么欣然接受敲门者共存了，唉，太唏嘘了。
 954344：珍爱生命，远离邪教
 1168405：每一集都好好看啊
 pandaxzj：不死虽然手段毒辣但是下不了狠手
 回忆做挺好
 母亲也是挺惨了
 彻底融合了吗
 敲门人邪教吓人
 sakito333：没太看懂为什么水叶妈妈要让她“全项第一”，节奏有点快
 结尾有点吓人了，结合回收不死尸体、水叶本人认可knocker，果然knocker还是要搞事（水叶本人精神越来越不正常了）
 但如果借此逃避了对上集提出议题的回答，那就有点不好了，希望能让人满意
 伪物是否就不如真物？这倒让我想到忍杀日常ep5了
 somebottle：杉田又配变态了 
 老妈也是真不容易啊，越想走自己的路线却发现越逃不出来
 水叶现在这样，怪不得老妈也不想回来了
 530710：这集精彩，终于解释清楚母亲的动机了
 eyjl513：最后女主，我的敲门者这句话出还真的一股恶寒
 454641：开头不死算做到最好了，尚比较清醒的水叶求刀下留人那真的是无解了母亲这回忆可以的，娓娓道来，一切向下的螺旋，逃不掉阻止不了血液中的宿命啊最后水叶这发言毛骨悚然的，该对她下死手了
 hoshinoshin：由于扭曲的守护团教宗而产生的家庭悲剧，哈亚瑟当初对不死的执着贯穿了整部作品。
 810612：等等，突然想到一个解决方法。反正不死可以把死者复活，所以只需要把全世界所有人类全部杀完不就可以了吗？全杀完然后全部复活这样不就能把敲门者赶尽杀绝了吗？反正不死现在也已经半身了，近乎全能了。不过之前好像说过敲门者会死而复生来着，那好像确实杀不完了
  >>761124->810612：我勒个..........敲门者背上纹个你
  >>709407->810612：你有点太极端了。
  >>sakito333->810612：吓哭了
 663738：不死活了几千年还是这么纯真，很难和敲门者这种有族群信仰的敌人对抗啊
 915693：敲门者只是模仿，并不是真的有情感，那不死呢，他会不会下意识觉得必须证明自己和敲门者不一样，自己是有情感的，才会努力想证明敲门者是坏的
 1164216：現代篇真的太精彩了😭
 270665：还是没搞懂为什么水叶母亲这么执着于把水叶培养得优秀，就像她说的，越游戏不是越适合统领教团？
 最后吻叩门者有点恶趣味了
 653588：cnmd邪教都得死
 654175：妈妈背景交代的不错，结尾有点没绷住
 693223：唉水叶妈也是苦命人啊
 keya：老妈也是坚强，从小被如此教育都没有洗脑成功
 真是不灭的哈亚瑟了
 有一个完美的玩偶和真实的人哪一个更好啦？

第12集
 athrun1120：知道电脑不知道数据 拆不开笑死我了 不能变出个大锤吗 
 所以到底是只丢掉了个显示器还是本来就是一体机
 
 祐树突然智商爆发  BLACK藏那么深
 
 终于被问倒了 虽然都是用死人身体 不死至少是自己造的？
 antimony_51：什么 三体？信息战？
 看来日本作家还是在与时俱进嘛
  >>antimony_51->antimony_51：黑衣人已经沉迷于巨乳了
 502189：好看
 祐树居然是智商担当吗，太让人震惊了
 黑衣人你这么强的吗，对不死的灵魂拷问，看得有点心痛了
 看下集预告，终于要到水叶和阪奈的姐妹情了吗，期待
 laiby：你这挂也不比不死差啊
 pandaxzj：观察者：我只是观察者
 hoshinoshin：黑衣人变了小孩，敲门人你也别真只把他当小孩啊，谁不留几手啊！高低都得叫一声小孩哥
 david_tang：众所周知，对付这种无限增殖难以根除的敌人一般会采取饿死策略，也就是把敲门者的宿主突突光就行了
 所以，请下达灭绝令吧，不死桑
 1164216：這集卡哈克左手寫的文字是「為了拯救大家」（文字和古代篇卡哈克試圖切斷左手，進而和左手第一次筆談那裡ㄧ模一樣）。勇樹拿的書名渣翻「宗教與歷史 近代中的變遷 改訂版」原來是守護團寫的教科書
 不死拆電腦還有被黑衣人騙那裡好笑又可愛
 現代篇真的每集都很好看呀啊
 sakito333：诶？风奈在被水叶杀掉后已经是完全体了吧我记得，为什么取出knocker后还能继续生活
  >>eyjl513->sakito333：看眼睛，是不死变得
 933017：越来越好看了
 somebottle：不死已经成被敲门人调戏的对象了 
 猫咪这个用土器交流的设定复用上了
 物理打开电脑笑死 
 祐树是真点子王啊
 黑衣人依旧还是挺强的
 黑衣人这一说，不死的立场感觉有点开始动摇了 
 最后这里风奈的灵魂是回来了吗？
 663738：目前来看 不死纯精神洁癖 毕竟他是怀着对旧敲门者的仇恨对新时代敲门者复仇，再没看清事实之前做什么都是不理智的
 530710：祐树你小子是看剧本了吧，突然开窍了
 老爹果然留了一手，这实力不是还在吗
 eyjl513：第三季探讨的问题严肃不少而且更接近现代，精神压力更大的时代，所以看起来比第二季有趣一些，不死早该被黑衣人问倒了。敲门者的问题给现代普通人都不定会给出个确切的答案，路还远着。
 黑衣人彻底沉迷生活体验了（）
 810612：说实话黑衣人变得小孩莫名其妙的，明明是他创造的不死，他给的不死人生的目标，现在却要反问不死为什么要杀敲门者。我如果是不死，我可能还要反问黑衣人了，到底想干什么，到底想把世界塑造成什么样子。
 
 而且其实黑衣人不是没有杀死现代敲门者的能力，只是因为出于某些原因，比如说对人类这个物种本身的绝望之类的，所以放弃摆烂了。所以反过来说，其实不死目前的问题不在于要不要要敲门者，而是在于怎么杀敲门者。说白了，不死太笨了，太弱了，看似以及是造物主级别的能力了，实际上和真正的造物主仍然有差距。那反过来说，是不是只要足够强，只要有足够多的知识就可以杀死敲门者呢？
 
 那不死现在要做的就是通过大量的通过不同的方式杀死敲门者，最好是整出一大堆自己的分身，同时去杀大量的敲门者，以此积累经验。只要杀的够多，一定能找到最简单最快捷的屠杀效率。并且于此同时，应该大量的去学习这个世界的知识，扩宽自己的思维边界。一个造物主级别的人怎么可以没有造物主级别的知识呢。并且于此同时应该去拓宽自己的能力的界限，真正了解自己的能力，而不是像现在这样只是够用，止步于之前的能力。并且最重要的是，现在有一个可以引导不死的存在，就是这个黑衣人。黑衣人现阶段肯定是不想来帮助或者指导不死的，那就逼他！就赌黑衣人不会对不死下死手，因为反正现阶段不死已经陷入僵局了。既然黑衣人有了人类的感情那就等于有了软肋。可以通过大量的对黑衣人下死手或者对黑衣人重视的这个姐妹下死手，逼迫黑衣人出手。就像最早不死学着怎么去战胜敲门者一样，现在就学着怎么去战胜黑衣人，通过这样去接近黑衣人所在的级别。
 
 当然不排除黑衣人直接恼怒了动手把不死弄死了，所以感觉最好的方法还是塑造一个黑衣人没法下死手的身份，比如说，对这个姐姐来说重要的人。这样黑衣人就只能为了保护自己和保护姐姐不停的出手，但又不能真把不死杀了。不死可以在此基础上来进一步的学习。
 
 感觉有可行性，但是风险还是太高。所以当务之急还是先第一步，从大量的杀死敲门者开始，找到窍门。而不是纠结该杀不该杀，为什么该杀为什么不该杀。这种问题应该像黑衣人一样，有了可以瞬间杀死对面的能力之后再来考虑
 454641：祐树认真时候这么C，不但能和喵咪交流，还研究出加密通话并推断出敲门者意图是黑衣人不过黑衣人也是藏得深啊，真瞄准它的时候一气呵成直接送走不过观点也比较赞同了，灭不光啊灭不光，但不死不应该绑架要全灭，把水叶的灭了不就好了，剩下再说，这可是罪恶的源头
 270665：没想到祐树除了搞笑以外还能当策士
 黑衣人应该有能力消灭叩门者，但是也确实存在因为病痛求死的人
 不死战斗的技术有成长，但是思维却没有进化，就像消除电脑数据这个情节，不死完全没有想过去了解一下这种现代工具，相反叩门者却在不断进化，果然失败才是让人成长的最佳催化剂
 915693：果然，不死其实很在意自己和敲门者在使用他人身体这件事上是一样的
 josh：情感问题真的很麻烦
 keya：想不到父亲大人还要此般实力
 有没有可能，不死就是最纯洁的抠门者，仔细想来他们有太多相似之处了

第13集
 616371：删除了回复
 soraha：最后几分钟被地震震没了
 athrun1120：幽灵太坏了 毫无隐私
 
 刘美江这个真妹妹声线有点带感
 
 迷之泥团 两次交给水葉的场面生草
 578839：不死一回家发现更乱了，不仅跟不上现代人的思想，连自己的亲友都开始有了独立的生活和与时俱进的困扰，这种剧情有趣，水叶越来越分裂了，精神状态堪忧
 454641：这集整体风格有轻松有扭曲，不错啊水叶已经超级破碎了，最美味的形态敲门者本来就是对不死有重度依赖，水叶也是一直想成为别人的第一，这亲亲是猝不及防啊，百合怪味糖，但凡阪奈攻一点说不定能安稳住或者拿下水叶呢重生后的风奈这么可爱而重生后的水森过于坚强了，一扫阴霾，这种生活态度是经过敲门者的锻炼诞生的高贵品质搓泥巴错误信息的传递有点搞，把水叶继续捶打不死久违回到家，刚疑惑为啥别人要寻短见，转头家里人都在遭遇不幸，这下要自闭
 hoshinoshin：科技是越变越好但随之而来的是复杂的人际关系和社会关系，物质和温饱问题是大大解决了，但所要承受的精神压力却越变越大。所以还是摆烂吧。
 437981：怎么感觉不死要成为BOSS了
 867817：处理现代社会的人际关系问题对从未经过社会化也没有学习意愿的不死来说还是太超前了，要让人幸福得先理解什么是幸福，人又为什么不幸福
 270665：我要笑死了，水叶哭了求安慰，然后不死给了两个泥巴团子，家里面除了托娜莉，全是无法适应现代生活环境的人
 sakito333：巴哈不更是何意味
  >>sakito333->sakito333：水叶已经是疯子了！！！我好爱！！！
 eyjl513：真分不清楚哪个是水叶的想法，哪个是左手的，哪个是哈亚瑟的
 609974：baha不更，lolihouse的又下不动
 pandaxzj：风奈本体还挺可爱的，怎么会想死的
 死过一次的人就是潇洒
 水叶越来越病娇了
 阪奈越来越败犬了
 终于给昔日同伴镜头了，结果都失调了
 david_tang：唐突百合
 502189：这集挺劲爆的
 上来又给我们水叶上压力了，我们水叶被风奈点破小心思的地方好美味，压力爆了的水叶也越来越沉重，越来越茶，好喜欢，又直接亲被女同迷了眼的阪奈，把人家当备胎当代餐，我们水叶怎么这么渣，太太太喜欢了最后不死的乐观对比下水叶绝望的眼神简直不要太美味了。
 水森也是真可爱啊，又给我看得想叫宝宝了，真懂事啊，也学会坚强的活下去了，我真的哭死
 终于想起重要家人的不死。看着曾经的伙伴家人也开始融入现代社会而遇到各种各样的问题，不死接下来该怎么办呢。期待
 绝赞超茶水叶一位，喜欢
 954344：越来越颠了
 misaki_rikka：这能有百合扭曲看的？！
 somebottle：原来是不死啊，看到眼睛才反应过来 
 完了，水叶已经被敲门人腌入味了，性格大变
 一转百合 
 意义不明的泥球，但感觉不死像想通了什么似的开朗起来
 
 水叶的精神状态已经有些支离破碎了，茶味浓
 不死考虑的还是基本的物质问题啊，但现代物质丰富起来，压力就给到精神上了
 找了一圈总算发现 PikPak 能把 LoliHouse 那个资源下下来
 933017：还有女女关系性看的
 broc_reyes：不是，这集动画的节奏太奇怪了，水叶跟不死私聊被风奈打断，动画风奈态度应该更强硬一点才对，感觉不到让水叶那么动摇的压力；水叶向板奈泄露内心的真实想法时，语气还是有点太甜了，而且板奈的动摇也缺乏表现，听到水叶话的当下她应该气的发抖，比如就可以加个镜头，板奈第一视角，透过眼睛低头对着地面，视角抖动，然后突然猛吸一口气，握拳，然后再接转头扔发饰的特写；还有水叶拿着泥巴球追上要离开的不死的时候，上一幕还捧着球下一幕球在地上碎了，这里应该是水叶对着不死“我该怎么办”，内心失落，在不死面前低头蜷缩寻求安全感，内心根本不在意泥巴球，双臂无力垂下时球自然掉在地上碎掉，动画表现得像是水叶直接摔的。动画表现角色内心活动时多少应该在画面上渲染一下氛围，并且加些音效吧，比如“咚”的一下，而不是仅仅把漫画画面拼起来；跟动画安排也有关系，感觉声优配音也缺少在适当时候的顿挫感，总之就是没有看漫画时那种微妙的毛骨悚然感，现世篇这几个比较重要的爆点没表现出来，我不满意
 keya：小女孩可爱捏
 几天不回家了，知道家人的好了吧
 结尾算是揭示了一代人有一代人的烦恼，不死经过这件事应该会有所成长吧，在不属于自己的年代生活真的会感到幸福吗
 不死也该好好学习了
 625385：这剧情是要起飞了么
 laiby：反复纠结
 688462：给了两块泥巴团太草了
 1164216：雖然不死不懂人心，但是不死安慰水葉的語氣和表情好溫柔
 663738：这么一看 不死活了这么久还这么丁真也不是没有道理的，你让古代的谁来都理解不了这些个现代神人啊
 777916：感觉不死最后安慰水叶的那段好怪啊，这种非人和神人混合的感觉，感觉不死是要解开心结了，但水叶快疯了...
 josh：水叶是双性恋，老是被顶号，要崩溃了
 902978：这集纯搞笑，抽象死我了
 256236：男主终于也疯了吗

第14集
 609974：怎么2099了？
 1175849：孩子们我们73年后2099年再见
 josh：这集真好看，等了古古一辈子的铃，不同岁月的玛奇，博学的托纳丽，全是第一集的家人，台词写的也很好。可惜b站没更新，还想看大家发弹幕
 786675：似乎是被地震预警打断了，这周NHK重播13集（？）
 530710：删除了回复
 789226：2099年更新吗？
 616371：这集看哭了，琳和哥哥等了gugu一辈子
 athrun1120：お帰りなさい、グーグー
 578839：我也看泪目了，看到现在我的评价还是没有变化我对现代篇目前所表现出来的立意和观感完全不输第一季，每个角色都在寻找自己在现代社会的位置和归处，这集算是把古古处理的尽善尽美了，那么其他人是否也能有个好的结局呢，但是这样对不死来说又很折磨，不死还没跟上他们
 502189：唐唐复活，不死！隔了三周终于播了，感动
 水叶你在哪儿，我好想你
 古古这条线写的太让人动容了，听到“欢迎回来 古古”我也直接就泪目了，还有铃
 
 不死虽然活了这么多年，本质还是个怕孤独的无知小孩儿，看着身边人不断前进害怕身边人会离开他也挺好理解的，10秒看完玛奇的一生
 不死去努力思考吧
 laiby：还有以前的事
 hoshinoshin：愚蠢的哦多多哟jpg，是不死自己感到寂寞了。
 somebottle：不死是真像老父亲一样操碎了心啊
 古古和铃真的太遗憾了 ，好在酒爷的店传承下来了，还被后人一直记着，归属的地方仍在，挺感动的
 “追逐梦想的人注定会与痛苦和烦恼同行”
 大家都在努力生活，寻找自己的活法啊 
 不死还在原地，但大家已经迈出步伐，不死这回又要开始面对离别了，不过不是生死离别
 283658：玲就等了古古一辈子啊
 688462：我要创造一个有玲的世界
 sakito333：不死追求的是不变的日常，但人类是会变得毕竟他们不是不死的
 270665：之前能变哥哥默认哥哥在古古之前就死了，原来没死还有后代，玲也是痴情人，为古古独身了一辈子
 追逐梦想的过程必定伴随痛苦和烦恼，托娜莉的烦恼果然是喜欢不死吧
 不死想象中不断长大的玛奇脸完全没变化有点难绷
 大家都在适应和成长，唯有不死停滞不前
 810612：古古这条线写的有水平，真刻画出那种时间流逝之后世界的变化以及过去的人留下的不会随着时间轻易流逝的东西
 ba7nice：牛逼的这集，爽
 eyjl513：第三季讨论的东西要比第二季好看一点
 咕咕真是个好哥哥啊
 fenghai：玲不死的永生属性还是太痛苦了，现在想来一点都不想要
 pandaxzj：怀念最好的铃
 大家要活下去终究是要独立于不死而成长的
 这么久了不死还是没什么变化呢
 454641：你想活出怎样的人生，不死周围的人们似乎都有了答案，而他却停滞不前这集探讨的东西有意思的，不死想挽留大家，但并没有了解到他们人生的重量
 954344：这些动物都是怎么藏的
  >>992649->954344：之前彭把佑树家后面的山直接买下的嘛，熊和马随便养
 1164216：咕玲、咕咕和不死的親情、不死的葛藤、溫柔的梅薩爾大叔⋯我個人心目中的神回😭
 渣翻了這集的不滅文字（彭上節目時右上角的標題）：朝まで討論=ㄧ路討論到天亮
 彭的名牌板：春巻き=春捲
 625385：不死内心还是个没长大的孩子
 976705：他们走向了生命旅途的下一站，给予他们第二次生命的人却留在了原地
 lilyurey：不死活了那么那么多年为啥心智还不成熟

第15集
 nori521：删除了回复
 athrun1120：喜当妈 被海龟教懂了
 933017：不死终于成长了
 laiby：到现代才好了一点
 270665：不死终于想开，懂得放手了，生命自有其出路
 水叶果然是病娇啊
 hoshinoshin：为了自己也为了大家不死都得成长成自己一个人也能独自面对和生活不能因一点寂寞就耍小孩子脾气了。
 ayy：不死有孩子就悟到了
 810612：这集有点意思呀，终于看到一些角色自己的思考和行动了，而不是单纯的闹别扭了。最近几集看下来确实对现代篇想要讨论的东西有点感兴趣起来了，故事本身也渐入佳境了
 fenghai：不死终于领悟到要微笑着面对离别
 sakito333：我也要当妈妈吗.jpg
  >>sakito333->sakito333：转学到中国的不死
 454641：前面生草的海龟生蛋，没想到这里能作为不死走出自耗圈的关键，充满祝福的放手吧男人的成长一夜就足够了水叶消失了那么久，在BE上难拉回了吧
 625385：成长了也看开了
 530710：这集才认真讲第二季的后续啊，不死沉睡的那段时间
 阪奈果然是帕洛娜转世，不死终于想开成长了，也融入了现代社会
 水叶老病娇了，又要整活了吗
 真是精彩的一集
 578839：就喜欢这种明明很美好的选择但是又有点悲伤的剧情
 somebottle：补全了第二季末尾省略一些后谈
 不死真的像闹任性的小孩子 
 产的卵真孵出来了草，没想到这个伏笔还能用在这里
 不死也算是想开了，总归是要放手的。温馨中有点淡淡的悲伤感。
 短暂的美好让我差点忘了还有水叶和敲门人的事要解决 
 佐山监督这回又是画了大半季的分镜啊，真的对这个作品非常上心了
 eyjl513：不死真的明白了吗，感觉会不会从极端自私跑到极端无私了
 mad结尾哈人，劲爆尾杀
 pandaxzj：接受了离别才能更珍惜当下
 古古下线了吗
 阔别已久的水叶即将强势归来
 502189：不死终于也是长大了，这一路走来实在太不容易了，伙伴们几百年的陪伴
 我最喜欢的水叶又要搞大活了，期待期待
 232189：没有 mizuha 的一集，想她
 1164216：白馬咬不死腳那幕，覺得在哪裡看過，原來是在第一季第6集QQ皮歐蘭過去餓壞的時候也跑去咬不死的腳
 小黑：梅薩爾因放縱過度中毒身亡（第二季最後一集）因爲小黑這樣的說明，當時看的時候覺得梅薩爾的死法好搞笑！看完這集才驚覺根本不是這樣啊，梅薩爾是獨自在陰暗的小巷裡死去，旁邊還放著他的武器。彭說他是個生存意識薄弱的人，更何況還經歷公主的死，但他依然爲了伙伴拼命到最後一刻，我真的好喜歡梅薩爾QQ
 水葉、小海龜、皮歐蘭、過去伙伴的溫柔道別⋯都成爲了不死成長的糧，覺得好感動啊
 話說，黑髮不死非常非常可愛啊
 954344：结尾突然鬼片
 1214455：梅萨语虽然说不在意,但还是记住了
  瑞叶吓我一跳

第16集
 530710：由于2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会的转播安排，本动画将于1月31日起停播三周
 第17集将于2月28日恢复播出
 
 这集播完后，又要停播了
  >>502189->530710：不会比千岁晚完结吧
  >>eyjl513 -> 十色人间：千岁是因为没有排片时间延期到四月了
 283658：好诡异啊
 578839：水叶本来只是个心思复杂又闹别扭的小孩，阴差阳错走到现在这步太恐怖太怪异了，而且都吃人了还能回去吗，能有好结局吗
  >>688462->578839：吃的应该是之前敲门者捡回来的不死皮，缝的那个
  >>578839 -> 白弈诚：哦，那就好，前面看她在缝，所以就没往这方面想
 laiby：反客为主了
 不是才地震停播过
 怎么又要停，断断续续的
 hoshinoshin：塔塔开又要准备开始了
 somebottle：搓泥团竟然真有用 
 祐树这小道具真不少
 难得有听劝及时撤退的伙伴了 ，虽然还是被抓了
 水叶这一家真的好骇人啊
 片尾曲编曲有调整
 
 唉 NHK 又停播，三周后再会
 sakito333：小胖哥一本正经给我整乐了
 270665：祐树他们跟来了又让他们回去，那让他们来是干嘛的......
 最后桌上那一段没看懂，一个个都在干啥
 590999：逐渐看不懂了
 454641：正面对峙水叶了，不死和伙伴们真做到最好了，伙伴们听劝，虽然找到了也是乖乖回去不死也是有理有据，敢放手会引导伙伴们走水叶可太破碎了，还要不时和敲门者争夺一下身体控制权，一家人真诡异
 peerless_hero：看片尾预告就知道要高能展开了，但下集得年后才能看了......
 502189：大的摇来了，大的要来了
 怎么就停播三周啊
 273803：都吃人了，萝莉岛一份子?
 pandaxzj：这集内容好赶
 这些人都还在乎着水叶
 1164216：笠部「我看你沒帶髮飾，還以爲你們怎麼了」動畫在這幕多了不死擔心阪奈的表情；不死「我記得你和水葉之間好像發生了什麼事」這句是動畫加的！動畫加畫面又加臺詞真的太用心了！沒錯沒錯，不死是知道他們吵架的（不死捏泥巴球安慰水葉），動畫加入了不死在這件事上的小小参與感，覺得太棒了
 
 確認了單行本，漫畫的照片背面是沒有寫字的。「我所愛的家人」這裡用的是"僕(ぼく)"，"僕"主要是男性用的第一人稱，所以可以確定是爸爸拍的照片⋯
 爸爸身爲信徒，認爲左手敲門人是神聖的存在，將會領導守護團救贖人類的心靈（参考第10、11集），表面上必須聽從左手，所以只能暗中向不死他們求救吧⋯

第17集
 misaki_rikka：新出了个pv3
 结果第17话竟然要停三周，万策尽了吗
  >>zzhh0131->misaki_rikka：不是，NHK要播冬奥会占用档期，很多动画都受影响了
 789226：坏了，上一集演啥的来着，我已经忘了
