第1集
 satokazuma：这集似乎更侧重于人物介绍？
 konoqmyda：最好看的是开头
 762241：差强人意吧，在前面几乎没什么包袱笑料之后还插了一段小升华实在是太微妙了。小说原作也这么没梗吗（）期待后续吧
 1058596：我可能是全世界为数不多没看过银魂的人？毕竟搞笑对不上电波真的会很尴尬，好吧主要原因还是太长了（）
 本来已经做好了看碧蓝之海2的准备，结果幸好没隔壁贫穷，不如说真穷到家就完蛋了吧不上不下挺好的
 真人照、烂橘子、扎屁眼，这三处都没绷住笑死了，其余倒只是嘴角上扬的程度，就当沙雕作弊轻松日常喽～银他妈还真是如传言所述的该死的魅力四射的男人
 c202402071416：OP好看
 783087：看个情怀为主，土方的人设都只剩下蛋黄酱了
 好处大概是大部分角色都能看到，缺点就是在这个校园世界观里面的展开应该很有限
 1143418：第一集仿佛赶着让大家出场，就很走马观花。最好看的是开头和英语试卷上的文章（是定春视角的小作文！）
 1007014：第一集笑点堪比鹿乃子假死……希望后面会好起来吧_(:3」∠❀)_
 837866：原来在教室装摄像头可以告到教育局啊（
 1044482：风格偏向日常，抖包袱节奏慢不少
 899000：作为第一集来说还算不赖，主要人物也基本在ed露面了
 1025338：白毛系是有几率开出『私は、神になりたい』的成神宣言吗？你说对吧，小祥同学。
 365620：让我看的时候很难忍不住嘴角上扬的作品。而且这集阿B近藤被爆菊那段有和谐，阿B给近藤穿上裤子了。
  >>646023->365620：还有就是猿飞的网文也给删了
 454641：开头也太猛了，导致后面有点索然无味不过这群人就不会无聊，期待后续
 899220：很惊艳的开头，都回来了，真正的正片差点意思，不过还不错
 270665：很银魂风的开头，正片没有想象中搞笑，一方面应该是文化差异，一方面设定是校园环境，很多梗无法很好运用吧
 578839：开头最好笑甚至能和本篇笑点比了，后面的就一般了
 902616：感觉是大多数时候都没有bgm的问题，观感有些太平了
 bdfun：第一集一般般，完全没有银魂的感觉
 502189：就开头比较搞笑，后面和银魂本篇完全不能比
  >>892302->502189：外传你还想咋地，不错了
 687297：第一集不够好笑有点
 warspite：开头熟悉的味道 正片贴标签味比较重
 katomegumi：没想到原作小说是这么早的了，那可能不太能get到了。
 mooopl：完全不好笑
 athrun1120：开头笑疯了 沉重的接力棒
 
 ハメられて撮られた 你们都让釘宮说了些什么!
 571465：同样是走过场不说和以前的银魂比，跟史莱姆噗尼露都比不了
 973571：这动画第一集的精华全在开头的4分钟了，年度级别段子设计，而剩下的时间给我的感觉和看碧蓝之海差不多，就是比较有趣的日常，该说真的是我的笑点变太高了导致稍微次一点的段子就笑不出来了吗？看了下评论区，还好不是我的问题，就是观感一般，那没事了
 
 总的来说就是情怀作，情怀的也还行吧，制作虽然一般但还算是在及格水平之上了，银粉看这动画里各类角色吵吵闹闹当后日谈也挺好，但没看过银魂的，虽然看这动画障碍不大，不过就根据第一集的表现，其实还得再观望一下了
 938062：笑点太密了根本喘不过气
 768614：meta对味了，前几分钟确实是笑的最癫的部分
 怀古伤今滤镜也别太严重，银魂作为大长篇系列，各集搞笑水平也是参差不齐的，比起期望能爆发出堪比当时的笑声，还是看到熟悉的面孔更开心
  >>1012773->768614：对的对的，光是看到他们都会开心
 886408：强行套角色模板
 keya：开始3分钟直接震惊我，是没看过正片的原因吗，感觉后面讲的不算是很有趣
  >>273803->keya：与之俱进,交棒给阿三。新八里
 171264：基本都是粉丝向，后续包袱扔不出来那就真的跟ed唱的一样是无聊的故事了。银魂不是演绎日常就能好笑的，是因为老角色在我们的日常里整活之后才好笑，银八只是单纯玩银魂梗的话不如去b站看部长buchoo整的银魂配音恶搞视频。只能说后续观望观望了。
 1160469：开头很有意思 后面非常无聊结尾过于预料之内   但看下来最大的问题是将角色与人设绑的太死 第一集观望一下
 collice：老太婆地位真高
 1012773：作为银粉来说看的很舒服，原班人马就已经谢天谢地了
 675188：还不错啊，我一个路人看的挺开心的
 hans：后半段有点无聊，但作为粉丝，能看到新动画就很满足了
 1087405：继续观望观望，魂味还没上来，偶像包袱还没放下来，搁那搞矜持是吧
 ygy21：好多有趣的细节，坐第一排的justaway，后面所有人写的“糖分”汉字里只有土方写的“蛋黄酱”，一直在看漫画的叔，小猿手机上的小黄文内容，仔细琢磨起来都特别有趣。
 779819：真没想到过去附录里的银八老师单独成篇了，如果没有开头的交棒解释，我这种不知道致远星战况如何的人还要疑惑呢
 进入正片就不要再说这种打破次元壁的话了哇
 剪掉角的王子就是个普通脱发中年啊，完全可悲
 暂停看小说，メスぶた什么的，怪哦。暂停看阅读材料，定春diss银时
 852064：开头交接不错，其他剧情则差强人意
 896859：看的是情怀
 sired：虽然知道第一集主要是介绍人物，但是把主要角色全部拉出来遛一遍，梗也各种无聊，真的是没活儿了
 
 而且教室有监控也不是什么奇怪的事吧，考试期间不都是要开监控的么，再说了教室是什么需要严格保护隐私的场所嘛
 1021758：你们还真在挑刺啊
 535978：不如改成泡面番
 edkk_m：目前第一集观感一般，感觉非空知笔下的银魂不是很对味(感觉戳不到我笑点)，观望吧毕竟银魂系列的同人作૮ ºﻌºა
 bakasira315：體感一小時。
 981916：节奏还是太慢了，第一集分为一part还差不多，而且不够好笑，导演不敢操作？太稳当了，但是第一集主要介绍人物可以接受，看看后面吧，我认为一part围绕三四个人物做剧情比较好，人物太多分到每个人都没啥戏份
 327934：还行吧，银魂的味道
 929189：原来教室里装摄像头可以告啊
 785368：第一集后面感觉有点标签刻意，没那么好笑，那个戳尻也太直接了把
 m_inor：开头最有银魂味，第一集正片确实……还是会看下去的
 613411：整集最好看的是开头3分半钟 观望几集吧
 529434：那个一直吹竖笛的角色不认识、、、
 513989：今年是什么炒超级冷饭但是味很正之年吗
 原来只有片头味很正，那么事了
 能听懂这帮人在说什么之后变得好无聊？还是小说写得不行
 ashion：开头疯狂neta味太正了
 第一集先让熟人都露个脸，观感一般，好多人都快忘了
 不过总感觉在学校整不出什么活
 liyuu0109：震惊到我了，这个叙事节奏是银魂吗？
 mizudiwood：梗太多了不好笑

第2集
 1058596：B站同步开播！果然搞笑番还得配沙雕弹幕才对味
  >>1164776->1058596：但是b站有删啊，不敢看
  >>1058596 -> 熊子熊子这是饼干吗：应该删改不多，二刷/单独补片段就行
  >>1164776 -> 乖巧的蜜糖：我对比了第一集，最大的改动也就是删了猿飞展示她的梦小说那里， 至少对我来说不能接受
 899220：还有限时返场的
 satokazuma：土方的特点只剩蛋黄酱了么
 鬼灭的台词没绷住
 变动物依旧可爱的神乐
 konoqmyda：比第一集好笑不少
  >>1012773->konoqmyda：我也觉得，观感好了不少
 762241：比ep1有意思多了 期待期待
 899000：对味了
 1012773：气圆斩！！观感比上一集还好。我特别喜欢穿插银魂的感觉，卖情怀狠狠的卖，爱看，话说银八老师的死鱼眼，比银桑还要重哎（）
 1007014：第二集还行
 687297：第二集好看多了
 693963：也许制作组也知道不是所有人都看过银魂，所以制作了大部分的人都能看明白的梗（我也没怎么看），比较适合入坑原作的作品
 578839：还行吧
 973571：这集段子设计的水平还挺不错的，虽然铺垫环节相对比较长，但是最后的精华点出来的时候，反而让之前的漫长感一下子有了非常鲜明的意义，就很有种感受到了日式冷幽默精髓的感觉
 454641：这集不错哦，每一个小单元都有亮点，第一幕是变动物时的新鲜感还有组长绝赞吐槽第二幕全程高能，还得是新八啊，这试题绝了，特别喜欢大家都在喊气圆斩，然后有明显在恶搞的，还有新八最后真用气圆斩了第三幕相谈喜欢新八和大猩猩的
 athrun1120：よけろ、ナッパ　
 
 这题目怎么感觉是杉田写的
 fec1004：好起来了！好起来了！好起来了！
 zjc761712564：气圆斩
 171264：顺便钉宫你想巨乳只要cos你的女王之刃就好了
 530214：有银魂那味儿了
 929189：明显有趣了
 849250：终于有点银魂那味了，期待下集娼夫登场
 1087405：我明白了，第一集装正经的，后面就开始暴露本性是吧
 365620：哈哈，真挺搞笑的。开始我还以为银桑吃了毒蘑菇产生幻觉了呢，哈哈。而且感觉这部真的不能吃饭时看，因为总是笑会影响吃饭
 270665：观感有所提高，但感觉还是差了点什么...
 668359：可以 这很银魂
 613411：对于老粉来说第二集真比第一集强不少吧
 938062：好无聊，就就着人设讲来将去。
 ygy21：part1的全班变身动物太有趣了，妙终于变成了母猩猩笑死；part2的考试那些神经病问题可太对味儿了，每个人轮着喊出气圆斩笑得我头疼，银魂算是永远离不开龙珠了
 919641：有银魂味了捏
 852064：虽略有提升，但还是差了不少
 1025338：爽，就是银魂那个味儿。但开心24分钟之后，一想到这季度只有10多集
 626497：对的对的，有本篇的感觉了
 321475：怎么感觉从头到尾包括oped没见过月咏
 blockfrog：这集真好笑啊
 857434：气圆斩！
 1057617：太喜欢银魂neta的龙珠梗了，看多少次都不会腻
 960597：气元斩！！
 513989：九兵卫事好的，原来我从那么早就开始喜欢傻子了 甚至可能是先喜欢上九兵卫再喜欢傻子还以为只是不成熟的百合脑
 雪野五月的声音还是好好听这个剧情是怎么听出来的
 
 感觉可以再好一点，比如第一p的结尾放到最后之然后被类的
 526245：删除了回复
 502189：还是有点在硬凹人设的感觉，不够有意思不够搞笑，可惜
 感觉不如随便点开两集银魂本篇看
 collice：黑一波教主
 keya：槽点有点多
 ashion：疯狂迫害新八鸡
 怎么还没听到不是假发是桂
 445609：我笑点太低了，近藤猩猩对母猩猩唱歌我就笑得不行
 522886：我才发现这是同人作，难怪看的这么别扭
 liyuu0109：还行
 941834：这集也太搞了

第3集
 960597：删除了回复
 849250：每集都能有可以笑出来的片段就算成功
 973571：这集搞笑段子很一般很一般，但是结尾的情怀感倒是做的挺可以的
  >>1012773->973571：情怀做的是真好
 646023：某福井高中的现充小团体会干的事儿（确信）
 satokazuma：高杉实在太有魅力了，又帅又中二
 不过搞笑的还得是假发
 929189：结子的房间都来了
 899000：这集唯一的笑点就只有假发了
 1012773：看着挺感动的作为老银粉，纯纯的粉丝向作品，突破次元壁的吐槽，穿插各种银魂的梗，心里暖暖的
 578839：高杉在这片里是这种定位啊
 454641：搞笑部分少了，高杉这人设的限制，不能指望完全放飞，顶多来岛吐槽可以弥补一下不过后面极恶纸条的接龙很不错，段子好吐槽也好
 athrun1120：極ウ  吐槽全靠又子了
 530214：回来了，都回来了，我要笑死了
 899220：第三集感觉都回来了
 1025338：看了一天马裤螺丝7的我表示子安还在追我
 886408：水了一堆回忆，再加点公式煽情难绷。银魂的煽情一直是做的很奇怪的部分，没想到连这个也学来了做的还没本传好
 687297：又子和记者的声音都有点哑了…而且又子的吐槽有点吵来着
 做得不够好笑啊
 365620：超熟之友银桑（）
 1007014：提不起精神_(:з」∠)_
 bakasira315：嗨呀，這真是夢回彼時了，尤其是阿達王子給高杉配音那集印象可太深了。
 
 不過除了賣回憶之外是真疲軟。
 270665：校外也有天人的设定啊
 这集没怎么感觉，高杉的人设感觉就不适合搞笑走向，又子的吐槽也没怎么get到
 1143418：这要是十年前的画风的话我都不知道我会看得有多爽
 852064：无趣的一话
 768614：meta太好玩了呀
 collice：谐音梗扣钱
 ashion：新角色我都忘了是谁了
 这集一般，不如上集
 freeyoru：看到高衫出场就花痴笑出来了的我（
 liyuu0109：这集还算不错

第4集
 david_tang：走近科学回
 asashiki：禁止感动
 454641：这集搞笑好糟糕啊，一个故事还是不够的森川真就全替藤原叔了，配得可以
 848177：经典一转走温情，有种在看超浓缩大长篇的感觉
 973571：搞笑段子太无聊，煽情桥段太苍白，目前为止最没活的一集
 578839：一般
 satokazuma：假发弹钢琴疑似netaEVA:Q
 “少年jump”一语双关的创意不错
 athrun1120：才发现万事屋组都变成眼镜了
 
 森川出戏隔壁广志  假发是渚薰梗吗
 sangger：最无聊的一集
 konoqmyda：最好笑的是假发弹钢琴，一出来就没绷住
 899220：活着就会遇到有趣的事情
 365620：追到这里还是想说钉宫的声音真好听啊。
 1012773：泪目了，光看到他们出场就很幸福了，纯正的银魂味啊，呜呜呜呜呜
 ygy21：难得万事屋三人回。只要还觉得漫画和电影有趣，就先别急着死，对抑郁症患者来说还是有一定积极影响的
 270665：略显生硬的说教
 collice：女忍者居然没出场这不科学
 变态分量不太够
 bdfun：这煽情不如不煽，比不上银魂特色说教一根
 1025338：笑死了，屋顶男学生的cv是梶裕贵。啊，这，挺符合这个阴暗b的角色。
 torch：这么帅吗，这个时候我愿意称你为银八老师
 662534：这集真的很一般
 amanotooko：好无聊，看困了
 ashion：jump立大功
 768614：这集就很像06银魂会拍的，但放在20年后的今天难免不合口味。希望改编多下功夫
 1143418：就很像早期的本篇会出的日常集，我还挺喜欢的（就是呈现方式比较刻板了），而且最后那句只要还能感受到漫画和电影的有趣之处就先别死吧真的很针对我了......
 852064：6/10
 只要觉得动漫、影视还有趣，就活下去，毕竟死了就无法看到感受到了
 t4：假发四手联弹是不是那个老梗
 keya：神乐可爱捏
 liyuu0109：凑合吧

第5集
 590773：期待月月
 849250：被月咏色到了，谁忍得住啊，好想抱回家
 satokazuma：神奇连锁反应
 镜像路人笑死
 687297：居然有月咏，最喜欢月咏和银时的互动了
  >>bdfun->687297：俺也一样，最嗑的一对cp
 899220：回合制，让大家都露了露脸，最后银桑和大家来了一个奇妙的组合技，抓住了劫匪，但是最后的赏金100万日元被校长吞了
 973571：段子设计太怀旧了，以前卖萌犯蠢的那一套现在效果真的大打折扣了
 
 事已至此，只能怀旧了
 578839：我个人在这集笑得比较多，可能是因为我喜欢这种玩原作内容梗比较多的设计吧
  >>bdfun->578839：我这集也笑的多，尤其喷酱油那块，笑死了
 454641：这集不错，还有若本爷贡献了物理火箭筒殴打的戏码，好活，组长吐槽是极好的还有和月咏的互动，香哦
 athrun1120：哈哈哈教你数学   子安没工资
 
 还以为是学校发达了  这一屋子金皮卡100亿也不够吧
 1012773：很多老角色出场，也玩了很多前作的梗
 1087405：666，那段保健讲解何意味，这角度别说那三武士头，言观众都要被硬控了
 ygy21：源外那个空气炮对着自己喷笑死，第二发是酱油，有之前银魂的无厘头味儿了。又听到了片栗虎的弹舌音，还有烧火棍似的火箭筒
 collice：z这集一般
 270665：为什么学校会有防护罩啊
 有枪为啥之前不拿出来......
 bdfun：才5w拼什么命啊
 这集又那么几个点子还挺好笑，就是老让银八搞银时那套有点尬……
 月咏在本家是那种会色诱别人的女人吗？我咋记得她挺有尊严的。
 1025338：本周周指活完成。关于发髻的吐槽很棒，我已经忍这季度的娑婆气月代头很久了。
 ashion：哪有在学校里贴通缉的
 本来忘了这个角色，看到痔疮一下就想起来了
 我也看过这个空气炮
 草，传说中的校长办公室
 1143418：有辰马我就可以了
 870007：承包最后出镜的总督貌美如花。。。

第6集
 849250：桥本环奈可还行
 satokazuma：B站版汉化有心了
 有一说一 经过那么多搞笑番，有个靠谱的吐槽役真的很重要
 1012773：不知不觉都六集了，快完结了，不要啊，能一直更下去吗
 634710：结尾那块改了一下，其实感觉小说版的结尾更好笑一些，动画忽然搞个阿姨要和搬运工结婚有点意义不明，贴段小说结尾“不要哭啊，来吧，把眼泪擦一擦。星期一不是还会再和大家见面的吗。”
     “我不想这样啊！星期一再见什么的，我不……”
     ……哈？
     新八眨眨眼睛，注视着姐姐的脸。
     ……星期一？
     其他同学也是，仿佛被冻住般无法动弹，一起把视线投向阿妙，一度屏住呼吸后，新八向姐姐寻求答案。
     “那个，姐姐，刚刚你说了什么……？”
     “不要哭啊。”
     “是下一句。”
     “把眼泪擦一擦。”
     “那之后！”
     “星期一不是还会再和大家见面的吗。”
     “好就是这里！”新八向阿妙伸出一根在这里打住的手指。
     “着，这是怎么回事？那个，星期一再见什么的？”
     “就是字面上的意思啊。”阿妙依然用非常清爽的表情回答道。
     “我们两个，下周的周一还会在这个教室和老师与大家见面啊。”
     “不……”新八缓慢的摇头，之后非常激烈的晃动起脑袋来，“不不不不不，搞不懂啊，你在说什么我完全听不懂啊！我们不是要转校吗？”
     “不会啊。”
     “可、可是，姐姐，我们下周不是要搬家吗？”
     “是啊，但是因为阿姨的家就在临街，学区没有改变。所以我们之后也是在银魂高中上学啊。”
     “啊啊啊啊啊！但、但是，姐姐，之前我们一起上学时，”
     “请好好回忆下啊，那时候，我完全不曾说过转校两个字吧。”
     这样一说，新八开始在记忆中搜寻，本周的星期一，早上在上学途中的对话。
     ——姐姐，那么，搬家之后，学校也……？
     ——对的。
     确实，姐姐的口中没有说出过转校的字眼，然而……
     “诶，可是，这样很奇怪啊！当时的氛围下回答‘对的’那样点头，谁都会以为要转校啊……”
     “难道想说是我不好吗？”
     阿妙的双手压在新八的脸颊上。北两侧的力挤压着，新八好像章鱼般再次开口道。
     “啊，不是，没有……”
     转校是新八先入为主的理解错了，恐怕在阿妙与银八对话时，也发生了同样的状况……可是，虽然在这时选择说还是不说很为难。
     “但，但是，姐姐，”撑开阿妙的双手，新八重新说道，“但是，不是有很多可以订正这错误的机会吗？一直到现在还要怎么办啊，连这种送别会都已经开完了！为什么一直没有纠正啊！”
     对此阿妙的答复，依然非常的具有女王风范。“但是，这样不是更有趣吗？”
     “不是吧，姐姐！！！”
  >>578839->634710：还真是，还是小说载体细腻啊
  >>899220->634710：确实不赖，这样误会结尾挺好
  >>athrun1120->634710：但如果只是搬个附近的家，就没必要通知班主任了?
  
  搬家工人就是之前楼顶送煮南瓜的伏笔吧
  >>1105353 -> 凉宫春日：为啥我感觉误会结尾就有点太公式化了本来就可以猜到不会真的转学结果又弄一个误会真就没啥新奇的了
  >>1105353 -> 凉宫春日：想问一下哥们你这看多少年了三千多看过是怎么做到的
  >>899220 -> 粟悟饭和龟波功：新番都追十年了，不过以前不用bgm，去年用了然后十月的时候把以前用Excel记录的也标记一下，我现在看完就会在几个地方都留存一下自己的一些感想和记录。因为最早时候的手写感想找不到了，导致都不能去回忆，只有后面一些拿手机备忘录和专栏记录的还留存
  >>899220 -> 粟悟饭和龟波功：其实有很多是里番的，之前在查漏补缺自己看的里番，不过新番我一个季度也看个三四十部，偶尔补一些几年前看了几集搁置了的作品
  >>1105353 -> 凉宫春日：新番都追十年了，不过以前不用bgm，去年用了然后十月的时候把以前用Excel记录的也标记一下，我现在看完就会在几个地方都留存一下自己的一些感想和记录。因为最早时候的手写感想找不到了，导致都不能去回忆，...牛
  >>1105353 -> 凉宫春日：十年还能保持一个季度三四十部很热爱了
  >>899220 -> 粟悟饭和龟波功：hhh，主要不怎么玩游戏，没什么别的爱好就每天追追新番了
 973571：这集围绕新八的吐槽梗设计的剧情做的挺不错的，笑点设计的很用心，在假装结尾没有反转的前提下温馨感做的也足，所以观感很好
 899220：没吐槽役就没有灵魂啊，新八唧，还好最后没转校
 454641：南斗水鸟拳可还行能听到南央美值了，小玉真好就知道误会啦
 athrun1120：虽然知道肯定不会走人   这话还挺多伏笔回收
 929189：主持人桥本环奈
 ygy21：主持人silver eight和桥本环奈，哈哈哈，然后是各种眼镜的介绍，还有假发的狗屎rap，这送别会可太搞笑了，头都要笑掉了。搞笑番没有吐槽役是木得灵魂的
 1143418：知道最后不会发生任何事但这个结尾也太突然了，或者说妈妈本身就没有很强的出场必要性。中间的铺排OK的，gag也出现得自然很多，甚至看着看着想起高中分班时的心情了，和原班级玩得太好了要离开真的很难过啊。
 365620：桥本环奈🥵🥵🥵🥵🥵
 collice：放过桥本环奈吧
 562053：ネジ！！
 1025338：高杉为什么要睡地上？
 270665：最后让高杉水时长已经是固定桥段了吗
 warspite：没有任何意外的老梗…
 ashion：经典转学剧情
 keya：虽然落实掉了，但还是热乎的，
 好变态的哥门

第7集
 satokazuma：高杉婴儿般的睡眠
 973571：这集无聊的给我看睡着了
 bdfun：一开始就猜到该不会是笨蛋王子的时光胶囊吧，结果还真是，典到没边了
 852064：7/10
 到现在为止的最佳集，笑点虽老套，但也能让人会心一笑
 454641：乏力啊，只有后面警官虚晃一枪同步挺好玩，其他中下
 athrun1120：经典的搞笑漫画不会死人
 899220：大扫除不赖
 365620：这集在大家一起说一句台词时结束，弄得好像我在看小品一样。
 zjc761712564：银魂惯例之监督下场配音
 270665：这集意外地还行，已经猜到第二个肯定是真的未爆弹了
 collice：所以阿妙是不是没工作
 ygy21：竟然又能见到硬派小钱形这么冷门的角色。最后多亏了搞笑漫画炸弹不能炸死人的设定才保住命。给炸弹贴退烧贴降温笑死
 ashion：第一期海贼王都有，jump留的的太多了
 池沼爆炸特效看笑了
 keya：正确的

第8集
 satokazuma：感觉合宿剧情应该比较有意思的，但我觉得这集比较一般
 973571：这集也就给重度情怀党看看了，内容设计上公式痕迹太明显了
 454641：穿羽织真好看吧救场还挺帅的，其他没了
 bdfun：嗯套银魂那套公式，太尬了……
 还乱搞cp，作为外传脱离原作搞cp这对吗
 899220：救场很帅
 ygy21：最后好真实，服装不是制作组随便给画的，是花钱租来的，假发这个MJ的变装笑死
 sangger：别凹人设了好吗
 keya：变装好
 270665：转学生设定太突兀了
 土方除了蛋黄酱以外终于有点特色了
 1034052：麦扣也来啦
 1025338：这是庄主第1次登场吧
 1087405：停停停，桂这是在神人的道路上越走越远了啊，这集的cos和下集预告的cos我要怎么能崩得住
 collice：被恶心死的吧
 ashion：没活了
 768614：多少赔点吧，被扔大便＋舞女精神污染＋医疗费
 到底谁才是黑社会啊

第9集
 satokazuma：还有咒术我也真的是要醉了
 1025338：还有V高达耶还带V玩，太好啦。
 973571：这集某种意义上剧情演的还可以，有笑点也有感动的点
 
 但为什么要说某种意义上呢
 
 因为最近几集包括这集，总有种路径依赖和强行上价值的感觉，段子手法总是那些用了八百年的老套路，说笑也姑且能笑出来，但就是很微妙，而且每集都会有类似煽情的桥段，就让人觉得作者是不是在想煽情大法真好用所以我每集都要用的，就很没诚意
 desolation_row：这集新吧唧（阪口大助）觉醒前世记忆了，还原名场面这是我妈妈.JPG，甚至片尾还有v dash高达，而且穿的还是胡索那一套衣服
 454641：V高达是吧，就是瞄着阪口大助的其他一般，山崎和银桑双人戏倒是不错ED图更是玩梗飞起了
 athrun1120：ED一堆声优梗  朽木露琪亚 渚薰 碇源堂 胡索艾宾
 929189：跟桥本环奈梗过不去了
 ygy21：难得山崎篇从头到尾没出现过红豆面包。片尾动画很有趣，假发cos渚薰的声优梗笑死，还有屁怒吕初号机和MADAO的碇源堂
 zjc761712564：狠狠玩声优烂梗
 chaoses：插入歌的歌词好搞，童貞怎么你了
 850097：严重怀疑这是大西恒平夹带私货的一集
 270665：假发你坏事做尽啊，山崎的告白就这样被你毁了
 899220：太多梗了
 544844：演唱会演一半  紧跟时事
 collice：我是桥本环奈
 keya：这学校对吗。。。。
 老师吖！！！
 ashion：确实朴素男，这哥们我一点印象都没了
 怎么还有五条悟，好新的素材
 从此世上又多了个希望文化祭毁灭的人
 eofs：删除了回复
 1143418：V高达终于被想起来了
 768614：这集很出色嘛，也可能是梗太多合不拢嘴导致的
 MHA啊，阿B真是霉b
 特殊ed更是放开了玩，仗着银魂传统艺能直言不讳

第10集
 899220：高杉睡了几集终于来了
 satokazuma：尼桑是真tm帅
 578839：不管是什么片场神威的气势都不会垮啊，光是站在那里就好夸张
 454641：高杉和神威果然还是得看严肃场合啊这集依旧不好笑，为什么会有主线啊，你拉笨蛋王子和银桑讲讲话都比进线要好玩
 athrun1120：吐く理由笑死我了
  >>freezingzone->athrun1120：看了佐贺偶像才知道白竜这个现实中的人物，肤浅了
 973571：怎么说呢……这集像是在走一个有小主线的分上下两集的单元回，所以除了人物角色对话会插科打诨之外，其他时候没有刻意奔着搞笑去整，所以观感上有点没法评，看看下集咋回事吧
 365620：新吧唧吐槽之精髓
 1025338：神威总算登场了
 ygy21：高杉终于睡醒了。新八的贝吉塔头真的笑死。神威还是帅啊，看来这校园篇还有个主线故事？
 fultx：神威在本篇里人设和逼格都崩的太彻底，在这边看到还没崩的神威不知怎的有点感动
 270665：为了研究不良的穿搭去狩猎裤子，都不知道怎么吐槽了
 632638：我为什么要看这个
 collice：莫名其妙的主线吗这算是
 eofs：帅哦
 ashion：新八叽吐槽对味

第11集
 satokazuma：好燃啊，个人觉得最好看的一集
 自己吐槽自己的力度有点大了属于是
 973571：怎么你也搞得像隔壁异世界四重奏一样是在演最后一集啊！
 
 总的来说虽然这逼动画不管是搞笑段子还是主线升华煽情都给人一种路径依赖的摆烂感，但毕竟有情怀在里面，还是会忍不住小感动一下，我只能说大猩猩太鸡贼了特么的
 216511：不得不说在一棒子异世界爽文里，有银八、乱马和剑勇这几坛新瓶子的老酒也算是一缕清风了）
 
 特别是这话主创借银八之口说的创造破坏论，也算是展现银魂的核心和初心喽。
 
 PS：阴云那cut一出来，我还以为要唱《昙天》，结果是《修罗》2333
 fultx：这集好
 david_tang：官方吐槽自己炒冷饭
 837866：从草坡上滑下来的镜头比一拳超人好
  >>850097->837866：哈哈哈，我就知道在这里能找到这句吐槽
 693963：没想到竟然还记得出包王女darkness，我真想看最后一季
 848177：这集升华还算升华的有点意思
 
 有人破坏，就会有人创造
 有人创造，就会有人破坏
 万事万物都是在循环往复中，无论好坏的，向前迈进
 578839：这集是由内而外的全都好啊，燃也燃了槽也吐得刀刀见血，原作也是这么写的吗还是动画组原创的？太符合现状与时俱进了
 929189：新一同学，笑死
 keya：这一套好看
 454641：前半还有点昏睡，后半直接爆了一个个救场带着理由然后来岛疯狂吐槽，打戏不算好但经典ED加成怎么能不香呢高杉甚至直接开团怒喷作品，原来有自知之明啊从此发展出的探讨很有意思，把我和高杉都给说服了也是
 athrun1120：假发白马探
 
 圈钱制作委员会怎么那么坏
 365620：觉得这集要是拍真人版的话，并保持原真人版阵容，甚至能借着栗子来捏他一下热血高校
 collice：吐槽好狠
 修罗还是好听啊
 899220：最好看的一集，期待大结局
 ygy21：整得还挺燃的，这集好看。制作组又借着角色来解释为什么非要弄个平行世界的续篇，官方吐槽了。最后还不忘把查巴王搬出来玩龙珠梗笑死
 804523：删除了回复
 849250：完了wc我是多久没听了，修罗和昙天都分不清了
 270665：打架感觉画风都变了，结尾的吐槽太直接了，不过你们这些家伙老是打破次元壁吐槽真得好吗
 mkyume：修罗响起真的情怀了
 desolation_row：没想到高杉一直闷闷不乐的理由居然上升到了作品企划阶段，我还一直在想要怎么在学院背景下给他一个“全都破坏掉”的理由，结果直接开喷这圈米企划了，也是算是很有银他妈特色。总的来说算是目前为止最有意思的一集了，放修罗也是给足粉丝情怀了
 1025338：哭，都给我哭！
 
 这一集之后过了这个村就没这个店了。下一集肯定是包寿司的happy ending。吉原大火要2月才上，还不会在国内上映。
 850097：虽然这集作画，尤其是打架作画崩到让人甚至怀疑是故意的不忍直视的程度，但是看到最后原谅你啦～ 原谅你奇怪的脸型、奇怪的肌肉、奇怪的校服紧绷感，奇怪的衣褶，奇怪的人物变形，原谅你的一切啦
 ashion：优势在我
 这集画风都变了
 快住手这根本不是校园番
 768614：不良服化道帅的呀        
 打架理由让粉丝背后五级烧伤
 konoyaro，以为自嘲就能万事大吉了吗。有种砸到空气的无力感，气笑了
 852064：官方吐槽最为致命

第12集
 satokazuma：开幕对胃
 一堆neta马赛克笑死，还有猎人
 这集的感觉很像疣上身那集
 899220：完结撒花，一堆neta啊，疑似会有第二季啊，别又是剧中整活啊
 613411：最后一集真看笑了 真有以前的味了
 929189：中忍考试
 草，你真的再来一遍完整op啊
 草，还有第二季
 693963：最后一集唯一让我惊喜的是子安武人竟然能配出小男孩的音，真是稀有声线
 454641：这集对味了，就是要丧心病狂的玩梗，一个梗无限返回，然后银桑和新八一个劲吐槽啊，很热闹很好玩
 keya：这对吗。
  >>eyjl513->keya：b站原来删减了一段啊，我都没看出来有删减
 973571：作为银魂的搞笑日常番外，里面的很多段子内容都充斥着大猩猩特有的路径依赖感，或者说他就是在纯偷懒，逮着银魂里好用的搞笑包袱来来回回用，开头三集下来马上就审美疲劳了，甚至把热血动画里的煽情故事都给搬运进来了，这点容我带上新八的眼镜然后吐槽一句：煽情故事和这部作品的基调特么的根本就不搭以至于有些意义不明了啊！刻意让我吐槽也是空知英秋大猩猩你的play的一环吗？！
 
 当然，路径依赖归路径依赖，大猩猩的一些搞笑套路也确实好用，有一些段子设计确实做的很有笑果，还有一些玩梗和致敬都非常有意思，但大多数都是对银魂粉丝特攻，一般路人看了可能都没什么感觉，再加上制作也偏穷，综合来看整体表现还是平庸了点，所以也就只适合推荐给银魂情怀党看看怀个旧了
 578839：最后一集怎么做的这么对味儿啊，但是你这是最后一集了很可惜，要是第二季每集能有这质量我真能吹爆
 ashion：银魂还是搞各种neta有意思，龙珠含量过高
 这神乐一张口太难绷了
 365620：近藤队长胯下立棍镜头看笑了，哈哈哈。一猜阿b就要河蟹
 999741：这集真不错，玩梗玩爽了，我也看爽了可惜第二季不知道要啥时候了
 athrun1120：最终回塞的梗有点多  新八机吐槽吐爽了  
 
 猿飞怎么不是漫画家
 ygy21：什么天下第一武道会、中忍考试，小杰和奇犽等neta全用上了，笑死我了。OP放两遍，而且还明目张胆的告诉你在水剧情。整个就是一各种废材建设公司和银魂高中的PV合集
 collice：最后的吐槽密度太可怕了
 blockfrog：这集笑个不停哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 216511：老梗流搞笑之处，从标题就告诉你要用老梗水时长，但你永远猜不到下一秒会用什么老梗）
 jaeycin：放第二遍op时笑喷了
 327934：很有银魂的结尾，后面有些水
 270665：完结这一集应该是这部番最好看的一集，这种一集里面爆笑无数回的才是银魂味
 龙珠、火影、猎人，玩梗还有废物回收利用的callback
 1025338：他还是这么喜欢龙珠
 他还是这么喜欢中忍考试
 等等，尸体，零件，高达，灵视拐到了奇奇怪怪的地方
 
 精准抓住情怀党用户的痛点，在粉丝向作品上可以打个9分超发挥线了，完全不用担心在其他粉丝向作品上保卫诟病的私货问题，毕竟整个银魂就是猩猩的私货发挥。呼呼，満足した。
 941171：回来了，都回来了
 768614：完结回水平很高嘛，笑成若只了
 这集给阿B河蟹完了，ddplay看的弹幕偏移硬是从-7改到+20
 大人物们，你们难道愿意看着这无聊的故事不继续延续下去吗
 1087405：这是完结之后的评语：能感受到最后一集彻底放开了，很搞笑，未定档期的第二季官宣也是很惊喜，本外篇的制作也是尽可能往银魂上靠了，受了一些题材限制放不开，但是能听到熟悉的声音也是真的由衷安心了，也是希望银魂的道路尽可能延续一些，不希望就此挥手再见
