第1集
 899220：这声优阵容可以啊
  >>899220->899220：打戏感觉还不错
 852064：这世界的加护相当超模啊，能挡伤害，而且一瓶圣水就能回满。
 男主本人属于努力型，战斗不差
 890738：ＯＰ空耳，你敏感的手，敏感的手。。。
 武魂，蓝银草！
 还真没见过这么乐观的家人，换别的片场已经开始嫌弃儿子废物了。
 不过黄金一章早成定式，该典的还是会典，吼声一出秒知这要英雄救美。
 这人设居然有个国人吗，怪不得造型可看。
 929189：厕纸的更新标志着10月的到来，开吃
 无职的字体太好用了属于是
 759165：还行，但是自言自语太tm多了，还有男主小时候的配音在干嘛，很多时候配的感觉就是没感情，还有音乐是在干嘛，然后在有哥布林出现的地方练剑也是有点O(∩_∩)O哈哈~
 samipale：看着是男的，结果一看ed原来是老婆
 756278：看声优进
 斗之气三段
 什么时候结束幼年期
 621515：一般通过厕纸，わたし自称的话大概率是女的。开头的几个无职笑话可制作真的挺差的，op有点偏离感，可整体也是公式。
 gonsenmad：能看的只有对战的剑击打击效果音了，
 ekagac：还以为是什么孽缘好兄弟，点开词条一看封面，沃日兄弟没认出来你
 z33958：这不是我们圣魂村武魂觉醒吗
 846473：不是哥們，你們繼續在一個會有哥布林跳出來的地方練劍也太……
 shuiao：好温柔的家人
 1082805：勉强过关的第一集，5.5分，目前剧情没什么进度，也没什么妹子，打戏还不烂，观望一下。
 mcliangyue：徐学文＆徐学武
 动画界的海尔兄弟
 zhangzj030405：屎，快跑
 232310：刷推特看到的时候在想，这部作品是有什么恶评吗？
 然后沿着话题找了一下，大家可以奇文共赏什么叫做キンキンキン了
  >>905741->232310：笑不活了……
  
  叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮……
  >>432294->232310：哈哈哈，翻译成中文是不是变成满屏的锵锵锵
 578839：十月还没开始就让我找到一部笑开花的异世界了，生草的打斗轻松又公式的展开，男主的家人还挺有意思挺好的看得更舒服了
 athrun1120：暂时没看出啥新意 無職不会是無色吧
 vickiezieme：画面质感很匹配标题和剧情，打击音效像是音监拼刀弹反玩爽了；
 这一家人也太亚撒西了，第一集很常规的剧情发展，没有亮点也没有可以指摘的毛病；
 妹妹的定位是用来发展骨科噱头的吗？
 ED演唱的人也太多了，这是啥企划的配套服务吗？最后红毛的衣品太难绷了，红秋裤加黑内裤外穿。
  >>727382->vickiezieme：虽然怎么看都是妹妹，但人家其实是姐姐
 laiby：最早备战的十月番
 红毛这雌小鬼
 上一个叫无职的可是很猛的
 876006：男主的家人都很温柔啊姐姐一看就是弟控，红毛是沙織配的音
 973571：你还别说，这部异世界厕纸虽然确实从头典到尾，但意外的看的还挺舒服，路人虽然因为男主没有职业技能，会觉得男主很弱，但并没有什么戾气，和男主对打也更多是切磋性质偏多，没有什么煞笔霸凌情节，男主的家人也都是正常人，妈妈的胸很大，妹妹的塑造还挺有趣的，所以一整集看下来也只是典，但并不高血压，叙事节奏也很舒服，虽然是便宜厕纸，但并没有流水账的感觉，该有的节奏起伏都有，某种程度上我还挺期待这动画的后续发挥的
 452885：开局上db以为又是苦大仇深，结果是王道故事，男主一家心态挺好，放别地可以整主角一辈子
 baka_bread：姐姐可爱
 xban：画得有点丑了，不然这种典剧情我还挺爱看的
 535978：op和ed都还不错
 这不就是开挂吗，按理说应该是那个老头没有正确识别男主技能之类的
 懂了是克比的同款外挂，百倍努力
 365620：还行。第一集感觉男主像个无情的练剑机器，要是这样弄点反差搞笑剧情也挺好。果然红毛是女的看的时候我就在想。
 735213：还可以，如果没什么降智剧情就是标准刷新的异世界作品
 bllchen：上一个让人印象深刻并且同样是奔跑类ED的叫最强王者的第二人生
 270665：家人挺好的，还有个弟控姐姐，男主说是无职，其实是什么技能都能学吧
 eien：姐姐可爱
 856913：家和万事兴
 810612：画面是真的挺粗糙的。但是设定还有点兴趣。这些年日本厕纸一大堆这种初始设定天赋的，很早以前就想看一些纯靠努力和汗水的。但是第一集看下来好像是单纯的男主把基础数值拉高了，但是如果人家又有天赋加成又很努力那咋办呢？比不过数值我感觉才应该是主基调吧。果然还是更喜欢刃牙里的本部那种，你纯剑术可能120分，但是我又会剑术40分，魔法40分，陷阱40分，侦察40分，防御40分，远程40分，幸运40分，加起来280分，只要是无规则战斗，用上各种手段仍然薄纱你
 259208：把那女主打至跪地口牙
 1055633：一眼望到头的厕纸，你也是无职？红毛假小子一眼认，希露菲？天生废武魂，呃呃
 802240：看眼睫毛识性别
 bdfun：哦草，看开头家人都这么期待我还等着经典抛弃呢，原来家人就是所见即所得，是我思想过于黑暗了
 851549：怎么做到每个角色看起来都这么像伪人的
 522886：就第一集的表现，剧情好正常啊
 collice：剑姬
 魔导王
 
 这么牛逼的父母打扮和路人差不多
 satokazuma：虽然质量不是很高，但至少不是PPT
 话说男主姐姐咋那么像妹妹啊
 770805：太穷了吧，而且剧情一点波澜都没有，很平淡。不过这一家子的温馨氛围营造得很好，我有些嫉妒男主了。
 866815：为什么要在出事的地方比武，万一又来怪了呢
 话说姐姐啥职业没见说

第2集
 759165：这么流水账的，上次还是独自一人的异世界什么来着，但是，至少没那个那么烦
  >>890738->759165：和隔壁素材采集的流水账比起来完全不值一提啊
  >>759165 -> 望海散人：那部我没看，这个我说的流水账有点类似于，啊，我们这样了，然后这样了，然后这样了，就类似于，明明你这里应该好好讲，然后你就这么平淡过流程一样的过去了
 646657：一句都不废话就相认了，挺好
 laiby：怎么能这么典的
 经典不要
 经典重逢
 846473：為了還清債務只好跟青梅竹馬組隊參賽，這這不就是雨色協議嗎
 735213：男主长大了性格怎么那么人机，作为无职其他公会不要你不是理所当然早有预料的事情么
 而且好水啊剧情
 主角的行事感觉充满了ai的味道
 其他男主技能完全不觉得比双重斩击厉害，什么残像是最高阶剑技啊，男主随便分，没有任何厉害的感觉
 女主红毛长大确实好看，性格也有趣
 感觉就这个亮点了
 david_tang：公式化装弱，公式化装逼
 好热血的打戏（迫真）
  >>5002->david_tang：男主：我没装弱啊，一上场就明盘了，是你们不信而已。
 973052：好典啊嘿嘿嘿嘿，不过节奏把握的还挺舒适的
 621515：你别说还真挺爽的，超级简单的剧情，总之就是不停让主角装，还真给他搞出点名堂来了，而且第二集就凑齐了封面，是个好开始。但这样的故事也确实难评，说不好听点就是一眼望到头。
 logicallyemotio：这也太穷了吧……
 535978：又来按摩大脑了
 578839：这部怕是会成为这季度最对我胃口的异世界了，上集让我笑不停这集更是让我爆笑，典归典但是我看的好沉浸，如果说打戏是在审丑当乐子来感受的话，这片的角色对话那真是干净利落的好笑这是在夸奖
 athrun1120：蠢萌政委
 
 双剑王给王之力了还刑
 852064：好典的入会
 452885：有趣起来了，直来直去挺好
 eien：姐姐没了
 365620：过去好几年时间男主对姐姐的印象还停留在贫乳萝莉。看来是好久没见了吧？
 973571：尽管制作贫穷，但是和异世界默示录一样，在美少女卖萌和男主互动这点上做的很趣的，制作组真很的懂观众想看什么，知道哪里才是最该发力的地方，剧情的话，虽然不出所料的典，但没有典到让人觉得恶心生理不适的程度，所以目前我比较看好这部动画在异世界厕纸领域内的潜力
 hohenheimp：天降青梅是吧
 qq624130658：低质量3D半兽人群
 839439：好起来了，就是这个味。
 leins：发型 讲话 执着心 还是刚属性...
 再看我头像
 lk568892749：有点乐 男主三无吐槽役还行 追了
 1055633：还能看，几年没看异世界厕纸了，居然还看得顺眼
 627854：红毛女主莱娜五年进步这么大（）
 897414：男主这种性格在异世界厕纸里我还蛮喜欢的，不多BB就是推剧情
 zhl1404056624：本来想诋毁的，结果黄毛给我笑成傻逼了
 522886：剧情这么正常，男主的吐槽又恰到好处，想继续看了，基友变姬友，好大的胸肌！
 841222：就这样推主线还真行吧，至少还是在装的，也不废话
 890738：看见没有，只要不一惊一乍，观感就有了绝对下限，只做不说的实干性格还能更有魅力。
 可惜剑斗过程废话太多，再好的武指也难熬啊，自设世界做动画确实不好攻克这个问题。
 802240：除了动画动不起来其实挺好的
 165527：黄毛父女都颜值在线，但怎么都是残念系
 270665：虽然剧情俗套，打斗不咋地，但人设还挺有意思，黄毛太屑了
 gonsenmad：窝不记得这短发这么残念的啊😥
 756278：真的太穷了b38 人设还可以
 259208：一觉醒来,全世界学习能力下降一万倍....
 baka_bread：我去政委！政委这乳量真是让人胃口大开啊，SE真棒，厚重的打铁声喜欢
 682269：这厕纸有意思啊，柳下惠男主配屑屑的女角，有化学反应的
 黄毛政委红毛纱织，值得一看啊
 collice：开场先装一波是好的
 
 不然平铺直叙的练级期不好过
 899220：黄毛还挺可爱的/红毛也不赖啊
 satokazuma：开局难绷，男主装逼后你们咋还解说上了
 770805：这集战斗流畅起来了/感觉男主毫无感情
 866815：这番，居然是方形的城镇哈哈哈
 wang8dan：几年未见，以为是兄弟，结果是美女啊
 243682：政委你怎么对男主说话的，蛤？前面多凶狠，见风转舵之时多小丑
 不过才几年，你咋变这么大~了，ts都没有辣么快的好吧，哎不是，好兄弟你怎么哭了

第3集
 vickiezieme：别说嗷，在这种条件下真挺爽的，男主一集一穿五，黄毛调节气氛还有点可爱呢
 846473：爛到笑了。
 要不別比武了吧，轉型吃餅喝茶番
 890738：哇，还有艾斯爱慕。
 二十倍赔率？收到，已加仓龙牙贴纸。
 solaboooom：又看了一集流水账，话说男主真的没有表情，人物的头感觉怪怪的
  >>890738->solaboooom：三集下来还是斗罗那套模板嘛，男主出身高手家庭，无职设定看似蓝银草实则昊天锤，离村进城，加入史莱克然后打比赛。就上集说到三打五都能直接猜到男主要一穿五了，因为斗罗就有胖子一穿七。
  >>z33958 -> 望海散人：三集下来还是斗罗那套模板，唐三离家不久加入了史莱克然后打比赛，就上集说到三打五都能直接想到男主要一穿五，因为斗罗就有胖子一穿七。你这么说还真是，现在是斗魂场环节
  >>841222 -> 望海散人：这下看懂了
 434053：好平凡的烂
 841887：a级就这种程度吗，真够低魔的设定啊
  >>bdfun->841887：你想男主靠什么打赢的，残影十字斩等等这么基础的招式，在异世界里也是最普通的那种，只能说这个世界整体水平就那样，或者说动画表现上没用心。
 gonsenmad：这赢场观众叫骂真是太《乙女游戏不友好》了❗
 
 话说整集都是男主装逼太它喵的……，连特效都没有
 bdfun：想姐姐了，拒绝姐姐代餐，作者是真不上道，男主对待两位女主的方式也有够区别对待
 621515：屑黄毛，不是，怎么真给你一穿五了？好女人是本命无疑了，黄毛休想ntr
 中间有几个地方点子和画面没配合好，这集还是有点呆的
 logicallyemotio：做得烂也就算了 脚本也彻底摆了 连赢4场后观众搁那儿叫号 连赢5场后才开始因为输了钱而骂娘 早tm干嘛去了 而且这种倍率有啥好倾家荡产投的啊……
 839439：还是喜欢这种，不废话，一集内搞定。
 735213：战斗表现太差了
 852064：剧情（节奏）早已说烂，流水依旧长存，演出得过且过，厕纸又来人间
 841222：虽然演出不怎么样，但是不拖剧情，一集杀穿看得舒服了。还以为会是两人上场被薄纱，男主去一穿五。
 还以为中间会有被判定“作弊”环节。没搞这种恶心人的剧情实在是难得一见。
 经典武士，差点又以为又要到日本作者宣传武士的环节，结果直接被薄纱，更罕见了（指非常少见）
 535978：还行吧，有些地方快进看看也不错倒是
 laiby：好装，但是好水
 862380：原来是佐藤和真pro max ultra
  >>gonsenmad->862380：你确定不是AI战斗机器人？总是一张扑克脸
 578839：删除了回复
 973571：剧情典到家了，制作穷到家了，但它真的装逼给你看，也真的很懂怎么让妹子卖萌给你看，我只能说，制作组，你懂，你真的很懂
 fuhun1430：感觉要没什么看头了
 athrun1120：什么神罗大盾兵 制作太惨了
 756278：我们三个真厉害
 867598：止步于此，感觉没有看下去的动力了，要剧情没剧情，要作画没作画，我先弃了
 5002：开局：这些技能都是我艰苦训练学到的，收起你们的努力无用论。
 现在：不装了，我的天赋就是复制技能。
 
 如果说在老家跟小孩切磋的经费是5，这个比武大会就只有1了
 810612：这集真有点傻逼了。纯流水账。对面A级塑造的像是路人NPC。而且一开局就男主一串五真的挺没意思的，一点起伏都没有。讲故事好歹得有个最基础的起承转合吧。但凡先让女主上去苦战两个敌人后被羞辱＋狠狠拿下呢，那男主的的出场虐菜不就更有趣了吗
 523746：讲道理，不拖沓，还以为要训练个1集，结果直接上场连打6个赢了
 270665：还猜是两个女角色先上场，男主殿后，没想到是男主先登场，那不是一穿五妥妥的
 黄毛果然很屑
 48736：纯厕纸，也就妹子能看
 baka_bread：是姐姐的飞机场害的吗，好像很想拥有大奶啊你。
 你们这些A级也太菜了吧，只会放技能吗
 fy939：怎么老在异世界塞倭里倭气的环节
 angbean：什么黑色五叶草
 522886：真不该有所期待，一穿五没问题，5个a级画的和路人差不多
 783087：A级之间实力差距也很大就是了
 
 现在男主单靠学了老妈剑术就这个水平了，但他爹还是个魔导王 她姐可能也是什么超高级职业给他学了点什么东西，无限学习了
 wang2025：这个时间能改一下吗，
 10月8号播完第3集，
 然而这里写着10月15去了
  >>huggy->wang2025：都是以电视台时间为准的，网络平台偷跑不算
  >>wang2025 -> huggy：行吧
 899220：全秒了，太搞了，黄毛也太残念了，男主这区别对待，红毛果然才是正宫啊
 shuiao：为什么不抱！！！
 682269：有点好看的这厕纸，屑属性黄毛+傲娇属性红毛+男主扮猪吃虎龙傲天
 collice：缩地盾猛太无赖了
 aoesun：朴实无华的一串五
 satokazuma：A级似乎也不过如此嘛
 政委已经开始配阿库娅人设了都
 939273：好快的节奏但是好水
 866815：a级也是路人吗？真给黄毛发财了，可恶
 243682：（07:51）这个黄毛这个逼大头不笑真的是玉玉症了，堪比阿库亚的吉祥物

第4集
 890738：™的你要勾引能不能干脆点直接上，还说这么多废话。
 不过这姐们还挺幽默，没有他，这片子乐子得少一半。
  >>810612->890738：迫害役不可或缺哈哈哈
 846473：這季起手求婚的動畫有點太多了吧
 這世界的強度設定像作者用腳填的
 899220：我太喜欢沙织姐姐配的这个莱娜了，男主也挺会撩，她反应也很可爱，真不赖
 621515：够爽快，男主现在这已经几乎无敌了吧修炼成满级之后来新手村虐菜。
 这种三角还挺有意思，男主无自觉撩，女主在自我怀疑，女配则是在卖傻
 有点吞设定，好像上一集他初见对面剑士的技能时说的是那是新技能，可事实上他早就学会了这玩意的上位技能了。
  >>xorms->621515：也许他妈妈陪他练的时候，没演示过下位技能呢
 839439：这季唯独这个厕纸感觉能爽起来。
 bdfun：这逼男主区别对待也太明显了，差评
 不对啊，坚韧技能是减少加护的消耗，但你练挨打顶多是肉体强度增加啊，怎么能牵扯上外面无形的东西，这玩意是和肉体强度挂钩的吗？就不能事先说一下啊……
 841222：对于男主来说，技能就是练习的事，经验条满了就自动习得。
 这已经打遍天下无敌手了。
 没什么憋屈红温的，可以放松看。
 852064：这剑神好拉，一个大就杀了，男主已经无敌了
 女二的插科打诨挺有意思的
 578839：这集就是我喜欢的节奏，三个活宝搞笑耍宝也有意思，男主装逼也确实有点爽感就够了，就这么演就好，上集一穿五其实挺一般的
 laiby：装的还真爽快
 黄毛笑死了，为什么勾引不到男主
 心疼反派
 athrun1120：政委笑果拔群  路人一刀秃顶
 270665：男主妈妈是剑神，意味着男主已经掌握了剑神的技能，那还学个锤子其他技能
 黄毛还真是必不可少的谐星
 783087：男主妈的逼格又提升了，无职吊打剑神太离谱了。现在还一点没用上父系技能呢
 
 话说政委配的这个伪萝莉总感觉听着就不太萝莉 可能是政委给我的印象太深了
 535978：没黄毛我可能就不追了
 365620：政委添加了很多欢乐色彩
 232310：政委这个残念金毛太喜欢了
 原作水平已经很なろう系的情况下，改编方向就应该卖角色来吸引观众，还去认真讲故事的话就没意思了
 5002：本来期待一手黄毛老爸振作起来复仇的。
 不过，结尾反派黑化，这种对手只能男主出手吧，老爹逆袭的戏码看来是没希望了。
 735213：看点还是在莱娜和莉莉娅，特别是莉莉娅的卖傻，男主人设太微妙了
 而且技能都是我看了，我就学会了，搞的这个世界其他人都是弱智一样
 你学会了甚至也没削弱，和正版一样
 collice：人物不错的
 剧情典也能忍
 750375：没有黄毛真没法看，黄毛拯救了一切。
 aoesun：主角三人团都挺讨喜的
 satokazuma：黄毛拼尽全力也无法战胜
 461060：男主巨乳控（赞赏）
 649920：我丢，这才是真正的爹强妈猛我无敌啊
 logicallyemotio：删除了回复
 751112：莱娜坐啊
 918704：豪刊！就喜欢看厕纸
 863192：还行，黄毛女主是片子唯一乐子，没了她这片就太生硬了，合格的爆米花剧情
 729727：这厕纸除了穷还挺不错的，黄毛承包全剧笑点，男主性格也比较舒服
 653588：感觉比9999有趣些，不过，太穷了，要不战斗部分直接放几张精度高点的插画吧，别费力冒充动画了
 243682：天天想着学技能，让我想起来奥尔斯帝德老板
 坏了，黄毛（叫啥来着）妈妈呢，有刀
 好了，大叔你还想着要收女婿，笑死大伙了

第5集
 890738：只动手臂吗，给你爹我逗笑了。
 靠战前废话、大把Ｑ版和循环卡勉强凑出一集的内容，剑帝也是毛牌面没有，给你穷完了。
  >>1159756->890738：印度3A
 899220：看的很快乐，崩一点无所谓，有趣就行，参考素晴和无神世界
 satokazuma：byd屑黄毛冒充虹夏哭哭
 这集咋感觉那么穷啊，给我看笑了哈哈哈哈哈哈
 846473：在「窮到發笑動畫大賽」中能與一拳3一較高下的可敬對手。
 男主用實際行動向黃毛爹證明了只剩一隻手也能使用各種劍技。
 這集跟萊娜調情的成分有點少了……
 hohenheimp：我觉得这招应该直接加热对方的剑，烫的对面手上起水泡拿不了剑
 236219：战斗完全就是杂耍，笑死
 621515：挂给你开完了迫害黄毛成了最大看点，以及这战斗真的抽象
 logicallyemotio：过于搞笑以至于坚持了下来 我是不是有异食癖
 882512：虽然原画很穷，但是演出又弥补了这一点
 saltydenier：我超 乐的不行
 一整集笑了不止三次
 太变态了
 707635：制作过于幽默，竟不知道从何开始吐槽
 erichuanp：哈哈 穷爆了 看得我想笑
 578839：看得很开心就行了，完全没想到傲天和正能量剧情能演的这么抽象的情况下还有点味道
 973571：这集做的不行，除了美少女卖萌救了点观感之外，哪儿哪儿都是廉价厕纸的最低下限水平了，不管是路人面对小BOSS的反应，还是男主朋友的父亲抵抗小BOSS的表现，都突出一股子演都不演了，着急走流程下班的感觉。只是考虑到这个经费水平也做不出来像样的演出，以及制作组确实挺用心让美少女卖萌了，就不批评的太厉害了
 laiby：除了政委黄毛卖萌还有点意思
 其他的不就是经典开挂励志吗
 做的还挺穷的
 bdfun：逼样的这个魔剑士你手里那个剑是摆设吗？原作应该不至于是这么写的吧，明明是剑士却纯纯用魔法战斗，也太离谱了。
 270665：boss像个小丑，男主妈就是剑神，男主自己都可以是个剑神
 770488：嘴角都没停下来过，屑黄毛挺有意思
 783087：这便宜动画太便宜了反而看笑了
 剑士系估计没比男主强的了，老妈已经是剑士系巅峰，男主学一轮应该也没差多少了
 这集重点还是看看魔法剑，让男主开始点父系的魔法技能吧
 770805：就这个展开，越来越子供向了吧，这里面所谓的强者普遍不强，除了男主妈妈
 aoesun：只能说讲故事不如讲相声，插科打诨浓度下降观感也随之极速下降
 collice：boss好憋屈
 771885：不是哥们，把剑毁了恶魔就没了，那为什当初不毁掉
 sprinter：战斗cut太廉价了吧
 852064：好生草的战斗
 hetu：怎么这么好笑，这战斗梦回英雄王了
 735213：太弱智了，这个战斗
 866815：超人打怪兽都要比这有深度
 243682：换地图前的最后一集了，这制作……就这样吧

第6集
 890738：哇，好吉列的蘸豆啊！还是言情线有意思多了，小表情虽然潦草但也很搞。
 这还有下一张地图的？
 ekagac：怎么要跟另一个无职一样去魔法学院了吗
 756278：原来能学魔法？
 比穷酸打斗好看多了，温馨一集
 846473：你可能看過通過了高麗菜檢定的精美動畫，或者是草草了事的便宜動畫，但拒絕高麗菜檢定的動畫可不多見吧 
 破案了，男主這些隨口就撩的騷話原來是跟老爸學的。
 黃毛這就下線了嗎？被迫害時的獨特酸爽感我要上哪去找啊？
 621515：黄毛：我往后还有戏份吗？
 归省后还多了个妹妹，不过这确实早有伏笔(坏了，看了下前面的好像真没发现)，红毛也跟着过来正妻无疑。看起来后半是魔法地图了，老姐大概率会在那边和男主会合。
 半过渡回还是有些摆，没办法
  >>linmurasama->621515：妹妹的伏笔的话，在前面男主刚知道自己无职的，他和他家人对话的时候，妈妈就摸了一下小腹，这就暗示了（当时妈妈还让男主不要太难过，说自己还能奋斗几年（笑））
  >>621515 -> 林：是，刚看了下，ep1的4：45左右
 laiby：男主：不就是挂吗我开给你看
 红毛已经默认嫁进来结婚了
 779778：“你也只有现在能摆出轻松笑容了”
 另外鱼香是演的真好啊（甚至让我担心是不是有点抢戏了），还是借镜真情流露了（
 david_tang：战斗能省则省，像开了二倍速
 接下来是学院篇吗
 759165：这剧情安排，制作组太懂了，就这种动画就该不认真，认真反而完蛋，就这么平淡带上还算不错的演出和分镜，反而有种认真的吐槽的感觉
 satokazuma：无职的设定太好用了你们知道吗
 841222：开新地图了，接下来一定会在魔法学院遇到姐姐
 男主花半年才拥有基础魔力，去魔法学院该怎么平推？来点外挂
  >>whjdzz->841222：这不简单，别人技能都是抽卡，男主没技能直接印卡不就行了。
 578839：过渡回也很有趣，这片就是看这些人一脸淡定说骚话，进度也不拖，男主不是无职是全能吧，公会篇结束要进学院，都是标准很流程我却有点期待，我希望下集就能看到学园公式反派来挑衅男主
 973571：因为这集是纯日常，没啥主线，所以没啥典的匪夷所思的剧情影响观感，再加上制作组一直挺懂怎么让美少女卖萌，所以这集观感还不错
 athrun1120：妹妹一听就是井口
 863192：没黄毛提供乐子乐趣对我真的少了很多
 bdfun：啊？残念美少女这就下线了吗？还突然多了一个妹妹，姐姐还继续下线，作者的意思是流水的女配吗？难以理解。
 合着女主回家了亲爹都不知道
 魔法靠努力就能学会是吗
 collice：马上要全能了吗
 693963：妹妹看到奶牛嫂子，于是请教如何成为奶牛妹
 然后每天训练和喝牛奶，还要染成红毛，于是乎若干年后变成了哥布林slayer的奶牛妹Cow Girl（https://chii.in/character/47728）
 270665：姐姐是个弟控，妹妹是个兄控
 原来老爸是魔法师，怕不是又是个巅峰职业
 男主打赢老妈证明剑术已经到顶了，现在又要学魔法，魔武双修是吧
 这就半年了，看来马上要去魔法学院了
 baka_bread：我草一直期待姐姐变什么样了，结果一开门你原来还有妹妹的吗我草，我草鱼香
 535978：没关就是没开
 hohenheimp：我还以为会有经典画面
 783087：和预期一样，母系那边的剑士技能学完了就该开始父系的魔法系技能学习了。但母亲那么多年经验还是输有点夸张了，这里保留开放结局可能更合适。
 虽说不知道男主为何小时候没考虑过学魔法，但反正强赛个他也有魔力底子这个继续练就是了 
 女主说学剑，其实也没有任何展示，意思意思得了。
 802240：删除了回复
 490006：上坂堇要退场了吗？那不看了
 866815：啊，我都没反应过来，这就打穿了剑术了？就开始学魔法了？（话说红毛真当自家人了呀
 243682：对的，对的，还是NPC画风的夸夸团家长玩这种套路比较舒适
 换到特有个性的家长突然把别人家闺女收了还有点点不对味了呢，这是正确combo哇

第7集
 779778：红发转变的真快，红🐺变小🐶，打转（旺旺叫）可爱捏。
 目前看魔法都市还真机会平等呢，好温柔啊～
 六属性有点过于详略的当了。理论上说是不是，截至ep7六魔法或其生成物好像还都演示了？
 三个👶擅长的都特别演示了。测试靶子是黄魔（土和金属）产物，黑魔产物黑暗和死亡（奇美拉和骷髅），之前在家修复算是白魔？
 绿毛果然是xcw。不过为什么只有冰毛有wiki，明明是一起出场的（
 主要角色cv还都算是知名，心疼新人(JLM（Junior(cv) Lives Matter)
 890738：连海报都换？这下黄毛小鬼是真下线了。
 
 三年，孩子都该有了。呃呃，剧情复制粘贴。
 你俩是彩喵和小仓唯？哇还有初音未来。
 改正：那个蓝毛的声音和语气真像竹达。
  >>sprinter->890738：大久保瑠美的声线辨识度挺高的吧
  >>890738 -> 疾走狂徒：我跟大伙不太一样，经常看别人认不出的我能认出，别人认得出的我认不出，比如我至今分不出堀江和金元。
 hohenheimp：这是要从第二集再重新看一遍？
 satokazuma：这集没黄毛没乐子
 一下子去读6个学院？我还以为你会拒绝去学校呢
 samipale：全是流汗黄豆
 laiby：怎么把娇妻扔在家里留守
 这下魔法套路又来一遍
 839439：这太无脑了，虽然角色挺可爱的。
 756278：朴实无华的小露一手
 846473：看笑了，作者真的就在第二章複製了第一章的內容貼上去，這種書能出到4集你們沒有一個讀者是無辜的
 什麼寶可夢御三家選一隻環節，但，我全都要.jpg。
 621515：独自一人开新剧本，这不就是某些国产网络小说的常用套路吗，但却是给你修行之后装到了
 david_tang：本集惊现xcw
 男主：小孩子才做选择，我全都要
 783087：毫不意外的套路，一下跳过三年是没想到
 ekagac：还有我想知道前面莉莉娅这类角色是不是后面就下线了，像是男主在速通各职业
 852064：套路重演，笑料十足
 693963：这集特意说明了铠甲是黄色学院的人用秘银制作的，如果不出意外，制造者就是男主的姐姐
 578839：这片给我下药了，这集我笑的好开心。马车装逼的剧情就改了一点是吧直接重复使用入学测试什么作画都没有都能让我爽到，不知道怎么这片的公式剧情为啥就这么有意思，我好期待下集或者后面出现杂鱼反派刁难男主了
 gonsenmad：差点忘了这男主简直是学习型AI战斗机器人，除了战斗啥也不是，这种角色真的很无聊❗️
 973571：虽然和前半部分典的一模一样，但看到男主这装都不装了的开挂剧情，带入进去还是感觉很爽的，不过这动画的主线剧情设计的是真不咋样就是了……
 
 另外监督也真是个人才，穷成这样典成这样还能靠美少女卖萌救回来不少观感，真得加个鸡腿了
 1164324：这片确实不错，制作组懂怎么做便宜动画
 802240：小正太可爱
 athrun1120：原来还有黄色魔法(
 
 千叶翔 刘美江 老仓唯啊  Explosion！
 
 马躺平的画面有点生草  死马当活马医
 
 就非要把靶子打爆 生产性太差了吧
 
 政委直接离线了
 shuiao：居然换视觉图了
 903376：学完剑术学魔法，这7集看下来观感就跟孙悟空从花果山跑到灵台方寸山找菩提祖师求学一样，接下来学完魔法最后来个事件解决一下秀一波肌肉就完结了吧
 896510：不会真要从ep2开始重播一遍吧
 365620：典
 collice：你们的发色就非得和魔法对应是吧
 863192：没了黄毛不太好看了，现在下来就是普通的扮猪吃老虎，没了互动
 bdfun：这集剧情好弱智，但为什么我停不下来
 畸形的三观，被赐福高级职业就是天才可还行，这是运气好吧……严谨来说也不一定是运气好，第一集有说取决于父母，这黄毛单纯就一个“富”二代罢了，看来就是需要无职男主来教教这个世界怎么个回事。
 aoesun：复制粘贴剧情，再装模做样演两集就要开始朗读优秀作文，我的魔王父亲了。
 这个篇章没有耍宝角色黄毛，和沙织姐姐。全是小屁孩加痴女和布鲁克，趣味度不如上一章。
 841222：好像是xcw，有点耳熟
 不会是我擅自期待了吧？魔法部分和三小只一起，没姐姐出场的机会吗
 无脑，但是我看的挺舒适的，不会有什么恶心人的地方
 后面的剧情应该和之前差不多吧，地下城锻炼魔法，经典比赛出事但是拿下冠军，完美复刻之前的剧情。6集速通剑，6集速通魔法刚刚好啊。
 
 不会真和三小只一起吧，有点无趣了（红毛去掉的话倒是还行）。姐姐呢，姐姐得出场了吧。
 感觉剧情上有点偏袒绿毛？体感上她这集的“个人回”最长
 baka_bread：哦豁，这也有xcw听哦，真可爱。
 不是哥们，你真无敌了
 erichuanp：回想起在国外读书的时候为了能准时4年毕业，一学期选6门课的日子
 270665：一下子就三年了，你俩关系都没进展的吗
 车夫都没变，我都怀疑巨人王是车夫招来让男主装逼的
 不仅要魔武双修，还是全系魔法是吧
 soma：卡拉赞毕业去打卡拉赞
 248655：是你吗，花里さん，不管了，代一下
 498211：典，太典了，典到吐了
 hetu：现在新番怎么动不动就跳几年
 还怪好看的，爽文一定要爽
 958445：你选六个学院，不怕撞课吗？
 866815：魔法都市明显比剑都市气派，而且也没有那么瞧不起人（就是你打算把前面几集的套路用魔法再演一遍吗
 627854：男主装完b就跑这块，Bpart真露骨
 243682：每次都能调演员过来，车夫哥你才是幕后大boss吧？

第8集
 890738：斗气化翼！每个学院都要刷一个嘲讽野怪是吗。
 卧槽有牛，快跑！
 感觉这个片叫学霸装逼传更诱人点。
 779778：魔法都市实在是太先进了。
 出于某种原因导致无法正确鉴定，什么请求职业ID返回值NaN却被解读成无职
 无职是鉴定不出来的确更合理，但是不就和标题相背了么，不成了标题欺诈？
  >>841222->779778：从设定上来说大概率就是无职，而老师这里说的话可能只是为了垫男主，就像别人不相信无职会用剑技和魔法。即使是给男主个“全职”，那也是受制于职业之下。但是现在一直表现出男主完全不受职业系统约束。当然这是异世界，可能作者并没有想那么多。
  >>erichuanp->779778：不应该报空值错误吗，呵，看来是怕主循环被报错堵塞线程。
 852064：经典的“飞行大赛”，还是这么典
 ★★
 846473：快逃啊，鄉下來的學霸要來卷死同行了。
 你跳級了不就沒人幫你抄寫紅學院的筆記了
 本集萊娜完全沒有戲份（悲
  >>vickscarlet->846473：封面都换了
 799235：明明很典中典，但这片莫名的能看可能是男主没特别降智的操作
 hohenheimp：操！
  >>890738->hohenheimp：台湾的操单纯就是操练，没我们这的意思。
 satokazuma：不愧是魔法学院，对男主的理解有一手
 不过我还是想看黄毛和红毛的剧情
  >>693963->satokazuma：轻小说经典的换卷后前面的女角色打入冷宫
 david_tang：莫得感情的考试机器
 laiby：无形装逼
 这就是没有职业限制buff的好处万物皆可精通
 都不给乡下娇妻打个电话
 841222：两集过去了，依旧没有姐姐的消息。是不是真没剧情
 感觉不止一个飞行比赛。学院各个大赛冠军要被包揽了
 856913：邦卡斯老师不赖的
 756278：这个老师不错
 693963：这个魔法学院篇我看的感觉就是《我要招架一切 逆向误解的世界最强梦想成为冒险者》
 男主在年轻的时候像成为最强而在六个学院学习的过程
 578839：三小只观感不赖有搞笑的有可爱的有傲娇的分工明确，老师也是好老师，什么都考虑到了而且是少数不给学生下绊子的人设，这集没有特别爽但是什么都很自然的小爽
 973571：这动画比较有意思的点在于，他的套路是典的，但是里面的角色都是正常人，所以会给你一种即便你知道它的剧情是注定套路的，但依然会给你一些意外的感觉，拿这集举例，男主上魔法课看到老师写错术式出来指正，然后你以为的剧情是“老师勃然大怒，蛐蛐一个无职也敢来指指点点我？然后被男主反杀”的故事，但实际上老师就很谦虚的接受了男主的指正，然后就在你以为这动画不典的时候，男主在测试实力时，工作人员不小心把测试用的魔兽搞错成高阶的了，然后顺理成章的让男主装逼
 
 就这种观感很有上楼梯踩空台阶的感觉，总能在你意想不到的时候让你的预测落空，但整体走向还是往典的方向去，算是在一种很奇妙的方向上造成了一波三折的观看体验
  >>posion->973571：我认为你说的不太对，你看剑之都市就一堆瞧不起无职男主的，想入公会都难
  魔法学院就宽容很多，也有对自己实力比较自负的，但也会谦虚地接受自己的不足。
  我个人是不太在意典不典的问题，好好讲故事就行
 athrun1120：删除了回复
 863192：没了黄毛纯爽文了，不太对胃口，但故事没啥不舒服的地方，就是没啥吸引力了
 collice：这老师真不错
 智商拉满了
 270665：升阶测验那里的放错怪的剧情有点套路，不过反正是烘托男主，就这样吧
 771885：所以男主不是真正的无职？
 783087：按道理不是应该先在没人帮忙抄笔记的两间学院里面上上课吗？当然我觉得除了实际练习的课程之外，大概刚进去都是基础课，去哪边都差不多
 621515：简单明快且没有高血压剧情，虽然没什么亮点，但当作休闲是恰好的
 aoesun：没有阿库娅和沙织姐姐，我好难过
 186779：没有屑黄毛萝莉真就看着打瞌睡
 958445：你是来学习的还是来装逼的？
 866815：魔法都市没有那种跳脸的小丑了，但也没有黄毛来搞笑了，变成纯纯的流水账了
 gonsenmad：霓虹作者到底有多喜欢牛头人
 243682：什么睡觉就能练习的神秘体质，求求你绑定一个系统吧
 不过男主还要现场背公式，脑力工作者，算还好吧

第9集
 890738：开局个逼装得又典又好，跟老师模拟战毕竟是斗破迦南学院那套。
 之前觉得男主打脸好看，现在觉得是对面先手打嘴炮阶段最逗人，
 他说一句我乐一句，每一句都让我嘴角近天一尺。
 hohenheimp：nice view
 satokazuma：我看到这句台词笑了，猜猜幻视了哪句台词
  >>hohenheimp->satokazuma：岗钉吧？
  >>satokazuma -> 回复 Hohenheimp：岗钉吧？：岗钉吧？正解！
  >>693963 -> Hohenheimp：岗钉吧？不是巴耶力吗，岗钉是因果律武器，看使用者的
 laiby：虽然表现还是很穷
 但是人家至少装到了
 红毛已经完美变成乡下娇妻了
 792627：这个飞行姿势好像在哪见过
 哦 是在梦里
 david_tang：推galgame速通共通线belike
 756278：赛马娘还在追我
  >>5002->756278：原来最新一话并不是停播，只是改了档期。
 621515：真不算犯规吗实际还是因为有剑士的技能才能赢，飞行的水平还是不如一直练的人
 一开始的那位如果不是限定蓝魔法，感觉早就给打败了
  >>sprinter->621515：还真不算…因为他的剑士技能全是靠蛮力模拟的…就像那个解说说的，只是臂力和脚力强得离谱…
  >>collice->621515：毕竟理论上只要有足够强的力量，这招别人也能用
 841222：还是给男主小削了一下？我还以为真能靠着练习两个月的飞行魔法赢过对面。
 不过又算是变相装了，因为用了普通人做不到这样的，只存在于理论的加速方式
  >>whjdzz->841222：这片感觉没怎么龙傲天，更多是十里坡剑神的感觉。
 578839：不是？我还沉浸在剧情里爽着呢突然就结束了，让我完全没注意到进度条已经走完，这种体感三分钟的感受能在这片里体会到结束时我自己都很惊喜，意犹未尽，这装逼装得太干净了，男主说话做事也没有一点多余的地方反馈也又足又快，不清楚是动画质量太差出来的效果还是故意的，剧情设计除了爽之外又感觉想笑真的好好笑
 693963：十年前的厕纸（空战魔导士候补生的教官空中追逐戏），真的是感叹越来越退步了
  >>890738->693963：演出可能是经费问题，姿态就是真应付了。
  最美观的飞法还得是臂展如飞机，动画里就是立正动作横过来，太生硬了。
 973571：依然是非常典的一集，剧情上是真的一点新意和期待度都没有，不过也确实非常简单直白的从头装逼装到尾了，所以莫名有种生草感
 802240：自然而然变成娇妻的空巢女主，照我说既然都守在家做无限期新娘修行，不如上学前先把婚结了
 810612：看到飞行比赛那一段，男主踩空气加速，我满脑子都是“左手高数值，右手数值高”
 799235：这动画的看点就是一直爽
 athrun1120：超省作画的马娘
 270665：简单明了地装逼剧情，体感三分钟，不错
 866815：纯纯的力大砖飞，无限魔力和劲大
 899220：从头装逼到尾可以，但是战斗的时候语速和动作还是太拖了
 baka_bread：我草舞空术大会
 783087：打蓝魔法老师那个还挺有意思的，还真给他用上点策略了
 飞行比赛冠军：腕力和脚力惊人
 243682：真的是一本道剧情，酸甜苦辣里只有甜是吧
 hetu：我勒个异世界F1

第10集
 890738：又是一撅屁股就知道他要放什么屁，但这点恰恰就是快乐的源泉啊，继续从头乐到尾。
 隔壁水中站桩等人放魔法，这边二话不说直接干。
 hohenheimp：我还以为是个白嫖导，但是好像也差不多
 laiby：因为赶时间一套全部走完
 太能装了
 黑魔法院长好可怜
 779778：在把还没解释完自己是谁的，不死族净化掉的时候，真担心是把出来恶作剧的老师给净化了。
 846473：怎麼看個ed被劇透光了，哎呀反正也沒什麼差別吧。
 不得不說整個魔法學院篇就是複製貼上而已，有趣程度實在比不上前面……
 satokazuma：剧情是爽，但有点穷
 707635：能把每个角色和怪物都做的比NPC还NPC，也是一种实力
 688462：你这结尾黑魔法被裁经费确实有道理啊
 david_tang：gkd 我赶时间.gif
 799235：反正都这么便宜了，直接做成半年番多好，看着还乐呵
 856913：哦耶，樱木舞华
 841222：快进速通
 这黑魔法院长真是不出所料要搞事。倒不如说没什么反转的可能性，第一眼觉得怎么样就是怎么样
 578839：水到渠成如呼吸一样自然的装逼哈哈哈
 athrun1120：小鹏机器人(
 973571：又是典的发土的一集，以至于毫无营养可言
 
 但男主装逼就没停过，再加上这个贫穷但有想法的演出，使得观感有种难以言状的生草感，我只能说监督和这动画之间的关系有点苦命鸳鸯的味儿了
 756278：一集演完这么多剧情，真还可以
 黑魔法院长太想要经费了
 899220：打断施法好评
 270665：虽然挺流水账的，但也挺搞笑的，男主这种二话不说连续发招的性格不错，定契约难道不应该双方同意吗，男主直接把恶魔变使魔了，黑魔法学院院长太菜了，自己召的魔物都搞不定
 bdfun：这集好好笑
 collice：活该你黑魔法药丸啊
 802240：没红毛娇妻金毛小孩好寂寞啊
 365620：删除了回复
 621515：前半有的地方你bgm是要收钱吗？这黑魔法哥们不会去靠男主吗，还是说早已预料到这一步所以自己当垫子
 653588：没有黄毛的你是如此无趣
 243682：不如飞行比赛有意思，剧情可以夸的点太难找了

第11集
 890738：笑死果然全都指名男主吗。
 全院学生输送功力啊，老派热血的感觉，回来吧！
 这么大阵仗居然重拿轻放，就只是静静地湮灭了？好歹加点声效呢。
 
 城墙和山房的比例真抽象。新使魔，史伊是你吗。
 satokazuma：男主再不是先前的勇者了，他已成为真正的君王！（声情并茂）
  >>958445->satokazuma：如果再让我听到新三国的梗，我就扎聋我总自己的耳朵！（激昂）
 841887：竟然还能水一集吗？以及，黑魔法学院的院长是不是已经不是本人了
 laiby：不愧是黑魔法
 剩个灵魂都能活
 男主这元气弹啊这是
 最后一集终于要回去和媳妇结婚了吗
 627854：狠狠的装了
 
 
 
 
 又通完一关了的感觉，快完结的那种不舍感来了
 
 黑魔法学院的骨头女吗这是
 846473：什麼超大元氣彈。
 一直覺得這集各種物件的大小比例很奇怪，但看到這的我已經知道吐槽這部的畫面毫無意義了。
 黑院院長就這樣輕飄飄把責任撇清了是吧 
 只剩下回老家結婚了吧，最後一集能看到黃毛出場嗎？她好歹承包了本作少說50%的笑點。
 david_tang：战力已经膨胀成这样了，是时候完结了
 852064：无趣的厕纸
 958445：那一天，人们终于回想起来，被史莱姆支配的恐惧……
 
 这是怎么打的，相信我可以变成光是吧
 841222：光！
 这黑魔法学院院长怎么和变了个人似得。是被净化了还是知道黑魔法的必要性后改变了这能活下来，还把责任给撇了。
 结尾的兜帽女？完全没影响出现过这个人。
 果然还是速通一部分就下一部分，要成为全职散人了。
 明明前面说过姐姐，结果完全没有出现啊。就剩一集了也不可能去开新篇了，应该是日常剧情完结。
 856913：哇 还有迪迦奥特曼
 578839：太抽象了，什么都解决了安顿好了但是就很抽象，学院篇就这么完结了？本来想说这片后面还演啥不会没活了吧结果已经11集了，只剩一集演啥都行
  >>693963->578839：就差回家和红毛莱纳定亲结婚了
  >>578839 -> 东方神测：这么演我还真乐意看
 693963：魔力，是魔力，这才是真正的魔力（迪迦、龙珠、刀剑神域爱丽丝篇终章、数码宝贝诚不欺我）
 802240：不知何时ed最后男主与红毛重逢时的两只使魔也画出来了
  >>773370->802240：便宜动画，一开始就有
 athrun1120：元气弹啊  这学园篇结束得有点快  （虽然也只剩1话了
 soma：正义的地球人 举起你们的双手
 
 下集又该回家调戏老婆了
 973571：草，这番才配得上叫爹强妈猛我无敌啊！隔壁那个精灵家庭狗血剧都做的什么玩意儿
 
 这集真挺不错的，虽然还是很传统套路，但是剧情上有不少出乎我意料的幽默小设计挺逗人乐的，最后男主在众人的帮助下齐心协力打败野生boss的剧情受限于贫穷的经费，也产生了一种生草的燃感，很有意思
 shuiao：大家！把气借给我吧！
 365620：yui酱放技能说台词时我还以为自己在玩公主连接
 270665：果然每个学院都是指定男主吗
 又是借力量，男主又通关一个学院，下一个难道是魔兽学院
 byd黑学院的院长还能回来
 qq624130658：这集敷衍过头了吧
 756278：还是黑魔法6啊，死亡都不怕
 bdfun：好像要有第二季？就剩一集也讲不到魔兽都市了，那还提这个感觉像是想出第二季。
 621515：这都能复活赛哦，你们黑魔法还是厉害的。最后一集回家发点糖就很好的
 452885：男主直来直去的就是无敌就是爽啊
 collice：哎
 魔法属性合成果然还是有点俗
 maegamisuki：传魔力绷不住了，什么元气弹
 783087：元气弹是吧
 感觉黑魔法院长死了之后反而正常许多，加上男主的情报，整个人有底气了。而且目前来看，几个院长里面逼格最高反而是能灵魂复活的他了，另外几个纯小丑。
 不过设定上其实就看得出作者比较浅薄，你一个都市有六个学院 只有一个人是全通，其他人纯单修感觉是不太合理的。
 shironegi：你都守护了些什么啊？？？
 243682：另外五个院长都能认识男主就你不会抱大腿，那你活该被吃啊
 
 又复活了，man？

第12集
 satokazuma：弟控geass
 这是要第二季的节奏？
  >>693963->satokazuma：no，这是原创，压缩大量剧情，可以理解为约定的梦幻岛第二季跳过了金色池塘篇
 890738：最终话还有剧情？女将军就这，被一脚踢死。
 『敌人就一个』，镜头一切全躺是真爆笑了，这集喜感无限啊。
 好活啊好活，不出个姐姐外传都对不起这超展开。
  >>890738->890738：五律．评无职英雄新韵
  　爹强妈更猛　姐暖妹还娇
  　一剑满城傻　六门全院高
  　装天又装地　无粪也无刀
  　何必冤仇重　得闲脑袋抛
 756278：这集感觉演了好多东西
 我勒个弟控姐姐，一家子全是神人
 hohenheimp：一个内陆城镇怎么食材都是水产？
 
 在座的各位都是垃圾
  >>822447->hohenheimp：日本人特有的异世界温泉旅馆嘛
 846473：看完這最後一集覺得魔法都市篇就該整個砍了，或是大幅度壓縮改編，畢竟一個核心是不講理強度+無厘頭搞笑的角色，任何像是修煉篇的內容只會顯得這世界其他人很蠢……報菜名+秒殺才是最符合這部調性的做法。
 899220：完结撒花
 627854：一家人都不简单啊
 完结撒花感谢陪伴了，制作不怎么样，做任务式的改编和观感，但起码不是很无聊还是有故事想要讲的，观感还行，男主的那种无敌也不是空有的，设定技能起码是有想认真写的但奈何动画做的像无感情朗读一样很容易乏，最后说一下ed挺好听，但op却是贡献了一首空耳op，你敏感的手～
 621515：一集居然做了这么多内容姐姐还是没搞懂怎么吸引他，说教他技能他不就留下来了嘛。
 最后还是自由身，笑死，确实，这样的话就可以无尽地开新地图。
 laiby：详略得当
 搞快点赶时间一起上吧
 什么啊boss是姐姐
 姐弟不能结婚就算了
 你家里的小媳妇都不要了？
 773370：我忍了5集，终于更新了
 真温州产动画
 geass好吓人，所以10年过去了，外貌怎么没变？
 原来偷懒不做人设了
 852064：又是速通的一话
 aoesun：剑之都市就是巅峰，后面越来越无聊，后面就像男版福利连，除了无情的收集新技能啥活也没了
 613411：刚来 这部就是传说中的爹强妈猛我无敌吗
 958445：如果我再听见姐姐说要和我结婚，我就扎聋我自己的耳朵！
  >>david_tang->958445：聋，可是帝亡之征啊
 david_tang：又是么的感情速通的一集
 841222：依旧速通。
 还真出现姐姐了， 就觉得不会真不出现。也是意料之中的结婚发言
 693963：看来制作组也是知道这玩意没有市场，随便速通第三卷再原创个结局（可恶，看不到男主和莱纳的龙凤胎了）
 578839：完结撒花，增添了一点这季度的乐趣，看的比较开心，感谢
 856913：没看见结婚还是有点可惜
  >>gonsenmad->856913：https://chii.in/subject/306332 最近看的最后结婚的，虽然是兄妹
  >>773370 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：https://bgm.tv/subject/306332 最近看的最后结婚的，虽然是兄妹说的动画没做出来
 802240：可惜没看到男女主左爱
 fy939：就知道是姐姐
 我嘞个全女国家
 姐姐怎么不长个子 成萝莉姐姐了
 男主不想学这技能吗
 shuiao：和莱娜畅谈一晚真的没发生点什么吗
 athrun1120：瞬间一地雅木茶躺
 
 只是个深度弟控
 bdfun：这一家子真无敌了，日漫的尽头终究是血脉论吗
 姐姐身型怎么没变化，也太偷懒了吧……
 别告诉我你也玩隔壁创造魔法那套开头姐弟cp噱头拉满之后又转普通恋爱？莱娜没正式下线真的很别扭，感觉就是钦定老婆了，我问你莉莉娅和姐姐哪里不如她了？
 973571：这部作品是本季度乃至今年都让我倍感复杂的异世界厕纸，论制作，制作相当廉价，属于从夯到拉里拉完了的那一档，论剧情，剧情典的令人发指，什么扮猪吃老虎，杂鱼挑衅被打脸，主角明面上最弱实际上最强之类的，你能想到的典它都能给你典一遍，不止如此，它演完一遍之后，还要再给你来一遍一模一样的剧情，男主还堂而皇之的说什么：虽然自己是无职，但努力也是可以站到顶端云云，拜托大哥，你看着你手里作者发给你的外挂，你扪心自问一下，你真的好意思这么说吗？
 
 如果你不是异世界厕纸爱好者，我当然会对你说，这作品又典又穷没眼看，赶紧跑，可如果你是个异世界厕纸爱好者，那我会对你说，虽然正常情况下我并不推荐你浪费时间看这部动画……但是它的实际体验意外的……还挺不错的，虽然这部动画很穷，但制作组有很认真的在极其有限的经费下用心把演出做好，通过各种美少女卖萌来尽可能为你提供一定的情绪价值，并把氛围处理的轻松搞笑愉快，来尽可能稀释这部作品的典味儿，同时通过这些搞笑的演出，也努力告诉你：丢掉大脑，不要去思考那些违和的地方吧！偶内盖！
 
 而在剧情方面，虽然真的无脑垃圾的没眼看了，但有一点作者始终铭记在心——那就是让观众爽！男主虽然名为无职，但实际上拥有全技能全职业体系修炼的能力，而且一看就会，不管是魔法还是剑技，都可以轻松上手，实力成长速度与努力学习速度成正比，这也让男主从头装逼装到尾，从不吃瘪，相当于半个无敌流了，在这一点上，作者非常精准的命中了目标用户的痛点，这也是我对这部作品虽不看好却又有欣赏态度的原因
 
 总得来说，这确实就是一部实实在在的垃圾作品，但是靠着作者让观众装逼装个爽的良好的服务意识的内核，以及制作组在螺丝壳里做道场的敬业动画精神，硬生生把这部作品从烂的没救的泥潭里给拖了出来，让它不至于面目全非有个人形，因此，对于异世界厕纸爱好者而言，它依然是一部刚好碰到及格线的，有可堪一看价值的奇葩作品
 eien：姐姐居然真限时返厂了
 gonsenmad：没想到这弟控铺垫这么久，憋了个大的有点意思
 511666：想和萝莉姐姐结婚
 270665：猜到是姐姐，不过没猜到姐姐成为了一国之主，更没想到姐姐的技能这么挂壁，真的是不是一家人，不进一家门，还有之前谁说姐姐身材要变化的，害我白期待了，这8将军真的就是送菜的，打斗都没有，姐姐要知道家里有个内定媳妇莱娜不知道会怎么想
 collice：姐姐这个包袱埋的够久
 735213：温泉就算了，还经典混浴，好这些就算了，但是你这个异世界怎么还是经典的日式料理，也太违和了
 男主跟个低等ai似得，已经失去正常人的智力了
 ourfather：拦路的这个王那个将的名字挺响亮，但是这造型却是相当朴素啊
 165527：不听人话死缠烂打的女人就要全部踹飞，这个男主性格我太喜欢了
 我去，是姐姐
 783087：八将军是真小丑，而且摊上那么贫穷的制作，难得有特殊点的人设也没福利看。倒不如说前面出现的女角色真是毫无特色，服装也很一致。
 姐姐可爱是可爱的，但弟控是没前途的。技能绑定要听声音且不能同时发动多个效果，多练练的话估计能做成死神里面金沙罗卍解+催眠的感觉？
 
 收尾很普通，不过有花时间跟红毛聊一晚上算是这样吧
 777916：从头典到尾，唯一的问题在于没有从小双修剑术和魔法，浪费太多时间。只能说和那个三岁做王者差不多的级别。
 678920：仔细想想真不能怪剧情典之类的，退队啊，还有这种，跟咱们国内斗破一样都有模板了，谁上也是一样，另辟蹊径的是美好世界献上祝福。能在模板里写出活了挺不容易了
 243682：姐姐就硬控了一秒？下辈子记得第一句话就说结婚吧，这样好歹算是赢了，初见杀就要说最重要的话啊（当然，剧情里面是第二句还是第三句，已经很靠前了）
 红毛小伙伴聊一夜就真的聊一夜啊，你真的不懂事啊。
 应该还是剑之都勉强算里面比较能看的部分，黄毛败犬你就跟金币过一辈子去吧。
