第1集
 454641：卡米亚这角色哪里冒出来的，好辛辣所以现在是谁在管弦乐部，有点懵，表演完的懒散都来了，成何体统
 578839：不知道是我的错觉吗，好多第一季看着一半的作品第二季开始都还挺有趣的。可能是第一集做的比较认真的问题吧
 warspite：卡米亚的阴阳怪气腔调还是那么的欠揍
 632215：好爽好爽 
 依旧是高质的贫瘠动画，拼命的二哥，水平在线的柿子姐，燃尽的分演阵，不得不说ep1的漫符玩得真舒适
 laileg：不赖哦
 hibiki916：第一集不错啊，人物修得特别好
 athrun1120：学姐抢攻一波 
 
 其实就是自己不爽吧
 165527：啊是蓝色管弦乐不是蓝色时期，国庆过得昏昏沉沉的我搞混了两者，打开的那一瞬的期待碎成一地
 885004：虽然穷了点 依旧喜欢op的风格
 270665：op不错，但还是第一季的好听
 泷本学姐这操作有点6
 神谷配的佐久间好欠啊
 佐伯还是挺有个性的，我喜欢
 这季看来要解决部内问题啊
 misaki_rikka：一上来就这么爆哦
 lrxck：首集就爆+憋屈吗，那最好后面能合理地包上饺子，否则要跟同题材某番坐一桌了。参照上季，对作画水准能否维持住存疑，希望会有惊喜。
 eichan：第一季是我2023年的年度动画，我吃得也太好了吧，喜欢的动画虽然那么穷，但是一动画化就一口气出两季46集。看看第二季做得如何，希望比第一季富裕吧
 
 OPED那么富裕，听到OP响起好感动，2年半过去了，我喜欢的动画出第二季啦。第一集的制作还可以，正片没有大场面都是文戏。OPED没有第一季贫穷。
 OP是乐团演奏画面（做不动多人数同屏2D演奏了，直接上3D）
 
 又来看本作我最喜欢的角色秋音律子了，可爱捏
 党争启动？律子和小樱可爱捏
 
 
 
 
 
 
 看第一集按截图键想截图的时候，我PC里面的动画截图文件夹里面，《蓝色管弦乐》这个文件夹上一次截图的时间还停留在2023年，有点怀念，我来辣！
 
 
 音乐社团题材演起来真的是很接近的味道，比如这动画也可以喊什么青一年，青二年......也有学长毕业和社团内战环节。不过我觉得这个小军鼓哥没有隔壁那么坏就是了。
 687297：制作能比第一季好不少啊，不赖
 437757：虽然人物记得不是那么清楚了，但是笑嘻了
 659122：才想起来第一季演了二十四集才从高一春天到高一夏天
 前部长这话里有话估计后面还得去取经吧
 打击声部这位（突然发现还出现在这季海报上面）只是自己看首席羽鸟不满吧，对其他人倒是又拉又打，不过首席的实力确实压不住这俩一年级生吧
 果然只有外国人（佐伯）才能打破日本前后辈之间的关系和读空气的习惯吗
 最后又是经典的社团和学业，看下集预告估计马上就要爆了
 这季总算到社团剧情了，看起来会好看很多
 aozakielthan：权力体系临时失效的真空中的争端和压力怪，真是不得不品。
 不过这位前辈上压力的方式真有点厉害。
 刚好我还在想怎么这作不像京吹有不少政治戏就来了。
  >>26435->aozakielthan：和京吹一样换届就失控 偏偏男主性格和久美子还不一样人际关系比较僵虽然个人实力肯定比久美子在吹奏部强
  >>aozakielthan -> 雪风零：《不得不品》
 921923：有第二季看我就已经满足了
 1154673：小樱这季变可爱了
 1058596：错过S1恰逢S2，明显融合了京吹和四谎，都是披着音乐外皮的青春群像，只是青管对音乐本身的刻画最少，更多聚焦于问题少年/少女的愁绪成长，古典乐真就只有平时配乐发力、关键时刻演奏而已，但我并不认为是纯低配版，至少小濑村晶的钢琴+管弦配乐是真特么好听到爆！S2依然符合标题“蓝色”都是贫穷定律，但还是富了一点点，最重要的是！我真就喜欢这套文艺风啊！配合上人物丰富细腻的内心思考，只有自然流露感情，完全不会感觉做作，蓝管的画风和人设真是正中审美！
 785133：作画比第一季好了好多
 shanks：增加经费了？感觉人物特写都比第一季精致，好看了很多
 587467：Q
 ws123y：1 谁是谁来着，谁又干了啥，完全忘了。就记得女主加偎亚衣很可爱。
 2 看了一下第一季是23年四月番，那会谁也不会想到京吹三会变的一地鸡毛，令人感叹。
 3 好像男主和白毛是真兄弟来着？这点我都想不起来了。
 756278：主视图比S1那张好看很多
 经费变多了一点 
 OP开头这幕很喜欢，但演奏画面怎么也是3D，总体效果不如第一季的MAD。能看到男主在OP里剪头发了
 新的压力怪！换届就冒出来了，在引起对角色厌恶这方面这番是真有一手的
 ED多听几遍后有点好听，什么青之魔法

第2集
 454641：这集不错，全篇军神视角，感觉到了深深的窒息感，其实她也不想放弃声部长的吧，周围的一切都在渐渐失控，自己也已经菠萝菠萝哒了最后情感爆发很真挚，这撞见男主不是巧了，但男主能做啥啊
 578839：好窒息，我鸡皮疙瘩的信号都看出来了，这集做的真不错
 athrun1120：致郁回 leader难当  野生的最终BOSS小清水
 437757：嚯嚯，还有明日香（bushi
 659122：学姐还是太要强了，不过一边是哥哥，一边是突然退部的同届生，基本上把她的退路给堵死了。
 这集编排的不错，大部分时间都没有把镜头转到学姐家庭，让观众保持和部内人员相同的视觉，最后千里之堤溃于蚁穴的感觉也挺现实的。
 ps：他们这换届怎么三年级生退出前三四个月就已经内定完了，甚至还在主角团入学前，给我差点搞懵了。
 laileg：最后狂奔进站却刚好错过电车，本来就已经到极限的心因为一件本来微不足道的小事引爆了，一下子就崩溃了
 632215：压抑
 eichan：压抑
 初高中生会因为各个势力带给自己的一点点不快的小事从而积累起来一点点的压力，最后爆炸。
 这里开头以为是我又在看吹奏部社团政治。不过其实是家庭、社团、学业、同学关系各方面里面，没一个人是滝本的友军。
 退部的日向和不干医学路的哥哥成为了失败的路标，堵死了退路。
 到走廊谈话那里，本来我还以为滝本要和她们爆了
 
 这里男主的出现看看会不会成为拯救滝本的人。
 退部的日向是谁，第一季有出现吗?
 
 这动画的质感有点奇怪，好像淡化了人物线条处理，强化了上色的色块。是想要让贫穷的画面不那么明显吗？
 我觉得这集已经开始穷了，人脸没有上一季开局巅峰的时候那么好了
  >>659122->eichan：日向退部发生在男主他们入学前，决定声部长的那个雨天距离新生入学还有一个月
  >>ws123y -> lyju：看来这段场景转换的不好，我看了一会才意识到是学姐在回忆
 270665：这集的独白加上阴雨天的氛围让人有种窒息的感觉，家里给的升学压力，社团的练习压力，还有母女关系、同学关系，直到最后泷本学姐哭出来的时候，能让观者深刻地领会到她的两难境地，不过最后被男主碰上了有点都合了。
 lberg3：你妈逼的+神人社团
 当个破立德还要三辞三让吗
 david_tang：这是拿了明日香学姐的剧本
 aozakielthan：kayo这个名字真的很好听，学业和音乐的平衡问题很真实。不过没想到学业问题还是呈现得过于家庭特殊化（因为母亲逼迫太紧才如此）
 warspite：什么猴版明日香
 misaki_rikka：有点像章鱼噼那个东的家庭又没赶上电车，又要迟到咯
 hibiki916：看得出尽力了，但这经典学业和爱好的矛盾实在是让我看得太躁了
 学姐太要强了，楼梯谈话明明已经是一个很好的台阶下了
 785133：怎么还有骏台的广告
 sgt_pepper：确实是让人窒息的氛围…还是太要强啊
 ws123y：内耗呀
 756278：千叶翔也混到工资
 这问题比较现实，心理描写不错，差点以为要卧轨紫砂了吓我一跳

第3集
 26435：田中明日香同款家庭问题
 1058596：三点更新现在还找不到熟肉，冷门真是够了急急急
 文戏都好感动好共鸣…鼓起被讨厌的勇气夸奖自己
 不得不说男主和学姐对父母的矛盾心理真的很像啊～S1尾声男主从纯粹憎恨父亲，转变为更理性看待他的两面性(出轨的人渣/小提琴导师)，在客观评价的同时，依然拥有讨厌大人的权利，如今开导也将这份经验分享给了学姐：“如果可以想要对话，不想让他觉得我不够成熟”——不服输的较劲、奇妙的胜负欲背后，不仅是个人自我意识的觉醒，也是抚平过往伤痛的痕迹，他早已不是从前提及父亲就怒火中烧的人，他从未与父亲和解，但凭借一腔热爱和社团经历，与曾经困于桎梏的自己顺利和解……学姐则做出取舍找母亲谈判，赛前专心练习，赛后专心备考，“比起忙碌无暇半途而废，自己的事果然还要由自己决定”——这段剧情无论涉及问题还是处理方式都偏现实，在理想和现实的交错这一常见套路中，学姐摆脱简单二选一，妥协保留团籍的做法，和男主坚持小提琴的理想追求(毕竟天才)形成对比，传达作者真正的心声：人终究需要面对现实，但回归现实之前，请让我先拥抱理想不留遗憾吧！此外，学长和老师不经意的谈话，“怀念被您批评的日子”颇有回校探望寄语既视感，原田魔法再度显灵，这该死的人格魅力；老师面对连冠压力，依然理解学业繁忙而不强逼的想法，进一步展现其关心学生前途的外冷内热；学姐母亲在哥哥病倒后，要求妹妹读医以接济家庭之余，不忘让步给女儿一次追逐梦想的机会，清晨准备便当说声“路上小心”，在群像上表现得相当不错好治愈！真心喜欢！
  >>ws123y->1058596：巴哈是周一下午14点更新。估计是类似星团的电视先放、然后等一天再给流媒体
 454641：没想到男主开导得这么好，彼此对家长的情感共鸣了讲真和军神莫名有CP感。帮助也是点到为止，后面的努力都是军神作出的，挺伟大。就是好友之后在那哭难免感觉不大好，你有帮过她很多吗
 578839：这群像写的真好的，这集演出也好给我看泪目了，虽然问题和矛盾是用取舍的方式解决的，但还是感觉龙本好惨，看的我好难过，只能说作者把男主的背景确实写的和龙本有许多相似之处让两人对话显得非常自然又能直达伤口，虽然最后的处理方式对她来说已经不错了但是我还是少有的希望能给个不现实的全都要的答案就好了
 athrun1120：怒怼野生的最终boss 结果还是要退群 手机裂了
 
 路人里还有李子
 659122：各退一步吧，我们仍旧不知道学姐是怎么说服她妈妈的，明日香还是太超模了
 中间甚至还插了一段别人的小故事倒是挺好的，和主题还接上了
 671632：什么时候看动画起，我会感慨这里面的老师好有老师的样子啊
 270665：喜欢这集的对白，说到底还是要本人做出决定才行，泷本学姐最终还是要提前离开准备大考，虽然的确是很现实的选择
 hibiki916：原来学姐是还带着日向的一份，这就合理多了，最喜欢这集合奏鲇川老师的那一段鞭策，压抑一下子释放了
 aozakielthan：很现实的解决方法
 437981：同款学姐  不同决定  挺好的
 eichan：这集真的好感人
 
 学姐上一集没感觉，这集青野和学姐来一场深入的交心，我越看越觉得学姐眉清目秀，我、忽然觉得她好可爱捏可爱捏可爱捏可爱捏，和青野谈恋爱吧。我是不是压抑了？
 
 青野对学姐的安慰方式和台词设计地太厉害了，看完这集被治愈了
 感觉滝本和青野的交心程度和律子差不多了，这集和第一季律子那一话那么治愈，好看的
 shanks：这片学业和音乐的冲突看的很窒息也很感慨，想起来一些儿时的往事
 756278：这集很棒，问题解决方法有现实感，不是嘴炮就说服母亲一直能在社团呆下去了，青春期的迷茫依靠自己做出决定
 配乐很顶带动情绪有点感动，比第一季的低血压剧情好多了

第4集
 1058596：等会、简介说骑马战青野对佐伯俩运动白痴比啥呢
 又是熟悉的到点逼我啃生肉环节
 骚年我欣赏你的勇气(笑死了草)
 自选象征道具明明就不公平啊喂
 前三集：我们拼命假装富了一点
 第四集：都回来了，穷到家了
 26435：小春开始要白给了 但是要变成败犬了
 454641：画面崩啊，不过没在讲音乐上，我能理解为在蓄力吗男主也是真勇啊，看到气氛不对不了解情况下就先怼卡米亚了不过收获了一位队友吧，梨香感觉还不错接力跑青春气息不错，居然是自选接力道具，扛这么重乐器跑第二，很不错了
 578839：这集不重要制作又回去了哈哈哈
 athrun1120：单马尾真不错
 laileg：插个运动会放松一下
 632215：又搞笑又扭曲又燃的一集，三角恋终于要来了吗，我好兴奋啊（这外包崩的没边了）
 659122：挺欢乐的一集，青野出头那里我和学姐笑的一样开心，就是后面运动会有点崩了
 272828：好像蓝色管弦乐的原型高中没有独立的吹奏部，所以吹奏乐大赛也是管弦乐部派人参加的
  >>659122->272828：日本那边好像吹奏乐比管弦乐更普遍，跟国内正好是反的，像他们这样才是少数，第一季招新的时候甚至会问有没有吹奏乐部的经验
  >>eichan -> lyju：我记得一两年前看过个讨论或者研究，就是吹奏部这个社团是日本JK实现自己高中人生价值的地方。
 669380：“欸？”没绷住这集过渡回看的太开心了，下集要开扭了吗。
 eichan：又治愈又笑，真的好看
 这两集真的好感动。
 看懂了，男主的心结在第一季打开后，第二季就变成行走的乐团心理开导者，除了练习没事就巡逻，看见哪位女学姐有心理压力就无恶意地上前开导。
 哎真的好开心，也好青春阿。这集看大家一起加油，努力后即使拿不到第一，就算有遗憾也一起欢笑。真的太青春了，这就是我想看的吹奏部动画。
 
 还有小樱和律子党争看，太快乐啦小樱和律子可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 看这两集我真的想起来了，原来看吹奏部是那么开心的。
 我想起来了，我每次看吹奏部的动画是会时不时哭的（第一季就是），这两集连看下来就想落泪了我忘记京吹第三季带给我的痛苦了
 
 好好看，好想看下一集
  >>1058596->eichan：本来没啥感觉的，看你一说“原来看吹奏部是那么开心的”更破防了，果然青春题材永远离不开感动常在我也忘记京吹3带给我的痛苦了
 270665：这集很有青春的感觉，男主变开朗了，骑马战之后又得到了同学的认可，真好啊，另外要进入感情线了？小春这一眼败犬
 hibiki916：为什么接力要拿社团的代表物品，这差距也太大了
 aozakielthan：神谷浩史真是适合配这个贱贱的声音。
 小律简直天使。
 756278：唉青春
 青野也是欧皇了
 577870：意外地喜欢这集，接力跑咋这么热血，插曲式的内容看着更开心啊

第5集
 1058596：标题诈骗！什么课题嘛明明讲的是小春，算了也挺好，明明是小春的回合，体会大利拉的心情，但我已经在想她白给输了后会拉什么悲伤曲子了都怪律子太稳了
 拉琴的3D转圈圈意外表现不错啊，轻飘飘的感觉呢～
 町井学姐喜欢谁呀？恋爱八卦好奇预告哭腔是她么
 454641：小春这心描好多，各种小心思，琴倒是拉得真不错，题材的加成了，全是她视角导致最后她A出去甚至还有回复有点不可思议，骗进来杀是吧
 578839：夸不停，这集又是看爽了的一集，小春嫉妒的心理活动那我太享受了，虽然大概率会失败吧，但是动画这集把这个过程描绘的非常不错，而且小春3d拉小提琴一点违和感都没有很有意境和魅力，这片目前演奏和人物故事结合的真好
 athrun1120：主旨不错 创作源于生活 表现源于体验
 671632：截止目前男主在这一季好像一个存在感极高的npc啊。前几集主讲的故事都围绕其她人发生，男主属于固定随时跳出来的剧情npc出现其她人故事里的节点；不过这样讲故事感觉也挺好，每个人形形色色，也能把他人故事下的男主不一样相处感觉折合进故事里观感上保持得很舒适，再过几集也很快就到男主的集数了吧。
  >>eichan->671632：其实这个故事始于男主因父母离异、父亲出轨而对小提琴的抗拒和迷茫，不过这些已经被秋音律子、社团的大伙和自己同父异母的兄弟治愈了。所以也可以说男主这个角色第一季就已经完成了
  
  不过我没看过漫画，不知道后续如何
 659122：好青春的感觉，是过了太久了吗，感觉这季演奏部分比上一季好太多了
 437757：春做春梦，笑嘻了
 美味 
 一整集嘴角根本压不下来
 eichan：这集拍得真好。
 
 它表面上是一个党争扭曲的故事，但是实际在深层次上，它把”如何对乐曲、音符进行抽象性的理解“转换为”观众可以直观感受到的具体人物事例“，通过小樱对青野的感情转换为观众对这首曲子的理解和认识。从而对演奏产生了共鸣
 我觉得这是音乐动画的一个很好的切入点：用生动的人物经历去带入乐曲，从而加深音乐的演绎和表现力。
 最后小樱演奏那里，如果没有小樱这一集心路历程的铺垫，如果只是把对乐曲的解说简单地用抽象的文字叙述，而不是让观众在感性层面感受到一个人是如何经历这些的话，我是不会感受到那么触动的。
 
 当然这都是作为一部音乐作品深层次的内容，浅层次的内容就是看党争，看小樱纠结，笑嘻了，我嘴角好难压枪。
 还有春梦被青野推倒接吻，性压抑环节
 
 
 可爱捏
 
 小樱A了上去
 
 
 我觉得小樱有点像是那种学生乐团里面，平时排练和合排不怎么说话发表自己对音乐的感想，即使是闲聊也很小声不让自己在人群里太突出、看起来很乖乖女，但实际上心里有自己的想法，也不告诉其他人的内向小女生。
 david_tang：小心安济知佳定律还在追我
 921923：美味
 669380：太好看了，嘴角控制不住上扬。
 632215：啊啊啊扭曲爽!快给我调成樱厨了，党争的同时对管弦主题的描绘也没落下
 aozakielthan：呃…怎么最后又成普通女孩了，不是很喜欢这种缝法（为什么好像不是达利拉实际是以说假话的方式说出真话，具体的没太看懂）。
 587467：这集做的真不错
 270665：小春回，这集看得脸上不自觉地笑起来，心里还有点痒痒的感觉，太好看了
 虽然最后鼓起勇气A上去了，但这不就是先攻出局的意思嘛
 12313：这集的情感描写是真好，感觉比第一季都好（
 warspite：不是 这比方打得好怪
 
 
 这种事后看来有点可笑的纠结廷青春
 756278：小春回，想象男主被推倒画面咳咳..暗恋的情感联系上曲子的主题秘密，可惜大概率是败犬

第6集
 1058596：翘首以盼啊急急急，生肉中途地震预警莫名打破次元壁
 我嘞个豆啊难道最严厉的这俩有戏？未曾设想的道路…作者好爱配对啊看预告下集渣爹要登场激将法了？
 437757：痛，太痛了 
 坏了，这对高压组有点好磕 
 有点过于好磕了，一看果然是女作者
 578839：最后那段无声的对话的表达我收到了，这对也确实不错，用不多的篇幅就在我这里立住了，真不知道原作过于厉害还是动画组也用心了
 athrun1120：立花好惨的黑历史  经历这种暴击还能继续拉琴已经很不容易了
 
 顶着双马尾说别人蹭得累总觉得有点不对(
 laileg：看的眼睛湿湿的🥹🥹
 688462：立花拉小提琴泛泪光把我也看泪目了无声胜有声，不多的篇幅就能完整表达出来立花悔恨自责的痛苦和被律子体贴关心时的感动，不再是个单薄的压力怪形象
 eichan：这动画真的太厉害了，用着贫穷的人脸，3D的普通演奏拍出了音乐社团感人的青春向上的故事。
 
 同样是得不到金奖的悔しい（苦呀西），这边不止步于复读苦呀西，而是通过描绘人物的纠结，通过音乐渐进式表达人物的惊愕、和解；到后面音乐停止后，和解过后的哭泣。最后是被治愈的人与另一人发展出让人感动的友情，同时治愈了屏幕前作为观众的我，看到最后真的想哭
 
 我觉得这真的是我想看到的，作为管弦乐社团动画那种“青春向上”、“一起努力、一起解决烦恼、一起往前挥洒汗水”的令人心动的感觉
 
 这集和上一集对音乐对剧情或人物情感的表现简直就是范本一般的高超和贴合，非常有感染力。对于与定音鼓哥说话的部分进行无声的处理更加强了人物的感情，也让定音鼓哥的形象从前几集的反派慢慢柔和了下来
 
 这集太神了，一集把第一季的傲娇刺头立花让的形象抬到满了
 
 本集一乐：青野本来对小樱没啥反应的，怎么小樱拉了曲好的小提琴就脸红了？
  >>659122->eichan：开头确实有点搞，让秋音来问小春是不是掌握了什么
  小春：你猜
  >>756278->eichan：复读苦呀洗 戳中我笑点了
 at10086：立花这既视感，差点跳戏高太尉了
 659122：这都有南中看的啊
 这集解决问题的方式真不错。用打击乐对弦乐这种声部上的支持来写后辈对前辈的支持和理解，一切都在音乐中，后面那段故意掐音直接放bgm也挺巧的。曾几何时我也有那种没把社团带好的不甘，看的最后立花泪崩的那里还挺有触动的。
 一个小彩蛋：立花初中当选部长的那一幕站在佐久间旁边的就是现在社团的部长
 669380：立花belike
 454641：秋音真是神吧，这集体贴，而且愿当聆听者，之后甚至还牵桥请卡米亚，太伟大了真想听前代部长对立花说了点啥啊，超级在意，感觉能作为塑造卡米亚角色的一部分，现在无音总感觉少了点什么
 lberg3：悲伤的努力家
 aozakielthan：抓小放大又不懂得权力手腕的领导者的下场。
 这集观感很好，狂欢之舞那段真好听啊。
 所以看来都得有点恋爱经验才能拉好曲子？快进到本子剧情
 P.S.喜欢神谷浩史很正常啊，我也喜欢神谷浩史，有什么不好意思的。
 270665：这番的bgm用得真是好啊，总能够让人融入其中
 warspite：你也是伞哥哥
 756278：作者如果真把压力怪组凑CP那喜闻乐见了
 部长容易注重成绩变成压力怪
 合奏加入鼓声一刻有点感动，看这动画就是为了这一刻
 ws123y：学长不说话的时候这么帅？
 577870：最后的合奏太棒了，音乐的心结用音乐的形式解开，配上真实的旋律让观众也能产生共鸣。秋音小太阳啊最后嘴贱哥原来也有不那么贱的一面

第7集
 437757：我竟然能在蓝管感觉到演出过度，真是不可思议
 各种方面都有点用力过猛
 athrun1120：佐久间洗得差不多了  C part又来了一波
 578839：我靠，这集规格这么高啊，绝对算非常优质的单集了放在富裕动画里这集也不会差，作画一直在动，日常动作和表情上面我感觉对人物情绪细节表现得非常到位，特别是和女主碰手那里的演出设计直接让我卧槽和鸡皮疙瘩一起出来了，我吹爆这集不仅仅是经费富裕为秀而秀而是在品味完这集后感受到制作组真在用经费做剧情，真看爽了，看到好东西了
 eichan：这集真不错，主要是讲佐久间激将引出男主的干劲，引导他思考出如何表现这首曲子。
 中间青野演奏这首曲子的表现很不错，很有那种憋气球憋到顶点然后爆的表现力。
 
 这第二季表现演奏时演奏者的人物心境、以及人物与曲子在情感表达上的合一，人物通过启动自身的情感来启动曲子本身，这三方面做得真不错。
 以及这动画和隔壁相比，没有落在音乐动画一直强调和复读“努力”、“闪耀”这些字眼的窠臼，而是从个人经历出发，认认真真地从音乐、专业的角度具体地讲述如何表现曲子。因为把曲子的表现演绎和角色事例结合，所以不会有因频于解释曲子而导致的无聊，反而让社团里演绎的角色更加地充满青春活力，让他们演绎曲子的情景更加地有感染力和感动。真的不错
 
 电车碰手那里用信号灯和电车驶过的声音来表现秋音的心动。律子可爱捏。元气的恋爱少女
 
 
 
 
 
 下集终于比赛了。8集演完一个比赛？
 1058596：演奏的愤怒/憎恨表达真的强！拉得非常有感染力哟！竟然有炫酷演出欸！结尾触摸手掌2.0更是甜死我啦！电车疾驰，而疯狂跳动的是我的心脏～经费用在刀刃上针不戳！这一季除了被献祭的ep4作画都很棒！
 猜到了佐久间学长既是压力怪又是好心人，没想到他傲娇起来是这样的(算傲娇么？)大多数沉默的沉闷气氛无人打破啊…这种现象确实是个问题，想想上课尴尬冷场还得靠老师点名，社团会议由学长学姐主持，还真没几人敢撕破脸皮……反正这波直接怼得青野哑口无言，火气怨气都降了不少，还主动发言成功刷好感，恭喜又一对欢喜冤家诞生(作者对此关系性情有独钟啊)
 赞同楼上↑轮流个人回式剧情，虽然有陷入套路的缺陷，但能在演奏中将人物经历融合进音乐，为每个人都量身打造对应曲子，达到传递感情和想法的效果
 根据我的观察，由于从早到晚高强度练习太枯燥了管弦乐部的成员本身基础足够(律子S1单独讲过再来会腻的)，一般平常练习会省略技巧，注重提升情感共鸣等细节，所以会挑出契合人物当下心境的片段，形成“问题→加练→停滞→事件/互动→经历→顿悟”模式，等到即将正式上台才倾向于凝聚人心方面，进行真正“合为一体、不分彼此”的群像描写，往往伴随着煽情文戏(尤其在毕业季这种特殊离别时期)，再由大家抱团共同喊出口号“一生一奏/一音一会”这就是青春啊！纯粹纯净纯洁
 659122：我看这男主也算是个魅魔了，开头感冒问候和电话的是佐伯，中间和学长在长凳那动手动脚，结尾和律子又是火车的经典场面
 david_tang：体感三分钟的一集
 下集终于要比赛了
 632215：分演夯爆了，丰富的肢体与面部动作，冷暖色调的运用，参孙故事的做旧，肆意燃烧的意象，对于愤怒的展现非常深刻
 与佐久间学长的几段对谈完美展现心境以及心境的变化，怨气与压迫感已去，留下释然与欣慰
 在经典意象电车的加持下，与秋音的合掌也是颇有恋爱的青涩及蠢蠢欲动之感
 669380：这集各方面都做的真好啊，就是几段唐突黑白闪和演奏时候的爆炸特效有点搞，唉便宜了这么久突然整这么一下有点不适应了。
  >>669380->669380：宝宝。
 454641：卡米亚太会激发了吧，男主给他一点就着了演奏那段看爽也听爽了，做得真好，充满了激情啊所以被卡米亚在意的迹象就是他不停找你搭话，还挺可爱的哎呀，秋音你心动啦，不错不错
 798755：这集太强了，男主的演奏，女主的心动，表现的都很棒
 270665：真的是每集都有惊喜，这集青野压抑再爆发那里的演出真的精彩，然后就是打破沉默给大家一个由愤怒到憎恨的思考方向那里，感受得到在众人面前阐述自己想法的紧张，律子和青野碰掌那里，列车扬起的风吹散律子的头发，青野回头熠熠生辉的眼神，有种青春飞扬的感觉
 1164324：如果说《琉璃的宝石》代表了今年年度动画，我完全赞同。不过我觉得是另一种赛道，它更像是站在“动画类型”这条赛道金字塔尖的作品——无论是作画、摄影、镜头运用还是角色动态，都堪称二次元萌系风格的天花板。
 而这一集带给我的，是另一种久违的惊艳。它所呈现的，更接近《昨日之歌》和《我不在的街道》那样，在传统影视叙事层面对镜头语言与情节铺陈的把控，虽然有两处动画特效虽然做的有一点突兀但瑕不掩瑜。单就这一集而言，它绝对有资格进入我心中“年度最佳动画单集”的提名名单。
 misaki_rikka：这下友情变质了
 885004：目前最喜欢的一集 看完又拉回演奏的部分再看一遍
 921923：你们这也太青春了，我真的羡慕了
 918704：我也好想被女高中生喜欢
 warspite：音乐片一定要讲音乐
 aozakielthan：敌人庆祝抓住（打败）自己的音乐又演奏一遍，天呐这不就是打boss最后模仿boss声音发泄的我么？所以我说最后的复仇当然不止简单的仇恨和压抑，终于发泄的时候还特么非常爽。（压抑也是爽的一环）
 羡慕这种不预设正确答案的讨论环境，现今我只感到难能可贵到伟大的勇气是能迎着所有人都认可唯一答案的沉默发声。
 而我们的日本朋友还在为了那点读空气的尴尬纠结、浪费讨论的机会。
 P.S.尤其要夸奖的一点是本作不再是只关注金奖胜利的运动员式刻画，相反真正走进了许多人物对音乐本身的热爱。
 580647：诶这集真的有人（指制作组）在磕吧，不管是佐伯还是学长还是女主绘柄也更美型了，有点媚到我了
 hibiki916：你小子整这么帅
 756278：哇靠这集神。沉浸感，体感五分钟
 经费和修正都回来了？！Apart最后青野演奏表现出的怒り，Bpart铁道口前的和律子的触碰，本集最喜欢的两个部分。律子太可爱了(小春真不熟b38)
 沉默压抑环境下敢于发言佩服男主，依旧是从现实出发将感情融入于演奏中
 叫卡米亚压力怪不太合适了，人设复杂印象有所改观，但找不到贴切的形容词
 12313：WC红毛你终于心动了？！我最期待的抢男人大战终于要开始了吗！
 577870：秋音进度：碰个掌
 嘴贱哥进度：上下其手
 753481：青野发表意见的BGM配的真好

第8集
 437757：我真怕他把演奏给跳了，进ed我反而放心了，期待下一话
 athrun1120：这么快开战了 大概是留在演奏中要搞回忆杀吧
 
 老师还挺会操作的
 578839：画面回到了老样子但是细节还是很不错，通过光影还是镜头设计来呈现塑造人物心里的手法多多少少都还能看到，这集我是真觉得选神谷浩史来配佐久间选对了
 1058596：这集只有一个感想：
 竟然水了一整集还没开始演奏！
 但也感觉果然像23集一样是文戏啊
 659122：看似是比赛回，实则大型过渡回，前半在给前几集各种打补丁，后半特别是最后拿小剧场水时间
 上季度最后的演奏会演了三集，这次能演几集，看预告下集不会断在开奖那里吧
 632215：啊啊啊啊断章了😭
 eichan：我找到了当初看京吹第一季最后一集的感觉
 充满激情，感动，王道的比赛赛前。我燃起来了。
 
 前面看似总集回顾其实是把前面所有人的个人回全部加总，汇聚成如何表现这首曲子的所有拼图，让我们回顾下这7集有几集个人回和个人对乐曲的思考：滝本かよ,立花静,小櫻はる，青野一。
 特别是佐久間的独白揭示了这位前面7集从未表露心中所想的人物心理，他那种操心和自责懊悔的感情传达地真好，神谷浩史又发力了。（感觉就是阿良良木历上线了）
 佐久間和圆号哥看得我很燃。
 
 这集神回，激动到想哭。伟大，无需多言
 管弦部、吹奏部，就是二次元最美好的集体活动社团之一就好这口大家一起努力
 
 断章了，难受了，我现在就想看蓝色管弦乐第九集。
 下集预告是输了？
 david_tang：寸止被你玩明白了，最好下集能端上来个像样的演出
 454641：卡米亚视角终于补上了，不错的演奏前全体描写回，几个角色都写得不错，羽鸟确实拉得很温柔，舒适区啊老师这振奋得不错，一顿猛批其实也没说错，然后徐晃一枪对手学校演奏直接一笔带过了略难绷最后大的要来了，会不会封神呢，期待起来了
 885004：最后一幕青野画得真好看
 270665：原本以为比赛还要过几集才会开始，没想到第8集就开始了
 补充了了佐久间的心理活动，果然不是那么刻薄的人啊
 原田学长和羽鸟两人的合奏好听
 大家喊出的“一音一会”很青春的感觉
 hibiki916：等着别人发声真是太对了...各种场景的现状
 warspite：经典你们是我带过的最差的一届
 756278：提示：屏幕前的你可以呼吸  突然ED吓我一跳 
 这集喜欢原田和羽鸟比赛前见面以及回忆的部分，传达之物得到了继承。S1里给我的印象是羽鸟的懒惰，原田对此的担心or说教，而这集比赛前立场倒过来了；回忆带来有点不同的感觉，两人平常的关系更多是回忆中的吧
 正式比赛前的试音状况和讲话也不错
 前七集的收束，下集能看演奏了，断章没断到我嘿嘿。有下一集看，好幸福
 ws123y：看了下一集要整集演奏了。还好我攒了
 577870：猝不及防地进ED，而且有一小点Cpart（差点跳了

第9集
 578839：不管什么作品颁奖的时候确实是最难熬的，没看过原作的我心里面也在悬着，不过也是这季度对于汗水与挣扎这方面做的到位，拿奖时的情感反馈非常容易的感染到了我，顺带吐个不合时宜的槽如果什么奖都没拿到，泷本可能就不是挂名而是要退社了吧
 athrun1120：半话莱芜直接颁奖了 结束得好快 之后就是男主的时代了吗
  >>659122->athrun1120：比赛曲目有时长要求吧，利兹与青鸟原本二十多分钟，比赛版本也只有八分钟
  >>athrun1120 -> lyju：不是这意思 只是想说纯放演奏有点意外
 laileg：一场完整的演出，爽到
 看到主角们获得最优秀奖有点泪目，看这部作品好几次了，这季度最好哭的作品
 这部动画做的真的不错，可惜热度跟冰点一样
 437757：是完整的演奏
 
 这下集预告，我嘴角已经开始往上翘了
 659122：这季的3d比上季好很多啊，演奏部分进回忆的片段也少了，就是基本上没有远景，镜头都是对着一排或者某一个人，不过还是挺不错啊，如果上季有这质量也不会这么冷了吧
 下集这是和小春的约会回吗
 632215：爽麻了，9话的内容构成一回完美的起承转合，大家的心事借由比赛汇聚一堂，狂乱的宴会中情绪得以爆发，颁奖时的连带紧张也是不得不品的一环，蓝管的剧作就强在这，它是真能把自己的故事和作为主题的管弦乐密切融合，一切的情绪调动都离不开音乐路上遭遇的种种，丝毫感觉不到割裂
 756278：居然没什么回忆画面，整半集的演奏！刚从第一季过来，演奏画面进步太多了，3D也没那么晃眼
 颁奖真的好紧张啊
 结尾和卡米亚的互动乐死
 看到这真的爽啊，质量比S1还要高每集都有惊喜，怎么外面还挂着5.7，到底是谁在打分
  >>eichan->756278：还没完结，我还没打分呢
 sprinter：这段演绎听得起鸡皮疙瘩了…
 454641：居然是场完整演奏没有心描什么的，感觉和上一季不大一样？虽然听得蛮爽，但感觉缺少点，分量？男主和卡米亚互动真多，还不错，也是被委托了下一棒的
 270665：高潮时鸡皮疙瘩都起来了，果然等待奖项揭晓的紧张和不安也是这种番的醍醐味啊
 学姐说悄悄话后，旁边的四个人四种表情笑死
 eichan：前面做成纯演奏的话，是第二季里面，在动画制作方面比较不用下功夫的地方了。但是又不能不做，因为为了演绎这首曲子做了前面8集那么长的铺垫。本身是3D演奏而不是2D，也不用怎么画和编排剧情和营造氛围。
 闪了一下每个人的经历。
 但这9集的表现可以说在音乐社团动画里算是神中神了。从如何表现音乐出发，讲述了每个人的经历和故事，角色最终从个人经历领悟到曲子的表现法。人物的感情螺旋上升，最终与曲子合二为一。这种讲故事手法和人物感情的真挚形成了优秀的感染力。
 这种汗水和情感的燃烧特别有“这就是青春”的感觉。
 时长9集的故事看完觉得圆满了，立体的人物形象、让人感动的青春故事。真好看啊
 
 幸福的最终...还没到最终回
 这集颁奖后大家的表情真的好感动
 
 
 
 
 再见了，滝本学姐。
 笑死了，学姐说完话把小樱都吓坏了
 
 
 下集预告，党争之小樱的回合？
 一想到质量那么好的居然还没有完结，还有12集下一个篇章，我就爽了
 画面那么贫穷还能拍得那么精彩，原作和做动画的起码有一个是有才华的。
 1163122：第二季在演出方面比第一季好多了，虽然依然穷。
 warspite：你这全国大赛也讲究个废金是吧
 1058596：如愿夺得全国金奖九连冠好耶～！
 十分钟演奏这次没声优说话了
 hibiki916：感觉比较中规中矩吧
 272828：演奏部分可能比OO3最终回好，虽然是3D的
 aozakielthan：没开倍速听了一遍，音画表现确实很好（虽然演奏动作细节还可以更漂亮，但动作细节总可以更漂亮），有“该赢”的感觉。（这是我对类似题材很高的赞赏）
 整集情感描写很多细节也抓得很好，氛围刻画到位，观感依然不错。
 “还请你手下留情”神谷浩史这个角色实在是无敌了。
 12313：这一季主要是群像铺陈得好，上一季有点……过于聚焦在男主的家庭问题了……当然我明白这是要演男主的心路历程，不能回避，但也因为这个显得有点狗血。
 而这一季明明事情都很简单，但稍微点一下就能让人物立体起来，属于是上了轨道了。
 加上第二季的制作明显要比第一季好……
 ws123y：看爽了
 577870：进op的方式和上一集进ed如出一辙但整集下来观感不错，赛后刻画群像的演出很喜欢。

第10集
 578839：又来一集超级优秀的单集，给我的情绪冲击完全不输第7集，特别是霸凌者重新找到小樱那段压迫感溢出了屏幕，看得我吓死了大气不敢出，怎么能把氛围做这么牛的，男主救场的瞬间别说小樱我都直呼hero！不管是千岁还是朋友妹妹都有同样的桥段但表现力差异太大了，这集的约会也很青涩，小动作作画配合心理描写也很优质，小樱心里面关于秋音的阴影也算有个了结了吧，虽然我觉得大概和男主成不了，但是我还是想支持一下
 这季度新番其实给我最大惊喜的两个续作一个是这片另一个是致不灭的你，也都是没啥人看的作品着实有点难兄难弟的感觉
  >>756278->578839：记下了，致不灭的你第二季开始就没看了，考虑后面补一下
  >>578839 -> 地球救済ハンター：我不清楚补番感受会如何，第二季追番看的其实挺折磨的，希望补番感受会好一点吧
 437757：我本来打算磕一整话、甜一整话的，这和我预期的不一样，呜呜呜
 athrun1120：突然暴击 小春实惨  男主提秋音也就罢了 没想到后面还有大的
 669380：目前最喜欢的一集，中间那段氛围感做的太好了。另外看到小樱对青野小心翼翼的态度以及为了找话题跟喜欢的人聊其他女孩子的时候真的心疼，这季看下来真的希望这个温柔的孩子最后能有一个美好的结局
 756278：一头一尾甜甜恋爱，小樱可爱捏(这集画的更可爱了)
 中间阴魂不散80两人组，经典一见人加一跟班舔狗组合，我心肺停止了，亚达哟我不想看80，想两拳打上去。好在男主给力一回，夕阳下安慰这段做的也不错
 这→新主视图←是什么热血番？
 1058596：根据经费用在刀刃上原则，要么制作组内部有小春厨，要么怀疑小春戏份进倒计时了…凡是相关情节都明显投入偏多，这一整集人物都画得很精致舒服～
 没想到甜甜酸涩的恋爱回还能插这么一段回旋镖，所幸这次小春的霸凌剧情没有上一季那么公式难绷了(S1ep8抛开演奏可是倒数档)，感觉主要还是青野帮忙出了一口恶气、观众得以宣泄情绪的功劳，后续对话也明确传达着“是她们不对”的正向价值观，而不是扭曲的双方道歉“都怪我”“不，是我的错”(不是姐妹你错哪了)
 单拎中段场景：除了一向处于优势区间的声乐，光影运用也非常出色，延续回忆色调转为灰暗，霸凌者上来笑着挑衅，切冷汗表情对比，静止半天突然拍掉手机，再以鱼眼透视快速凑近(终于见到作画啦)，冷不丁的举动加上不满意的表情，压迫感很强
 直到青野救场1V2，对面依然气焰嚣张开盒，被无情嘲讽“你谁啊”可把我乐坏了，本来君子动口不动手的，但谁叫对面先动手呢，逼她把视野离开小春，正面朝向冷脸的自己，再以阴沉严肃的口吻严令道歉，还不忘提高音量闹大点，让周围见证共同舆论压力，一套操作行云流水，爽快解气得刚刚好帅得我更心疼小春了，明明被这么温柔地保护着，却也离败犬结算不远了，连二人对话都在聊秋音，终究还是会输得一败涂地啊（）
 可惜出生过得还是太滋润了，没有真被狠狠修理一顿，欺软怕硬比我想的更怂，甚至一被拉住就不敢对着干了，我都忍不住想替着喊“这么小声她听得见吗！拿出你吼她的气势来啊！？活得还不如人家了是吧嗯？”
 有点好奇佐久间又会怎么怼回去…想想就嘴角上扬
 夕阳黄昏的温馨话疗，与河岸陪律子拉《卡农》如出一辙，制作组拿捏暖黄色调真是手到擒来，车站偶遇学姐哭也是，话说咱不是叫《蓝色管弦乐》么关注琐碎细节这招简直百试百灵，永远令人羡慕“这就是青春啊”(这么上心换我也快产生错觉了)
 新视觉图第一印象是什么超能力战斗番红蓝对决，但右边的“你谁啊”(还在回旋镖)不过也是，半年番再没新角色总会趋于单调的，但宿命对手位给到了新角色，那我缺的佐伯谁来补啊！佐伯那么好这是想干嘛！
 479838：这种日式霸凌剧情看一次吐一次
 799235：这俩霸凌的剧情的氛围做的太好了，气的想伸手直接扇两巴掌
 587467：是我最喜欢的小樱回，两季中做的最好的一话了吧？制作组实锤小樱党了吧？ 演出神发挥了这集，做的太好了！
 978663：太好了
 eichan：前面一半好有乐子，日常做得很好。
 
 
 但是看到一半我就把我看乐子的笑容给收了，渐渐觉得这集有点不对劲：首先是发觉分镜画得干净又稳重，给人一种很舒服感觉。
 
 然后忽然窗边的小樱，我警觉了，这里小樱的打光和阴影，刚好是一半位于阴影，一半位于阳光下，来衬托人物表晴里阴，或者阴晴不定的心境。
 
 然后霸凌者突入
 
 
 这里我意识到画面忽然做了变暗滤镜的处理。
 我是怎么意识到的呢，一般动画习惯用暗色的滤镜来表现回忆，比如这里：
 然后用完暗色滤镜，回到现实后，一般的动画会把滤镜还原，用明亮对比来区分处于当下的现实与回忆。
 但是这里，回到现实后，灰暗的滤镜并没有还原，而是保持了：
 
 也就是说这里经历了：（亮滤镜：当下）霸凌者突入——（暗滤镜：过去）回忆霸凌——（暗滤镜：现在）回到当下的转变，前面我说这集窗边的打光，阴影和光明打一半在小樱的脸上。这里暗滤镜更是加强了光暗在小樱人脸的对比和边界
 
 然后事件解决，滤镜在现实还原
 
 看完我觉得本集运用了干净的分镜、精妙的光影、滤镜的运用把人物的心境表现的出神入化，这集真的很深入地体会了小樱从“约会”到突发事件的心境变化和释然。这集动画的制作技艺真的神了，神回
 本集后半段结尾的氛围有点像第一季开篇第二集秋音律子治愈青野一样的舒缓。
 
 （怎么青野大赛听小樱拉完琴后，对小樱那么多红脸，对秋音律子两季了，经常一起放学都没有
 我是律子党）
 537037：我原本預期男主的救場會是暴力型的衝突。也虧得是佐久間學長先前的訓練，才讓男主角可以臨場發揮出自信霸氣，居高臨下，完美解決那兩個霸凌者。
 659122：对小春过去的补完。既不想聊律子的事情又为了话题不得不聊，好扭啊
 还是前面少女的心思有意思，后面的霸凌题材怎么说呢，从反派女在小春看手机时候在背影里面出现就基本能猜到接下来过程和结果，虽然光影和线条的运用挺不错的，但这种做法见多了其实也没太多新意，只能说staff还是在用心做这部动画的
 jostar：这集的人物画得好看，一整集都没有崩坏的地方
 david_tang：又是霓虹人最爱的霸凌
 454641：小心思很多的小樱啊，心里活动描写得可以，后面男主救场也是帅得不行，还得是师承卡米亚啊，换卡米亚来估计会更爽相比等着人来拯救过于温柔的小樱，果然还是没多想什么就是勇敢冲上去的秋音更适合我
 671632：好富裕的仗
 hibiki916：这集真好，画面回到ep1的水准了，80者出来真是心咯噔一下，但处理的很不错，“不能陷入负面思考”，这个callback真棒
 1164324：突脸镜头太有品味了
 misaki_rikka：本季第三个在外遇到从前霸凌的同学，看到男主离席立马就知道接下来要发生啥了，霸凌者的声优还是隔壁妹妹
 270665：优秀的一集，第一季开始就很喜欢小春，要是不是律子必赢的局，真希望作者给个青野和小春在一起的if线，加上声优配音尤其是独白时小心翼翼的感觉，总有点心疼小春，霸凌者出现在这一集的剧情里其实是有点讨厌的，毕竟是小春的约会剧情，明知道赢不了也想看点开心的，虽然男主阻止了霸凌者，但总归不解气（狠不得给她一巴掌），不过也算是说开了，解开小春心结的时候总感觉小春更喜欢男主了，这到时候不在一起不更伤心(作者你的心是铁做的吗)
 921923：小樱是个很温柔很有真实感的女孩子
 577870：删除了回复
 920280：校园霸凌的建议全部去回归天空
 632215：无敌 这季分演吃爽了
 lrxck：非要唐突插入霸凌剧情来恶心人吗，但这集画面确实不错的
  >>1058596->lrxck：特殊事件→解开心结→好感度up↑嘛～谁叫小春的经历就是80呢，只能延着设定走下去了…感觉作者像是刚开始不确定前途，只能先靠套路涨话题度，后来真想深入描写人物了，又被从前的自己坑得不轻，结果就是明明情感很到位，但情节依然是老一套
 aozakielthan：又是80倒也罢了，还又是这一套受害者有罪论，老套得属实有点麻。
 我个人觉得尤其可悲的是，小樱从来没有、甚至再这么一场戏后更加不能与男主站在实质对等的位置上了。两女争男的三角戏里秋音已经魅力四射了，唯独你小樱还在往可怜巴巴被拯救的人设里凹，这样子怎么演好“狐狸精”的戏份呢？
 风情不起来，到时党争输了只会更加可怜。
 没有本来相互对等的地位，怎么可能让通过感情关系交付权力的环节神圣起来（足以被称为对等的敌手）？
 而作为正直的观众，我还得反复在心里拷打“受害越多越正义（值得被报偿）”的究极倒错逻辑、进一步削除她身上的光环更加接近窝囊废，只能让这种情节与人物塑造越看越不舒服。
 hehehe203425：分镜演出厉害，全片最好的一集

第11集
 26435：小樱败犬确定 律子真太猛了 数值高  还是个天赋怪
 1058596：可恶！偏偏在这个点刷到了生肉！
 还是律子亲脸的名场面！好想看！
 再看完三小段就睡了！真的！
 什么嘛原来合起来就是一整集
 578839：小樱，赢不了不丢人尽力了就行，对面太强大了这集母女感情组合拳打的太好了，结尾还来个绝杀，我认了
  >>934928->578839：男女主早就是能去对方家的关系了起步就不一样，就是律子之前没意识到樱酱已经没有发育时间了。
 437757：芜湖！！！
 A完就跑，留青野一人在风中凌乱 
 
 原来是后妈，我还说总不能是爸爸的照片吧
 说起来这首也是我巴赫里最喜欢的一首
 athrun1120：上来直接约会-1  律子怎么输
 
 我觉得她也是猩猩
 
 看到照片就知道不是亲妈  需要赞因.jpg
  >>659122->athrun1120：我还以为照片上面是她姐姐，还是小时候学过小提琴的（串戏到金牌得主了）
 659122：律子的回合，这集和上集结构上挺像的，都是前半集男主和女主二人转，后面半集转到女生自己过去的经历，到最后再来个发糖的结尾，下集是不是要修罗场了，打起来打起来
 756278：删除了回复
 eichan：古典我最喜欢的时期是巴洛克，巴洛克里面最喜欢的作曲家就是巴赫了。（说是入坑古典乐，但是从高中开始听来听去都是巴洛克和巴赫）
 巴赫的3部双小提琴协奏曲是我听过最多遍的巴赫，也是我最喜欢的巴赫作品之一。
 
 第一季第二集律子与青野相遇的曲子是《卡农》，这里经历了那么多集终于推进和律子的感情线，这里是巴赫的D小调双小提琴协奏曲。
 律子真的很喜欢复调音乐。这集的曲子就是很明显的复调，太美了
 
 说起亲情，我想起前几个月的新番《薰香花朵凛然绽放》的一集「ep.9 金髪とピアス / 薫る花は凛と咲く」(来自 Bangumi 番组计划)https://chii.in/ep/1519596，也是讲亲情。
 这集的效果和那集差不多，都是温馨治愈的亲情小故事。
 在亲情之外还顺带描绘了律子阳光的性格，还有最重要的律子和青野的感情推进
 
 演奏曲子的时候氛围好好，最后律子A上去也很顺其自然。
 律子赢赢赢，强太多了没表白直接亲上去了，爽！
 
 我追第一季的时候就是看到第二集，被阳光的律子征服了，于是冲着她一直看下去的。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 第二季前面九集高强度搞音乐，拿了个第一，这两集谈个恋爱奖励下青野先
 而且这两集都是质量高的个人回，放党争恋爱动画里也是佳回。这集比上集质量还高，演奏起来的回忆太有感觉了，稍微有点小感动
  >>659122->eichan：感觉这集作画不太好，全靠最后那一幕，开头在学校有几张脸看的比较怪，回忆里翻单杠给个定格动画有点没绷住
 688462：小樱回马上接律子回，这两集连击下来真王朝了，蓝色管弦乐，你崛起吧
 669380：防火防盗防闺蜜，小樱：姐妹你抢跑犯规了。直球的攻击力还是太高了。
 david_tang：她A上去了！
 112558：律子真不知道怎么输吧，话说小提琴这么难学个两三年就有这个表现力是不是有点太厉害了
 799235：感觉上集经费给这集就好了
 454641：这集可太喜欢了律子为母亲准备的礼物太用心了，母亲和律子建立起感情的片段也动容，真是一个美好的家庭啊最后更是核打击，这亲一下我被甜死啦，你们俩我没意见
 hibiki916：嘴角全程上扬，这攻势也太猛了
 有一说一，感觉不打比赛的几集更好看，比赛全是压力怪怎么玩啊
 ws123y：快过半了，op最后那个老头什么时候出场
 qq624130658：上一集的好姐妹女配不够给力啊，这集直接被女主干爆
 270665：前面亲情描写得挺好，但是结尾律子亲脸还是太爆了，上集小春刚甜过，这集直接被碾压，赢不了啊
 934928：这集文戏非常优秀不枉我从第一季追到现在。
 12313：半个青梅骑脸怎么会输！
 最喜欢看女人打架了
 921923：更加了解律子了，虽然质量不如上集小樱个人回，但是赢定了呀最后的亲脸颊大满足
 885004：这集这么甜 律子赢
 aozakielthan：起手就是深藏家庭不幸的和睦亲情牌外加丈母娘全力助攻共同练习家访演出甚至还有必杀吻面颊，我们律子已经赢太多啦你小樱同学拿什么跟我斗？
 hehehe203425：春才是亲女儿吧，律子回资源这么差

第12集
 hibiki916：居然还有世界赛，剩下一季度能做完吗
 688462：我看白毛也是一支红股啊
 laileg：没想到还能在动画里看到有唱诗歌的环节
 437757：吼吼，还有党争看的哦，笑嘻了
 虽然修正不太行，但这话的演出笑死我了
 
 好嘛，看了眼表记，全华班，合着看了集国漫
 eichan：笑嘻了前面，两个bro还会互换阵型走位“品”字给我乐疯了
 
 觉醒恋心的律酱，这集好可爱捏
 
 
 
 “青”野冒“青”火
 
 
 嘻嘻，看到青野一个劲地聊小樱，她急了
 659122：这白学构图怎么还能轮流来的，律子这后撤步。
 合唱的3d感觉有点怪，还不如演奏的。
 演了快半集的佐伯回，下集看上去还是佐伯回，这直接跟到两个女主回后面是什么意思
 david_tang：又到了白色相簿的季节
 1058596：作为参加过合唱团的，我有必要宣布本集纯属扯淡
 赞美歌甚至全程用美声开腔，对新手大白嗓极其不友好
 不过听是听爽了，庄严神圣感与优美弦乐也确实合得来
 又到了白色相簿的季节…对吼～怎么就这么应景呢
 青野你个笨蛋！还敢在律子面前夸小春，看她吃醋了吧
 合着你都人生赢家了还搁这嫉妒佐伯呢，谁该羡慕谁啊
 756278：还有白学构图和吃醋环节的
 不是，还真要唱啊，以为就在旁边加入管弦乐演奏的，应该没那么容易就唱出来
 454641：律子视角心描好评但怎么又开始写白毛了，我不要看男同啊
 athrun1120：白学构图太多了
 
 唱歌也要搞个3D
 
 还有世锦赛 要遇到德国老乡了吗
 12313：这戏份安排……会误以为白毛也是党争成员之一
 misaki_rikka：管弦乐团竟然还要合唱，还有声优合唱可以听哦
 270665：律子还真动心了，掩饰得还挺好，虽然是白学构图，但是小春赢不了啊
 合唱部的部长应该不是给佐伯配对吧
 921923：啊哈哈哈哈这集白学构图太多了，有够美味的😋😋🥰今天是12.24，又到了白色相簿的季节
 秋音真是太可爱啦
 aozakielthan：这个构图可能是唯一不算很吸引我的亮点了，过渡回。
 到时打世界赛还有没有现在的气氛有点难说。
 确实也不是非要上帝视角里显得对等，只要对手嫉妒一下就够了（？）
 飞龙骑脸怎么输的气概拿出来点啊阿律！

第13集
 659122：很不错的氛围感，开头我还以为打开错了。
 看起来这季又是一个op用到底了。
 果然这集是佐伯的回合呢。
 没想到还有初中班主任的出场
 athrun1120：他们唱 主は主は 总会想到阿库娅(
 270665：人终将会遗忘，但是正是遗忘的东西塑造了现在自己，鮎川老师说得挺好
 756278：佐伯和母亲共同生活的回忆
 david_tang：Ave Maria Mujica
 943335：这集氛围感做的真的很绝，冬天看真的特别有感觉，冬季的早晨，路过的野鸭叫喊，以及学校里清晨的合奏，真是看的特别享受
 437757：又看集国漫
 454641：氛围回，佐伯过去讲过了没，可能是忘了
 578839：这集文戏好就好在太舒适了，冬天在家看这集很有感觉
 aozakielthan：又是原生家庭不幸
 不过这一集把男二的底气和竞争对手的形象进一步撑起来、打破男主一人全包的乏味感，加上明丽纯洁的曲目整体观感非常不错。
 相形之下我们的小樱同学前几集过分卑微的塑造就使得这一集对她的描写非常地可惜了。
 eichan：兄弟局
 
 这集用佐伯的童年来描绘这个人的性格真不错，一个因为老爸出轨而生下来，在单亲家庭中孤独却不舍得离开母亲的小男孩。刻画的笔触淡淡的，真的就像冬天的雪。
 好像是妈忙于声乐事业，被妈的父母带到日本了？为啥妈会同意我忘记了。
 12313：有情人终成兄弟
 
 好家伙两兄弟都是吸妹圣体是吧
 885004：冬天看这集确实很冷啊 圣母颂加上又是雪又是下雨的
 1058596：冷冷冷冷冷，飘雪的季节，淡淡的忧伤，对冬天氛围感的营造真的好，喜欢佐伯捏，连白发都对上了白雪茫茫
 圣诞节在庄严教堂演奏管弦乐合唱圣母颂……好神圣！
 人终将会遗忘，但是正是遗忘的东西塑造了现在的自己
 充满怀念感的话啊，四季轮转的冬何尝不适合回忆过往
 如果赶在圣诞节播一定更有氛围，不过现在也可以啦～
 蓝色管弦乐终于以蓝色为主色调了，就盼着这摄影呢！
 921923：小樱那段bgm我以为powder snow要响起了，如果是圣诞节播这集那就太有氛围了

第14集
 756278：最后佐伯也是电话给母亲送上圣诞祝福了
 578839：非常有力量的合唱回，给我鸡皮疙瘩看出来了，而且和剧情的联系也很紧密看整集都很入心，真的很好
 athrun1120：亲家路窄 这俩妈坐一起的概率
 laileg：音乐番一定要有音乐
 437757：亲家会面 
 
 又一集全华班，3集了，何时是个头啊
 david_tang：合唱针不戳
 eichan：删除了回复
 659122：后半部分的指挥还以为会换管弦乐队这边的，合唱的3d看着还是很出戏，好像还有一些地方口型没对上？
 比赛后大型支线也算是完了，每到音乐会结束确实有青野那种空虚的感觉
 454641：这不是亲家嘛，还不赶紧认识下还以为只是合唱呢，还有演奏，何时偷偷练的最后一首是真的拉过表演过
 270665：亲家坐一起了，后面这是要重新开始拿奖了？
 aozakielthan：吟唱特效和场地魔法都用上了那我还说啥了。
 这两家长实在是太稳了。
 ws123y：他们这是在对我发动圣属性魔法。
 op最后那个老头是不是该出场了
 hibiki916：这几集比较一般吧，篇幅太短了没什么实感，没感觉到男主这种空虚捏

第15集
 26435：男主新形象终于不是没有那么阴角了
 578839：新形象新战场，有点期待
 athrun1120：剪了个头确实完全不一样  都有点脸盲了
 laileg：？看着像游戏出bug了
  >>athrun1120->laileg：看到这里瞬间也觉得是3D模型搞错了 仔细看应该是在调弦
  >>eichan -> A.one：因为动画里专业的高手都不需要用调音校准器（或者用手机APP，不用夹在乐器上）
 david_tang：下集预告已经剧透了选拔结果
  >>659122->david_tang：其实只有小樱不好说，其他两位的实力基本已经内定了
 659122：多谢op让我想起了青野之前是什么样的发型，这样看op最后的音乐会已经换过发型了，我还以为这里是之前的大赛（不过大赛后退部的学姐还在，也不太能搞懂时间线）
 1058596：青野啊青野，你好好看看，这照片是你吗.jpg
 756278：经过了几集合唱的平稳集后，这集观感直线上升，哇库哇库的感觉回来了，太好看了让我看下一集
 不过经费好像是没了，青野换了新发型吸引注意力，发现绘柄一直在变
 休息室里对方在说佐伯，青野以为是自己那段笑死了(应该是故意的毕竟公交上都对视了)
 454641：男主新发型不错啊，居然有全国甄选组国家队啊，那很有趣了新角色这么俊，青野他们被认出那段有点爽的，之后也是化闲语为力量，拉得很棒
 1159756：不得不说剪完头发后，感觉男主变顺眼了
 aozakielthan：全国大赛已经满足不了你了、要进军全球了么？
 这么一看三季还在纠结全国金的某吹奏乐团格局好小。
 最后的《傲慢之罪》和漂亮的门德尔松属实带劲。
 P.S.不行这个新发型还是太……亮了
 270665：二次元剪头发果然都会变帅啊
 竟然也有全国遴选进国家队的剧情吗，还以为只有球类比赛有这种
 最后你倒是让我听完啊
 hibiki916：换了发型感觉男主脸型、身材整个都变修长了
 总算是来新东西了
 warspite：这新形象有点帅
 885004：不是牢理了（）新发型好清爽 帅了很多
 eichan：这集真好看，又回复到好看起来了
 
 音乐战斗，战斗，爽！！！战！
 虽然和前一篇也是用刺头天才角色和男主针锋相对，不过战斗真的爽！！
 我好想看下一集
 
 原来是指挥开免费大师班。
 从事这种表演艺术行业的，越往上圈子就越小，所以这指挥不会请青野的老爸来客串指导吧
 ws123y：op里那个老头总算是出场了

第16集
 578839：老师虽然高压，但也确实不是变态，佐伯的反抗说是理念之争也不至于，老师的看法是就算热爱也要有一定压力才能更进一步，但佐伯觉得快乐的演奏最重要而且也不一定不能提升，类似的辩题不一样的细节和发展，这集叙事观感非常好，看完感觉只过了几分钟
 799235：男主应该是有当首席的资格？但是还缺少一点爆发力才在最后的？
 437757：我现在已经可以一眼定华班了 
 
 比爆裂鼓手里的老登靠谱
 eichan：通过一集时间，把一个初登场的人物形象描绘地立体，我觉得这个指挥形象真的很高大。有自己强烈的理念和张力。
 音乐战斗，爽！
 
 下集标题：伟大的父亲。
 ん？（警觉）
 老爸怎么了吗
 756278：严厉又耐心教学
 隔墙有耳
 青野台词不少语速也较慢，两季看下来对千叶翔也的声线辨识度极高了
 659122：原来座位表还有这种讲究，我就说青野再怎么说不至于表现的不如小樱吧，放最后可能是为了让他多听多看别人的演奏？
 老师这集的形象算是立住了，整体很扎实的一集。
 454641：老头有魅力的，这集大半情绪在跟着佐伯，对老头的方式有抵触，但听了他的解释后，和青野想法同步了，这种音乐理念的摩擦讲得好
 885004：文戏真的很安定
 270665：佐伯太纯粹了，因为对音乐纯粹的热爱，所以无所畏惧，更像天才才有的性格，青野的性格更像普通人一样，想法很多，容易受挫折，不过考虑到青野空白期那么长，还能进到甄选名单里，某种意义上来说也是天才了。
 warspite：经典辩题了
 
 二人密谋触发窃听（
 mcliangyue：还有两人密谋被窃听的环节
 aozakielthan：果然全是背后有关系的
 凭我的人生经验，像昴这样的卷王往往最后都会变成垫子
 老师一个电话过去居然真全晋级了，我们小樱同学也是支楞起来了
 这么认真地讨论演奏应该快乐还是苦拼，甚至讲到了每个人心中对理想的追求，相比之下某吹简直就是黑工厂压榨实录
 超越京吹，就在今天！

第17集
 578839：学长也不是那么坏心眼嘛
  >>sprinter->578839：他主动搭话就已经代表一定的认可了
 454641：这集真精彩吧，开头老头的激情满溢而出了，这是会提升自己的好导师学长的提问让青野开始正视父亲，这块的文戏真不错，而青野得到的答案也令人满意，同时给学长和自己带来了提升，这就是劲敌的魅力吧
 659122：终于开始正视自己的父亲和过去这段经历了，之前一直像是伤疤一样不愿意提及，想想从第一季想到父亲就崩溃到最后几集走出心理阴影再到这集坦白说出对父亲的看法，这就是所谓的成长吧
 ps：练长弓那段挺感同身受的，这种就像是达芬奇画鸡蛋那种属于最基本也看起来最简单的事情，但很难做好力度的分配，必须要保证最使劲的位置在弓的中间靠后位置，在弓的头和尾处使劲容易出现“次啦”的杂音，很影响听感，小时候请人1v1教学的时候就让我回去每天先拉个几十遍长音。
 756278：青野和学长对话时的bgm是哪首曲子
 下集情人节
 12313：第二季的整体质量真的比第一季强太多了……
 eichan：有一个天才老爸是什么感觉?学长不知道，他一开口同时问了共享一个老爸的佐伯和青野
 
 笑嘻了，下集预告，情人节，大的要来了？
 270665：青野终于开始正视自己对待父亲的态度了，和想象中的既有尊敬也有讨厌差不多，不过说到超越的话，难道后面会走上小提琴家的道路？
 aozakielthan：佐伯这人能处，有事他真上，心里话也不藏。
 两个父亲出来的时候我有点意外，虽然回过头来看也不是什么高论，但是青野主动叫住前辈直面问题这节表现得很好。
 非要说的话弑父情结的表现似乎直接一个讨厌怼上去也不会有太多问题。
 作为以消费的方式远离音乐的普通人少数能搞懂的深入内容也就分析作品表达内容了，突然感觉有点可悲。
 还好本作也加入了不少关乎演奏技巧细节的内容呈现添加了很多接近专业演奏的抓手。
 最后几集好像不够把这个全国篇做完，另外我们律子还没投！
 P.S.突然发现这ed标题是否在暗示某个开大时头发会变红的魔法使

第18集
 577870：wakuwaku会有小立花戏份吗
  >>577870->577870：删除了回复
 578839：不是哥们，能把情人节单集做这么心动的啊，两位女生我都好喜欢，能不能平局啊非要有一个输吗，本来想骂青野怎么桃花这么好的，但这集的青野表现也很好加上往日种种也合情合理，这集又是精致的一集，好多构图和特写好好看，学姐喂巧克力还逗男主一下画的还挺撩人的。
 这动画下半部分发力真的有点晚了感觉，各种优质单集频出剧情被低估被埋没真的可惜
 756278：圣诞节没对上日期，情人节对上了
 青野，迟顿！唉这两人谁当败犬都让人心痛
 587467：又一回优质单集，作监把小樱的特写修的太让人心动了。非要选一个嘛？小樱肯定是落单的那个吧？。。。我真的受不了啊！
 laileg：好劲啊🤗
 270665：这集太甜了，害我一直姨母笑
 制作组真会啊，上半场律子，下半场小樱，第一人称视角看小樱真可爱啊，以为要告白吓死了，虽然终究会输，起码要来得晚一些啊
 437757：我怪叫了一整话 
 卑女杯 开始了！
 
 太劲了，之前的外包回，我一笔勾销
 qq624130658：我们haru要冲了
 lrxck：作画质量实非华班外包所能及
 659122：这集日常回质量很高啊，和前面几集过渡用的日常回判若两人。
 看起来这三个人的关系到毕业都不会变了，都是说不出来那句话。
 下集你也要选拔，不过就剩三集了，看时间线会断在下届新生入学前吧
 454641：情人节回氛围太棒啦，怎么俩位都有自己的回合。秋音这亲亲没回忆真给我忘了，大优势啊姐，这次表现也很棒小樱这也是豁出去了，可惜青野后知后觉，不戳破这一块，毕竟有音乐这大目标在啊
 1159756：我去这后知后觉
 misaki_rikka：现实也要情人节了，动画里也迎来了情人节回，这集的作画特别细致人物表情画得特别可爱
 12313：又到了我最期待的党争环节了
 eichan：这集笑嘻了，感觉青野就是青春期小男生，这集经常脸红
 对着学姐喂巧克力也脸红
 
 两个人都想A上去，但是律子没小樱A得彻底，小樱A了上去
 感觉这集小樱关键的分镜，画得特别好看啊
 
 
 
 
 
 
 
 
 还有三集了，快完结了这一季
 ws123y：算是在2月14日26点看了这集
 aozakielthan：这下练习稍微轻松点又开始经典三角恋了，我还是感觉我↓↓们↑↑秋音输不了
 憧憬是离目标最遥远的距离，小樱同学自己的问题恐怕还有这点没好好解决
 虽然电车对话超级媚，男主反应好像也就那样嘛
 咱还是好好讲讲拉小提琴的事吧……
 885004：这集太好看了 要感情有感情要演奏有演奏
 669380：怎么能这么好看，嘴角压不住了，两边都不想让她们输啊

第19集
 756278：486和佐伯的演奏
 断章+1
 eichan：演奏演足一整集，这集与其说是动画更像是看演奏会了。纯粹音乐鉴赏的部分比较多。
 
 其实是用音乐表现了学长的内心，我觉得佐伯是陪衬的，真正的主角是学长。与佐伯相比，他的内心狂野、热情、激进，音乐具有主动性。比起第一季的佐伯更能担当青野的劲敌位。
 
 看看下集小樱和青野。两人对拉，会有糖吗
 还有两集完结
 270665：佐伯一语中的，原来你是扭曲的青野厨
 还以为本集的标题要说青野，没想到是学长
 下一集赶快端上来吧，都等不及了
 659122：省流：学长对曲子的理解比佐伯强
 没想到光是两人的演奏就花了半集，从选拔内容看，既有两人的齐奏（演出配合），又有各人的独奏（各人水平），既有主旋律部分，又有作为其他声部配合/节拍器部分，既有激昂的快板，又有抒情的部分，作为选拔还是挺全面的
 454641：佐伯纯开心演奏了，虽然也很强学长的演奏太有激情了，演奏中穿插角色的碎片塑造完整，对味了，搭配soma优秀表现，看爽了钢琴老师被带着走说是，超高评价了
 578839：爽了，超优质演奏回，差分做的也相当明显，学长的演奏确实霸道，而且靠音乐把一个角色塑造成功拿下而且稳稳立住，我真不知道还能有其他什么词去夸这种音乐作品了
 885004：演奏听爽了 更加期待下集青野的呈现
 864862：看的好爽，免费听高质量小提琴演出了（）期待下集！
 416773：佐伯演奏极其配合乐团，很好的顾及到各声部之间的关系。
 486极具个人风格和对音乐作品本身的理解，带有强烈个人演出色彩。
 期待下一回又能根据角色性格做出何种差异化的音乐诠释。
 结合对首席这个位置本身的要求应该就能有一个结果了。
 aozakielthan：现在能感觉到之前对昴的塑造查了一口气，只表现了他压力怪的一面，没有往好的方向适当地回转找补，所以本集他的回忆表现的意思也有点怪（无论得不得到首席，这段表现都难以让观众感觉理所应当）。

第20集
 578839：男主想当影之实力者在暗处掌握全局吗，我也确实没想到这部能在音乐作品的类型里走这种路线，虽然不是首席，但还是感受到了男主另一种实力带来的爽感
 799235：感觉男主实力比现首席强
 437757：不要给狗吃巧克力啊！
 
 哦？看来最后还能有律子的回合
 270665：合奏支撑小樱，青野还是亚萨西啊，越是这样越可惜
 有学长这样的人真好啊，我也想要一个在迷茫的时候能够引导自己的人
 eichan：青野的目的更明确，来这里就是来提升自己的，找到那个最能提升自己的位置，辅助位。
 比起让自己变强，他没那么在意让自己当首席出风头（以前参加独奏比赛的时候出过了）
 还有一集，下集演什么？隐退的三年级毕业？那这管弦乐大赛是搁置了吗
 
 这小眼神
 
 
 这动画第一次做小剧场
 原来旁边乐团的人都在看着他们俩说话啊，都知道小樱喜欢青野。好搞笑
 
 
 要完结了，有点不舍得，感觉动画再拍下去是不是漫画存量不够了。
 点开漫画条目，看了眼单行本的剧情梗概，这集和下集已经做到12卷了，目前漫画真不够存量动画化了（目前才出到14卷）
 669380：只剩一集就完结了，漫画剩下的内容还不够出三期，哭了
 athrun1120：开发新位置  后排首席
 david_tang：后排靠窗，王的故乡
 659122：这剧情可以啊，在乐团以支援者的身份在最后一排发挥好压舱石的作用，与小时候自己参加比赛展现自我特点确实很不一样。未来虽然不是像父亲那样成为一个出色的小提琴独奏家，但能够在乐团找到属于自己的位置，闯出属于自己的一片天地，确实是一种不一样的方式，这种处理方式挺厉害的。
 还以为下集会直接比赛，看来做不到那里了，听不到完整的演奏有点可惜
 454641：没想到青野目标是辅助，是崭新的方向音色很通彻，有力量的ED后剧场好有爱，想多看，狗狗次席
 756278：自己的目标与挑战
 结尾有两段小剧场
 1159756：男主想变六边形战士，不过我上一集就在想男主也许不会选首席，没想到猜对了
 yuri071764：还有一集就暂且完结了，普天同庆
