第1集
 mikikinoko：ED还不错，其余就比较一般。富安有点摸，做到这个程度也只是不出错而已。
 白皮味熏到我了，男的恶心。
 632215：这么一看杉田的角都算最好的
 412979：讲道理，这片比起楼上说的白皮味，最像的的难道不是不分东大西大的短剧式“霸道总裁+大小姐”背景设定嘛，反倒是最后一点点游戏相关还挺有感觉。
 以及这里面最美国的总感觉是哮喘药
 lberg3：唉，带主播之危害
 david_tang：经典霸总爱上我，哦不，打工人智斗关系户
 剧情推进好生硬……
 436828：看了下，貌似原作评价不怎样。结尾还腰斩了(作者换平台)。本质逆后宫，和游戏有关的部分只有前期一些游戏梗。
 中后期完全变成女性向色情漫画，然后角色的感情线就标准美剧那种
 578839：好怪的观感还是第一次感觉这么复杂，美不美日不日的，我的感受更像韩式短视频里的土味霸总文学夹杂日式僧侣档的油腻肉戏对白，而且第一集让我感觉好多伪人，总之观感好怪啊
  >>810612->578839：日不日美不美的总结好到位，我就说看着一股子怪味
 799235：0个闪光点，经典“3个精英男爱上丑小鸭的我，咖啡店店员爱我，公司上司爱我，游戏主播搬到我隔壁也爱上了我，我爸是CEO，我妈是明星，我是公司大小姐”
 弱智到甚至连短剧都不如，这么烂的原作到底是怎么动起来的
  >>165527->799235：女主有闪光点啊，自制游戏评高分上榜，相比一下，两个黄毛能力都还算可以，游戏主播真的别闹，为了流量啥话都说，不仅搭不上精英边，还伤害女主惹人厌
 pandaxzj：原来就是女性向的后宫恋爱故事这样？
 不知道游戏方面有没有什么说法
 这总管的距离感好怪
 真有女的会穿件背心就在公司里走吗
  >>436828->pandaxzj：没有任何说法，这玩意中期就转型女性向福利漫了
 852064：欧美舞台的日式乙女，观感新奇中透露出一丝别捏
 公司上司好油
 952242：(扶额)味有点冲... 翻评论发现有人和我一样这么想心里爽快多了
 athrun1120：一眼外资CV阵 对话也很欧美了 OP是真游戏厅异文化交流
 
 人生不如意 结果你爹是CEO
 laiby：换了画风就不是厕纸了吗
 好经典
 165527：剧情每一秒的展开我没想到，但这剧情真的莫名其妙，公司的黄毛时好时坏，为难送货小哥这里是典型的资本家不懂牛马之苦，人家都道歉赔偿还紧抓不放，究其原因还是露西纠缠对方导致的。
 女主也是，露西上班期间骚扰送货小哥明显是工作问题，更别提上班迟到耽误工作，不至于解雇，但处罚警告是必须的，女主以后当CEO是纯纯的员工的牛马老板。
 比较一遍，真觉得组长配的店长最靠谱，但感觉赢的可能性是最低的。
 621515：前面都不好说很差，就是最后面……难以理解了。
 人物构成上看起来是三男一女，店里的忠犬大哥看着就没希望，公司里还算有点攻势，而最后这个直接就是钦定主角了。
 对话里夹杂着好多外来词，难绷。
 ciciholic：救命什么精神病剧情，不能让女主在卫生间里待着让她朋友去找别人借个外套来给她穿吗，还是全公司上下凑不出一件多的外套？
 756553：上司油麻了
 kentholmes：太好了，看完觉得怪怪的原来不只我一个。一个大小姐在那边说人生怎么怎么难真的是闹麻了
 1082805：女性向后宫恋爱番，这集主要是霸道总裁的进攻，整体经费很足，观感一般，比较无聊
 365620：呃。还好是二次元，金发男这样作死也不怕被诬告。
 575256：感觉剧情像一本正经地在搞笑，有一说一典就典了，但是又到处有一股奇怪的不协调感......很难评
 973571：以游戏制作人为题材的女性向动画，目测动画的走向就是女主一边制作游戏，逐渐努力成为知名游戏制作人，一边在三个帅哥之间跳华尔兹的故事了
 
 制作看起来还过得去，剧本目前的展开也只能说中规中矩的套路，但是瑕疵很多，有些地方都有演出用力过猛的情况，像女主遭遇挫折时，演出给得氛围烘托过于沉重了，观感上会有小题大做的感觉，其次还有些演出用不对地方，在没有给够足够的故事情节和情绪的铺垫，就强行转折，给人的感觉就很突兀
 
 演出上的瑕疵其实还在容忍范围内，但剧本上有个地方槽点比较重，女主开发的游戏因为缺少指引被吐槽是粪游，结果女主不是先反思自己哪里没做好，反而开始先埋怨上玩家了，还说玩家不看游戏指引，我也不知道这编剧怎么整的，怎么还搞了一出不知道谁对谁错的“罗生门”出来，这点扣大分
 
 因为剧情刚展开，暂时先给个包容的机会，看看后续会不会拉了
  >>165527->973571：游戏被吐槽这里，我不太同意，因为以前游戏分类就很清楚，RPG，解密抑制，回合制，塔防，乙游，GAL，更别说游戏风格还分小众和大众，你不喜欢可以不玩，因为拥有受众群，并且剧情开始前女主的游戏已经得到了权威的评分认可。
  直到原神的出现（国外这类游戏我不太清楚，因为在这之前玩游戏时间已大幅削减了很多年只玩GE团队的游戏），原神虽然说大方向是RPG，但整合了二游，解密等一大堆要素，从而使它的受众非常庞大，所以这种点评才会有意义，但是游戏博主为什么不评呢？因为对于这种已经火的游戏他们没有流量
  >>436828->973571：如果按漫画，之后就没游戏什么事了
 zhangzj030405：意外的有趣
 slcpk0704：笑死了，大小姐体验庶民生活，这种轻小说展开算是出口转内销了吧。
 街道一看就不是日本，算是明显不同的风格
  >>983253->slcpk0704：好像是美漫改
 1058596：美漫改不确定质量先跳着扫完的，古早画风搭像素RPG风很对口✓oped都是我喜欢的款✓电竞挺有趣怀旧感明显✓俯拍镜头特别像我看过实况的vtubers life油管主播模拟器～(跑个题哈、超安利这款模拟经营游戏！)
 但剧情诡异突兀，女主公司老总女儿想摆脱体制挑战人生？其余一概莫名其妙，从人物动机到剧情发展都莫名其妙，以至于根本猜不出要干嘛，明明有原作却看出了一股原创/不可预测的命运之舞台的味道？逛一圈发现一女多男逆后宫题材…？更不懂了，鉴定为不如整活型
 nullexist：霸总网游逆袭乙女凤傲天恋爱newgame风味香精样板戏糊糊。
 1055633：画风不错，剧情搞笑
 472796：充满挑战的人生？？这题目谁翻译的……大小姐遇到什么挑战了我真是求求您了
 quest就不能翻译成冒险吗
 这些角色什么东西啊，莫名其妙…爸爸真这么宠她，妈妈是美女演员，她会是这种性格，帮朋友说句话还畏畏缩缩？黄毛上司也好下头
 名字也很奇怪…日本人真觉得女孩子叫Sam好听吗
 870007：槽点太多都不知道从哪里开始吐槽比较好了。。。
 1056561：题材不喜欢，我都忘了我当初为什么要追这个番，可能是因为cv吧
 第一集观感不好
 627854：放本子里比较有看头
 522886：op不错，一看是sony的，其实动画制作整体不错，不过这剧情就打扰了
 1021602：op，ed都不错，有几处演出还算有趣，然后没了。好无聊的开局，挑战是在？和神知还有游戏人生这些其他把人生比作游戏的作品比起来主角有点呃呃
 eyecandy：讲道理，这片的标题里没有“挑战”，用词是「クエスト（quest）」，把这个词翻译成“挑战”的人应该是完全不玩游戏。还是翻译成“充满任务的人生”比较好。
 460569：又是一部有点乙味的霸总片。这片子评分能肘过异星日记吗
 z33958：看着多少有点怪
 1012773：标题充满挑战在哪（）
 yujianjuzi：意义不明，到底要讲什么。目前看不到任何看点，逆天的点倒是不少
 885004：唯一能夸的就是op ed了
 craitch：2. 5倍速。貧乏で詰まらず。
 1025338：但为了让角色更有辨识度的不同发色转化到肤色的时候，你就知道这群人有多么傻逼了，我尼玛能甚至做到精准刻画制作组的人物肖像：全员apple，女七男二，剩下一层妖魔鬼怪。
 gimma0akiha：你有备用的衣服不直接拿一件给女主，把自己穿的脱给女主何意味呢我真笑昏了
 845800：同样是油，这黄毛比某些上来就摸头的那种好多了。
 mizudiwood：如果是乙女，一个男的都不想攻略

第2集
 632215：早该一拳打似的喵
 纯折磨女主
 700691：这还能说出不怪主播怪粉丝的，这几个闺蜜也得图了
  >>165527->700691：闺蜜还是向着她的这点没啥的，毕竟人与人认知不一样，认识深度也不一样，三观正没太大问题
 1012773：尬的我浑身难受
 799235：太吓人了，身上都是汗，两个小女孩还要抱，不洗衣服这是人想出来的剧情吗，这得私生到什么地步能做出来
 973571：作为女性向动画，这集的演出表现比上集要好，没有出现用力过猛的情况，剧情的话就比较套路了，但还可以看，就是女主这做的游戏现在到底是女主没说清楚操作说明，还是缺失就是大主播无意间带了节奏，还是没看明白
 578839：这集多了点生草的趣味，该油还是有点油
 yujianjuzi：这尼玛到底是啥，也不是说多折磨，就是无聊到想笑。看完两集没搞懂看点是什么，简直无趣！
 165527：女主好龟啊，脑内行动能付诸行动不，实在不行就搬家啊，你又不差那点钱
 这玩意比公司黄毛还油腻还不要脸啊，隔音垫没送来之前就让你忍着他吵，一大早在公园里裸奔还给sb粉丝提供sbs服务，我的老天，这什么神人
 这集看ED才注意到前几帧跟佐仓双叶好像，所以雨宫莲能不能来管管隔壁那个vtuber，让他当众忏悔
 
 另外，女主前边已经脑内解释了缘由，还吐槽她强迫玩家看解说真就是啥都不看先跟着骂就对了的那类人。
 独立小众解密冒险游戏按常理就是没指引，女主能在开头给你做玩法说明已经是贴心开发者了，举例子十几年前的神作机械迷城以及一众游戏特点就在没有任何指引，完全靠玩家自己摸索，并且由于世界观架空，探索抽象更增加了难度和可玩度，以前就是没有像什么游戏主播动漫主播这种网络上到处蹭流量散布主观恶评引喷子的流氓，独立游戏才能有自己的一片净土。
 laiby：黑人穿白丝能这么白吗
 athrun1120：CV怎么不是小野贤章(
 852064：感情推进减速，油腻感稍稍减弱（男主裸跑那段有点）
 810612：你的意思是.....玩家没按照你的指引玩游戏带来了坏的游戏体验，你要反过去怪玩家？这下真教玩家玩游戏了。
 
 虽然被主播带节奏确实很难受就是了
 
 
 
 不是，真有点受不了女主咖啡店这帮朋友了，女性闺蜜小圈子感太重了。真就像闺蜜在一起抱怨男人一样，突出一个无脑站边闺蜜给足情绪价值。怪不得女主沉浸在自己的世界里了
 882512：小团体背后蛐蛐人既视感
 工作中聊游戏吗，领导还默许了
 哦吼，玩挺大
 不好说，观感很微妙
 laileg：光膀子跑步，至少穿个背心吧哥
 wail：跑步非得光身子么，我以为只有老大爷喜欢这么干
 621515：第一集如果说还能救一救的话，那这集有点烂完了。号封了可以开新号，非得扯上隔壁这主播，搞得就像是有什么无形的大手一样。
 pandaxzj：我还以为女主一上来就爆了呢
 结果内耗一整集
 1056561：女主这人缘也忒好了，后面要是没有说明那就真的太淦了
 开头的心理活动还蛮好的，没想到是个人yy，就很尴尬
 后续剧情要是男主知道她是大小姐会不会跪舔🤣
 848118：除了每集一处乙女福利，其他的很无聊.
 pecco：剧情虽然很典但是因为舞台在阿美莉卡又感觉挺有新鲜感
 575256：我是女主我恨不得扇死这男的，她倒还被大腹肌迷住了，真牛皮
 这个男的看不出一点值得喜欢的地方，还不该怪他，挺无语的
 难道看女主又憋屈又不敢说的样子很好看吗......
 1164324：这能因为大腹肌就和解啊？
 1055633：能接着赤下去，是因为阿美莉卡的石很新么

第3集
 973571：每集都是套路的要命的玛丽苏套路，还有意义不明的日常，以及跟陪衬似的女主夸夸团好朋友，非常典的女性向卫生巾了
 mikikinoko：这日常互动戏怎么能整得这么无聊
 891957：居然真是女友，泛式也毒奶了，明显真男主的角色把女主网爆号封了还有个明显更匹配的女友？天崩开局感觉这主线很难正常往下发展了，女主不如选另外两个
 前两集尬但还有点意思，这集感觉有点纯喂shi了
 799235：好烂啊，这么一看女主做这个游戏被差评也情有可原，本来就没考虑到有人会跳过开头简介，而且你把npc设置成可以击杀不还是有漏洞吗，设置成击杀npc自动回档就可以解决的问题，非要设置成游戏失败，这不是闹麻了吗，明明可以再做一个更好的游戏
 578839：这是美式开导话疗吗，这集其实看完没啥感觉不过最后至少女主终于把话说明白了有点推进，至于女友问题如果是美国那边的作品这种问题处理起来就很简单了
 1164324：这玩意有意思在哪，b站up还在推这玩意，这玩意的乐子我都找不出来
 1025338：我完全是因为提补番量，所以才追的。
 byd你别说，虽然是便宜动画，很多动作居然有橡皮管的风格。
 athrun1120：游戏厅老板亏得想哭
 862033：让我想起打魔兽的欢乐时光了。
 想你们了。
 632215：一坐下就是聊
 还有愛の告白
 165527：好家伙，前边这一段能感受出一点文化差异了，忘记了之前在哪里看的，一个po主是留美女孩自己创业买房子定居，交了一个本地男朋友，然后这男朋友是个软饭男住她家，生活习惯比较糟糕，po主忍不住就会说他让他改生活习惯，结果对方觉得她偏激还让她卡姆当，气得她忍不住跳脚，结果这男的以她有暴力倾向和精神问题报警加拨120把她给抓到精神病院去了。后来po主联系个人医生和律师折腾了一番才出来，回来第一件事就是把这男的赶出去。
 所以这片里就看出来，米国人画的白男就是这种作为罪魁祸首绝对不会认为是自己的问题，而是把问题甩到女主的性格问题上
 
 
 居然是线上游戏一个公会的同伴，治愈师莉莉好骂，这个网站也是有问题，居然支持网暴，堪比豆瓣
 我前边以为这个主播是感觉这个游戏操作不友好或者太难了，指引不清所以打差评，结果是想在解谜游戏里打怪升级，这不是妥妥的弱智低能儿，还游戏主播，刷新认知
 楼上真的是锲而不舍抓住女主的游戏骂了三集才是闹麻了，很明显这个主播随便挑游戏挑到女主的游戏，直播时没玩明白这个游戏就扣了个kuso game的帽子，然后他那边的饭圈粉丝就跟风跑来这个网站攻击这个游戏，他们压根就没玩这个游戏，基本就等于女主无辜躺枪，这不跟现在的网络饭圈一模一样！居然还有人说哪有这么可怕，是过了二十年断网生活吗？
 另外公会伙伴帮女主说话不是很正常吗？而且对于女主游戏的评价肯定比那些杀过来的无脑差评更有话语权。
 laiby：剧情感觉很水
 852064：男主和女主的矛盾点有些莫名其妙，就因为被npc杀，会有这么大的差评？原本好评高居第一，能变倒数，能全是nc粉干的吗？从各方面来讲都不合常理
 日常更是意义不明，全是女主的夸夸团
 gimma0akiha：太傻逼了这个剧情
 810612：这集没什么更男主的互动，就意外的还算正常一些
 575256：第一集就该说的话硬是等到第三集结尾才听到......
 而且好无聊，差点以为是过渡回了。
 这黑毛居然还有女朋友，那后边是要分了追女主还是精神出轨，目前来看感觉不像纯友谊。
 1055633：好尬，最后还行
 621515：公会都是好人，这集反而感觉是一直以来最好的。少了些跟男角色的互动真能好个不少。
 大小姐的这个人设少见且意外，或许美式漫画里很常见？
 1012773：女主的人设和她的行为起冲突了，为什么要加一个公司继承人，老是会在意，剧里面的角色全都喜欢女主，感觉女主给所有人下了媚药
 pecco：聋哑人大小姐还挺萌的

第4集
 632215：樱小姐霸气维护香菜 kdl
 mikikinoko：林克说是
 884193：Lucy：“我帮高管搞对象。”真的太想进步了
 david_tang：林克有了，塞尔达在哪里
 578839：全是抽象情节但是我却没有多乐不知道为啥，不过这个油腻金毛上司出场倒是能让我想看他还会整什么活，这集结束的悬念也勾起了我我想看下一集的欲望倒是，这集比上集有趣
 973571：姐们，男主播让你游戏风评受影响给你钱做赔偿这不是理所应当的吗，什么叫对方这是高高在上施舍你，对方有错在先也不是你没苦硬吃的理由啊，这下知道为啥动画名叫充满挑战的人生了，全是自己作出来的
 gimma0akiha：这钱你们都不要那给我呗
 891957：两集推主线没福利了好无聊，所以男主播要怎么走到ed跟女主约会的程度？感觉这条线是最有挑战的，有女友又有网爆，总不能真像op女主看多了肌肉原谅一切吧？
  >>891957->891957：最大挑战还是这女友吧，怎么看也不像开放到能容忍男女主暧昧的人，跟女主大小姐设定一样意义不明
 165527：太抽象了，女主还是这男的粉丝？太抽象了
 这评论不只是负评，大部分都是人身攻击，纯属于网络暴力，这游戏网站还拒绝删评，全是抽象神人。
 女主的骨气我还是挺佩服的，反正她也不差钱，但是我差钱，换我的话，我拿个心安理得
 这男的跟隔壁那个弹珠千岁有得一拼
 2025年还能看到这么狗血的剧情，还有比这狗血的吗？
 810612：虽然但是，我觉得真的很搞笑呀。很有乐子
 
 尤其是最后女主咖啡店神人小团体那一块，真的太傻逼了。反观男主和女主的那个游戏制作线真是没活。这么一个大主播还这么扭扭捏捏的，还塞钱给别人，这个确实有点太沉重了。
 wail：剧情终于有正常进展了，感觉前3集可以缩成1集
 575256：好唐突的恋爱线切入www
 是我的话我拒绝这笔钱是为了拒绝私下和解等着上法院高低搞他一波，女主不收钱的理由倒是...很符合人设吧只能说
 621515：世界真小另一个网红是？怎么说他们都不太像情侣。
 pandaxzj：女主也算是硬气了一点
 林克可还行
 不知爱为何物的少女
 修罗场凑齐了，世界真小啊
 1055633：也算是进线了
 846335：我头一次觉得4倍速太慢了
 sgt_pepper：玛丽苏的世界好小
 人物身后出现像背后灵一样表现情绪的形象，真是好尴尬的表达手法…
 852064：5/10
 男主居然是靠送钱了事吗？有点搞笑

第5集
 david_tang：搞不懂女主到底在装什么，别人送你钱你别不要脸哈
  >>891957->david_tang：说到底还是大小姐不缺这点钱觉得侮辱了自己，要不是家里有钱哪有这么装，一般人先收了以后再还回去也行不会这么抗拒
  >>578839 -> seiya：如果我领居或者其他人这么送我钱，我也肯定不会要，不管他是不是坏人，是不是无事献殷勤这种令人担心的情况，我自己赚的钱自己够用就算不是富豪我也没必要添一些没必要的麻烦。至于这片女主我感觉跟装的类型不太一样，至少她自己认为她是美式独立女性没有靠家里接济自己工作自己租房，本来想靠正常方式解决矛盾结果隔壁三番五次用钱来补偿让她恼火了吧。
  >>810612->david_tang：删除了回复
  >>810612->david_tang：那我觉得话是不是这么说的，无功不受禄呀。如果不是实在缺钱，别人直接给我送钱我也会很不舒服的。我能接受有价值的礼物，但确实不接受直接收钱。
  
  当然，这片的女主疑似有点太不缺钱了，和普通老百姓不是同一个身份了
 1012773：三个男角色回合制
 891957：逻辑最通顺的一集，男主也开始叠buff了，罗森公子哥+游戏美术（一般不会人设场景都擅长吧，又开挂了），终于找到女主大小姐人设的原因，怪不得你是男主了，这集还特意提昨天跟粉毛做了，如果后面真跟女主在一起也太隔应人了，还是欧美就喜欢吃别人用过的？
 578839：好咸湿的对话，虽然我知道欧美不在意这些隐私生活对话看英美剧确实也习惯了，但是放到亚洲脸动画里面还是有点油腻违和，剧情上还是没啥特别不对的，但也没感觉好
 973571：这集虽然也是充满女性向作品的套路，但人物行为逻辑都正常不少，而且味儿没之前那么冲了
 799235：女主见一个脸红一个，一边搞那种欧美特有的添加黑人元素，一边3个男主又没有黑人，这长发男明显就是想搞成黑人形象，总是画的跟脏辫一样的发型，不想画黑人还硬是为了不被骂添加一些边缘角色，这作者没被欧美人喷也是奇迹，这集又出现“昨晚我们做了”这种恶心的剧情
  >>891957->799235：要是叫林克的是黑人，塞尔达得打过来了
  >>165527->799235：这发型怎么看就是盘起来而已，连辫子都没有，不知道怎么会想到脏辫，还往黑人上靠，迷宫饭里还有一位盘辫精灵，你是不是也能把人家看成黑人？感觉你每次关注点都很离谱，还添油加醋妄想一些有的没的像是要挑事一样
  >>799235 -> T.D.P.：1.关于脏辫的问题，你可以去看第一集长发男出场的地方以及人设图，没有正常人盘头是像脏辫一样一根根编上的，而且那个画法明显就是编出来再盘上的。
  >>799235->799235：二编一下，动画这个脏辫造型是动画制作组搞出来的，至于原作作者参没参与没人知道（这种争议造型动画组敢随便采用吗？而且作者可不是日韩的）/免得有些人应激特意看了一遍原作，原作长发男确实有3根辫子编在头发里面，画得特别明显，但是头发梳起来根本不像动画这种头顶鼓起来一簇一簇的，后视图和动画盘起来也不一样，而且漫画有正常的马尾造型。
  再举个例子，4集葬礼那里有女性也是盘头，就能画出正常的发型，头顶平整，到了长发男头顶就是一簇一簇的，后面长发男压制红发女那里漫画画的是散发戴头巾，这个造型比脏辫好画多了吧，但是动画非要画成细节更多的脏辫，所以动画改成这种发型不就是别有用心吗？这种事要是越来越常见，小心你喜欢的日式轻小说主角变成梳着一头脏辫的高中生
 621515：有点理解不了你的行为逻辑
 athrun1120：第一次觉得女主有点好看
 
 杉田 野獣の眼光
 gimma0akiha：披萨上面放菠萝是除了意大利以外的统一操作吗
 165527：红毛闺蜜差点被长黄毛给勒死，直接给我闹笑了
 粉毛女朋友人不错，可惜了
 pandaxzj：三管齐下，八岐大蛇
 852064：7/10
 人物行为逻辑塑造合理了不少

第6集
 david_tang：姐们你在自卑啥，你可是超级富婆啊
 891957：?男主最恶心的一集，一见面就上床的人又要求女的不公开，擅自牵别人的狗摸狗屁股，夸看着就凶的大狗可爱，再加上之前网爆塞钱强摸女主狗啥的。
 感觉男主离开家后的表现就是满脑子自己，随心所欲不顾及其他人感受，假装成好人总让别人接受自己的想法，对粉丝友好也就是因为靠粉丝吃饭罢了。
 跟林克对比也太云泥之别了，感觉靠近男主迟早被他利用耍得团团转，女主这段位根本玩不过他。
 973571：这集剧情发展倒是挺正常的，就女主正常的和自己的心仪对象约会约了一整集
 
 不过黑毛男配这有女朋友还和女朋友上过床，这要是上赶着参与女主的党争剧情，不得先分个手？感觉这点上会发生神人剧情啊
 578839：这集有趣起来了嗷，各种情节的进度都在涨，女主和这个林克意外我觉得还挺不错的能在一起也挺好啊，不过这是欧美乙女向肯定后面还有其他男性对女主的攻略，看看有没有这集这么有意思，这是看这么多集第一次感觉到欧美式恋爱在片中的趣味，大开大合没亚洲这边那么多复杂细腻的内心活动，这集吹日本的两处，是日本这边本土化改编吗？说那个游戏v像jpop明星的时候我其实觉得kpop更吸引她们吧
 athrun1120：冷本茂（ひやもとしげる）+ 饭天堂（FunTendo）可还行  任天堂真冷饭公司了 很难不怀疑剧本懂中文
 621515：最让人难以理解的果然还是女主的心理，这种主角是真的有点败好感了
 z33958：很好奇后面的剧情走向，对比下来感觉林克已经把魅力值拉满了
 165527：美式剧情里搞日式青涩服了，林克这必输吧，隔壁的管不住吊主播看着能赢到最后的节奏
 gimma0akiha：这么多肌肉的健身男居然被一条狗拖着走你认真的吗
 
 不是啥意思啊这两句话，意思是称赞男主的持久吗和游戏玩家又有什么关系
 856913：琼斯老哥是不是被绿过
 misaki_rikka：还有牛，美漫真是动不动就上床
 pandaxzj：直球但是空挥
 没想到你竟然不是普通的游戏玩家
 852064：6/10
 女主初次约会，不错
 这么看林克和上司都比大主播配女主啊！

第7集
 856913：又有栗坂南美 哦耶
  >>693963->856913：第三集就出场了奥利维亚，相当于好本静
  >>856913 -> 东方神测：我知道，所以说“又有”，她声音真的很好听
 578839：又有新的cp线了？好乱我好兴奋我看这片就好像在看美国理工女性想象出的乙女展开已经尽力往亚洲或者说日式乙女方向靠了，但是美国环境文化已经深入骨髓，这种乱七八糟的观感对我来说也算是看这片的趣味了
  >>810612->578839：还真是，文化差异是真的很明显了
 891957：好无聊，男主天天开一局，女主还只会yy，觉得香就凑近了闻，不是说女性福利向吗？怎么就开头两集有福利，最近这么矜持装给谁看呢
 973571：这集没有无病呻吟，就是很正常很普通的玛丽苏套路发展，但是女主后宫之一的金毛男配安慰朋友的演出做的太尬太突兀了，以及看这个发展后面要贵乱了
 1058596：完辣！连看五集爽完感觉还挺好赤的贵圈真乱
 852064：5/10
 进展好缓慢，不光是故事，连感情也是
 athrun1120：为什么送女主的西装品牌叫GORILLA   披着猩猩皮的香菜 那不就成了进化之果
 
 这团队会议怎么感觉 当时的平台都不行 要做一个STEAM  原来爹就是G胖吗
 
 最后才发现标题是GG
 qq624130658：适合班谷米宝宝的动漫，怎么没人在评分小组水，来个《谁最有资格对作品打分》
 pandaxzj：把ceo女儿变自己秘书了可还行
 另起炉灶开一个新平台是这么轻而易举就可以做出的决策吗
 756553：那个狮子的演出看一次难绷一次
 sgt_pepper：新的steam说搓就搓，你们工作真不饱和啊
 621515：打本有点突兀了懂了，女主是团宠

第8集
 578839：啊？这集的三人互动我该说太正常了还是不正常呢，游戏哥看起来好像不会加入女主的战场诶会吗？女主和金毛也是有话直说没看出来有什么隐藏误会预埋雷点，而且看下来这模特大姐也确实是好大姐还给女主当心灵导师，游戏哥与金毛哥和女主三个人相处的状态看着也挺舒服的，这集观感不错的但是就是怪，这也是我之前说的可能在这片里才能感受到的感受吧
  >>wail->578839：可能就是太正常了，完全没有剧情冲突？
  >>578839 -> Wail：大概后面会出现一些比较有槽点冲突吧
 973571：单论这集发挥还挺正常的，没有人犯病也没有什么预想的贵乱情节（不过看这个铺垫暗示，距离贵乱也不是很远了），当然俗套还是俗套的，很经典的男配发烧生病给女主提供接触契机的剧情
 810612：这集是真的有点太纯良了，很平淡的就看过去了
 
 尤其是A part，平淡的要死，但是能看出来制作组是真的很有信念感，有很多小巧思
 852064：【6/10】三人的互动还挺正经的，看来不会有啥狗血剧情了
 athrun1120：喜当爹妈
 856913：这集看的还挺舒适的，莫妮卡人真好
 958445：不明白作为一个恋爱番，第一男主马歇尔罗居然是有女朋友的，而且从这集来看他貌似不想加入修罗场？那他存在的意义何在？（当然如果他加入战场我会吐槽他劈腿，总之是个很奇怪不知道为什么这样写的角色）
 pandaxzj：哥哥40度发烧还在工作太辛苦了
 在别人病床前谈情说爱就是合适的时机吗
 看来要顺势成为女主的人设了
 621515：好奇怪的感觉，该说是不熟悉这种风格吗，还是说这就是美剧呢。

第9集
 700691：感觉确实是fun（粪）game啊
 578839：和上集观感居然差不多惊了，黄毛上司这集也不算油腻了说话行为多少有点帅气的感觉了，当红毛对金毛脸红的时候我顿感大事不妙正当我以为要进入狗血环节时这两人的沟通非常正常，非常合适的互相帮助。红毛一股要偷不偷的味道完全猜不到后面走向。大姐和女主这段情节我也完全看不出什么幺蛾子，对话内容都挺不错的，还有女主做的这游戏就算耐心去玩也容易被喷烂作吧
 973571：这集对比其他集数，在剧情内容上观感真好了不少，主要是没什么典中典的套路要素了（其实还是有一点，但很少），就是很正儿八经的讲故事，再加上这动画制作也不差，所以这集算是目前为止观感最好的一集，也不知道这动画完结要怎么落地
 958445：所以这种充满制作者恶意的游戏，到底好在哪里？
 891957：终于重玩还切片就不能一口气播完吗？这种沉浸解密？游戏分段观感也太差了，插的剧情也很无聊还不如早期的怪味福利有趣
 qq624130658：不会多线叙事就不要玩，还有这游戏看着真挺一般的
 884193：你这游戏确实是不折不扣的粪作吧我看这就是自认苹果人的蜜汁自信的产物啊
 810612：我当备胎女友就好（bushi）
 852064：这游戏确实粪啊，存档点都没有
 pandaxzj：这不是横板游戏来着的
 最后谁啊
 621515：好像有点明白那种违和感的正体是什么了，叙事端的冷漠确实一反往常

第10集
 david_tang：玩这破游戏还得先自我驯化
 852064：这游戏真无敌了
 700691：虽然游戏很狗屎，但这句每个人定制体验不禁让人想起玩博得3的快乐时光啊
 578839：虽然游戏环节也有点折磨但是相比于女主又在想东想西加上红毛对金毛抓马的情感还是好一些的
 958445：虽然这集观感尚可，但我想问这动漫到底是演什么的？乙女恋爱？但林克和马歇尔还各有各的其他暧昧对象啊，同一集里讲林克的吻和Angel我真的意义不明
 973571：这集主要还是是讲帅哥主播玩游戏的剧情，而单论游戏剧情应该是那种偏meta的解密叙事型的，但是动画表现的形式其实并不太好，没能凸显出游戏的亮点，所以给人的感觉就是这集男主玩的游戏确实有点粪，反而影响了观众的观感
 1025338：删除了回复
 qq624130658：这存档小巧思很惊艳吗？我只看到了开发者自以为亮眼的折磨设计
 hazard：这b游戏，前面几集给四分还是太高了
 gimma0akiha：确实是クソゲム啊我看这网友也没说错啊
 pandaxzj：不愧是link，又连接上一个
 621515：这样的游戏真的是可以被制作出来的吗？路线共通什么的……太理想化了

第11集
 140967：什么妹妹卡？大雷不够魅力是吧（恼）
 莫妮卡被气跑了，这样进马歇尔线？
 700691：这b吉娃娃到底是有什么毛病
 david_tang：恶龙咆哮~
 799235：这游戏不就是个烂作吗，谁有功夫像男主一样自我感动，玩个游戏想一堆内心戏然后通关？男主玩个游戏还能精神出轨是真恶心，塑造半天林克结果把女主当妹妹，那你之前出去约个p的会烂完了
 973571：又是一集游戏主播的专属剧情，顺便女主向金毛告白被发妹妹卡了，也还行吧，只说目前的发展还不到奇葩的程度，就是游戏主播玩完女主的游戏后的反应塑造的有点夸张了，觉得愧疚是理所应当的，但直接哭出来还当着女主的面抱女主就是明着在强行推动两人关系了
 578839：借游喻人吗，这游戏虽然又坑又抽象但是意外剧情还是有一点点小心思的，不过现实世界的剧情好狂暴好突兀啊，金毛突然就把女主当妹妹了，马歇尔打个游戏就让莫妮卡这么伤心吗明明之心好大姐前面的心理状态描写的挺知性的，马歇尔和女主最后这一抱我感觉不太对劲了，要这么开始发展感情线吗，也只剩一集了应该不会吧，这篇幅让好多角色都成标签了啊
 852064：妹妹卡是真离谱
 891957：可算把这游戏通了，虽然游戏性还可以但引导做得也确实不太行吧，基本全靠玩家摸索猜没什么提示，我都怀疑女主给她朋友发攻略了。
 游戏最后那个吻也很迷，一般亲额头还能理解，直接亲嘴是何意味？勇者也没跟你告白吧
 感觉游戏自我感动的程度很大，虽然花了心思但引导太差很多人可能自己玩都很难通关。
 165527：服了，瞎基吧乱写
 还有你这个破游戏还真是kuso game
 受不了了，什么玩意啊这是
 1025338：一想到坐车里和香菜暧昧的林克cv是组长，不行，想笑。如果出幕后我必看。
 athrun1120：这龙? 打烂他的狗头
 
 能理解是想做一个用游戏制作打动人的核心概念
 问题是作者做不了优秀的游戏概念设计 男主硬是成了粪作猎人桑乐
 qq624130658：制作组做这集的时候有没有自我感动？
 massacre_martyr：太牛了，太牛了，开怀大笑
 pandaxzj：这游戏其实还好，主要问题是没展示出玩家的操控和抉择过程
 林克在现实中没连接上
 棉花糖在游戏里连接上了
 坚持了好几集终于倒下了
 796367：这个林克是有什么大病吗，又说把她当妹妹又要撩又要约会，好话坏话全说了是吧
 884531：女主做的游戏有点undertale的感觉，但是为什么结局公主要亲主角，太怪了
 mikikinoko：死那了吧可能
 621515：金毛小哥怎么被发家人卡了，感觉本来就是自己不愿意再进一步，这就很……

第12集
 140967：op男歌手客串，ed画面人物变动还行，怎么是查尔斯赢啊
 david_tang：直到片尾我也没搞懂这人生到底哪里充满挑战了，一群衣食无忧的富哥富姐为情事所恼就叫充满挑战吗
  >>mcliangyue->david_tang：因为原标题里根本就没有挑战 完全是译名造成的误会
  >>834819 -> Mc凉月奏酱：卧槽，被你这么一说我才发现标题变成充满任务的人生了
 700691：合着你拿人家美妆姐练技术呢
 852064：女主的感情线太奇怪了，充满异味
 男主也是无敌了，怪不得女朋友生气，有病还不注意，真怕自己死不了
 578839：这片虽然不好看，但是意外这最后一集全员好结局了？这饺子确实就像是机器速冻的一样，没整什么烂活也算给这片收了个正常的尾这是我完全没想到的，也有点竹篮打水的余味，前面什么角色都像是要整点怪味结果实际每个角色都没什么大毛病，就真的只是把女主和马歇尔对游戏的执念这一条线捋了其他人的感情线就点到为止，最后和上司好上了有点突然，我原本是想把这片当作乐子烂片来看的现在我的评价变为了没啥趣味的普通小烂片了
 973571：说实在的有点惊讶的，我一开始以为这是女性向的党争动画，而且因为里面有个男配有女朋友，一度以为要贵乱了，结果居然不是这个走向，三个男配里，大叔系角色在和女主的共处中，两人都明白了自己并不喜欢对方，然后大叔去和另一个人谈恋爱了，游戏主播通过女主的游戏事件最后和自己的女朋友和好，并且打算公开女朋友的身份，反倒是存在感一直很低的女主的上司看起来和女主有发展的苗头，老实说我个人是挺喜欢这种展开的，虽然一开始三个男配围着有能力有钱有背景的女主打转挺玛丽苏的，但结尾能有这么一个不搞党争玩弄观众的结局，我真挺欣赏的
 
 不过说实在的毕竟没看过原作，我不确定动画完结的部分是原作完结的地方，万一后面又出来个二转党争啥的……那当我没说
 
 不过虽然结局让我非常意外且欣赏，但是这也只是让这部动画在我心中上升到了介于及格和还行之间的层次，一是因为尽管结局是偏现实意义的无党争结局，但这个过程一直都给你一种非现实意义党争的感觉，所以这一点上还是女性向很重，男观众的观看体验不一定很好。另一点是之前说的女主身为富二代却给人一种伤春悲秋，无病呻吟的矫情感，再结合充满挑战的人生的主题，在这个社会大环境普遍进入下行期的时代，不仅无法让观众共情，反而会觉得有些讽刺感，就好像在看叔叔的那个前浪的反义词一样
 
 所以这依然是一部只适合给女性向爱好者观看的动画，毕竟尽管有一些挺影响观感的缺点，但从女性向动画的类型上来看，反倒不是很影响下限，而且制作也还可以，有一定的观看价值，当然一般观众尤其是男观众，就不需要再考虑这部动画了
 891957：一开始还以为是逆后宫福利片，结果只是开局比较爆，中期发展就逐渐正常了。。。早这么演我还不如去看美剧呢
 810612：???男主搁那感个冒，发个烧，玩个游戏，给差点玩死了？哥们这是真通宵玩游戏玩的心肌梗塞猝死了呀
 870007：这人物感情关系我是一点没看懂
 1025338：虽然不太清楚这部番的受众是不是欧美观众。但，不知道他们看到女主这么果断地叫救护车，还有坚持公交出行的剧情能不能绷得住
 pandaxzj：棉花糖也是游戏玩到走火入魔了
 查尔斯手段太多了
 完结得不明不白的
 609391：和上司好上好突然
 IP属地:中国
 165527：虽然对这个为难打工人的混账上司没有太多好感，不过这最后的选择还是主打了一个门当户对，比较合适，音乐好，制作好，这剧情还是有点一言难尽，他们公司团队就专注帮女主审理她这个游戏负评这个案子，所以他们公司到底是搞啥业务的？？？
 athrun1120：全修难民救济
 621515：最后那一下真的是何意味啊(bgm38一个不行就换一个吗
