第1集
 890738：食物特写沾点插画级别了，做食物的动作看起来也是高帧，十月的经费调配都这么有道。
 不是，卧槽，这里也有寿？
 410600：最后的小剧场作画其实有错误，睡莲中间是没有莲蓬的
 727722：相当稳定的发挥，令人安心
 799235：其实这个吃蜘蛛的剧情感觉还是漫画处理的好点，男主和菲尔都很嫌弃，毕竟是蜘蛛
 schmidt：刀刃全用在做一次饭上，男主依然好臂力；是先来到新城镇接任务再去的森林，蜘蛛脚是离开城镇后再料理的，略过上贡，一口气改了5话
 animeing：不错不错，老味道
 lberg3：都是八条腿，怎么就从柬埔寨美食变蟹腿了
 437757：biu~biu~ 
 之后还是隔日看吧，深夜看这个遭老罪了
 261647：依旧本质美食番，小剧场到底是谁供奉谁啊
 621515：少有的几乎感觉不到隔阂的续集，大概是因为故事本身就是吃了又吃，几乎就是公路流水账之故…这么说着怎么有种莫名的悲伤，居然得是这样的才能让人更好地无缝衔接吗
 779778：史伊好，人类坏。
 刚志真坏啊，嘴上说着肉馅放多了，却每次都放过多的肉馅迫害史伊(也可能是画师迫害)。不过日式中华料理煎饺露馅了也还好（甚至可以算是一种奇怪的加分项？算是馅饼煎饺融合菜，乐~）。节奏与上一季几乎完全无缝衔接。整体作画还算是稳定，不过哆啦酱吃了超出自身体积的食物，有时候腹部瞬间就能消下去，有时候就涨的动弹不得和皮球一般，还挺随性的。
  >>david082321->779778：我看有弹幕说是为了怕直接说包饺子包的太烂而伤到他，所以才说是自己的错(指肉馅放多)
  >>779778 -> ？：我看有弹幕说是如果只有第一个饺子是露馅的，且饺子皮理论上能合得上，确实可以说是主动卸下史伊的负担（这也是我观看时候的第一反应）；可是后续的史伊大量饺子都是露馅的，且馅的量异常多，多到口根本合不上；所以，我说也可能是画师（制作沟通不畅或者作画失误）的迫害。
 sakito333：好饿啊好饿啊
 别人都是收后宫，这边光收吃货，还来个臭小鬼的声线
 502148：饺子皮预制，为啥姜也是预制的调料，向食物谢罪啊你这家伙
 578839：我真黑不动你啊mappa，二期感觉完全不输一期，op很惊艳ed也有趣，正片的美食做的也完全不敷衍很有食欲，这饺子画的相当开胃啊。
 526705：咽了一集的口水
 783087：下饭番，品质稳定
 突然白送多一只從魔就 也行吧
 923093：又名异世界全都是吃货怎么办
 571886：妖精龙的声线有一点像配怪盗基德时的山口胜平，116岁的臭小子
 故事流程顺序据说改了，导致矮人公会长预定签发的猎杀蜘蛛的任务当无事发生过，赏金落空，应该只计算卖蜘蛛素材的钱了。话说虽都是节肢动物，但蜘蛛和蟹绑一起没问题吗？(异世界的事你少管)
 第二季果然加强金主赞助了，大概都嗅到第一季的潜在宣传优势了，金主一个更比一个硬，这下不怕缺经费了
 laiby：异世界美食×
 异世界养宠物√
 hibiki916：食欲大振啊，23冬的两部异世界都好看，想到明年还有异世界悠闲农家s2，忍不住轻哼起来了，至福~
 973571：披着异世界皮的日常美食动画，和第一季一样的水准，确实做的挺好，甚至还更高了，特写画面看着真的挺有食欲的，属于真正的可以不带脑子享受放松的作品了
 athrun1120：村瀬　队友+1   MAPPA真用力
 
 看到CV表有真扎 原来在C
 qq624130658：美食画的好精致，还得是你
 365620：当初第一季就是因为这部美食画的很好才追的
 bdfun：身为美食番，饺子皮不应该现和面现擀吗，话说日本那边不常用水煮的吃法吗？一提饺子就是煎，还都是水煎不是油煎，水煮的都很少见更别提汤饺了。
 735213：超舒服的氛围，作为放松向的作品无可挑剔
 美食刻画似乎较第一季有所提升
 神
 802240：典中典日本煎饺
 771885：全是吃货
 1006497：豆沙也没想到有一天狼蛛也会上餐桌吧
 chianglcx：还真是，人类的熟食给动物吃那都是降维打击啊
 810612：是不是改名了？我总记得这片叫什么网购技能的。一下子都没认出来是这部番
  >>fy939->810612：网购技能是另一部吧
 hohenheimp：吃煎饺不配米饭，男主你是不是日本人？
 535978：看饿了
 collice：食物作画屌炸天了
 626658：异世界没有美少女总觉得少了点什么
 fff_pluto：删除了回复
 520679：包水饺那段手画的好牛
 hetu：专门准备了好吃的才来看，可是我怕蜘蛛啊
 kumonotsuki：今天刚看完一个科普视频说蜘蛛没什么肉要吃只能油炸
 vidar02：美食做的不错，不过隔了2年看第二部，心态还是不太一样了啊，突然莫名感觉每次都是日式料理那个老几样炸物，虽然食物做的不错，总归还是缺了点新鲜感
 kflylzzq：别说煎饺，就是做饺子都很耗时间吧，要大狗子好等啊
 抱脸龙，但这个位置…
 又多一个吃货，没想到龙是这么个声线（
 并非蜘蛛，你都画成这样了明明是螃蟹好吧
 mizudiwood：伙伴增加了
 经费好像变多了，下饭
 661799：都快忘了这个是退队流了
 899220：边看这部边吃宵夜真是一种享受啊
 wang8dan：吃货+1
 uucky：好好吃的样子啊 超级多的蟹肉！！吃爽了。好下饭！

第2集
 890738：这就是动物学家的丑态吗，地龙肉说得比唐僧肉都值。
 本集由成吉思汗料理赞助。
 schmidt：xjbp，弃
 hohenheimp：还是预制菜比较强
 animeing：ok
 508735：网购一把金刚石电锯就这么难吗
 929189：史伊可爱
 sakito333：龙性恋可怕
 fff_pluto：本来还想赞赏广告商丰富了原作单调的菜单，但刚对比了一下原作，发现为了给广告腾时间，砍掉了很多角色互动，真是双刃剑
 578839：全都好可爱
 727722：这个战神的buff好逆天
 973571：纯日常，没啥很特别的内容，反正就看男主猛猛做饭流口水就完事了
 365620：男主太畏首畏尾了，神给加护就接着呗，那些网购供奉能有几个钱啊。
 783087：不可尽信书，还得实践出真知
 
 不过这地龙扯了那么久，原来逼格是真挺高，还得庇护打出来的秘银剑才能切
 athrun1120：你也烤羊啊 才知道ラム和マトン的区别 中文都叫羊肉了
 735213：还是顶级的日常，看饿了
 437757：比叶公强点
 太方便了，史莱姆
 chianglcx：怎么开始吃现代工业化产品了，这就是广告的魅力吗
 535978：下地下城某种程度上是为了遛狗啊
 史莱姆一如既往的可爱捏
 1087405：好看好看，下一集总算能吃上龙肉了吧
 superbob：硬扯到韩国泡菜锅，这集两个菜都跟异世界没什么关系，真的难绷
 621515：算是卖了点现实的广告？结果一集过去了居然没吃上地龙
 aoesun：真tm流水帐，还做毛的饭，每天点个拼好饭超市打折便当糊弄一下得了
 bdfun：意思是男主一直能听到神那边的对话？那就这么无视供奉也太搞了吧。突然来一句“要吵架去旁边吵”，感觉他一点也不意外啊，正常情况听到这句话不会突然想到一直忘了那边的事吗
 当男主使魔也太爽了，有人一直给你做饭，还能白嫖神的加护……本身能力值就很高，战斗时增加0.5倍，也太超模了
 557291：第二话后半段强行不去地下城看得人贼恶心，剧情也开始俗套了
 laiby：都超市了买一些预制菜很合理吧
 collice：讲道理那么大的伤口
 龙血还有剩吗
 fy939：拿出来给他测量这么久 肉不会臭了吗
 kflylzzq：龙性恋精灵会长说是，上集看op还以为是女性来着
 少有的没有异世界食物的一次，但现实世界的美食也看的眼馋啊
 地龙这么坚挺？想吃还需要点步骤的
 神还能增殖的，异世界土著在吃的方面也太原始辣
 ？？？就那个异世界小说特有的史莱姆很有才能啊，为什么史莱姆会比人类还有锻造才能的，不解
 要不是补完上一季都忘了还有秘银蜥蜴的事了w
 189225：啊啊啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱~是时候研究怎么搞动图了，我要把小水造剑那段搞出来反复欣赏！
 mizudiwood：男神也来凑热闹了
 589664：接到任务时发现任务道具已有确实爽点
 uucky：神这么没有威严的，加护那么容易就给了，还要求着普通人给供奉（

第3集
 890738：比那啥采集家好看，一个地龙肉直接吃设了。
 laiby：异世界也逃不掉预制菜吗
 半夜不应该看这个的
  >>bdfun->laiby：他那个应该不是预制菜，是调料包，毕竟听说这个本质是调味料广告，虽然直接用现成的调料包做菜有悖我心中的料理精神就是了。
 animeing：ok
 799235：这集公会长拽着男主吃龙肉那里要是把漫画副会长那个无语的表情加上就好了那个表情太逗了
 david_tang：真有这么好吃吗
 783087：龙肉描述太夸张了，同时具备几大肉类的优点，反而很难想象出来
 
 当然我觉得这种级别的食材最后还是浇了超市卖的平民酱料显得有点降级了，本来就用盐、胡椒香草那些应该就足够好了
 sakito333：还有预制菜菲尔甚至还撒娇要去迷宫
 578839：不要也得给，笑死我了，这地龙料理确实值得等这么久啊，我一个看图片的都馋了，目前对我来说食欲最勾人的一集
 973571：这动画算是美食动画爱好者的特攻番了，除了作画+美食还是作画+美食，其他方面内容太空洞了，节奏也平，三集下来全都一个样
 621515：终于给你吃上了，想吐槽的两个点也都有拿出来说，妖精龙和地龙不同种，所以肉类放冷库保存是很好，但你解体的时候不是用了好多天吗，还新鲜吗！
 727722：好馋
 athrun1120：结果还是找理由跑路  下迷宫不能网购的吗
 ourfather：怎么青椒肉丝也要预制的
 437757：好吃到模糊
 365620：感觉这才是美食动画该有的样子。
 另外上面说青椒肉丝是预制菜的兄弟们应该没怎么做过饭吧。那是炒青椒肉丝的料包，只是调料，食材准备好翻炒完放入这个调料包再次翻炒均匀就行很方便很好吃的，而且便宜。鱼香肉丝黄焖鸡麻婆豆腐麻辣香锅之类的都有。
 动画里这些料理放的肉换成现实里的牛羊猪鸡也都是完美平替的。也许未来基因科技更加成熟大家才能吃上恐龙的肉吧
  >>hal9000com->365620：鸟类是恐龙的直系后裔，四舍五入也是天天吃恐龙了。
  >>573817->365620：辣椒炒肉调料包也不能接受了，湖南人暴怒，这一季一直在用半成品，太败观感了
  >>365620 -> 喜多川。：图方便这一块
 492315：话说史莱姆都能锻造秘银小刀了，搞点厨具不是轻轻松松，啥时候能上大锅饭
  >>uucky->492315：一直觉得做这么多食物还用小煎锅得做多久
 1087405：这个番就不能饭点前看，结果饿的我
 kflylzzq：还想着出迷宫才能吃龙肉，精灵会长办事效率还是有的嘛
 哥们还是太理性了，这不得贷款买光龙的素材（bushi
 刚送走一个喜欢龙的，又蹦出一个喜欢狗的吗
 880639：删除了回复
 vidar02：不错，美食看着还可以
 189225：小水什么时候可以分身的啊，排排走运输太可爱了太可爱了！
 bdfun：现在听小水说话就有点气人
 860金币，完全不砍价的吗
 这烤肉就表面抹点椒盐，没最后的那个酱不敢想多难吃……这番男主做饭水平真的算美食番垫底。
 这小龙到底是怎么吃下比自己体重大这么多的食物的？这史莱姆到底是怎么吃出来味道的？未解之谜啊
 hibiki916：居然这集就吃到了，听到下迷宫还以为要下集了
 mizudiwood：强行塞技能
 不够看啊，我要看地下城
 589664：异世界竟然不是金发精灵妹子还挺稀奇
 collice：必须得吃点啥不然顶不住
 aoesun：下个本也能拖好几集也是没谁了
 573817：呀咩咯，美食番也一直搞料包，不实打实炒菜是在干什么！
 899220：调料包广告是吧
 uucky：为什么非要拒绝获得技能？技多不压身呀。
 怕出名所以不下迷宫？那为什么带着三位使魔招摇过市。下迷宫的时候也可以收着点呀。
 魔法炉子就是高级。不用包铝箔纸就能烤大肉，而且很快就烤好了…！
 感受到了美食的幸福☺️

第4集
 lberg3：迷宫饭
 890738：屠城说是，搜打撤说是。
 laiby：在迷宫里面也能点外卖吗
 david_tang：迷宫饭都来了
 sakito333：饿饿饿
 等会儿就去吃早饭
 578839：这集真变迷宫饭了，还有个莱欧斯的cos在
  >>693963->578839：男主的料理和森西的料理哪个经费更足，真人莱欧斯就在旁边ヴィンセントhttps://chii.in/character/153057
  >>578839 -> 东方神测：男主的料理和森西的料理哪个经费更足，真人莱欧斯就在旁边ヴィンセントhttps://bangumi.tv/character/153057哈哈哈，厉害这都注意到了
  >>890738->578839：这要是迷宫饭的世界观，生态系统早就被屠废了。
  >>578839 -> 望海散人：对的
 hibiki916：虽然食物依然诱人，但还是想看生火做饭的过程啊
 laileg：红毛声音总感觉有点熟悉
 原来是李子啊，第一季时还根本不认识
  >>693963->laileg：那时候还没有MYGO，李子虽然配过不少，不过没有那么火
  >>783087->laileg：李子的声线对我来说没有那种一听就会想起来的识别度，拉回去听倒是很明显，但看的时候完全没感觉
 621515：迷宫饭来了，男主好摆啊，有很强的宠物所以就不用努力了吗
 村越繁，有点没想到了
 437757：神tm肇事逃逸
 athrun1120：内田姐姐直接来电话了
 
 放电错视雷狼龙
 973571：没啥特别能说的，就每集稳定发挥，看看男主打怪做饭，然后让观众做到真不带脑子享受了
 783087：打迷宮其实还是相对无趣了一点，毕竟大家来这边还是看吃饭为主，还好中后段补上了一些
 这个异世界食物的buff也挺微妙的，估计对大部分异世界人来说那个加成幅度属于聊胜于无，但对本来数值就很高的魔物系来说就效果很好
 kflylzzq：迷宫刷怪有够快，上一队才走没多久就转好cd了www
 在即将要吃饭的时候看这个实在是英明之举，只要我也吃你就馋不到我
 乱剑砍死，真是没有一点紧迫感的冒险呢（摊手）
 想变强就要多吃 禁果 美食，男主学到了没有啊
 447742：说实话这个作者美食相关描写还行，人物塑造太差了，到底为什么要把28岁的成年男性写的像14岁一样，而且毫无成长和变化
 802240：这迷宫的魔物饭不能就地取材啊，食材浪费率太高了
 collice：说明你吃的不够多
 mizudiwood：迷宫有趣，不够看啊
 好饿
 angbean：我也想要一个专属厨子
 1012773：淦，大半夜看饿了
 923093：肚子。饿扁了。我也好想吃。我肚子在叫了，我认输
 189225：有没有好心大佬帮忙搞一个小水比大拇指的gif啊！太可爱了太可爱了！
 hohenheimp：等了快20分钟终于开始做饭了
 899220：还有宝箱怪，对芙宝具了

第5集
 779778：路人能分到吃的，好羡慕。
 完全防御是还真的完全防御。不过都完全防御了怎么好像还会有掉落伤害和需要掩体？
 🐺（🐶）吐舌头😜可爱捏
 贝✌怎么没掉落食材啊，好可惜
 890738：流水打怪，欠意思了。评论说已经优化掉了一堆迷宫事件。
 laiby：沙漠还能外卖送水吃冰淇淋
 w5599555：炸鸡啊！！！喔喔喔喔喔喔喔——————
 727722：这最终boss战还挺像模像样的，一集吃三次馋死我得了
 david_tang：食欲乃三大欲求之首
 929189：s级这就死了？好菜
 史伊牌洒水车，强力去污，你的好帮手
 613411：看到一堆炸物只觉得油腻
 vickscarlet：我又幻想了，幻想穆寇达先生是我们的队友，每天都有美味料理吃
 sakito333：草，这集有点好玩的
 最后的小剧场只能说人之常情
 973571：越看越觉得能让我给这动画加分的点只有制作和美食环节了，其他地方的演出改编好一般异世界厕纸真没啥区别，太流水账了，真就纯靠制作力大砖飞才能有现在的风评
 578839：虽然战斗回，战斗画面也算可圈可点，但确实在这片里好像很难有大的情绪波动脚本和演出可能也觉得头疼吧
 hibiki916：连吃三顿，大满足，多谢款待
 hohenheimp：果然是二哈本哈
 437757：谁能拒绝男妈妈呢
 athrun1120：白给太多给出罪恶感了
 783087：迷宫回对我来说还是相对无趣了，毕竟本作最有趣的地方在于料理的过程、发想以及一些路人震惊的场景。
 本座迷宫的设计没什么特色，大部分怪也是轻松解决，甚至男主的绝对防御和加护让他起码死不了 还有仨大哥陪着。没有点紧张感的迷宫探索的话，可能还不如之前野外碰到怪有趣。
 战力方面有点微妙，主要在于底层BOSS竟然双防高到能扛住三大哥那么久，最后加了个酸的debuff才打掉。
 collice：行
 可以换地图了
 reficul：向田你只会做饭，你被逐出队伍了
 
 完全防御感觉碰上攻击力高的还是会破防吧，这次菲尔还专门开了冰墙挡伤害，应该不是绝对的防御，溺死之类的多半也防不住
 小水的酸液喷射，想想还是挺R18G的。。
 mizudiwood：刚吃完又给看饿了
 不出意外攻略到最底层了
 1012773：好吃，好吃，我只能望梅止渴了（）
 621515：直接扫荡式地打过去梅开三度的小剧场有点抽象了
 所以这迷宫最后俩层难度这么高，不是开挂的异世界人，到底要怎么攻略啊
  >>571886->621515：明摆着恶心冒险者的。按异世界人的战斗力，起码把后勤加强的完整军队送进去才行。地下城预设了超模的关底BOSS和地形杀就是不想被攻破，可惜男主这队更加超模。
  >>skadi2694->621515：本来就不是给人打的，迷宫是生物，掉落物只是捕食人类的诱饵罢了。
  怪物死后直接消失只剩下掉落物，从能量上来说也是一种回收再利用，减少能量流失。
  纯属这个迷宫倒霉，碰上仨大爹饭后消食出来打野。
 571886：关底BOSS之前先来一份沙漠大温差套餐伺候，基本把现役冒险者小队摁死在关底门前了，也就男主这帮超模战斗力才能攻破，就是不清楚是每个地下城都这么恶心，还是仅此一个。
 baka_bread：还以为要狗含剑
 kflylzzq：说是S级，但基本就是三只使魔一招的事，看不出强度啊
 根本没有压迫感，人魔物蹲在那刚摆好pose就给秒了，装不了一点啊
 宝矿力给了你多少钱，好硬的广www
 一集三餐猛炫美食说是
 878803：这集边吃边看好饱小剧场萌我也想蹭饭……终于有我经常吃喝的了，宝矿力，没想到迷宫居然打这么久经费在燃烧
 uucky：做饭的过程越来越省略了，想看完整过程啊！
 skadi2694：大半夜的给我看饿了

第6集
 779778：这是有多久没有地牢首杀了。
 不过通关捷径，直接物理连接到入口旁，真方便啊～
 🍔无限累加（想起了某个小游戏
 史伊好强！好可爱！（做出来是什么贤者之石劣化版（药居然没用多少？（伏笔？传家宝？
 史伊真可爱～
 原作就是Fujiya么，他们给了多少啊
 （不过从餐厅产线上确实甜点系统，硬件人工技术都是相对独立，直接有Fujiya级别的甜点也挺好的
 laiby：真手搓药品
 那边等供品的急死了
 不知道世界有没有垃圾食品的概念
  >>571886->laiby：没有的事，那边平民能吃上好吃的就万事大吉了。现实世界定义的垃圾食品指的是高能量但营养配比不不均衡的偏科食物，放那边其实就是大补之品，尤其是对冒险者而言。
 727722：这集太治愈了，看得我心情舒畅
 890738：终于结束战斗了
 689516：看了两季终于有一回男主展现其主观能动性帮助他人，而不是完全靠着从魔杀杀杀然后扮猪吃老虎的局面了
 929189：超市升级了
 david_tang：饭后就得狂嗦甜点呐
  >>719514->david_tang：难道不是吗
 ourfather：太懂事了这个小孩，但是大叔吗
 sakito333：这集居然有甜食，饿啊啊啊啊
 693963：这集一定要看ED后的小剧场，是正片的延续，达里尔立志成为商人太感动了
 578839：本来开始觉得对这片审美疲劳也是没办法的时候，这集就给我打了针强心剂，非常有趣非常可爱。两小孩的情节加入的非常好，饭都比平常更美味了
 973571：依然是在美食+装逼+慢生活方面下限维持的非常稳定的一集，但演出叙事也始终维持在中规中矩的水平，除了制作珍谈不上什么亮点
 athrun1120：男主大叔实锤 
 
 原来数值上限不是9999
 
 小孩说话边上飘着个猪头太生草
 
 最后开了甜点那里就想到要上贡真扎
 
 贴个エリクサー（FF7
 802240：可算不是纯纯杀怪煮饭吃菜了
 ws123y：小孩还怪懂事的
 571886：男主后面有悠久的寿命，若干年后还有机会偶遇小孩哥吗？会不会已经当上商人了，如果有个剧情闭环那也是挺妙的就是男主看着样子介于哥哥和叔叔之间时被叫叔叔是挺尴尬的
 史伊吃汉堡的样子让我有种不太妙的想法
 不看过这集还没不知道，不二家原来不仅仅是糖果厂家，还卖蛋糕来着，产品看起来好好吃的样子，口水淌一地了麦当劳没来赞助就成“哇库哇库汉堡店”了不过汉堡对男主来说手拿把攥，手作汉堡的段位也高不少，就没必要上现代食品工业垃圾了，哈哈哈
 众神下神谕是有什么限制吗？为何不直接去男主耳边催单？
 小孩故事的后续放在小剧场画Q版人物省画工真是太妙了
 437757：高中生往上都是叔叔，直到成为爷爷
 collice：小男孩太懂事了
 jaeycin：史伊，人気者！
 bdfun：这逼男主是没想到一点给钱啊，你都富成啥样了，已经连着掏空俩冒险者公会了吧，虽然是分会但感觉也不是普通有钱人能比拟的。
  >>669380->bdfun：男主给他们药都是借口用半兽人交换的，像钱这种肯定更不好直接给吧，而且小孩也不一定接受。
  >>bdfun -> 小小小小小的：想给有的是借口，比如说这是借，再比如看到小男孩的潜力要投资，只是作者不想让男主给罢了
 kflylzzq：憨八嘎不赖，看的我也想去门恰一个了
 史莱姆制药，你值得信赖
 别的不说，商店卖出的甜食外形就很养眼，有点不舍得吃（
 hohenheimp：还剩个大半瓶，这是不是可以毒潭下水道里打滚了
 899220：两个小孩不赖
 3741：太懂事了，要是叫哥哥就更好了
 783087：这集如果没有小剧场的话还是会挺难受的，不过片尾补上了兄妹俩和他们母亲的状况就挺好的。 你那么担心，怎么就不送人到家门口，偷偷看看到底好没好？
 忘了上供这个感觉演挺多次了，反正也没什么惩罚，有点例常性收尾的感觉了。超市升级能点外卖了挺有趣的，赞助商狠狠地塞进来，如果能知道技能升级是怎么凑经验的就好了。
 1012773：温馨又充满人情味的一集啊，男主好好，知道给小孩妈妈做一份食物
 626658：事已至此先吃饭吧给我整笑了
 不过这集挺治愈的
 771885：挺治愈的
 189225：不二家居然是甜品店的吗？
 mizudiwood：真好啊，买卖也处理得很好
 621515：虽然也有点走所谓底层人民生活这种经典路径的意思，但这一集确实是可以说有泪有笑，做的真的很不错。果然，还得是横手出手啊
 hetu：一直以为不二家只卖棒棒糖…
 shuiao：温馨的一集

第7集
 779778：史伊怎么连烤肉签子都吃了（
 副分会长真可靠啊！
 没有副分会长收益就要打79折了，商人工会有点小黑。
 烤肉卷是挺好吃的，不过只有烤肉卷还是有点单调了（虽然有🥦配菜）。
 不二家到底给了多少啊。
 又是怎么把Peko认成女王的（真有把女王头像做到用来吃的点心上么？(嘎嘣儿脆
 最后还是没给诸神上贡（悲
  >>571886->779778：其实也能理解，应该是类似纪念女王的逻辑，比如女王为人民立下了某某功绩啥的，吃的用的都有可能出现相关形象。
  >>621515 -> allence_frede：其实应该是错译，把「王女」译成女王了
 890738：为什么我真的觉得那个精灵分会长可以谈到两倍的价格
 david_tang：内田桑，再忘记上贡你姐要线下真实你了
 hohenheimp：我怎么感觉你们几个有点亚空间邪神的意思了？
 929189：馋死我了
 sakito333：这个看着是真香，虽然弹幕很多人不喜欢三色豆
 还有怎么光吃肉，碳水呢
 693963：谷川琉璃看到这么多宝石岂不是螺旋升天了
 一个口袋就把一整季的宝石收集了一半
 578839：这么多钱怎么花，你那个网上超市也没啥贵的东西吧
  >>571886->578839：但是男主在异世界想要的产品还挺贵的，将来有需要买房、装修的话也是不小一笔。旅行途中租房和杂七杂八真算起来也很耐算的。不二家隔三岔五爽吃也不便宜了。现在有几个牛逼队友做靠山，自然钱是越多越好。
 891957：不二家女王笑嘻了，这小孩乖得离谱。哪有把点心拿出来看不给吃的。
  >>921191->891957：仔细看其实小女孩手里已经拿了一个，只不过吃着手里的看着篮子里的
 973571：依然是美食环节很有食欲，日常部分平平无奇的一集
 laiby：你们食物怎么除了烤就是炸
 有没有其他的做法
  >>571886->laiby：男主业余厨师，靠网络视频学的做菜，水平也差不多那样了，其他功夫菜本来就耗时耗精力，还要喂饱几个大胃王队友，厨具烧出火星都赶不上，相对简单的更适合男主他们的情况。(其实是作者料理水平有限)
  >>678920 -> 回复 allence_frede：男主业余厨师，靠网络视频学的做菜，水平也差不多那样了，其他功夫菜本来就耗时耗精力，还要喂饱几个大胃王队友，厨具烧出火星都赶不上，...：那取取小当家的经，往饺子里面塞豆瓣酱会怎么样
 ws123y：看了你b版的，原来他会把oped的表记也翻译了
  >>727722->ws123y：阿b的字幕确实用心，而且这片难得同步也没啥删减，在b站追挺舒服的
 athrun1120：还以为要变七万 七千多到九千多感觉也不能算黑心吧  现在一线城市商品溢价远不止这点 
 
 其实都那么有钱了直接找工匠定制就行了   秘银做的绞肉机 工会的人看到要疯  
 
 还有不二家私货  最后这句赶紧睡觉把时间变成明天还挺有想法的
  >>571886->athrun1120：翻10倍太狠了吧？商人公会能不能掏出资金都两说，不过龙痴会长说亲自出马能翻倍(1.4w)我还是相信的，虽然其他人都觉得是鬼话
 783087：你这异世界肉的美味程度膨胀太厉害了，搞得路边撸串都不够香似的
 不二家钱给够直接变成女王了
 
 小剧场这集也不错，俩小孩挺懂事的
 collice：秘银绞肉机
 jaeycin：不二家女王哈哈哈哈
 571886：秘银绞肉机，这是能当全家宝的节奏话说男主第一季捡的那点秘银这么耐用的吗？都出去一把匕首一把长剑了，还有余量做绞肉机？
 不二家果然家大业大，赞助都足够给力，产品特写专场都给两次了。
 彩蛋剧场的副会长看到自己的孩子，想到了龙痴会长不由得感到辛酸还有副会长的太太想象中的男主的脸和本尊还挺像的，这么巧合的吗？还是男主的脸足够大众化？
 621515：公主你怎么给译成女王了。看到了一个有些眼熟的名字，再看看。其实没太多可圈可点的部分，不过这份稳定就已经很好了。
 不上供神明们真的不会生你气吗……
 3741：不要三色豆——
 802240：男主迟早要把全异世界的通货都挣过来
 899220：路边摊是对的呀
 mizudiwood：あっという間に
 626658：小剧场好治愈
 hetu：删除了回复
 kflylzzq：狂炫七十六串，你们也是真能吃哈
 这第二餐我是真看眼馋了，幸好刚吃完东西
 shuiao：片尾太太好漂亮
 12313：不明白为什么会那么多人讨厌三色豆……我还挺喜欢的
 wang8dan：hhh，终于认识一个广告了，不二家
 uucky：这个勇者明明超强却过于谨慎（

第8集
 779778：生产厨具的矮人工匠，懂欸，没有直饮，而是倒入杯中饮用。
 不过为什么不请求史伊帮忙做？
 最后终于给诸神上贡了
 （安心了
  >>kentholmes->779778：之前好像讲过，让水伊做要先给它看样品。
  >>whjdzz->779778：设计和生产都叫制造。
 890738：品过仙酒就是比不做厨具有面
 挟　超　市　以　令　诸　神
 
 澡称冯的这烤鸡我是真破防了
 929189：这烧烤架有什么难度你就不能自己做个吗，史伊没见过但就一个架子+铁丝的网罢了
 果然是经验获取效率
  >>bdfun->929189：是真绷不住，男主拿着别人一辈子都见不到酒给嗜酒如命的人还要求着他干活
 david_tang：就不能让史伊3D打印一个烧烤架吗
 689516：不是哥们，你连highball都会，真无敌了吧。
 sakito333：诸神还是太好说话了
 有些作画很流畅，像是扭瓶盖和放肉块
 693963：果然酒对于矮人来说是至高无上的存在
 男主的调酒的手法可以去bartender学习一下
 578839：ed歌词还能这么接画面的啊？以为只是与正片无关的歌词实际这么适配剧情和演出，吃吃喝喝悠闲地日子让男主确实忽视了自己现在拥有资源和力量了已经不能再把自己当无名小卒过日子了，还是铁匠点了一下才开始注意到这些。还有男主也真不是一般人吧，如果说会普通的料理都算合理，你这两集的烤肉可不是一般人会的玩意。
 973571：这集少见的连着做了两个美食环节，别说真给看馋了
 hal9000com：太像烤火鸡就觉得肉柴得要配酱吃，只能理解为一般鸡的放大版。
 想要带加护的不粘锅。
 1064047：矮人赚飞了，烧烤大餐、10瓶角瓶、锻造神庇护还有300金币话说这个世界观的金钱观到底是什么鬼，做个烧烤架子就要收350金币
  >>yurix2003->1064047：上一集一串烤串7铁币，76串算折扣得到5银1铜，可以推测1,000铁=100铜=10银=1金。
  前ep17有出现过松尾ジンギスカン的1kg羊肉包3银4铜，正好对应现实中定价3400日元，既1铁=10日元=0.5rmb相对应。烤串这么多肉居然才7铁=70日元=3.5rmb好像确实便宜了点，但也勉强能接受。
  那350金就是175,000rmb。另外前几集买的魔法炉具860金=43万。考虑到这是类中世纪设定，金属器具高价，工业品高价，商用器具高价，按图定制更高价，这么算感觉这个价格还挺合理的。毕竟在我们工业发达的现实世界中一个国产中高端商用电磁灶也要3-5万rmb。
  ep13中还出现过一件1金5银=750rmb的针织衫？也说明了工业品的相对于自然产品的高价。
 laiby：又是烧烤
 长不胖的吗
  >>fff_pluto->laiby：男主每天做两三顿超大分量大餐很累的，又日常走动，食量又不涨，反而可能变瘦
  那几个人外从魔可能本来就是很难变胖的种族
  >>802240->laiby：感觉每回做菜全都喂小狗小龙了都怕男主饿着
 cd9ys：无处不在的不二家
 athrun1120：又是这个标题 日本人是有多喜欢银翼杀手原作
 
 其实金币都用不完了吧 上贡才6银币感觉有点收敛了
 
 偷偷加了经验翻倍 还以为要加那种时间经过自动长经验的
 437757：刷锅的加护还是挺实用的
 mizudiwood：还以为看到秘银杯子会被骂暴殄天物
 bdfun：为了植入广告有点太强行了这次，我寻思烧烤架子直接从网上买不得了。
 真他妈不要脸，又要钱又要酒
  >>skadi2694 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：为了植入广告有点太强行了这次，我寻思烧烤架子直接从网上买不得了。
 447742：可以看出作者是真没上过班，谈判的时候先礼后兵都不知道
 lberg3：角瓶带劲
 kflylzzq：叫矮人打造厨具说是，以及果然有嗜酒设定啊
 嚯，男主最硬气的一集，你这家伙就没有点想要升级爽的激情吗（
 烤肠是对的烤肠是对的
 collice：自尊有个锤子用
 用钱砸死他
 3741：忘了供奉这么久每个神只能有6银的预算，太卑微了
 783087：虽然不是说角瓶不好，但作为超市便利店都会有的开价酒来说，搞得像异世界人没喝过好酒一样有点太夸张了。不过从商品置入角度来说也确实是要选角瓶这种明星产品，而不是山崎白州或者响那种买都买不到的抢手货。
 zhangzj030405：标题取得真随性啊
 fooledrunner：有一说一，加黄柠檬实在无法恭维
 614289：好大的鸡包饭，吃起来太满足了
 899220：终于记得上贡了，几个神都怪可爱的
 shuiao：馋
 621515：好松散的转生者，你居然还跟神明讨价还价了不过最后还是被偷偷塞了个经验值翻倍
 uucky：赚那么多钱 上贡一个人额度才6银
 skadi2694：我还以为会塞个“自动获得经验”的技能呢，没想到是“获得经验翻倍”技能，倒也合理。

第9集
 890738：终于是摆脱那个烦人的精灵了。有钱就是好，大房子嗯租。
 779778：我就说出城的时候，多啦酱脸色怎么那么坏，原来是公会长…
 799235：下集预告也不是海边，看来海边只有2集，估计做不完
 sakito333：我靠，卑鄙的外乡人
 还有咖喱画的也太香了
  >>693963->sakito333：难怪上季度的水属性魔法师凉（多拉同款CV村濑步）一直在找咖喱，这就不奇怪了
 lk568892749：杀虫剂也太抽象了
 看到咖喱块买了一盒等之后尝尝怎么样
 578839：再进化就要变成隔壁魔王史莱姆了，给狗套个袋子太可爱了
 973571：虽然日常部分一如既往的流水账，但奈何美食环节实在是太力大砖飞了，精准命中目标用户痛点
 lastleaves：不懂就问原作党，史伊后面能娘化吗，这番除了几个女神就没什么美少女元素了吗
  >>571886->lastleaves：原作党说男主非常没有女人缘，连创世神都要摇头的地步
  >>zxr->lastleaves：无 不是那种片(。
 693963：我只想问有人还记得和男主一起传送过来的几个高中生吗，不知道后面还有没有戏份
  >>lordfriend->693963：同问。似乎大家都快忘记了这个设定了。
  >>tdiant->693963：草，我已经忘干净了
  >>787476->693963：小说的后面是有一点点的，但是不多,而且和主线没啥关系，就是提了两句男主帮了个忙
 571886：菲尔打猎前在脖子上套袋子，就和随主人买菜的大汪汪似的2333333
 小剧场的帝王史莱姆形象直接套隔壁的萌王史莱姆可还行233333333
 男主做矮人工匠教的香肠，还以为是骨付香肠，结果没有骨头23333
 
 话说这香肠是新鲜烤熟好吃？还是先蒸熟再烤制好吃？一般现实中是后者吧？
  >>hal9000com->571886：感觉像Bratwurst，直接煎出来就好吃。
 laiby：咖喱好吃，就是容易吃很多饭然后长胖
 看到植物我还以为你们终于要开始料理蔬菜了
 athrun1120：这除草剂生效有点快  
 
 偷偷给加护回收有点平淡了
  >>693963->athrun1120：让我回想起从路人角色开始的探索英雄谭男主那两个除虫剂一路杀进迷宫，解锁两个SSR萝莉
  >>athrun1120 -> 东方神测：主要除草剂我也没用过
 jaeycin：史伊立大功的一集 幸福
 mizudiwood：这广告笑死我了
 771885：史莱姆王可还行
 515925：wnm除草剂广告都来了
 783087：日式咖喱块确实种类多，但去超市买基本是哪个打折买哪个，辛口也辣不到哪儿去。偶尔吃一下不错，但感觉日式咖喱对我来说太温和了。
 烤香肠看着挺好的。
 除草剂的广告都能塞进来，神了
 collice：吃的真好
 614289：烤肠确实香，下班偶尔会在路边的店买上一根，除草剂感觉有点牛逼了，直接杀怪。
 899220：租房确实是个问题/经典咖哩啊，话说以前有没有做过来着
 shuiao：刚做好咖喱边吃边开一集，没想到这集也是吃咖喱
 kflylzzq：停留这么久终于舍得挪地了
 最终选房很符合霓虹刻板印象w
 就说洗澡的时候怎么没广，合着这集接的是除草剂啊
 621515：居然还能卖除草剂？离谱，真的没想到。爽快，但还是缺了些什么，多多少少有点急了。
 uucky：到底为什么对升级这么排斥…

第10集
 779778：居然巨大化的史伊也挺可爱的(●'◡'♥)
 890738：战斗动作是有点一坨，不过本来战斗就不是重点。
 david_tang：bro你是不是又忘记上贡了
 laiby：肉肉肉
 看了我都不敢吃了，再学动画要一百六了
 929189：这调调还以为这集就完结了，幸好还剩2集
 sakito333：大史伊说话好搞笑
 578839：这集看饿了
 973571：又是看着看着把脑子看没了的一集，倒不是说恶心人，而是说剧情演出太水了，每次都是纯靠制作和美食撑下限
 hibiki916：最想吃的一集，要是做饭的流程能再长一点就好了
 hohenheimp：那么问题来了，蜥蜴为什么这么大？
  >>735213->hohenheimp：近大远小
 athrun1120：杀猪局  男主还没升到解锁么  10公斤盐有点猛了
  >>571886->athrun1120：20斤大米要4银币不止，20斤精盐还没有20斤大米贵呢，洒洒水了
 899220：用牛肉汉堡征服了同行队友，吃了两顿饭不赖
 jaeycin：奢侈在盐上吗 史伊宝宝也长大了啊（物理）声音变粗好好笑
  >>571886->jaeycin：不，盐挺便宜的，大米才是狠角色。上一集看到10斤大米是2银币起步。日本人当初为了省成本创造了牛肉饭，到了这会儿还不如天天给那三只神兽喂肉还更省钱些，太疯狂了。
  >>jaeycin -> allence_frede：想起来前几天看到的1g1円的便利店饭 疯狂
 783087：汉堡感觉见过几次了，但后面盐焗的牛肉算比较新吧
 男主这集也相对前面来说更努力地自己打了一下，还有两集估计是海边吃吃海鲜吧
  >>571886->783087：暂时没有创意了先回归老菜单
  海鲜可能下一集就有了，我猜大概率是烧烤，毕竟重金订制了烤架，比魔石烤炉出场率还低的话就说不过去了。
 568125：除了放几张精致修正过得食物图片外实在找不到其他可以看得点……
 mizudiwood：好馋，哪里可以吃到这种
 571886：回归老菜单是菜品创意枯竭了吧？作者对美食和烹饪的认知还是相对贫乏，这部分还不如留给动画组自由发挥
 还有两集，打渔我猜一集就干完了，最后一集弄个派对把过往角色拉出来包饺子(PV里明明有第一季的皮革商人夫妇至今还没返场呢)，剧情上留个口子给下一季就差不多了。赞助都满上了，应该还能续杯吧？这部没啥暗黑系剧情，打打杀杀也少，点到为止的地步，据说主妇们挺爱看的。
 collice：吃了饭看的
 毫无波澜
 kflylzzq：拿盖饭当早餐吗……？
 半兽人：你不要过来啊~
 最后这个肉看着确实馋，就是要做有点麻烦的样子
 621515：你怎么也有点经费不足了山嵩这确实有点不行。
 盐焗鸡的感觉？但这菜品真的好费心思，有点烧钱了

第11集
 890738：什么大决战，一招非法电鱼秒，买一又送二，全镇吃一年。
 799235：菲儿把船坐塌了没了挺可惜的，男主也是宝可梦大师，还能用冲浪术
 929189：史伊的debu音听一次笑一次
 myth333：还是很好的，喜欢看
 david_tang：又是没上贡的一集
 sakito333：怎么还酒驾呢
 693963：这集竟然5分钟就解决了香格里拉边境第二季下半的中boss和第三季的大boss
  >>571886->693963：流浪美食家那边就是纯数值的美，相当于香格里拉的顶级号亲自下场屠怪
  香格里拉打克总那里，封顶200级来着，鸟头才99级，而且经常越级打怪，吃力也正常
 973571：又是不戴脑子只需要看看美食看看制作的一集
 578839：这集ppt战斗看的还挺有趣的
 kflylzzq：每只从魔都来一发攻击，分配地真是均衡呢
 克拉肯经此一役后会不会被大肆捕捞（
 810612：这个海上三巨头居然一人一招就秒了吗？有点扫兴了，明明是S级魔物，而且深海巨物感做的这么强，尤其是邓氏鱼出来的时候我还以为菲尔他们要准备跑去了，没想到史衣一招给秒了
 hohenheimp：你这烧烤能入味？
 athrun1120：一拳超史
 laiby：宠物秒怪的话
 不过就是大王乌贼和大鱼而已
 看着还真好吃
 891957：这集才反应过来，男主三使魔直接制霸海陆空了，海怪也太废物了，平a一下就没了，看了迷宫饭总感觉这种大海怪不好吃
  >>571886->891957：芬里尔平A是风系的散魂铁爪，轰雷应该挺高级的，妖精龙的雷魔法大概是凑数的。芬里尔作为超模顶级号，用轰雷已经很给排面了，而且看着在海里用有加成
 571886：克总这么大一只，怎么非要原只烧烤呢？切小块不行吗？反正场地够够的
 看来皮革商人是最后一集包饺子再出场了还有就是，皮革商人和不死鸟小队用炸肉就能打发了，能不能眼界再高点
 jaeycin：加七味我懂，加麻油内资我就有点傻眼了
 misaki_rikka：竟然没吃刺身
 mizudiwood：大型烤鱿鱼现场
 collice：我觉得根本不可能腌入味
  >>3741->collice：这个蘸酱很像章鱼小丸子头上那种，也很好吃
 3741：痛风套餐太爽了
 771885：直接整个烤，不切开吗？烤得熟？
 899220：上来直接秒了，然后一群人爽吃
 783087：酱烤鱿鱼感觉本质上是靠酱汁挂上去，那么大只靠一开始刷点酱感觉实际上里面还是比较淡吧，当然也可以说设定上克拉肯本身就很鲜甜来补上。Sui这个战力已经有点太夸张了，能吃海中霸王的大鱼能被秒杀
 621515：秒了！还有什么好说的画面稍微回升不过战斗还是有点幽默
 614289：烤鱿鱼确实好吃，鱿鱼须怎么没了，是留着了吗，酒后捕鱼有点牛，而且船好小，能抓多少鱼？

第12集
 899220：这种小吃集市确实什么都吃一点才享受，完结撒花
 880639：3只出去饭后消食疑似等级够了解锁挂机推关+一键扫荡功能
 783087：想到男主烤那么多份御好烧就感觉到疲劳，供奉的那几份都算还好，自家几只吃的量可不是一点半点啊
 神明那边也开始学会存款了 蓝猫萝莉神倒是感觉对男主有特攻，他不擅长对付这种像小孩的类型
 
 感觉最后下定决心，估计还是要走回头路，有种西天取经回家的感觉了
 sakito333：怎么一遇到难题就开始逃避（）
 kflylzzq：“所以说不要吃生的懂吗” 
 本集赞助登场说是，确实太明显
 出门散步随手猎了只龙回来，又是和平的一天呢（
 决定了！但拿出烟花还是很唐突吧，这不会也是广子
 有些稀里糊涂地结束了，怎么看都像是还有后续动画的样子
  >>890738->kflylzzq：品牌想宣发了不随便投出一部
 802240：为啥你和隔壁午餐流派最终回都吃大阪烧
 laiby：大冬天的吃刨冰
 怎么就完结了
 难不成三期预定了
 athrun1120：是野原广志午餐流派　
 
 就知道要被这仨提前干死  你也S rank
 
 最后也没升级到解锁那个选酒的阈值等级
 mizudiwood：恭喜升级
 327934：看的轻松
 578839：完结撒花，轻松惬意的动画
 collice：神也挺可怜的
 要存钱
 973571：先说优点吧，制作经费一如既往的充足，画面一如既往的精美，美食环节做的一如既往的非常精良勾人食欲，剧情有些非常安全让人放松的下限体验
 
 然而缺点方面，则是一如既往的表现过于松弛了，一整季下来和第一季一样，不管是剧情内容还是叙事节奏，全是平铺直叙，也没什么演出可言，透露着一股子“因为经费充足而且我们也知道观众是奔着不带脑子享受异世界美食日常来的所以除了美食环节我们会认真做之外其他部分我们就随便应付应付得了反正剧情是纯日常还有经费打底想烂也难”的摆烂感，流水账剧情加毫无诚意的演出实在是给我看的脑壳疼，我还能说什么呢？有钱就是能为所欲为了
 
 总之虽然它确实不烂也有优点，但是内容实在太千篇一律了，给我提供的情绪价值反而还比不过又穷又典的无职英雄，就还是开头说的，这部动画只适合美食爱好者以及可以做到完全不带脑子去放松享受的观众
 621515：遇到困难就先做点别的事情男主这样的生活是真的有些爽，不过本质还是实力所致。最后画面接一小段ed的做法，横手是不是在前几集也用过。
 614289：结束的有点突然，感觉像是会有三期，水女神人设可爱，其他男主都觉得烦就没反驳过水女神，软妹还是好
  >>878803->614289：男主对可爱小孩没辙，像史伊一样会撒娇卖萌就过关了
 uucky：每个神都有自己的喜好 就是不太清楚蓝毛神的喜好
 男主的使魔这么有名早就声名远扬了 还怕升级呀
 1087405：完结后的评语：一部很好的商业美食异世界番，资金充足，画面流畅，番中的人物性格讨喜有趣，三从魔个性分明，有趣的是这番又名勇者去哪里，当然这番也有缺点，就是不要半夜上看，手机会容易自动点单吃的，期待第三季的官宣，完结撒花，感谢陪伴
