第1集
 uin：删除了回复
 797291：可笑
 funko347：居然还有悬疑要素
 yukino0226：还是小看你了，大半夜差点给我宵夜全吐出来
 621515：悬疑+恋爱+喜剧，要素构成还算可以，就是…
 直接洗人格了，这种真的不算是逃避本题吗？
 899220：这剧情、人设都一眼难尽啊
 852064：出乎意料的有趣，悬疑要素的加入更是锦上添花
 578839：挺好的，故事节奏还有点意思，感觉女主像是被逆穿越夺舍了的味道，悬疑部分做的比较好这是想看下去的第一动力了，女主的新人格观感不错弥补淡化了底层逻辑可能会出现的不适
 165527：转生前没看懂，胖子转生胖子不是半斤八两，前世感觉是很内耗气色也很颓废，这一世转到另一个内耗的人身上，能突然自信的原因就是这个胖子比她自己气色好？另外，两个人的男神不就是同一人吗？
 女主性格好，自信十足更有看点，比起来，上季度那个丑女花束是完全看不下去，太恶心了
 最后这个女主哪天突然暴瘦，目测能达到太受欢迎怎么办女主的程度，虽然身高是硬伤
 athrun1120：24岁，是肥肥   转生还是肥肥
 973571：草，我大抵是因为赤石赤多了导致审美扭曲了，这动画的女主我居然意外的觉得还行，跟看奶龙似的，性格也挺有趣，当然考虑到民那桑的身心健康，这个动画还是让我自己慢慢赤吧
 
 动画的话，女主其实是经历过车祸失忆的，失忆前是那种常规的因为胖所以阴暗自卑的性格，失忆后跟夺舍了似的，极其开朗乐观还自信，当然，动画没展示失忆前的剧情，只有开头几十秒介绍了下女主为什么失忆了，所以这一整集下来，因为女主的性格问题，至少给我的观感其实还挺清爽的，不过也不太真实就是了，毕竟太乐观了，而且这么胖后面可能还有恋爱谈就更显得不真实了
 
 然后就是这动画意外的有点人文关怀和悬疑要素在里面，人文关怀方面就是很常见的对胖子的鼓励，不要放弃希望之类的，悬疑要素涉及剧透就不多谈了，再加上演出氛围也很明快，尽管看之前其实是做好辣眼睛的准备的，但看的过程中却并没有什么负面体验，甚至还真觉得挺有趣的
 
 当然还是得说，女主的人物形象过于劝退人了，除非后面真因为悬疑要素有什么惊天大反转，不然目前的走向就是很常规的励志恋爱鸡汤动画了，没有非得推荐的必要
  >>983253->973571：女主的形象但凡再瘦一点就好很多，现在这个作为动画角色确实有点那个，再加上要是后续会和那个帅哥角色谈恋爱的话就有点难崩，最希望制作组不要那么还原的一集
 qq624130658：本以为正片有够恶俗的了，OP居然还能更逆天
 mcliangyue：神秘悬疑动画
 664545：悬疑片
 laiby：最近是流行什么审丑吗
 上一季的早见也是
 uduki_misato：除了op有点难绷 看下来倒意外的不错
 535978：除非剧情能保持较高水平甚至超神，否则这女主会引起生理不适，实在是看不下去
 集美要素拉满了
 845800：性格直接转成了另一个极端。
 制作意外的还行？这oped做的
 810612：女主这个性格有点矫枉过正了，感觉这不是开朗了，是有点什么精神疾病，没法合理的对自己进行评估，一种通过过渡夸张的反应和亢奋掩饰下的逃避
 bllchen：也就悬疑要素能让人接着看了。
 bdfun：这已经不是胖不胖的问题了，你自己撒泡尿看看自己的脸，哥布林都比你顺眼，实在长得太诡异了
 809244：本来想发QQ空间的，但想到我一个朋友是回族的，发不出去
 734742：三集定律都撑不住了，跳楼自杀被救醒后刚回家就被家人催去上班，太地狱了
 女主这个性格乐观得很不真实，剧情和台词也很轻浮，实在撑不住了

第2集
 799235：越来越烂了，既然公司里的人对女主没那么大恶意，那不还是之前女主自己自作自受吗？把公司里的人都塑造的很正常，就算有人蛐蛐过女主，也看不出这些人会霸凌女主
 632215：omg还有女女关系性
 laiby：什么幻想番
 没有这么好的人的
 973571：女主性格我还是挺喜欢的，但是这个剧情展开方式太套路了，女配犯错被女主感化原谅成好闺蜜，最后在会上得到帅哥副社长赏识，这桥段品鉴过太多次了
 
 女主提的点子没有直接通过而是要求改善算是稍微出乎我小预期的一个点，不过我还是想不出来汽水味的薯片吃起来是啥样的
 
 女主和好闺蜜吃饭的时候八卦公司高层关系这点倒是意外的真实
 
 总的来说观感上还可以，但是剧情上太套路了，目前吸引我看下去的还是这部动画里的小悬疑，但还是得适当降低预期就是了
 renbuliaoyidian：别笑你也过不了第二关
 ryugureina：是什么让你放弃了在公司摸鱼半年每天玩玩乐乐白拿工资的美好时光？你跟着女主卷什么？
 theerika：女女关系性说是
 810612：我好害怕，不管是女主的性格，还是女主和女同事的关系性，还是女同事突然变脸说一下攻击性很强的话，还是男主一会儿冷面帅哥，一会儿又不加掩盖的释放自己对女主的善意。整个动画给我一种草率的伪人感，说不上来，但是感觉怪怪的
 uin：蓝色的薯片看着真的很没有食欲啊
 578839：原来那些奇异口味的薯片就是这么设计的吗？这集观感不如第一集，主要角色的标签感太重，受制于经费也做不出什么好看的演出。
 852064：公式女配犯错被女主的善良原谅所感化，最后在一同奋斗得到上司赏识，这种桥段已经品鉴的够多了
 出人意料的是公司的同事并没有那么大的恶意，以及没直接通过时的打气
 165527：删除了回复
 yukino0226：op分镜不像人类想出来的
 athrun1120：跳跳糖薯片 蓝色食品会想起绝命毒师
 621515：手搓薯片我还是高估了你的逻辑性。为什么可以这么积极的，唉，所以本质还是逃避关键问题
 https://sacca.co.jp/info/creater/c-watataneaya/
 anubis：女主疑似有点开朗过头了，乐观到了诡异的程度。。。和玉井的矛盾也很容易就和解了
 结合第一集紫砂未遂的疑点，有种在看《旺达幻视》的感觉。
 这么乐观自信的小女孩到底经历了什么会想要紫砂呢。
  >>790768 -> 第一集有警察致电：疑似谋杀未遂
 323030：大片的蓝色食物实在是饭缩力拉满，不过真想试试看什么味道
 919717：弹珠汽水瓶里的梦子女士

第3集
 799235：本集看点：
 女主：极致自恋，躁狂症
 男主：被下降头，被下蛊
 两个调查员：盗窃罪，偷拍狂，跟踪狂
 973571：虽然说这动画女主劝退人，加有点玛丽苏套路在里面，但真不得不说这个悬疑主线加的挺精髓的，让我非常想继续看下去，好知道谜底到底是咋回事儿，算是我另一种意义上的周指活了，希望完结能给出来一个好活吧
 632215：半吊子悬疑还真有点说法
 956877：除了脸型胖瘦，前园梨香子这表情不是和第一集开头一模一样？莫不是原本的幸田梦子转生过去了？
 693963：南警官真的不是那个最近侦探真没用的名云客串吗
 578839：这集观感不错，虽然女主的性格好的有点不现实但是只要不像上集一样全员演好好先生的戏码就不会那么突出的感受，这集剧情上信息变多氛围变得沉重后女主这种性格就容易闪光，比上集好看踏实许多
 165527：女主这病过重了吧，原来是她自以为自己异世界转生其实是事故后认知错误，但是奇怪的是事故前后，金发是啥时候染的，美瞳是啥时候戴的？
 后边感觉副社长是前园老婆的弟弟
 另外这jc简直狗仔队
 athrun1120：诹访部 真的出戏侦探 
 
 自己转生自己还行
 funko347：名云侦探那一段直言不讳在这部动画里太好笑了，幻听集美音我要把你挂小红书
 810612：这个刑警倒是这个片里的正常人了，明明女主才是不正常的那一方呢
 621515：就连那些臭美主张都像是在为了正剧铺路，之前是不是错怪你了？但不得不说这种没有自我认识的自信是真的别来那么多了，没东西给它搭配的。也就是说现在的重心还是要面对过去，所以也算是逐渐开始直面本题了。
 然而总感觉也还是不会直面。
 845800：野猪这台词认真的吗？
 852064：两警察手段出格，但带来的信息不少
 女主开始直面过去
 919717：那不是野猪，那是幸田小姐。。。

第4集
 632215：爆炸头其实挺可爱的
 797291：我太爱这部番了，能让我从头笑到尾
 956877：B part 什么科幻剧情
 799235：依旧自恋，就是宣传越胖越好呗，这体型起码控制点吧，没完没了的一直在吃
 578839：这集顺利看完，没有什么不好的感受，还行
 uin：还有声控
 什么时候推主线找记忆啊
 973571：如果把女主换成一个正常体型的女角色来看的话，那这集就是一个很正常的鸡汤小故事，别被他人影响保持自我才能收获爱情，要善于发现事物独特的地方之类之类，有一些为了灌鸡汤而产生的想当然的套路要素，但没到招人反感的程度，也是那种观看下限体验上比较舒服，但是在上限上平平无奇见得多了的水平
 athrun1120：野猪  
 
 原来天然卷不能烫直的吗
 621515：专心搞乐子（而不是展示女主那自以为的所谓魅力）之后，还是能乐一乐的。下一集算是揭一点悬疑？看这标题倒不像是有大的
 大爷怎么能看成野猪
 实际上女主就是一个让别人更安心的垫子，这也是她真正的charm point
 165527：这位爆炸头，我觉得你可以和一位叫弗兰基的爆炸头情报商认识一下，你们应该有很多共同语言。
 laiby：女主怎么这么能的
 ybbb102：不知道为啥看到这集新女角色老是让我想到田中心春
 845800：野猪看一次喷一次。
 852064：普通的配角恋爱线，但因为女主，观感尚可

第5集
 973571：这集算是把主线的悬念揭露了有四分之一的感觉，目前来看男主接近女主这个胖子是别有目的的，和女主失忆的原因有关，但很难说结局会不会为了包饺子让两个人最后还是凑一块儿了
 
 其实按目前的走向是很有神反转的可能的，但按目前的走向又感觉可能就是整点悬念感的噱头然后美美包饺子了，只能说，无法预测
  >>956877->973571：ed前的几句话倒像是要给女主和刑警铺路，ed后的部分就更像了
 852064：失忆这个设定使用恰到好处，将平平无奇的职场恋爱，变得引人入胜
 虽然女主的反差感也是看点之一，但远远不如案件对我的吸引力
 578839：拿气球那让我想到了一个不太礼貌的俗语，其实除了女主目前来说在剧情里的性格显得比较突出和有那么些异质感为特点外其余人的性格塑造和隐藏表现都还挺合理的，感觉这个案件真正的问题在社长父母那里吧
  >>athrun1120->578839：想到俗语+1
  >>944826->578839：什么俗语，不要谜语人啦
  >>578839 -> KAIN：不用好奇啦，也不是啥好话
  >>845800 -> KAIN：母猪上树，不过前几集都已经疯狂直球野猪了
 athrun1120：小孩儿一眼课长儿子 说女主亚撒西没问题 漂亮是认真的吗 迫真XP破坏了
 
 是课长老婆杀人未遂吗  竟然是麻里奈   课长又是杉田 有没有中村
 165527：路人情侣都是帅哥配袋布没绷住
 给出信息里能推出女主出事跟科长老婆有关
 但副社长和科长老婆关系还在卖关子是真的烦，没必要的地方能不能不要谜语人
  >>ybbb102->165527：路人情侣貌似是真人剧男女主客串
 621515：身边的两个男人全是跟你那事件有关的…这，是真的有点无敌。所以你们是真的在出轨？有点看不懂了。

第6集
 852064：悬疑元素的运用真的太好了，一直在抛出疑点，推动人往下看下去
 观感★★★☆
 973571：这集全程都在推女主为啥失忆的主线，所以挺吸引人的，不过按照这个发展，感觉包饺子的概率更大了，不知道能不能包个好的
 
 另外可能有的人对女主“自恋”的性格觉得不适，但我个人还是觉得这么整挺有意思的，而且也起到了推动剧情的作用，算是见仁见智的一点吧
 
 另外我觉得制作组也挺牛逼的，面对女主这么棘手的人设，把控的真的还可以，至少我对女主观感真还行，也就是现在lgbt风气太盛导致大家对这个女主ptsd很严重，能理解，也希望这动画完结的时候不要灌什么毒鸡汤吧，毕竟对女主观感还可以不代表就喜欢胖子了啊
 athrun1120：是要现实逻辑认真破案啊  但女主这个觉得自己美就一直很魔幻
 
 这下集预告... 制作方也知道这片没竞争力啊
 1178657：目前看到现在观感还是不错的，虽然不到超级好看的程度，但是还是算有点意思，没想到分这么低，可能真的被女主人设吓到了吧哈哈哈哈哈，看多了觉得女主还是挺可爱的，可能因为不是现实吧女主的性格变得异常自信，但是放在动画里还是挺有意思的，对于我这种经常缺乏自信的人来说，有些地方看了挺正能量的，逐渐和过去的和解也挺治愈的
 lilyurey：女主的这种症状完全就是摔坏了脑子啊

第7集
 165527：和出川大姐这段碰撞交流看爽了，性格都好好
 852064：6/10
 设计师人不赖，悬念也是即将揭开
 693963：这集观感瞬间就上去了，也看懂OP那个蓝色胖子小丑舌头乱舔的含义，确实这个封面挺有冲击力的
 578839：好急，钓到我胃口了
 973571：这集的职场线剧情偏常规了点，但也算用心设计了，抛开lgbt啊集美啊这些负面网络环境因素的影响，把女主当纯朋友同事来看，女主的人设塑造真还可以
 athrun1120：16年老司机 原来是个主线人物  后半竟然有点好看  搞笑的部分也挺搞笑的

第8集
 693963：居然还真就循序渐进的解开真相了（虽然感冒有点公式），说真的我越来越看进去了
 578839：这种婚姻关系看着就好痛苦，反倒是让我好奇怎么能走到结婚这一步的，生完孩子产后抑郁能够理解但是疑似出轨就不对了虽然只是疑似，男方也像个人机突然就不管不顾也不对，还是信息太少了看动画后面有没有详细描写吧
  >>693963->578839：只要别整隔壁爹强妈猛我无敌那个阿丽雅弟媳看上哥哥顺眼想偷吃的那种原因就行
 973571：这集倒是一口气透露了不少东西，不过看这个走向，结局还是要包饺子了，看看到时候包的咋样吧
 852064：婚姻关系疑点重重
 524058：感觉社长的老婆还是爱他的，跟男主往来只是为了激他，毕竟男主明显是和女主配CP的，总之结局大概率是包饺子
 athrun1120：两个人搬不动  瘦是不可能瘦的
  >>944826->athrun1120：应该只是搬不上楼吧，搬到和室还是办得到的
 845800：过年杀猪喽
 sgt_pepper：这婚后生活，一地鸡毛的好现实……

第9集
 852064：这…这不对吧？怎么社长亲自请男主去当小三
 科长实惨 (ꐦ°᷄д°᷅)
 578839：意思是曾经真介入过？
 973571：依然是主线很有悬念，职场线挺温馨的一集，爱情线在其他线分散注意力的帮助，以及制作组的处理下，也不会有女主人设带来的头皮发麻的感觉，挺好
 athrun1120：所以应该是课长做了什么事(女主被推下楼？) 导致老婆精神崩溃 
 然后男主自己感到有些责任被社长利用拉来做护工吧

第10集
 792627：热心肠却这么短命 真让人难过
 有没有一种可能
 刑警的妻子转生到女主身上了
 799235：很诡异的剧情，烂的难以评价，作者写出这种剧情恶心观众是认真的吗？
 就这集离谱的剧情，抽象的不行的助人为乐和女主听完整件事这个态度，真的难绷。
 这剧情里的人已经不是人了，为了剧情服务做出最离谱的事，谁家好人预产期要生了上天桥？你助人为乐看着她上天桥，正常人都不能让她走上去，早上去拉扯给拽下来了，要么就是吓得赶紧去扶着，都得出一身冷汗，还能笑出来听她说一堆歪理？最恶心的是别人帮你，哪个正常人不是怀着感激的心态走正常的路，还能上天桥？
 
 已经被恶心的语无伦次了，太纱布的剧情了
 我知道别的动画有很多比这恶心的剧情，但放在这片子里就是让人生理不适
 852064：一场可笑且不幸的事故
 693963：逝者已逝，活着的人要好好活着才能对拯救自己生命的人最大的回报
 634710：看开头这么沉重我还以为刑警的妻子也是警察、某次行动的时候为了救这个孕妇殉职了一类的，结果这搞笑死法一出来沉重气氛都没了
 athrun1120：小孩儿这出设计得还可以   就是这死法堪比another
 973571：这集算是警察的个人回，虽然在制作组的努力演出下，我个人观感上还不错，不过有些地方确实感觉还是不经细想，以及结尾的心灵鸡汤环节感觉也有处理的不熟的地方
 
 另外这就只剩下两集了，对悬疑剧情方面的推进还是偏挤牙膏，这也基本上是进一步帮我坚定这动画要包饺子的猜测了，至少90%的概率
 batoulu：救人不是被动的吗
 massacre_martyr：纯出生，这个剧情只能说是侮辱观众了
 919717：这他妈什么诡异的死法

第11集
 973571：可以确定是谁害女主失忆了，不过看走向百分百要包饺子了，不过这个包起来没啥难度，九成九概率吃不死人
 
 就看最后女主会不会和男主谈恋爱吧，我个人是希望别谈，那样有点俗了
 852064：羽毛球也能出血吗？那很强了
 693963：看了看原作，原来真的是要动画漫画一起完结，还真是精打细算啊
 578839：还行，这集的故事推动不拖沓，看下集怎么揭秘了
 524058：执着于杀死澪妈的屑女儿十香（声优梗）
 165527：我怎么觉得课长跟女主更般配啊
 lilyurey：社长女儿病这么重必须要吃药的，抓着一根稻草能顶什么事啊

第12集
 799235：最后一集这案件也讲了个寂寞，磨磨唧唧的有钥匙也不上楼。而且又搞这种女主自制甜品还能两次全吃了的剧情，真塑造成欢乐小猪了是吧，一点都克制不了？不过看这样子应该是还有续作
  >>956877->799235：最后一帧 to be continued…? 有个问号，所以可能要看反响吧，未必会出续作
  就算要出我也不会看了，我想看的是案件真相，以及女主和男主的社内恋爱，不是看新出个帅哥角色跟女主搞暧昧的
  再说笨拙至极的前辈隔壁已经有了，我为什么要看洋芋片版的
 688462：我是傻逼
 835556：我先来给自己颁发一下勇士勋章：
 
 接着就是我要对「永远的黄昏」说声：对不起!!!我不该把年度最史的位置提前颁给「永远的黄昏」
 没想到，后面还有更史的...就是今天的主角「胖子 、爱情与过错」
 「黄昏」最起码是一坨完整的史，而「胖子」更是一种极端，我硬着头皮赤了12集，最后告诉我还没开始拉呢...
 谁懂我，原本打算满心欢喜地吃完最后一集史结果告诉我还没拉的震撼感
 chos1n：这未完待续给我看笑了
 956877：前园收回钥匙的时候我还在想，不急还有半集时间看到中间洋芋片广告再度放送愣了一下，接着就是集内总集篇总集篇结束之后就没时间了
 693963：没想到还能有第二季的可能，最后还有淳皇
 973571：额……首先得让我惊讶一下这部动画居然在明显没讲完的情况下完结了，难不成还有可能出第二季？
 
 其次虽然女主角的人设过于充满冲击力导致我不会贸然推荐给大家，但其实它的观看体验真意外的挺不错的，一开始我以为它要搞飞柱女主和瞎眼男主谈恋爱这种辣眼睛的桥段……当然实际上也确实有这个发展方向就是了……不过因为这个动画是有一条偏悬疑的主线的，所以男主接近女主也有着很顺理成章的理由，当然男主对女主好感度确实在天意的影响下也偏高就是了……
 
 回到正题，这部动画的一共分三条线，一讲女主调查自己为何失忆的原因，二是和男主谈恋爱，三是讲女主的职场励志故事，三条故事线单独拆开来看，故事精彩程度都挺一般，但把三条线来回穿插着讲，就让动画的故事内容丰富了不少，又靠着主线大大提升了观众……至少是我的追番兴趣，而且还能用主线和职场线吸引走观众的注意力，避免恋爱线变成唯一主旋律引起观众不适，所以这个设计在我看来真的挺聪明的
 
 而且制作组对于女主的人设处理的也挺到位，没有看之前预想的那种恶心的感觉，除了为了喜剧化效果，让女主极端自恋这一点属于有的观众能接受，有的观众完全接受不了之外，你就感觉女主是一个平时生活在你身边的很正常也很热心的开朗胖同事，诚然因为外在形象你根本不会对她有什么感觉，但当个正常朋友相处还是没啥问题的
 
 虽然说这部动画没有黑马级别的必看表现，但是观看过程的体验确实还是很轻松愉快的，如果觉得女主的人物形象实在是影响你的观看体验的话，倒也不必强求，而对于感兴趣想尝一尝的观众而言，也肯定不会吃亏就是了
 578839：这编排有点奇怪，像是有第二季的感觉
 athrun1120：竟然没完  期待了大半季的解谜 最后跟我说没有 请看下季 
 现在暗示感觉已经都放得差不多了 整个案子有关系的撑死也就四五个人 解个前因后果还能讲一季吗
 mcliangyue：原作人气还行 还有真人日剧 甲方愿意的话续作不是不可能
 lilyurey：太扭捏了，这番前期还比较欢乐，后面演的这都啥跟啥啊，不看好后续
 852064：完结的有点突然，案件更是没有任何推进
 608679：特意翻到12集看看到底谁坚持看到了最后
