第1集
 659122：观感还可以，可能我是当作new game那一类来看的吧，目前挺磕助手和女主这对腹黑后辈和无能前辈的组合，倒是编辑看上去不太聪明的样子。
 261089：有点意外的剧情，难道说
  >>zrz152->261089：嗅到了一丝百合扭曲的味道
 zrz152：好面倒だ的女主。。。先不说把25岁的成年人幼化塑造的像未成年，吱哇乱叫也的太影响观感了
 哈哈，原来你们是在画漫画呀，不知道的还以为你们是在谈恋爱呢😄
 
 其实搞百合也没有什么不好，只是我觉得既然你这个作品都叫这个名字了，先把你的本职工作（漫画职场故事科普/介绍）做好比较妥善一些，现在就好像是“换个题材没什么区别，不一定非得是漫画”，大概是这种感觉，没有看到它的独特性
 vickiezieme：既不搞笑也不职场，TMD套皮百合番，还是炫压抑的那种，第一集观感很糟糕，女主的内耗性格不但不是萌点，还拖累故事节奏，一惊一乍的
 589664：感觉差点意思
 853933：女主25岁吗？人设往18到20岁上靠
 412979：怎么这百合片能这么咋咋呼呼，不如comic girl一根啊
 932460：角色之间的互动给我看出伪人感了，情节看的血压飙升
 899220：轻百职场日常治愈作品吧，可以放心追
 pandaxzj：这老师也太小女生了，这真的是职场吗
 意淫出来的分镜比画出来的好看
 846473：據說這些是成年人   
 雙見你是怎麼活到現在的
 632638：什么，大伙原来并不看好，我觉得挺好看的对我胃口
  >>solasea->632638：我也觉得挺好看，客观来说作监和声优表现也很亮眼
 609974：还以为是我年龄大了呢，原来大家都大了啊（雾）看到女主传个邮件，接个电话，磨磨蹭蹭，吵吵闹闹，乱叫不断，我要是助手，高低像搞笑漫画里一样给她几包子
 621515：女角色塞满了，莫名有种所谓全女动画的预感。
 第一集有些方向切入错误，该着力的是双见和佐藤间的那种互相恋慕的关系，然而助手的存在却阻碍了观众往那种展开去想，不如说，第一集的助手不单是吐槽役，也多多少少有点贤惠妻子的意味，从而冲淡了一部分的感情线索。甚至第二集这标题…有点要玩三角的意味。
 算是未来可期吧，制作还可以的。
  >>580647->621515：你一说贤惠的妻子我就想到无能的丈夫……不过原来这是真百吗？
 736440：感觉百合跟职场没融合好
 有点喧宾夺主
 有印象的只有ntr段子
 catballlin：社恐和轻社恐元素真是肉眼可见的变多了，不过确实在现代社交这么麻烦的地方与其强撑着心累去应付还不如干脆大大方方当社恐回避社交省心。这纠结的少女心和占有欲，是把工作交接当恋爱来谈的是吧
 “谁会笨到带没有在交往的女生回家”所有是默认有交往可能的喽
  >>659122->catballlin：最后那句明显在说助手，所以说磕到了
 sunlights：没有原作党吗
  >>535428->sunlights：原作党表示第一集确实原作问题，后续会好很多
  >>sunlights -> nanoha：制作组改的真挺好的，后续女女关系性大量涌入
  >>734742 -> sUnLigHts：那看那就完事儿了
 yuri0：好麻烦的女主（
 mudden_person：小间最后hao可爱
 david_tang：职场百合，第一集就有ntr看哦
 lucay126：第一集就贴脸op而且前面几卡还挺抽象
 看的时候就觉得女主声音的质感有点像法式千层酥的黑毛，一看还真是，配这种活泼角色配的还挺不错
 ws123y：好麻烦的漫画家小姐
 454641：女主性格超麻烦，有点神人的，和助手一起的互动有点灾难，全靠miku超级常识人不断去推才能勉强维持住观感后面的三人互动就好太多了，所以感觉多人互动能救一救喜欢miku和佐伯伊织的角色一个能经常督促的助手真棒啊，遇到神人发言还能毒舌一下后者大胆表达和激励漫画家的编辑也是超温柔了
 895386：女主老内耗了
 sakito333：全程笑容没断过终于在新番中找到部看的开心的了
 女主一哇哇大叫，我就哈哈大笑
 还有点点百合扭曲，太棒了
 852064：套职场皮的轻百，女主一惊一乍，观感较差
 727382：漫画改作品，一查作者原来是老熟人了，以前就看过她的动画化作品犬神同学和猫山同学，甜甜的百合小短片，她的长篇漫画我与嫂子的同居日常也追过，亲情与百合混合的糖里掺刀子漫画，另外还有一部准备动画化的作品雨夜明月
 578839：对我来说看完第一集感受到最多的是焦虑，而且是站在助手角度的焦虑，漫画家这个职业中日都清楚多地狱而且第一集的剧情也多次在时间这个要素上强调，每次一看时间就是工作到半夜两三点，如果是适当的任性和麻烦都还好说，当作工作发泄安排在剧情里还很不错，但是女主的表现确实对我来说有点过，还是安慰开导不了的那种类型，分镜画好了因为胡思乱想不上传给我急坏了
 lberg3：明明是我先来的
 863192：新婚少妇带娃记
 断章有点差，感觉像是完成任务就走（）
 bdfun：作者也知道在公司里不可能有笑容，所以“职场”就安排在了家里是吧，乐死我了。
 
 
 说出了我的心声，我就很讨厌这种，但偏偏百合动画（此处泛指所有复述女性为故事中心的动画）就喜欢玩这种，比如上季度的坏女孩
 1154673：嫂子的同居生活和雨夜明月，都很好看的，比这个好看。
 athrun1120：神人画漫画 各方面用力过猛 
 
 我是她手下中最弱
 
 左手画背景的助手有点意思  全靠miku吐槽了
 929189：姐妹你有个屁的职业病啊笑死，职场乐不乐不知道，我是看乐了
 女主好明显的百合啊而且好麻烦还容易被cpu的类型
 挺有趣的，全靠这台miku吐槽
 768614：好麻烦啊...
 我要看到血流成河😡
 职场？领导：我看是谁在嘻嘻哈哈😡
 973571：唉，自从波奇火了之后，真就人人都是波奇了，社恐女主真的品鉴太多了，吃腻了我说真的……而且这女主的人物行为表现和25岁的年龄也对不上，与其说是个社恐社畜，不如说是个社恐JK，这情况和沉默魔女如出一辙
 
 而且这特么作为漫画职场轻百合题材，硬是给我看出来工业糖精的感觉了，怎么卖百合还能卖的这么硬的？
 
 总的来说第一集全是看女主的社恐属性，还有女主和编辑之间的互动去给日常情节添加调味料，结果两个个做的都太硬了，前者代入女主的助手视角，给我的感觉就是磨磨唧唧焦虑的要死，后者像吃工业糖精一样腻歪的很，只能说第一集我的印象属实不怎么样
 hdssnn：等等等等，我没听说是这种类型的百合啊
 802240：编辑偷腥猫，我站老师X助手
 845800：第一集那段果然改了，毕竟上来第二页那个妄想可太重量级了。
 原作看过一点好像就是职场日常番，百合浓度低，或者后面可能有？毕竟生肉都一百多话了。
 sorasuki：女主真是麻烦的女人
 365620：会扭曲吗
 733000：还行看看后续
 kentholmes：麻烦的女人+不善表达自己的女人，我觉得挺有意思的啊。要看正经的漫画职场，建议出门左转《爆漫王》。
 laiby：漫画家还能有空百合
 barcelona：在家里画漫画算什么职场
 
 行，就得多来点扭曲重女，不然有啥看头，总不会真觉得这玩意没了轻百元素能脚踢爆漫王拳打白箱吧
 30988：漫画家临死前的幻想罢了
 1044482：好无聊
 xiaoxi：台词拎出来还挺有意思的，但这种职场真的充满笑容吗（
 nicenature003：笑点在哪？传个分镜拉扯了快半集真是闹麻
 1058596：紫毛捶地哭，麻烦的女人女主卡哇伊！就要咋咋呼呼的～助手桑更是既可爱又可靠～日常轻百轻松轻喜剧，适合忙碌之余端上甜点治愈心灵，职场不过是女女关系性的借口～但比起磕cp更偏向纯粹的友谊，正因现实中完全不会出现社恐下属和笨蛋上司的双向奔赴，我们才会在此寻找快乐呀～但凌晨两三点加班果然还是太现实地狱了，这算是黑色幽默讽刺pua么？
 888854：后半段有点像bad girl，确实不是职场啊太不真实了hhh
 不过挺好笑的，追了
 891594：我可以接受以性格内耗为笑点的段子，但要是当成底层逻辑的话就有点烦了，哪怕就算是只有女主一个人是这样就算了，有两个以上还是一对就有点折磨了。
 843559：不安です不安です不安です不安です
 eyecandy：想起Comic girls，漫画家都是这种性格么……
 535978：写信的时候搜索用语也太真实了，回忆起在日本上学时候的事情了
 女主太吵了，耳朵疼
 佐藤小姐确实看着就难追，喜欢
 助手小姐我也喜欢口牙
 戴绿帽什么的，作者不会是男的吧
 bllchen：真没想到这竟然和嫂子的同居生活出自同一位老师。
  >>734742->bllchen：啊！是同一个太太啊？
  不过细想真的能联系上，嫂子同居生活也有很多百合擦边暧昧台词
 810612：笑容在哪里？
 
 就打不打扰别人这点搁那原地绕圈半集是真的有点没意思了，好歹让整件事情有一点推进吧？来回的讲来回的绕圈，真的纯纯无效沟通，看的我血压都上去了。挂上1.5倍速就好像还能接受了
  >>actoralice->810612：不然你猜女主为什么在家当漫画作者
 linbai_ovo：还不错，好看爱看
 783087：完全零铺垫直接开始讲故事的轻（？）百合喜剧
 有些对话挺有意思的，但怎么看都不是现实社会人会有的交流
 某种程度上也是个双箭头，目前没有油腻感，可以继续看
 546502：好麻烦的女人
 hohenheimp：野生的鬼畜眼镜男出现了
 1082805：虽然剧情无聊但是人物的互动挺有意思的，勉强看得下去，希望不要从轻百变成重百
 maplewithered：太真实了，第一集看女主感觉仿佛就是在看自己，必追
 sired：我以为的职场是大家都是同事，每天插科打诨吐槽领导或者客户，然后共同协作完成工作，结果你这个职场怎么是编辑X漫画家啊？虽然广义来说也算职场，但也太非典型了点吧
 
 女主私下的性格真麻烦，但确实还算有趣，当着编辑的面也能把想要被夸的心理好好表达出来，甚至还能吐槽编辑，这一点来说已经很棒了啊。
 
 女助手吐槽役，搭上我好久没听到的伊藤美来声音，这个味儿，不错，不过你们画漫画真的就是刻板印象的各种加班到深夜嘛，太苦了吧
 
 编辑这冷美人的形象确实不错
 
 所以充满笑容的意思就是主角这人是个被鼓励夸奖就会更有动力的类型？然后编辑慢慢变成一个会夸人的编辑？倒是跟福山润那个男编辑明显的打压性形成对比了，估计男编辑就是主角的前任编辑或者说面试评委之类的？主角一直被打压所以表现也不好，换到现任编辑手里后才展露锋芒吧
 
 总之这动画有种给我展示如何提供情绪价值促使人奋发向上的感觉，如果是真百我作为白河豚还是挺感兴趣的，如果只是轻百就比较微妙了
 171264：哈哈哈哈笑死我了，麻烦的女人笑死我了，久违的犀利吐槽役。
 522886：感觉这剧情好“麻烦”
 905119：不行了，这雨宫天在门口讲话的场面，怎么听都感觉像水原千鹤
  >>905119->905119：不是你真水原千鹤啊哈哈哈
 705668：满脑子恋爱漫画式的妄想好可爱
 大姐姐意料之外得纤细呀
 437757：意外的还行欸
 可爱捏
 880728：伊藤美来专克“麻烦的女人”是吧，我笑死
 496431：助手太靠谱了，感觉女主再这个样子下去要被下克上了
 915693：女主25表现的像15。。。
 852511：女主这性格也太“麻烦”了吧
 笑的停不下来
 哎，伊藤美来
 zhangzj030405：修正很棒诶，整体的搞笑节奏做的很适合晚上睡前看一集。
 其实这个片台本写的很屌啊，每个角色的对话都是很有自己逻辑风格的。
 660831：好麻烦啊.jpg
 rhmbwt_wu：看了讨论才发现女主设定25岁吗，完全看不出来，也太麻烦了
 常识人助手疯狂吐槽，miku发挥不错
 雨宫天这里用的声线和条纹人有点像，之前作者和miku访谈时提了抽百合子天井了，不会是故意这么选声线的吧
 yuri_ko：笑死我了双叶
 hetu：我也终于成长了，可以喜欢上25岁的成熟女性
 oldcb：欸，我觉得双見挺可爱的。容易浮想联翩的性格配合间的吐槽蛮好玩的。
 863296：我有点像弱化版的女主，当然没有她那么麻烦就是了，但也挺会胡思乱想和内耗的，有的时候给老师交任务发邮件时，也是想着什么敬语比较合适，以及我正文内容里用到的词是不是下对上的谦词（我是真的会去查得）；有的时候任务交晚了也是抱歉抱歉，觉得不写一堆话解释一下就不太礼貌什么的；要是任务没完成接到老师电话，也会有些忐忑不安，不知道怎么接，所以，这番看的我有些焦虑，有点笑不出来
 而且连我都觉得女主你真是个麻烦的家伙啊
 ayumicham：内耗型女主
 503448：女主简直就是我
 ashion：你们女同真麻烦，传个信息掂量半天
 女主好多b动静，可爱捏
 collice：开场简直是折磨
 就这么点破事要水多长时间才算完
 734742：女主还有精力如此妄想，我看还是工作不够饱和的原因
 还真有百合看耶，那我这番我追定了
 社会化不完全的哭包漫画家【好麻烦啊】和口无但少女心冰山外貌编辑，还是蛮好磕的
 但是以社畜视角看女主这些戏精内心OS真的很难绷，果然是因为工作不饱和

第2集
 catballlin：能有自我认知分清楚有点子和能开连载写是两回事挺难得的，没有用一个可以写在标题上的噱头骗人进来再在没点子撑不下去的时候给读者喂屎已经算是很有职业道德了，只能说有的人脑洞点子可以支持短篇故事但写长篇对剧情安排设计的把控能力需要远远超出短篇故事了
 太可靠了助手小姐
  >>zrz152->catballlin：想起了美食广场明天见，有点类似
  >>1078230->catballlin：感觉你AOE了很多漫画家，保护支持!
 261089：看完了，又好像什么都没看，平平淡淡才是真
 807538：纯良型大夜老师
 sorasuki：相比于上集吵吵闹闹的氛围，这集意外正经许多，助手和女主的百合浓度也增加了不少
  >>637494->sorasuki：抱着妹妹，梦着姐姐
  >>734742->sorasuki：这一集的百合看着就很舒服，没有那种为了卖而卖的感觉，观感好上不少
 846473：一直在想為啥明明助手很有能力卻要在這麼難搞的人身邊做事，原來是這樣啊，白月光太無敵了。
 zrz152：双见一个电话把小间杂旅变成了这部动画的小助手
 白月光的杀伤力还是太大了
  >>659122->zrz152：我看的时候也想到了这个
 lberg3：甜美
 899220：还是不赖的，很日常，平平淡淡才是真
 hohenheimp：我总感觉伊藤美来的这个角色是个futa
  >>734742->hohenheimp：这番的角色，脸画得真的不咋地
 laiby：这种日常里的百合才是真
 不过女主这样还能当漫画家
  >>734742->laiby：证明女主是真的有才能
 884193：你才是《小手指君别碰我》么
  >>onimai->884193：还有朋友的妹妹
  
  
  来自AnimacX
 973571：这集叙事还有人物塑造就正常多了，不像第一集又生硬又用力过猛
 yujianjuzi：谁家小手指君
 sakito333：光有点子适合上推发点小梗漫，做得好能吸不少粉
 没有长篇漫画能力硬画确实对自己和粉丝都是伤害
 这集正经叙事和搞笑都做的不错
 lucay126：看来这季度的周指活就是这部了
 
 你在这暗指谁呢？
  >>884973->lucay126：一定不是某个爱玩Apex爱看管人的章鱼漫画家吧
  >>734742->lucay126：太多了
 817490：说点题外话，这个作者很喜欢让自己连载的其他作品里的角色进来客串，甚至这部漫画里女主画的那个将棋漫画的原型就是作者自己另外连载那部将棋漫画。算下来这个作者曾经同时连载过4部单行本超过10卷的漫画，嫂子那部完结了现在是3部长篇连载，真的夸张。
  >>ws123y->817490：真是笑容满面的职场呢
  >>734742->817490：唉，嫂子那本我是真喜欢，就是更得太慢了，主线推进更慢，大学追到现在工作都换了三次了
 659122：助手这情况不是很适合日常单元剧漫画吗（据说水母老师也经常在街上公园里听路人对话采风），不过现在单纯做插画师在网上接单子能火的话应该也不错。
 单行本叠加更新啊，不是应该用番外篇顶过去吗
  >>659122->659122：百合看多了这集到后面都在想女主是不是要姐妹丼了
  >>929189->659122：是的，芳文里四格漫单元剧的多了去了
 621515：还是太平淡了，但听到那句寝取られ也还是笑了出来，Cpart还不错，可前面还是太琐碎了，日常不是这样写的。
 929189：miku吐槽役是真的好吧，多发展这个路子啊
 画师白月关啊白月光
 1012773：观感不比上集好多了，这集女女关系性初见端倪，还行
 hdssnn：突然感觉自己这季度周指活有了
 wakuwaku
 852064：观感比上话好了不少，女主的塑造没那么过激，平平淡淡才是真，日常感十足
 454641：发力了，没想到二人转的互动这么好看女主给人感觉回暖好多，撒点娇卖卖萌，和助手相互支撑的关系太尊了，没想到百合这么快就给人嗑爆的感觉miku被邀请连载这心态太真实了，没有做好踏出去这一步的准备，真就头脑空的，侧面体现出她是很尽心尽责的人，揽不了的活就不接原来是这样当助手的，白月光亲自邀请啊，很心动了老姐早见神奇声线，有点假小子感很新鲜
  >>ws123y->454641：最近也听过早见沙织的这个声线https://chii.in/character/175008
 578839：这集脚踏实地讲内容的观感相比于第一集好太多了，关系性像这集尾巴这种淡淡的不特别聒噪的表现就好
 327681：助手的想法，让我想到了少女不十分里面，西尾的一段话：
 “
 「作家与想成为作家的人之间有什么不同？」先说好这只是我个人的见解，我的答案是「能否在作品中『创造故事』这一点」。
 
 创作故事与吹牛皮是两码子事，而擅长写文章与会写小说也是截然不同的。
 ”
 助手可能就是一个擅长画漫画的想成为漫画家的人，由于缺少“创造故事”的能力，所以认为自己成不了漫画家
 810612：好看！！这集真的充满笑容了。看的我也想去做按摩好好放松一下了。
 
 
 话说当个人处在这种职业规划的模棱两可期间，刚好有一个和这行业相关联但又不是直接接触的职业选择真的很幸运了。属于是在最需要的时候有了一个避风港。反观绝大多数普通人可能在面临这种选择的时候只能知难而退了（反正我是这样的）
 mudden_person：太可爱了，想变成双见和小间粘在一起，用背部感受小间的温暖
 sired：啊？女主居然这么有女人缘的么，不会有党争剧情吧，难道说编辑只是工作，助手才是生活吗
 编辑和助手，真难选啊，要不都要把
 hazard：这集比第一集好多了，观感很舒适
 按摩吗，什么小手指君
 924111：高中时期的好友到工作之后还能互相帮助，真好啊
 1164324：当网红肯定比当连载牛马爽多了，当漫画家还要考虑能不能卖得出去
 athrun1120：NTR亚哒
 232310：“说句可爱的话来听听”
 “你要不要当我的助手”
 air_chika：会画小漫画让我想到了lookback
 953584：平淡，话说怎么这个片场也按摩啊
 460569：原来美少女连连载漫画都这么负责任的吗，肥宅哭了
 onimai：这集真不错啊，尸体暖暖哒
 
 
 来自AnimacX
 1009310：这部好好讲关系性就挺好看的，后续出场人物增加应该会有更多化学反应
 vickiezieme：这集好看多了，平平淡淡才是真；哇，该不会还有代餐文学吧？ED后是杂旅的败北
 171264：简单轻松舒适的番
 535978：没事，也可以学村田重置，当然不要学他的加剧情和加对话就好
 solasea：这一卡真的好涩，两位少女激烈前后！
 1149790：睡前看一集这个做梦都是甜的啊（漫画家独自赶稿猝死前的幻觉）
 874919：比第一集观感好太多，话说助手真的会这么住在作者家里吗
 627854：小间差点迷失方向，双见给了一盏灯指明方向，所以这俩人的感情也是有特殊意义，这集算是这小两口的温馨日常与回忆
 783087：第二集把重心切到助手上，一集里面算是挺清楚交代了她当上助手的经历和烦恼、憧憬、和女主的关系性这些，也从她的视角对主角的努力，天分这些进行了描述。
 看下来还是挺舒服的
 yuri071764：对助手个人剧情的展开十分迅速，在我还没反应过来就结束了。不过我又不是来看助手的，助手和女主的互动，令人舒心的饲料。//助手唐突旅行有点搞（）
 30988：小助手这种平时扣得最狠
 802240：球球你俩结婚吧
 linbai_ovo：好看爱看，原来女主和助手这么早就认识了阿
 895386：助手好嗑
 ws123y：这集观感好多了。 原来你们是在画漫画呀，不知道的还以为你们是在谈恋爱呢😄from第一集讨论区
 924929：ep2还挺扭曲的，但女主情感输出依然靠吼，助手感觉也有很多槽点。最后想问你也是百合后宫吗
 768614：笑容在哪？怎么全是业界的苦逼日常啊。哦原来是转移到我脸上了
 兴趣与职业的分水岭。一旦轻松随性的idea分享变成连载的压力，“漫画家”头衔这原本憧憬的梦想便不可免地染上社畜的班味了
 可见间间也是踟蹰的，对未来不甚多思，当下作为助手也是不愿抽身业内的自足
 还得是助手糖好吃。不过这么做梦怎么想着的是姐姐啊，有扭曲的味道！
 770805：小间只是想成为你的翅膀啊
 852511：姐妹这个设定加的太神了，让画师和助手二人的因缘成功脱离简单的工作之交外，硬生生塞进去了部分淡淡的代餐文学的感觉。太美味了
 至于最后的彩蛋...果然我还是磕这一对吧
 849900：这集看着太舒服了小助手可爱捏
 nullexist：本季最意外的河豚饲料大放送
 mint_soda：第二集不错，比第一集有意思多了
 606028：好温暖的心灵马杀鸡
 rhmbwt_wu：原来还有这层关系，难怪对别人那么怕，和助手就没啥问题
 早见这个声线不太常见啊
 660831：是好的
 863296：助手和女主的关系性写的很不错，还补充了很多背景故事以及人物关系，把两人合作的契机放在最后来揭示，从这点来看剧情编排也做得不错
 就是上集我感觉我有点弱化版女主，这集又有点理解助手的一些心情，也就是很多事情，我完全没想法，也没能力去做。但我比她差的远的就是我连技能都不具备
 ashion：助手就是画百合漫的，经典女同窝
 按摩怎么能穿衣服呢
 女主好喜欢ntr
 这对好磕，不会一集一个后宫吧
 collice：你的肩膀一点也不疼
 真的僵硬按摩的时候痛不欲生咋还能睡得着的
  >>734742->collice：一看就是老按摩家了
 734742：这集的剧情观感明显比上一话好上不少，至少女主不怎么发癫了
 救命，我好喜欢这个助手，但是看女主对编辑这个花痴样，感觉已经败犬预定了

第3集
 973571：这集虽然节奏起伏上比较平，但是却有在认认真真的展现女主的工作状态，全程都在紧贴故事的主旨，所以这点上我还是很欣赏的，目前看来也就第一集用力过猛了，后续发挥都挺正常的
 846473：雙見老師最像個專業人士的一集 
 還完美閃過了被人稱讚的所有機會，太苦了，但也正是因為專注在一件事上才能成功吧。
 natsu_offical：渐入佳境，好看好看！这集双见老师没有那么吵了，而且安静下来认真下来的双见老师也很厉害，可爱捏
 本集日语标题俗语双关好评，“猫の手も借りたい状況”指的是“忙得不可开交的情况”，又和这集的助手老师名字“猫の手て”双关，有趣
 xiaoxi：认真的双见老师真的气场好足，真的是天才啊，这么短时间久构思并画好之前完全没头绪的角色故事。
 laiby：终于像职场了
 我还以为是百合番呢
 zrz152：一回归漫画职场马上观感就起来了，认真的双见老师daisuki
 这么一看前面女主的咋咋呼呼还提供了反差的铺垫呢，不赖
 catballlin：猫之手这种一看就是辅助系的名字和谈笑间完成工作的能力，真的不是ai吗？
 要去和佐藤小姐一起取材就拼命打扮，这就是约会啊
 什么吸走棋力，有棋道邪修哇，天才正太被追求棋力走火入魔的坏女人大车辗轧榨干这一块
 呜哇约会途中丢下人就跑好渣啊，这就是嫁给工作的职场人吗
 hohenheimp：性转版《異世界NTR～以最強技能攻陷好友女人的手段～》堂堂连载！
 852511：这一集倒是很纯粹的讲赶进度找助手和取材的故事。
 虽说这一集想要通过双见一些不寻常举动来塑造其天才人设，但是不知道是什么原因，这种方向总是有种软绵无力的感觉。或许是自卑型天才难以让人共情，或许是自卑特点先入为主，或许是最初两集“麻烦”人设塑造过头，总之第三集看完我是没觉得双见有什么天才的感觉...倒有一种陌生感...是人物塑造脱离逾期的感觉
 david_tang：认真模式的双见老师suki
 621515：双关标题，可为什么就是那么无聊呢。主要是真的太没故事性了，就跟流水账一样，日常对话也听的让人犯困。唉我懂了，原来是为了能让我等会更快睡着。
 lucay126：感觉这集又在暗戳戳cue某些漫画家
 454641：职场挺有意思的，新助手有能，社交平台上挺能表达但工作时候非常认真监修的棋手老师是真的有故事在那里的，刚想说哇这料挺猛的，结果女主马上当场创作了，挺严谨看得比较舒服
 sakito333：女主果然好麻烦感觉又废又强
 578839：好好好，漫画职场和人物个性的性格与互动平衡好后观感就变得这么好啊，这集是真看进去了，希望后面也是这种感觉，我个人是不希望关系性大于目前这种讲工作的，当作调味剂就好
 jerryatbangumi：真正周指活
 sired：编辑的戏份实话讲远不如助手吧，女主还是多看看助手吧，你看跟助手相处得多自然，几乎就是同居状态
 
 主角真是好麻烦的性格啊，这样的人当恋人真的好难搞啊，得各种迁就配合才行，女主以后的恋人有福了
 
 三段女棋手，笑死，现在看到这种网红女棋手就会无端联想到战鹰，也就比战鹰高一段嘛，虽然战鹰是围棋，不过在网红女棋手这个赛道上战鹰应该算全球独一份了吧
  >>727382->sired：什么同居，根本就是老妇老妻了
 athrun1120：大草原ｗｗｗ  
 
 师父是屑能登  
 
 女主终于也有装逼时刻了
 810612：女主创造的将棋大姐姐好有气场，很想看前期作为颠佬薄纱主角团的戏码
 ws123y：所以第一集只是和助手的小情趣是吗
 365620：草，女主画的那个将棋漫画要是真有恐怕里面的女角色会被现实众人称之为公交车
 barcelona：竟然是将棋漫画
 还真挺有意思的，虽然第一集有点平淡，但后面好起来了
 852064：转向职场，节奏较平
 hdssnn：二十分钟画这么多，双叶老师果然是超人吗
 真的很好看，motomoto
 535978：常见的废柴认真模式，一整集都比较平淡
 30988：什么棋魂缝三月的狮子
 nullexist：前面老夫老妻感太棒了
 onimai：这个将棋妹子感觉切开是黑的呢
 
 
 来自AnimacX
 768614：还以为要三人行了，原来是远程办公啊
 业界也太卷了，随便拎一个出来都是高效的劳动力
 女主这又认真又松弛的性格也挺牙白的
 自己跑回家和助手吃饭，那编辑桑就要被能1v20的女棋手牛走了哟
 rhmbwt_wu：新助手之后会搬过来吗，还是说一直远程办公（
 出现了，认真模式的女主
 783087：这集比较专注在主角的工作上了，工作量大想要找多个助手、为了漫画去取材的时候体现了自己作为漫画家的那一面。新角色后期能否多参与剧情就不清楚了。
 863296：这集不错，算是能从这集感受到女主的天才之处了，实打实的表现了一开工作模式的认真状态，一下子女主就不是单纯的，只会胡思乱想的小姑娘了。
 这个作将棋监修的新女角色也有点深藏不漏的感觉，这漫画中的新人物就是她的真实写照吧
 ashion：散发好看
 女主居然还有认真的工作状态，是不是只有在家才这么废
 678920：话说6分30秒左右那鼠标第一回见啊，玩游戏用会舒服嘛
 collice：将棋妹子真可爱

第4集
 laiby：好励志的感觉
 catballlin：进了签名书就不会被退回出版社原来还有这种规则吗，好腹黑哦池波小姐。真的一家家店走过去一本本签过来还要担心这两百本会不会卖不出去，新人漫画家真辛苦啊
 听不懂言外之意，作品要加印漫画家是最后一个知道的是吧
 被醉酒的知性美女娇嗔地轻骂baka怎么能嫌多，这段必须重复播放
 zrz152：如果情绪给的好一点可以单独摘出来当优秀单集的水平，标题“漫画不是一个人的事”借双见和编辑之口两次点题，果然我还是很喜欢这种漫画业内的科普配以新人漫画家成长的故事
 632215：ohno是拉拉队员形态的伊藤美来，菜花还在追我
  >>zrz152->632215：帮大家回忆一下🥰🥰🥰彼时彼刻恰如此时此刻
  
  
  没有雨中跳舞就很对得起大家了咪
  >>810612->632215：小心伊藤美来.jpg
  
  大火果然还是忘不了菜花呀
 hohenheimp：几块炸鸡和玉子烧就把你们五个人给喂饱了？
  >>zrz152->hohenheimp：日本人特有的小鸟胃这一块
  >>sakito333->hohenheimp：光喝酒去了
  >>727382->hohenheimp：喝酒喝撑了
  >>ws123y->hohenheimp：比起这个我在意的是原来助手小姐能喝酒呀
 xiaoxi：团建完开会也太恶魔了（
  >>zrz152->xiaoxi：开会 ×
  单独说情话 √
  >>onimai->xiaoxi：这有啥，我是真的团建后加班的
  
  
  来自AnimacX
 lucay126：开幕菜花难绷，一看到就想起这个视频
 itomiku1012：开局直接幻视惠深正常版，隔壁嫂子的cv还是石见，什么菜花
 
 而且隔壁志乃的cv又是鬼头，安岛组今年又又又又重逢了
 
 话说隔壁两位找这么大牌的客串不会真是给动画化提前埋线吧
 fmkf：嫂子那部居然有出现
 air_chika：倒的确是讲明白了为什么作者也需要读者的支持。
 这番也是经典的主角喝酒啊，真是，揭露了什么吧？
 412979：突然感觉本作最好的一点可能是在不搞第一集的神人状态之后每一话都既有现实的构成，也确实百合糖太足了
 852511：干，怎么就体感五分钟了？
 707394：这集个人观感蛮不错的，全程姨母笑，编辑小姐反差萌可爱捏
 880728：你们两个赶紧给我谈恋爱啊！
 sunlights：画面没怎么崩诶
 hdssnn：这集真好看，最后两人单独喝酒那里更是甜分爆表
 一看原来是雨夜之月的作者，这下看懂了
 454641：观感真舒适啊，才发现OPED歌词都超贴本体内容，好听好棒看到了漫画产业比较新鲜的一面，讲发售彩阳姐神奇声线，超活泼很喜欢，而且入职第二年头脑就转得飞快，有能女主看到自己签名的漫画卖得很好，佐藤看着自己扶持的漫画大卖，这些最真实的感动都很好的传达给了我，大家都聚在一起创造这部漫画，感觉真不错
 sakito333：女主好可爱，连自画像都是史莱姆样子
 确实，一般读者只会考虑作家而没有想到编辑，我身边唯一的反例是拳愿读者大骂编辑瞎指挥（
 708217：有点暧昧了
 973571：依然是稳中向好的一集，说到底美少女漫画家题材既有着非常安全的下限，原作者作为漫画家也能有切身的实际经验来为自己提供灵感，并将这种灵感赋予足够的生活气息传达给观众，可以说只要不搞幺蛾子就能四平八稳的获得一个不错的评价
 
 不同于第一集对人物塑造的用力过猛，从二集开始到现在，女主，助手，编辑这三个角色都在慢慢回到地面，从神人感转变为亲切感，这也是观感回升的一个重要因素
 
 不过动画看多之后，目前这集给我的感觉就是一个还不错的，有一定寓意性的，但又挺常见的漫画家生活小故事，还没有迸发出亮眼的部分，所以再看看后续的发挥能不能给人带来惊喜吧
 578839：op进的太合适了，遇到个好编辑真的太重要了，当初看食梦者的时候了解到了这点现在更加深了这种想法，这么看好多有能力的漫画家是不是因为编辑的个人口味喜好不同就被埋没了啊，前面百合味还行，酒馆这段就太浓了
 athrun1120：miku再次当妈
 
 看到别人买自己的作品 虽然现实里肯定是不会去搭话
 621515：op好应景，主要是单行本发售+庆功宴，没有什么印象特别深刻的地方不过总体也还可以了
 男的基本都是坏人，是不是有点坐实全女动画了
 882512：怎么感觉这集的配音质量下滑了
 929189：大夜老师，啦啦队，只能说，都懂
 喝醉后什么大雄脸
 sired：助手太可爱了，女主真是好麻烦的女人，但是怎么看起来还是编辑赢面更大啊，我的助手啊
 
 结尾编辑单独约女主喝酒，这算是推动两人关系发展了吧，啥时候能同居，很急
 
 助手居然能这么快就跟第一次见面的人混熟喝酒唱K，这交际能力也不容小觑啊
 727382：要不是声优表里面有，不然我都认不出来这是嫂子同居里面的希姐跟志乃，话说要是这部动画化的话，声优阵容会不会就沿用这套了
 535978：助手妹子香多了
 365620：不仅买了签名版还送了张和作者合影。哈哈
 899220：人越多越有意思
 ekagac：只能说才起头，我已经见过三卷腰斩两次的作者了，只能说加油吧
 807158：能成母亲的瑞希女士！
 
 这摊液体又可爱又好笑
 
 夹带私货！
 
 声优太牛啦！
 目前第四集越来越好看了
 rhmbwt_wu：好编辑的重要性啊，想起爆漫王和月刊少女了
 编辑和助手能开盘吗，谁能笑到最后，我压助手
 onimai：越来越好看了
 
 
 来自AnimacX
 gonsenmad：靠❗窝真的控双马尾（¯﹃¯）口水
 768614：pompoms还在追我
 助手小姐怎么处成妈了
 abpart各点到一次“漫画不是一个人的事”，单集完成度很高嘛
 酒后吐真言，但依旧保持傲娇的姿态，这氛围也太暧昧了。不过我还是觉得助手香
 817490：来了，隔壁与嫂子同居的姑嫂俩。除了这俩，我还想看到雨夜明月的俩人也出现在这个片场啊！
 mint_soda：越来越好看了希望保持下去
 822447：后悔现在才开始看了，都说低开高走，但我看第一集超合我胃口
 863296：这拉拉队服好眼熟啊，但不是亦叶亦花（那是冰红茶配色），而是别的什么作品有既视感
 没想到双见和编辑也共事两年了，情谊还挺深厚的，出了这么久的作品终于有了第一部单行本，还是挺有成就感的。
 虽然算是半路才补这个番，但故事发生时间刚好在冬月，12月来看还怪应景的
 yujianjuzi：哎呦我，甜甜甜🥰，赶紧给我结婚啊
 1078230：感觉有女女关系性那股味。。。希望后续不要搞青春疼痛文学
 ashion：编辑哄女主有一手的
 书店店员还能拿到to签，这么爽
 783087：你俩单独二次会说的话也太暧昧了
 collice：编辑好可爱啊
 43847：作者其他作品角色友情客串

第5集
 natsu_offical：前五集最佳的一集，对我来说可以说是观感再创新高啊，体感五分钟，节奏把握的很棒，引入新角色梨田老师——讲述心结——解开心结一气呵成，梨田和双见老师和间瑞希助手的互动的超级舒服，有笑有泪，既有对于沉重现实的思考和内核，也有艺术化的轻松表达，最关键的是它的情绪的从悲到喜的转换过渡自然流畅，这样本集对于沉重内核以及艺术化的处理就起到了相辅相成、相得益彰的作用，可以互相弥补互相冲淡，还有互相促进的作用，这对观感和处理都是有利的；同时本集的双线叙事也交叉的很好，梨田老师的留下和双见在漫画中苦恼的“劲敌”角色进行了很巧妙的融合，顺带对三个角色的塑造也很厉害，梨田老师非常讨喜之外我对于间瑞希和双见老师的好感度又上升了很多。每周看一集都能被治愈到，不愧是本季度我目前为止还是最喜欢的一个番。
 catballlin：开场就有贴贴好耶
 没想到看op最有jk感的人是这样的人吗什么傲娇酒鬼单方面劲敌，连衣服都不脱就这么睡了，感觉会有酒臭和腻腻的汗臭混合的美少女体香卖萌可爱捏
 每天只睡三小时交稿后精神紊乱亢奋地睡不着，要腰斩时压力山大前途灰暗醉生梦死赖在朋友家不走，真是充满笑容的职场呢
 最后带着点害羞的脸红可爱捏，所以真就赖着不走了是吧
 846473：不幸版本的廣井菊里……
 雙葉老師即使一臉屑樣又難搞，對朋友的態度還是很好的，自己忙得要死還是收留了
 733418：鬼鬼，还真不赖，节奏特别好
 hohenheimp：想象一下编辑小姐就在门口，一直听着里面的三个人在开impart
 xiaoxi：渐入佳境了这部作品，这集的梨田塑造得很好啊，人物的心境变化也推动得很稳，该搞笑的时候搞笑，用这种方式试图冲淡沉重的内核的做法很不错呢。
 laiby：486
 为什么漫画家都是美少女
 三个人都好可爱啊这细腻的描写
 852511：新角色也太有趣了
 艾玛下一集也太让人期待了（
 412979：这第五集最后五分钟除去最后抬一下气氛，真的是真实的想哭死了
 929189：居然是画伯
 david_tang：蹭吃蹭住的屑前辈，不过深夜自闭那段描写也太真实了
 621515：新角色加入，总的来说还行，可这角色还是有点怪，感觉是演绎的不太好，不过三人互动确实更有看点，所以整体还是好的。
 那我缺的扭曲三角要在哪补？
  >>zrz152->621515：请看下集：不可思议的三角关系！
 659122：有双见这样的朋友真好啊
 还能在漫画里面自己吐槽自己的
 本来以为是搞笑回的最后一转现实，做的挺好的，画伯的声线是真多啊，这一集就变了多少次
 807538：可爱可爱！
 lucay126：女女关系性真不赖吧新角色配的很好
 另外18:07的配音和口型对错了
 reolife：角色之间的关系和恰当的距离感好有意思。话说下一话标题怎么是三角关系，要来点喜闻乐见的情节了吗
 sakito333：比女主更麻烦的女人
 搞笑归搞笑，但现实部分也真的沉重。作品被腰斩的漫画家，怎么可能会觉得好受，自己注入心血的作品要草草结尾，根本提不起笔
 想起之前不死不幸被腰斩
  >>496431->sakito333：原来不死不幸腰斩了吗
 lk568892749：渐入佳境了啊，成为周指活了
 hdssnn：一想到倾尽心血的作品要被腰斩就挺难受的
 454641：比女主还麻烦的角色出现了，居然是画伯，神奇声线一嚣张起来miku马上一个制裁，然后吃瘪很好玩，还贴贴好耶同时不忘描写很真实的心境，谁想自己的满腔热血被腰斩呢，玉玉同步最后虽然很感动的道谢，但不能和赖女主家里不走混淆视听
 708217：新角色好可爱好可爱，中间讲的东西也挺沉重的，我记得2.5次元的诱惑里面也讲过这个，为了一个没有好结果的东西努力，真的很难受
 973571：这集算是再一次证明了“艺术源于生活而高于生活”的含金量
 
 当然我不是说这集有多神了，当然这集观感也确实不错就是了，总的来说漫画家画漫画家题材，确实是很容易就有能灵感和素材为故事填充内容，并且通过自身的切实感悟去打动观众，算是一个很容易吃低保的赛道了
 
 这集也依然如此，通过新漫画家角色的引入来为女主的漫画提供灵感，再借由新角色的糟糕境遇和女主事业蒸蒸日上的境遇进行对比来打动观众，让观众产生共鸣，最后通过女主鼓舞新角色来升华主题，算是一举多得的一个设计了
 578839：一集比一集好看，如果因为第一集放弃真的有点可惜了，趣味性和角色关系性丰富平衡的很好的同时内容也充实，漫画家们的辛酸确实传递到了我这里，目前让我最难受最糟心的反而是润配的眼镜编辑，遇到这种人那漫画家一辈子就完蛋了，还有前辈那句敬请期待老师的下一部作品，到底有多少人会期待呢也很扎心，这集看得是真又有点感同身受的难过但又非常有趣
 sired：又一个好麻烦的女人，助手宣誓主权呢！前辈最后这么坦率，编辑是该好好学学
 
 话说你们这作息，真的不太健康吧……每天睡3小时，你们根本就早衰了吧！
 
 话说画伯这声音，挺厉害
 rhmbwt_wu：有些现实有些沉重啊
 不过吐槽自己为原型的角色那段，让我想起月刊了，濑尾结月那段
 laileg：原来小林优这么能夹吗
  >>bdfun->laileg：小林优配过乙女番，全程夹子
 mint_soda：好看，画伯配的太乐了腰斩那段又写的好真实
 zrz152：确定作品被腰斩后还要继续把它画完时的沉重复杂心情，想整理思绪却发现满是对未来的迷惘，想逃避也无容身之所，身边连一个可倾诉的人都没有，与此同时自己的同期却名利双收作品卖爆加印还有可爱的助手，就连这份嫉妒的心情都被自己讨厌着。。。那还说啥了，换我我跳了兄弟
 鼓起勇气面对未来吧，梨田！
 athrun1120：画伯意外合适  她躺着想的这些事我已经想了六年了
 
 助手真敬业 夜里两点还在干活
 
 马车变猫车  本人大乱斗  怎么还玩旮旯
  >>laiby->athrun1120：已经六年了吗竟然这么快
  >>athrun1120 -> キュー：MO8清算以后到现在基本啥都没做出来...
 sorasuki：渐入佳境。小林优真强啊，几种声线来回变
 mudden_person：梨田配的真好啊
 917304：你们三个把日子过好比什么都重要
 ekagac：虽然看着挺麻烦但确实是有趣的女人，可能也是因为腰斩搞的自己现在跑过来有人陪自己疯吧。一看到结尾说到现实，如果真的自己呆家里闷着可能真的就是一滩泥了。还有勇气直接跑到女主家也挺有行动力的（虽然借着酒疯），感觉现在能有这种一起在房间里疯玩一夜的朋友是真好啊
 895386：互动也有，浓度也有
 756252：新角色吵吵了二十分钟，最后花两分钟拉满好感，有点可爱了
 817490：相信くずしろ老师的女女关系性描写水平！
 1012773：小林优的声音我还是太熟了
 660831：漫画家好惨..
 807158：往日种种.......还在追我（越来越好看了，这集cv真是玩嗨了，我也看嗨了，看到下集标题又忍不住笑了
 727382：这小眼神太可爱了吧
 sunlights：梨田登场wwwwwww
 569266：梨田的裤袜被削没了
 barcelona：本来觉得是修罗场，听到是画伯一秒破功
 906173：本季度最喜欢的一部
 bdfun：莫名感觉小林优的声线和这个角色不搭
 705668：这番还有点真实
 adamxl07：体感像在看管人搞笑切片，草
  >>944826->adamxl07：https://chii.in/character/139641
  小林优真有配音管人的
 899220：真不赖啊
 970438：还挺好看的，就是感觉画面有点崩
 30988：画伯show声线
 katouqet：太棒了，又来到了如果环节
 “如果资源再好一点呢”
 768614：别说了我一个朋友说他有点难受，他说他来看这番的标题笑容职场所以不要再说了有点难受
 又要多一位麻烦女人住下了，张口闭口结婚倒另说，酒臭味什么的顾忌下吧
 助手看似一副正宫的余裕，但有编辑桑的存在，我觉得你还是要有点紧迫感的
 女生聚会游戏会打旮旯给木的吗？可怜的小百合
 171264：是你！人鱼！完美再现恶魔阿萨谢尔桥段，笑死我了
 852064：7/10
 渐入佳境起来了，尤其是最后的升华
 863296：新角色可以的，虽然是比双见还麻烦的存在，以至于在对比下，双见都显得不那么麻烦了，但确实挺有趣的，声线多重切换真的有乐子，纯纯的外表少女内心大叔的一姑娘。
 后半段虽然挺严肃沉重的，但也算是有所感悟，我感觉这姑娘目前的一些止步不前的状态，我也挺深有体会的，到底是在为什么而继续做下去呢？
 ashion：不是人人都有好编辑的
 这黄毛太好玩了，声优演的真到位
 678920：所以说租借那玩意受众是谁啊到底，一个周刊剧情氵了几年还真就没腰斩
 783087：新人物出场用了一集来塑造和互动，整体算是比较立体了，小林优的声线变化也是比较重要的一部分，展现了角色的不同侧面。
 collice：画伯压低声线的魄力还是有的

第6集
 laiby：责编也能抢的怎么一股ntr的感觉
 有占有欲说明她真的很喜欢你啊真好
 zrz152：哈哈，原来你们是在画漫画呀，不知道的还以为你们是在谈恋爱呢😄
 natsu_offical：第六集真是又应了那句话吧，“怎么把一个不太讨喜的角色拉回来呢？就是加一个更烦人的角色”，而且这一路看下来双见和佐藤都是有人物弧光有在慢慢成长，也没啥说教感，可能唯一败坏观感的就是一开始双见太吵了，不过现在在前面的五集里面特别是三四五集里已经把双见的形象挽回许多，已经不是一个只会情绪外溢、很吵很自我意识过剩无端联想的漫画家了。还有不得不提到的是间瑞希老师和上集加入的梨田老师一直无论是作为气氛调剂组还是吃瓜群众，亦或是双见老师的帮手，都很稳定地在线履行自己的“职责”啊。
 另外，巴哈姆特的这个翻译组蛮有意思的，它的翻译风格很好玩，和这个番的相性融合的很好，很贴合笑容职场这个番的基调，也提供了一定的好观感。
  >>659122->natsu_offical：不过巴哈这集没把梨田那几句“修罗场”翻译出来有点不太满意
  >>sakito333 -> lyju：我还是觉得血流成河更好笑
  >>bdfun->natsu_offical：所以一开始不太讨喜的角色指的是谁？
  >>natsu_offical -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：双见奈奈，女主
  >>bdfun -> 舒条乐：你不说我都没意识到，看你头像是不是因为你看腻了这种社恐形象？
  >>natsu_offical -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那没有，相反的，我第一集就很容易地就接受了女主的设定，包括七月的《千层酥》我也完全不会介意小牧嬉歌的行为，而且一路看下来也是观感越来越好，《千层酥》也是我很喜欢的一个番
  >>807158->natsu_offical：还就好这口哀嚎叫声
 xiaoxi：我没要求你永远只有一个编辑。我不是恶魔。
 可是，别的编辑找你是什么意思？你的漫画家观念怎么了？你才刚连载一部吧？再这样下去,
 你连载两部跟两个编辑，连载四部跟四个编辑，最后就变成八歧大蛇了。
 作为你的编辑，我可能得求你跟我一辈子了。真的。
  >>810612->xiaoxi：八岐大蛇还在追我
 848177：渐入家境，黄毛的「让我看看大老婆」发言甚至让我笑出了声
 807538：被爱。。是什么感觉
  >>zrz152->807538：内心的情感有了锚定点
  >>810612 -> 赤道樱桃：还真是，现代社会最简单直接的个人身份锚点就是被特殊的爱着了（毕竟其实大多数人的工作的独特性和不可替代性还是太低了）
 catballlin：所以梨田就在这赖着从早喝到晚了是吧
 怎么你们社的女编辑看着都这么成熟，濑户内小姐感觉是要靠吃小孩驻颜的熟女太太啊
 单方面觉得ntr就算了，双向都这么觉得那就有的说了，这个一看不就是很喜欢佐藤小姐所以才亦步亦趋贴着走嘛连喜欢的人负责的漫画家都要抢过来拉同步率，怎么回事明明只是漫画家和编辑们怎么看出了点扭曲的味道
 吃醋了连夜赶来宣誓主权，这算是告白吗
 “让我看看大老婆长什么样”这么有自觉的吗
 david_tang：当一辈子编辑，画一辈子漫画吧
 817490：本集金句频出真是
 846473：我可太喜歡這些複雜的人際關係了 
 三角關係嗎？沒那麼少！
 hdssnn：本集很感人
 然而本作作者现在开着五部连载
  >>707394->hdssnn：他简直就是超人
  >>bdfun->hdssnn：没绷住
  >>810612->hdssnn：这下真成八岐大蛇了
  >>845800->hdssnn：正常更新的好像就三部，加上一部嫂子的同居生活年初刚完结，每本都是十几卷的量，只能说葛城老师太厉害了。
  >>hdssnn -> 淡定aa：确实，前两部都是好久没动静了
 lucay126：助手平移缩放上去抓人的那段演出难绷
 lberg3：真是美味啊
 929189：你们真的是在画漫画吗
 659122：梨田简直是我本人
 “修罗场”“修罗场”
 852511：这 就 是 姛 ！ ！
 sakito333：女主和编辑说话时的表情变化太草了
 这集好棒的女女关系性，好吃
  >>sakito333->sakito333：还有个吸管纸被打湿变直的小细节
 708217：哦捏该
  >>846473->708217：你不過是個編輯，有辦法背負漫畫作者的人生嗎？
 578839：好好好，确实是双向奔赴了，没有的东西我不会编更不会去yy，但这集确实是两边的想法到一块了让这对的关系性才这么有意思，如果是纯粹的坏女人ntr这一对我可能还会难受，还好有一个酒鬼和助手调节活跃这集的气氛后辈编辑说出的金句，让我这集看的很轻松
 454641：全集围绕着一股会不会被NTR的氛围双方都这么想过有点草讲真另外这位编辑有点可怕的，感觉看不出本意啊，这下我也感觉到想牛走的感觉了
 973571：把编辑抢人比喻成ntr吗？那很有生活了
 vickiezieme：有牛啊，金句频出，笑死人了
 莫名有种被带绿帽的感觉；我来看看大老婆长怎样吧；我要看到血流成河……
 原来你们是在谈恋爱啊，我还以为你们在画漫画呢
 dayexiao520：有什么能比三角关系更好看的东西呢🤗
 mint_soda：双見には...私だけとやって欲しい
 希望双见...只和我一个人做
 895386：你们都在说什么啊.jpg
 hazard：好扭好喜欢，美味
 fmkf：只能和我做(x
 ws123y：好看好看
 906173：真好看，已经是每周最期待的番了
 tippybunny：嘴角比AK还难压。
 athrun1120：又多一神人 出轨和NTR也太形象了  be like 卡婊
 660831：扭完了 我就是要看这个啊（震声）
 sired：唉，真是复杂的关系啊
 濑户内铁暗恋编辑吧
 编辑每次敞开心扉都能直击女主内心啊，果然编辑稳坐大老婆位置，助手则是稳坐妈妈位置，我也想要伊藤美来配音的少女妈妈
 bdfun：不过都演到这份上了，改一下设定，比如佐藤还是新人，目前只负责了双见一个人，未来的事情咱就不管了，至少现在一对一感觉上更好些。
 rhmbwt_wu：还有独占宣言的
 810612：这集太好看了，只做我一个人的漫画家什么的
 
 完全胜利！
 barcelona：我要看的就是这个啊
 535978：是女同还是女同事我自有判断
 hohenheimp：你们四个人真的不开个impart吗？
 807158：本季度最喜欢！
 onimai：好好好，这集也太好吃了
 
 
 来自AnimacX
 768614：漫画业界变成女同修罗场了吗，那确实充满笑容了
 间间的吐槽都能精准击中笑点，另一种意义上的“笑点解析”，打死我想不到“出轨后认真做家务”这种比喻
 门缝开这么明显开啤酒声这么大都没被发现吗
 sunlights：好折磨啊这个镜头，上一话刚好起来这周水平又下滑了
 为什么梨田一出场感觉又可以夸了
 621515：原来是这边的三角，从出轨男方跟女方的角度来看确实有点意思。
 622028：自从家里变成三人行以后好看多了啊，小间太可爱了
 zhangzj030405：这季度看的最喜欢的女女关系性，没想到居然在这一部给我补上了
 604230：我要看到血流成河
 863296：什么笑容职场……明明是恋爱职场！！！
 看到血流成河我也是嘎嘎乐了
 ashion：这么个三角关系
 谁翻的血流成河，家里得请高人了
 女主略施小计就骗出编辑真情流露，这集美味
 collice：新人物太茶了
 我不喜欢
 43847：确实厉害 明明是在讲漫画家的故事 却讲出了白学的味道

第7集
 zrz152：啊，漫画家，真是个令人痛苦而又幸福的职业
 当漫画家的理由是什么呢？为了吃饭、生存固然有之，但也有憧憬的事物，想表达的想法，希望画出来的题材。。。
 无论如何，抱着这样的心态大概可以体验到充满笑容的职场了
 laiby：我这里今天也下雪了
 759165：剧情挺好玩的但是分镜演出有点奇怪，但也只是个人感觉
 natsu_offical：节奏真的把握的好啊，舒服
 把漫画家职场和“女女关系性”喜剧有机融合在一起，碰撞出了很棒的化学反应，还有一定对于社会现象的思考深度，双见和瑞希对猫之手老师的态度真的太温柔了，很感动。这里确实是充满笑容的职场，笑容不仅在她们脸上，也在我脸上。个人本季度黑马+小众宝藏
 hohenheimp：太真实了，单位附近的烧烤店去十次有八次都得碰上熟人
 899220：16岁不登校天才漫画少女/后面那段确实，做一件事不能丧失热情，也不能丢弃求生欲，不能就接近要放弃的时候了
 846473：在輕鬆的氣氛之中充滿了沉重的話題啊……
 有時挺羨慕雙見這種能被身邊所有人愛著的人的
 660831：什么团宠
 xiaoxi：猫手居然才16岁吗，看到自己被认可确实很幸福呢。
 当公司附近只有一家饭馆时确实很难不遇到同事啊，这个烤肉修罗场实在有意思。（再联想到作者确实同步更新四五部，真的是超人啊）
 
 这下正宫宣言了
 catballlin：漫画家提前招，直接去未成年学生里找潜力股藏着刷级只要不被发现撞上法律或者舆论问题一成年毕业就能立马正式出道
 梨田“这又是你哪个老婆”夸夸后“suki，现在你是我老婆了”成熟大姐姐大受欢迎
 编辑抢人，佐藤小姐马上把双见的头薅回来太好笑了话说葛城老师现在可就是多开啊，永世少女、职场、雨夜明月、嫂子同居生活，这里提到的听力障碍说的就是雨夜明月吧，还蛮期待动画化的
 哇，正宫的独占宣言，酒后变坦率的佐藤小姐可爱捏
 david_tang：触发关键词：不登校
  >>air_chika->david_tang：感觉好像不登校还就是个日常用语，但是 GBC 搞出来个大的，直接成关键词了
 621515：怎么ed后还有糖，ねこのて这边的人设倒是能猜个七七八八，可挖角的那位这一集真的就没什么表现。确实，随着篇幅的进展，又或是人物网的扩张，故事确实变得有趣起来了。
 所以你家到底是什么鬼，怎么这么多人进来，助手cp是塔子啊。
 852064：6/10
 彩蛋不错，女女关系性和漫画职场结合化学反应挺好的
 817490：像是借角色之口解释自己为什么会话雨夜明月的くずしろ老师
 852511：百合浓度也太高了吧更别说台词里面还经常点出来
 929189：没想到是这么软糯的声音，什么社恐交流，居然16岁！
 业界公认吃饭地点之叙叙苑
 437757：正 妻 宣 言
 659122：花井美春这角色和上季度两个vtuber差别有点大
  >>944826->659122：不是YouTuber吗？我还是喜欢花井配的高音角色
  >>659122 -> KAIN：是，说错了
 hdssnn：对对对，我想看的就是这个
 一直很羡慕会画画的人，脑子里有什么想法就能画下来，不像我，只能夜里想想
 nullexist：感觉已经是最近几年最好的职场动画了。
 虽然角色一个个看起来都初中生，但各种微妙的细节刻画确实非常的职场，谈论的问题也很尖锐，然后用轻松的初中生角色式带来的氛围化解严肃问题带来的沉重感。
 是理想化的职场，不是职场化的初中。
 当然漫画家这种不在地职业的特殊性也有帮助。
 上一个觉得还可以的是黑井津，不过那个又是另一个纯玩刻板印象公式哏的类型了。
 sakito333：每集都是即欢乐又沉重
 454641：猫手小姐好软好乖巧，真不错塔子小姐这么乐天会哄人的也有沮丧的时候，大家一起抱团取暖散发负面能量女主真烫手吧，浅仓也在劝诱，外传是个好手段啊，相当自然，可惜佐藤过于霸道，她全都要话说女主点子真多也多才多艺
 578839：这集没有前几集那么突出但是也是节奏观感舒适的一集
 708217：就要看抢女人
 973571：观感挺舒适的一集，下限上是没啥问题了，再加上是漫画职场题材，作者有大量现实素材，生活感这方面提供的很充足，不过上限上还是感受不到足够的亮点，只适合推荐个中度和重度的轻百日常爱好者
 677914：即堕！可爱捏。
 924929：我可能完全被现实社会拖累了，看了七集看这个片依然没法共情剧中角色，这里面的人感觉完全把公事和私事混为一谈了，完全丧失了职场的严肃性，简单来说的就是一边工作一边卖腐。还是说我现在已经看不来轻百了？在这个片的观众越来越给好评的情况下，我反而对这个片评价越来越低了。但我还是会看下去的，多少有点自虐的心理吧
 693963：比起脑内的杰作，创作出来的烂作更有价值
 这台词在这里面是有点感动，但是对应到目前的日漫环境就有点讽刺了
 802240：这集好棒，前面能让人露出痴汉笑，后面也能感受到漫画家与合作人们的天赋和职业素养
 rhmbwt_wu：16岁卧槽
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：c part还有宣誓主权的
 768614：梨田已经完全当自己家了，塔子面对如此攻击性还能保持镇静，不愧是下棋的
 女主家变成失意人收容所了这是，不登校今后也要搬过来吗
 说好的公私分明，到后面完全变成血淋淋的商战了，只有我心疼烤糊的肉吗
 810612：这几集是真的笑容不断了，我看的很开心
 bdfun：草，这集有点不舒服，上半直接把至今为止的大半关系性破坏了，整成了乱炖，下半又破坏了上一集，难受啊
  >>bdfun->bdfun：发早了，结尾彩蛋直接都救回来了
 athrun1120：十几岁老司机 某角画背景的就是
 
 突然成了抢手货  流媒体时代 出版社没余裕很真实
 884193：片尾该放东京爱情故事的那个经典bgm的辉夜那个“盗版”的也行
 727382：16岁未成年，根本就是雇佣童工了，还强迫工作到晚上10点，不知不觉间都犯法了
 496431：双见要再和我生一个孩子
  >>mudden_person->496431：生就生
 807538：让她生！（指作品
 807158：绿毛好可爱
 895386：抢作者（×）抢女友（√）
 sired：双见你一个社恐怎么能若无其事跟人打视频电话的！你这个假社恐啊！
 猫手这家里蹲天才漫画家的设定太刻板印象了吧
 助手原来要跟塔子配对的么？还是欢迎的，就是双见家里完全成银趴聚会指定场所了吧！
 最后编辑小姐宣誓主权太棒了，多来点，但现在看，双见太不自重了，自己家里完全不设防的，编辑小姐这被偷家了说不定都不知道呢
 822447：wc给我笑成啥子了
 770805：今天的佐藤桑有点大胆！
 655980：吃烤肉时面对对面俩人的劝诱，佐藤的回应是：
 ブルータスお前もか！
 et tu, brutus
 少懂一点都笑不出来（
 maegamisuki：吃饱了
 863296：apart这个新角色可爱捏，16岁就有此等能力，这才是真天才啊
 bpart感觉cp可以组好几对了
 cpart百合浓度更是拉满，佐藤小姐已宣示主权
 有关创作的理念“相较于脑中的杰作，创作出来的烂作更有价值”，此话不假啊，万事开头难，能先做出来才是真的
 582063：甜甜甜甜甜
 ashion：猫系JK不赖，虽然看op就能猜到这是猫之手了
 狠狠宣示主权
 collice：哦豁
 正宫宣言
 43847：橘里橘气

第8集
 laiby：美少女漫画家画本子我也想看
 话说美女画师会走向一边卖本子一边卖写真集的道路吗
  >>zrz152->laiby：4姐小羊算不算。。。
  >>929189->laiby：machi马吉老师，饭盒新内容都跟下海差不多了
  >>hal9000com->laiby：三月 Biya
 848177：梨田亚里沙浓度不足的一集……最想念酒鬼的一集
 759165：演员闯祸真的是，23333，以及好玩的各种关系性和卑鄙的大人，以及成人志作者我爱你啊，顺带一提大部分女性作者在这方面在g和人际关系和阴暗关系上比男的狠多了，感谢让我流了许多液体，2333333333333333333333333333，以及不能正确贴乳头的助手不被需要，谢谢老师们的辛苦工作
 natsu_offical：本集人物塑造的方式很巧妙，双见对总编辑的初印象与总编辑小姐实际形象形成对比，用了一种“先立刻板印象——再打破——重新再立印象”的塑造路径和方法，从双方几句的交谈就塑造起了一个温柔又有责任心的总编辑形象。
 今天看这集的时候突然意识到自己很喜欢这个番，可能是因为这个番颇有我很喜欢的另一部番《SHIROBAKO 白箱》之风——出彩多样的群像人物塑造，与白箱“动画”相似的对于漫画家职场细致入微的介绍和描写，每一个职位的角色都各司其职，还有日常（女）人物关系性和互动的描写，每集也不乏一些励志也好现实也好的社会议题探讨，不止于日常而是也有分量；制作方面同样也是不太“富有”，但是它已有的演出和音乐配合已经足够撑起它的剧本表达，使其观感良好。当然白箱是真正的“职场”，相对更加专业，所以对于白箱来说日常是“佐料”，职场是“主菜”；而笑容职场则以“温馨日常”为主旨，以漫画家的工作为“锦上添花”。
 依旧体感五分钟的一集，可以感受到《笑容职场》真的是越看越好看，越看越舒服，越看越喜欢的，我心目中它已经是本季度低开高走的黑马作品了，总之就是非常推荐！
 846473：編輯小姐逢人有意無意就在炫耀雙見的環節，哎呀，就是畫得慢你們才能合作久一點呀！
 論明明相當內向，家中卻總是群賢畢至這件事。青年與成年的諧音笑話，果然看起來穿得越土的都是越悶騷的，我覺得能把裡作畫到讓讀者覺得H情節只是可有可無的附屬贈品的作者都很厲害。
 hohenheimp：有种婆婆见儿媳的感觉
 
 真理！
 xiaoxi：这种绝世稀品是真的难得
  >>sakito333 -> 赤道樱桃：变身这个我是真看哭过
 853933：你是否在寻找Visual Arts/key
 
 这可是名作啊.jpg
 什么时候key能够再来一部R18
 zrz152：总编辑、设计师、R18漫画家，大家各司其职的在同一个漫画界工作，讲述着对自己这份工作的理解，这样的群像塑造真不赖吧
 catballlin：这是当了一回救火队长啊，不安就往佐藤小姐那躲，“你这个漫画家这么难伺候可不能交给别人负责”情话真是随口就来啊
 美少女画本子，此事在《女子漫》中亦有记载，甚至这边也有未成年人jk画漫画，能让读者上下交泣的绝对是伟大的作品
  >>zrz152->catballlin：上下交泣笑喷了
 david_tang：让人上面和下面都喷出液体的绝世好本真的存在吗
  >>1159756->david_tang：往日种种
  >>1159756->david_tang：往日种种
  >>1159756->david_tang：往日种种
  >>1159756->david_tang：往日种种
 onimai：好磕，太好磕了，真么这么好磕
 
 
 来自AnimacX
 917304：女主和编辑真可以确定关系了吧，谁看都像是那么回事
 lucay126：唉每周就靠这个活了
 女主ep2还怕助手被牛走怎么这集随口就答应swapping了
 17:55可爱
 929189：总编辑真不是塔子小姐的母亲吗，太像了
 换封面这事业界虽然很常见，但我就是想到夜凪景
 sakito333：我也想看老师画的涩情漫画
 708217：恶意的构图，真的很刺痛人心
 578839：我突然很好奇这种和编辑是不是一点小暧昧的设计作者每周交给编辑审的时候不会尴尬吗，我也喜欢那种拿掉色情元素也会非常有意思内容的色情作品
  >>lucay126->578839：说不定作者更暧昧
  >>578839 -> AcuL：那太美味了
 973571：本来前中段内容看的我一直走神，但是后面突然来了个画H漫的新角色，一下子给我和我二弟整精神了
 454641：艺人塌房不得不品小明感觉好久没听到了，惯例幻听成名冢太太政委不错哦，画青年漫，卖肉还能感动那很仙品了女主纯粹的善意和赞赏又成为了别人的白月光，真好啊塔子姐姐有戏份时依旧好软好温柔这集还和小间一起被卷入当衣架了
 hdssnn：既欢乐又温馨的一集，而且还很甜，看得人色相都纯净了
 ws123y：好看好看
 852511：经典塌房想起最近的豪兽者了，直接换演员
 果然贴贴就是好文明，我也想让间小姐当我的模特
 mint_soda：哈酱可爱又是很有意思的一集
 810612：术业有专攻这块
 365620：能不带特殊眼光去聊R18作品是好文明
 athrun1120：艺人搞外遇真是全方位大変迷惑 处刑还有时差
 
 政委 埃罗芒阿老师
 895386：后半段画风不太对吧
 jaeycin：对啊！裸体最难画了！交叠在一起就更难画了
 bdfun：可恶，不要一边立无视现实因素的cp，又一遍现实让人去别的地方打工啊，明明是我本季度觉得唯一称得上好看的作品，怎么演到最后也是狂塞我不喜欢的点，好几次了
  >>bdfun->bdfun：不要口牙，我只想看女主只在佐藤小姐手下连载作品，佐藤只负责女主一个漫画家，小间只给女主当助手，亚里沙只对女主说喜欢，简单来说就是所有人只围着女主一个人转，我明明渴望的轻百仅是如此，可为什么几乎没有作品符合我的喜好呢
  话虽如此，那我为啥不接受恋人不行呢？我可能要重新审视一下我的喜好了
 sired：女主这认识的人是真不少啊
 
 画本子的女漫画家虽然确实不少，而且画得好的也不少，但是真有这么淑女的么，这也太反差了吧
 
 让人上面下面一块儿流泪的本子，莫名想到那雪
 
 助手和塔子的泳装，请一定要让她们穿
 660831：女主果然是好麻烦的人啊2333
 hal9000com：上司会扛责任的职场。
 里界的人体画的都不错，就是好像赚的没有一般向多，有不少上岸的。
 sssdgjw：这一集，致敬所有色情漫画家。
 627854：想看色色大姐姐画的埃罗芒漫画了
 587293：女主对R18作品的看法也是一种读者和创作者视角的区别。画家会更关注画法，读者更关注内容
 rhmbwt_wu：出来了
 768614：拖延症不是病，是底层逻辑
 在外人眼里双叶和佐藤cp感爆棚，和间间的关系却是另一种意味上的伴侣吗。后宫成型了
 经典表番找色色，里番看剧情。双叶比起能流水水的内容更关注肢体交缠的透视吗？但我不信间间看那本的时候全程是以创作者的视角，绝对有流水水吧
 在男性向工口本创作上，男性画家能画出读者想看的，女性画家能画出更真实的。尽管有些笼统，但这样的理解对吗？
 891594：哇，还有NTRS
 863296：确实，本子画师好像是女性画家居多，而且画起来难度确实不小，毕竟对画风和画工的要求还是很高的，能再关注一下内容那就是很不错的本子了
 843559：连载成年コミック还挺少见的，现在的单行本很多就是短篇集了，能有2篇前后有关联的都难得
 ashion：美少女本子画家是真实存在的吗
 助手真色吧
 collice：流了很多液体
 啥液体你就别管了
 43847：确实 很多本子作者进步都是飞快的 毕竟作画也直接影响本子的可用程度

第9集
 944826：最后的团宠博美犬小宝终于出场，可算是一家人齐齐整整了，里面说的对着无人观众席的表演又对应了这几天发生的滨崎步事件紧跟时事呢
 zrz152：散心捡狗，粉丝回信，作者访谈，漫画家平淡而又不平凡的日常
 laiby：连狗狗都是母狗
 看来本片没有男性
 画师不是不需要朋友的吗
 怎么感觉你们都能百合营业了
 瑞希还是穿黑丝好啊
 hohenheimp：真佩服你们喜欢遛狗的人
 natsu_offical：删除了回复
 437757：漫画家不去贴吧偷点子的吗
 catballlin：为什么养狗要征求小间的同意，那大概就知道最后负责出力的是谁了，梨田在这个家的地位下降了一位
 梨田也是被人喜欢着的嘛，这个情绪状态对比起几个大人真是有jk感啊
 原来是被哄骗来开连载的吗，佐藤小姐太会看人了，不这么做八成得要怀疑犹豫个半天要不要推掉
 确实是散步捡到“宝”了，能让宅宅抢着去散步也是大功一件，比养酒鬼有用了
  >>880728->catballlin：小孩子想养宠物肯定得争得妈妈的同意
 lberg3：三人一狗
 david_tang：三女一狗
 hdssnn：你脸红做什么
  >>zrz152->hdssnn：精神焕发！
 lucay126：唉唉职场有没有笑容不断不知道每周看这个我是真的笑容不断了
 929189：漫画家看不到读者的反应，你是不用推吗？不过来信确实更多感动
  >>852064->929189：主要还是线下几乎都是夸的，线上有恶评吧
 rhmbwt_wu：所以最后减下来了吗（
  >>sakito333->rhmbwt_wu：完全忘记了可能（
 707394：这下知道op里的狗是哪来的了
 537037：這一話後半，談到女主角「被騙」進行長篇連載一事，正好呼應到第二話她向瑞希尋求幫忙的真實景況。
 作者構思情節頗具巧思，並不是演到哪寫到哪。許多狀似平凡的橋段，或許在未來都會加以回收。
 895386：助手好好啊
 sakito333：小间是整个家的看护人
 578839：干脆以后就住在一起算了，换个大点的房子合租，我也不想看梨田开新作就搬出去了
 810612：这片真的越来越好看了，现在每集是真的充满笑容了
 973571：依旧是观感也还行但也感觉比较温吞的一集，作为漫画家画的漫画家题材，就感觉作者有点子素材但发挥不出来
 454641：粉丝送信再加自制护符真的是暖彻心扉了哈桑脸红两次可爱捏
 232310：笑容不断的职场在标题的运用上做得真好啊。
 散步时发现的宝物是豆柴犬，佐藤编辑发掘的宝物是双见奈奈，梨田老师发现的宝物是第一次收到的的粉丝信。
 本集虽然捡来的狗狗以及另一条金毛狗狗（？）高光了，但穿插了许多はーさん感情流露的描写。因为喜欢才做双见老师的助手，羡慕梨田和双见老师收到粉丝信，梨田要有了新目标要开新连载而感到寂寞。
 铺垫了那么多，希望这些都能成为助手小姐前进的动力吧。
 barcelona：所以OP词还是有出处的 我就说那个博美谐音梗也太抽象了
 h3arn：才注意到，小狗真的很喜欢梨田，而且一直趴在梨田的头上
 athrun1120：才发现画伯是七草荠同款发型
 
 给读者带来动力的作品  
 
 买东西都靠miku 真的亲妈
 632638：好的浊酒
 660831：nashida彻底成谐星了（悲）
 852511：我说话比较直，你们仨干脆在一起算了（）
 mint_soda：又是节奏很不错的一集散发梨田好看多了，哈酱简直是女主妈妈吧（
 sired：哈桑确实是一家之主，这个家少了她真不行
 708217：好看好看
 sunlights：好多bug，一开始抖的那个体重包袱在增加页数那趴删掉了，浅仓对佐藤的称呼怎么变成前辈了
 496431：感觉小宝不如浊酒
 768614：在路上突然说又是亲又是抱的可以缓解压力，旁边就只有哈桑一个人，真的不会误会吗
 这集的哈桑好软糯啊
 漫画家的住址是可以随便知道的吗？还是说编辑部转寄过来的
 狗一直趴梨田头上就从了她叫浊酒吧其实是小宝不好听
 katouqet：有朋友真好啊，还堆在一起玩
 770805：呐，我说，工作真的可以这么快乐吗
 863296：确实，其实不只是漫画，任何创作都绝非一人能完成得了的，在创作者的身后多多少少有看不见的支持者。
 我也特别能理解梨田小姐粉丝的心情，我也是从小就经历过纸质漫画时代的孩子。那时候中国卡通、知音漫客和飒漫画都会看看，家里少说也堆了一书柜漫画，期刊和单行本都是有的，当然那些漫画也都是我姐买的。不过后来我姐因为各种原因，渐渐不买漫画了，所以很多漫画的后续，我是在稍长大一些的时候，一个个去在网上找的后续（其实就是看盗版了）。
 但喜欢的作品基本没好结果，要么腰斩没有后续，要么为了腰斩强行结尾导致烂尾，就比如飒漫画（其实应该是连载在姊妹刊飒漫乐画）中我特别喜欢的一个漫画叫《魔卡仙踪》，一路看到后面，到最精彩的时候竟然没有后文了。去一些社区查询原因，有的只是各种不可抗力导致的遗憾，反正就蛮意难平的
 242277：我被这集的读者来信感动到了
 ashion：后宫成员新增一条狗
 记者小嘴真甜
 678920：我要是有条件只会寄刀片，我感觉自从巨人结局之后很多漫画结局都抽象起来了，诞生了很多经典场面，万恶的村田照着画会shi啊，自己原创把人设都毁了好不好
 collice：又亲又抱接下来就是do了吧
 43847：瑞希最老妈子的一集

第10集
 laiby：还以为是中二，不过针眼也很可怕了
 双见真是太善良了
 后面取材可真是，大家见到偶像都这么兴奋的
 感觉你们大晚上会睡不着
 画伯一个人和狗狗吃泡面嫉妒笑死
 zrz152：双见与小间偶尔不工作的日常回
 想成为对方不可或缺的独一无二存在，真是人之常情呢
 我在第一集说的话到现在也完全适用：哈哈，原来你们是在画漫画呀，不知道的还以为你们是在谈恋爱呢😄
 梨田又被孤立了
 natsu_offical：音监老师上大分啊。本集的文戏和人物互动继续保持稳定的水平以外，我特别注意到了本集的OST与文戏的配合相当的天衣无缝，是真的很会配音乐，该用什么音乐，该在什么时候进入，把握的恰到好处，进入时机精准，在情绪“将起未起”切入，既不抢戏也不缺席，让台词与表演更有张力，为文戏锦上添花。
 梨田老师真是稳定发挥呢，残念，哈哈哈哈
 232310：这张はーさん好美
  >>727382->232310：长崎素世同款
  >>962417->232310：怎么都在说长期素食，就我一个人联想到了视奸吗
 846473：很科幻的幸福職場系列 
 所以我說那個，佐藤跟雙葉一起去泡澡的畫面呢？
 catballlin：居然是被封印的邪王针眼吗不过姐姐说的蛮好的“没有人是不可替代的”别给自己上压力放轻松该摆就摆就是了
 又是漂亮姐姐，佐藤小姐宠溺的眼神，幸好没让她当面看到双见的痴态否则又要吃醋了
 介意的开始会是内啥的苗头吗
 lucay126：笑不出来，我真要被ai取代了你脸红个泡泡茶壶看到最后突然想到了这句很老的弹幕流行语
 807538：哈桑中二眼罩的样子太可爱了吧
 rhmbwt_wu：最后被孤立笑死了
 utakotoba：白色面板，非居中摄像头，真全面屏，是你吗牢魅16th
  >>ws123y->utakotoba：还真有这种设计的手机
 hdssnn：小間这条线其实很久之前就在铺，到今天这集终于做出来了
 编辑小姐真的好会宠双见啊
 578839：apart的故事太美妙了，像我这种特比容易想东想西的人群特别能共情
 sakito333：怎么感觉双叶比起姐姐对妹妹跟放得开了
  >>lucay126->sakito333：一边是老同学一边是老妈
 454641：想成为独特的一个，小间想法太能共鸣了双见和大间互动也是好玩，同学一场，再次感叹奇妙的关系，和姐姐妹妹关系都好到一种地步了后半取材一起去好啊，有新角色耶，塔子小姐一旁小眼神太好玩了，这就是绝对强者吗，对自嘲很嫌弃
 623577：这个叫kaori的大美女怎么也是这种螺旋麻花头
 hazard：最后笑死了
 onimai：最后的分镜太橘里橘气了，监督太懂了哈哈哈
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：依旧每周最期待
  
  
  来自AnimacX
 bdfun：哎，又是半吊子百合，差一口气就能嗑爆，哎
 973571：只能说作者和制作组的上限就到这里了，即便背靠着漫画家题材这个最便捷的赛道，动画内容给人带来的观感依然是不温不火的，一整集看下来实在是没有什么有印象的东西
 1006497：怎么个个都家财万贯，自带飞机场啊
 852511：你们真的没有拿观众当做你们play的一环吗
 athrun1120：你也有温泉回
 727382：真的很好奇现实里原作老师的编辑收到这样的稿内心是什么想法，这家伙该不会对我有意思吧
 hohenheimp：这温泉回的意义在哪里？
 660831：橘势大好
 895386：独占欲？认可欲？
 822447：前半这老姐妹叙旧看得太暖心了
 924111：编辑人也太好了吧，这下真的是充满笑容的职场了
 708217：这集好好，很容易就把人拖进他的情绪流了。梨田好惨
 qq624130658：不懂还打5星，造成评价体系崩坏的......
  >>sakito333->qq624130658：触发关键词了是吧
  >>air_chika->qq624130658：触发关键词了是吧
  >>ashion->qq624130658：这一句比这集好笑
 sunlights：客串回
 sired：双见真的是魅魔，哈桑也离不开你啊
 编辑啊，泡澡这么大的事，怎么都不积极主动啊，不过感觉，这暧昧感是真的不多，果然是职场番而不是百合番吧
 770805：我宣布，本季度动画最萌的一帧诞生了
 863296：人物关系和人物塑造写的都还是挺棒的，比如之前一直展示小间的困惑， 到这集也算是向姐姐敞开心扉了。说实话，我也常常会这样想啊，自己感觉是会被随随便便取代掉的，越是看到周边人的优秀和前进，自己就越是感觉什么也做不到，不过姐姐的开导也很好，不是言之无物，而是用更现实的话来转换看待问题的视角，其实你认为的周遭很优秀的人，这世界少了他们也未必转不下去。
 笑容职场，真是又有笑容，又有些地方让人面对现实
  >>863296->863296：这番音乐确实也挺不错的，中间看的时候我甚至会跟着bgm摇晃起来
 air_chika：除了双见比我还大一岁之外，我没意见
 899220：邪王针眼
 768614：这集太好看了
 姐姐一眼揪出妹妹的别扭小心思，最现实的正论何妨不是一剂良药。想要在现代社会寻求不可替代性的安全感，那就成为她的亲密关系吧
 姐姐找双见约会的距离感拿捏可太精髓了。双见尽管那股孩子气是她的特色，但在某些地方讲话成熟得又足见在职场摸爬滚打的痕迹
 温泉回也是完美贴合这集偶尔也要休息的主题了，虽然展现出的浴场画面可以说是零福利，重头戏的佐藤又留给观众遐想了。哈桑你是说还存在“不正常的泡澡”吗
 518555：间姐和天野さん挺有意思的
 799715：正宫出现了！ 说起头衔战前夜，也算是日本棋战的一大特色了，在龙王的工作中也是多次出现过 不过现实中日本也就只有将棋保持住了玩这个的人口，所以棋战办得还算风生水起 围棋那边因为和中韩脱轨长期自己玩自己的（看日本国内的超慢棋和两日制超级折磨）+经济不景气 棋战规模不断萎缩 头衔战面临奖金大缩水和停办的危机 日本棋院自身更是在考虑出售本部大楼（没办法 年轻人不玩这个 日本那边基本只有老头了）不过中韩的形势也不乐观 中国的赞助商朝不保夕导致赛事举办不规律+棋院迂腐死板（做不来现代化直播 破圈全靠网红棋手引流 LG杯处理失当） 韩国不断压缩比赛时间+年轻人除小申毫无竞争力 只能说相比于进EWC风生水起的国际象棋 围棋中象将棋都是在一个慢慢被扫进历史的垃圾堆的过程之中啊
 845800：老友之间相互寒暄的场面真是太美好了
 姐姐配音居然是早见沙织
 poplarmachine：目前为止最喜欢的一集
 ashion：还真的没你不行，这下高兴了吧
 取材是女同的陷阱
 女主怪叫好玩
 c part劲爆尾杀
 collice：看家的画伯好惨
 但是被吓到的狗子更可怜

第11集
 232310：続く梨田との“デート回”では「普通の女の子らしさ」が見られる!?
 这个这么少女的角色是谁啊
 zrz152：很多看起来很困难的事只需要一次稀里糊涂的开始       
                                                                   ————瓶子这大概是对这集最好的总结了。无论是梨田终于开始连载的漫画，还是猫之手小姐对漫画的取材和团队协作，皆是如此
  >>929189->zrz152：紫电老贼我下一卷呢
 natsu_offical：双见老师有在成长啊，已经在教后辈自己曾经也不敢做的事情了，真好。猫之手老师意外的虽然社恐但是很努力呢，一集完整的出场回就把人物形象塑造起来了。
 这个番每集的标题设计都很有很高的概括力和统摄全文的能力，比如说这集“亲身体验也很重要”说的既是猫之手老师跟踪观察取材，也是对梨田老师自己“约会”取材的囊括；再比如说上一集“偶尔也要不工作”既是说间瑞希“邪王针眼”眼睛生病了需要休息，也是说温泉回“主要休息其次取材”的行程目的。此外第三集和第九集的标题还隐含了日语俗语双关，比如第三集“猫の手も借りたい状況”指的是“忙得不可开交的情况”，又和这集的助手老师名字“猫の手て”双关；第九集标题的“お宝”和小博美犬最后给它起的名字“小宝”形成了双关，强调了这样的团队、身边的每一个人，都是重要的宝物，恰巧是对于这集内容上画漫画的团队精神的生动体现。标题的统筹性，每一集能把ABpart串联起来，一些双关的小巧思设计，也是我很欣赏的一个亮点。
 梨田老师和塔子老师约会取材部分氛围铺的真好，节奏很棒，看得舒服，磕疯了，这个番真的是可以良性CP大乱炖，排列组合两两都可以毫无障碍的磕哈哈哈哈，就以女主双见奈奈为例子，我看第一二集本来以为双见老师的正宫是间瑞希助手，看了第三四五六集发现好像其实是编辑佐藤小姐，最后发现这个番是可以CP随意搭配的，怎么样都可以找到磕的那个点，正是说明了这个番角色塑造是真的厉害，人物之间的互动很有趣而且有效，化学反应是非常显著的。
 最后一段大家一起齐心协力地工作看得好温暖，依然是我在第九集看到的群像感。真的还是第九集里的那句话，“画漫画与其是说靠伙伴，更像是靠团队来完成的呢”，“团队感”与群像的落实，就是这个番的精髓啊。
 后来才看到有原作党评论说“这集大半原创”“猫之手老师其实原作没有留宿，这集后面的出现都是原创的”“是漫画里完全不搭边的零碎四五话拼接起来的”“约会部分比原作还直球”才更让我发觉制作组的用心。没想到是在“对漫画的整合+大半部分原创”的改编之下呈现出来的一集，我确实是对动画的制作组的改编思路和实际呈现效果佩服的五体投地，这集非常好看，真的是非常优秀的改编。让我回想起不久前今年七月看《CITY（小城日常）》的时候，我作为一个《CITY》的原作党，对《CITY》的改编也曾这样称赞过。遇到了一个能够比原作还更懂原作的动画制作组，真是非常幸运的一件事。不过有一点点副作用是，我最近在琢磨着要不要去看看原作，感觉有一点点被浇了冷水。
 看这个番总有一种小小的幸福感，能看到这个番真的是我今年甚至可能我这辈子看动画最大的荣幸了。
 973571：反正这动画目前看下来给人的感觉就只是单纯的把漫画家现实里会有的经历很干巴巴的端上来，尽管是源于生活的东西，但并没有高于生活的打动人心的效果
 
 百合贴贴这一块儿也有种虽然她们几个贴一起了，但你总觉得她们之间隔着一层膜，没啥化学反应，就好像作者看百合贴贴这个公式很好用，就生搬硬套把百合贴贴端上来了，就感觉她们这种贴法换谁来都没区别，没有独属于她们之间特有的互动，所以虽然靠着题材能稳定保住下限，但也只有下限了
 848177：有趣女人约会那一整段剧情，背景里经常出现这位和服墨镜神秘女
 
 感觉不是普通人……莫非是作者预留下的什么伏笔？梨田老师的老妈？
  >>hohenheimp->848177：之前出场的那位女棋士吧
  >>659122 -> Hohenheimp：约会的几个场景都有她，从两人见面到抓娃娃到公园到最后吃饭都有，除了电影院里面我没找到
  >>848177 -> Hohenheimp：回去找了一下，还真是ep10出场的那位女棋士
 koshimizu_kaede：这电影不会是鲨卷风吧
  >>zrz152->koshimizu_kaede：也可能是夺命x头鲨
  >>727382->koshimizu_kaede：据我看的日本动画里头，只要剧情里出现去看无厘头电影，基本上都会出现和鲨鱼相关的电影
 846473：等等，整了一個如同樣板戲一樣的約會，真的能對漫畫家的創作有幫助嗎？
 梨田這種角色看著還是挺有感觸的，臉皮很厚但內心很纖細，切入角度對了直接大破防把所有內心事統統倒出來。
  >>lucay126->846473：虽然样板戏但有多少人亲身体验过呢
 catballlin：梨田怎么这么少女这么可爱啊约会第一个毫不犹豫就找了大姐姐美人塔子吗，很有眼光了，塔子小姐的女友力太足了
 表面大大咧咧实际内心纤细脆弱焦虑，宅宅日常口嗨喜欢这个那个真到了和美女大姐姐约会的时候害羞得脸红停不下来，梨田你也是是纯情小处男吗？
 hohenheimp：约会的结尾不应该下个雨，结果附近只有love hotel有空房间吗？
 lucay126：各种offer确实都只有在刚拿到手的时候是光鲜亮丽的，一旦开始具象化之后就变得可怕了
 间×梨田这对欢喜冤家有没有懂的
 看夜水母pv的我
 
 看完夜水母的我
  >>943237->lucay126：哈桑：原来你是这样看我的啊
 929189：这么纯情，你是？
 原来是鲨卷风
 807538：跟踪的不止三个人（
 onimai：我嘴角比AK都难压
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：10月最佳日常番
  
  
  来自AnimacX
 801043：吃面和睡觉的时候没戴口罩
 852511：这集可以的，一集时间讲了两个人的线（好吧我承认，就是这集浓度太高了）
 什么鲨鱼电影鲨卷风？N头鲨？月球鲨？还是无敌巨鲨？
 707394：塔子小姐是真的天使啊
 终于是五个人一起在一间屋子里出现了，人多还是热闹呀
 david_tang：塔子小姐伟大无需多言
 姛特有的直球
 jerryatbangumi：取材逮着Toko薅是吧
 
 OP里面（本集2:28）也是Toko在煮东西
 659122：突然想到，r18漫画家遇到梨田这种问题应该怎么办
  >>846473->659122：這還好吧，不少讀者自己也沒經驗 
  而且大家讀這種東西就不是來尋求現實而是滿足幻想的……劇情分鏡畫工都可以睜一隻眼閉一隻眼，只要能用就及格了。
  >>sakito333->659122：不要小瞧性幻想啊
  >>nullexist->659122：士下座求就好了，已经很多漫画家这么画了，他们一定就是这么干的。
  >>solasea -> nullexist：真的吗，那什么henreader、milkpop也是这样的吗，我可以去给他们当助手吗
 sakito333：全女职场太棒啦
 hdssnn：和一群固定的人，在一个紧凑的空间，一段连续的时间里，一起向着一个共同的目标奋斗，这确实是值得珍视的回忆
 578839：塔子小姐是神，这谁不晕啊，这集真给我糖分拉满了，中学男生的形容也非常到位，说实话正因为这些角色的性格有趣这集的化学反应才这么美味。结尾工作室的人越来越多有一种合租合宿的感觉非常棒我还真想他们就住一起工作算了
 itomiku1012：最后怎么只有小间和梨田是同盖一个被子
 
 本来以为雨夜明月客串回要留到大结局顺便配合对面正式官宣，但看下集标题有望提前？
 454641：塔子小姐女子力爆表，给香迷糊了猫之手老师乖巧可爱，和大家一起工作确实太棒了帮梨田这帮人过于专业有能，要惯坏咯，这不抢人发言都来了
 863296：真好看啊这动画，每集看完都总会有地方让我感同身受，因为我刚好就在经历各种各样的困惑，有种躺枪的感觉。
 
 像这种在尝试未知的东西时，会莫名不敢入手，充满恐惧，这个我是真深有同感，要是有什么新事物让我去做，我会手足无措的不行。
 做的过程中会想着尽善尽美，以至于最后什么也做不出来也是一样的，可惜我做东西的时候，往往没有人给我提意见，或者帮我，当然也有一点是我没有主动寻求别人的帮助就是。猫之手遇到的问题我也在面临着。
 话说，为什么每集我都要来照一遍镜子啊？但现实生活又不同于故事，谁会为你续写下一步转机呢，你不做永远不会发生改变。
 
 后半倒是看的很开心，一直吐槽梨田女身大叔心，这集约会时真就跟个哥们一样，前辈提出你没有以女性读者的视角去画，还真是情理之中。
 mint_soda：好看这集真是充满笑容的职场了，而且姛浓度爆表。不得不说梨田认真起来还真挺认真的
 laiby：原来梨田才是负责养狗狗的
 原来真的是约会啊怎么你是男方
 810612：真充满笑容了，不仅仅Bpart的姛约会看的我嘴角都合不拢了，就算是最后那段大伙一起通宵赶工作进度也很充满笑容了，有一群固定的志同道合的小圈子，一起干活就算是通宵也很快乐。（如果是自己一个人赶工通宵，那笑容就要消失了）
 air_chika：这会有百合的灵魂吗？大概也没有吧。@okamiyu
 athrun1120：把尾行说得那么正大光明   
 
 最后终于有点职场的意思了  有四个人就好看很多
 895386：梨田又皮又厚脸皮又纯情
 365620：哼！敢说鲨鱼电影无聊？！
 藤本树过来偷偷点了个踩👎
 bdfun：这番要是后期没那么cp乱炖就是我认为这季度最好看的作品了，为毛要让梨田和塔子组cp啊，还有猫之手要给佐藤分镜，之前佐藤不让她去别人那连载就显得很莫名其妙，还还有双见和佐藤这点也无力吐槽……假如一开始没给我这是一部有cp的百合番，其实也还好，可问题是你一开始大搞双见和佐藤，双见和希的cp戏份，后期为了拓展故事范围增加人数无可厚非，可为什么要把双见上用的某种东西平均给其他角色啊。
 qq624130658：这集女同约会有意思
 fenghai：这集全程嘴角上扬
 660831：非常好约会 使我dokidoki
 807158：十月新番我只有看笑容职场的时候才能感觉到短暂的放松。
 每次看这部动画就是我每周最放松的时候。看着她们几个美少女的职场日常让我身心愉悦，偶尔颓废丧气，偶尔百合贴贴，偶尔小语录激发一下我的生活热情。即使朝8晚7工作回来，看完感觉身心愉悦。不管是喜欢外表怪叫，其实内心成熟的双见，还是可爱妈妈型助手哈桑，还是又屑又搞笑，但意外是PRO的梨田小姐，每个人有趣的人设再碰撞在一起产生化姛反应，都非常有意思。所以求你了，12集之后再做一季吧。（顺带一提，岛村小姐在这个片场还是说出了那句“真麻烦啊”）
 yuri_ko：我也想和塔子小姐约会
 lk568892749：好玩hhhh
 708217：真好看，十月最佳之一
 
 顺便岛村之刃代餐
 sired：塔子确实是女友力最高最甜的啊
 决定了，塔子是最佳老婆，哈桑是最佳妈妈
 jaeycin：我也想要这样的女朋友
 533238：嘻嘻，我就是来看女同性恋的呀
 mudden_person：人设大于一切，嘿嘿
 768614：梨田塑造地真立体，表面很屑很皮，实际纤细敏感，什么都懂。天分的圆滑，故意显露的带刺
 约会太直球了。塔子这种完美的女友力倾泻，比起正中好球区，不如说是不真实感的参考答案。无论是一路跟踪的天野，还是塔子亲口说的“这对你的工作有没有帮助”，都在宣告终究是营业
 ekagac：能看出来这声喜欢是发自真心
 ashion：“尊严和钱都越来越少”这也太恐怖了
 有前辈领路真的能走好多弯路
 我就说取材是女同的陷阱
 一脸潮红抱着亚达笑死我了
 黄毛这性格就不适合画少女漫
 collice：直接被钓成初中男生吗

第12集
 itomiku1012：看预告隔壁奏音客串回终于要来了
 
 但这集脚本怎么又是猪爪
 zrz152：“签售会是作者与粉丝的双向奔赴”，真真如此
 
 “幸好有持续画下去！很感动。”
 “幸好我没有放弃！”“幸好她来得及”
 “幸好有办签名会，实在太棒了”
 幸好有看这部动画，真是太好了。
 899220：还有一集完结
 884973：满溢而出的幸福感啊
 natsu_offical：哇哦，笑容职场最终话的标题就是这个番的名字“这里是充满笑容的职场”啊，就这个番对于标题设计的用心来说，很期待下一集可以看到一个最终话的群像回。
 很喜欢这个番把许多现实而沉重的话题，配上先抑后扬的音乐，以轻松的聊天氛围说出。比如说这集披萨派对聊到因为职场里的变动而导致分开的话题，再轻轻地归因为“缘分”，令人会心一笑，没有说教感，很自然地就点明了道理：哪怕终有分离，那些曾经相聚的瞬间也因“有幸遇见”而成立，并持续在记忆里闪光。换言之，分开不是否定，而是对相遇价值的加冕，就好像她们在聊天中所悟出的“恩”。这集的A part，着实是让我再次强烈地感受到这部番中人与人之间的联结是有多么的紧紧相连、它所展现的群像力是有多么强大。
 等好久了，像妈妈的间瑞希终于吐槽另一个像妈妈的佐藤小姐像妈妈了（好绕啊哈哈哈哈哈）两组聚餐的人不约而同地都聊起了自己相聚在这里的原因。一边是“缘分”，一边是“碰巧”。这何尝不是应了我最爱最令我感同身受的名句“（日々私たちが過ごしている日常は、実は、奇跡の連続な。）我们一日日度过的所谓日常，也许就是连续不断发生的奇迹”呢。
 B part的签售会，双见老师一开始很社恐很惊讶于自己的读者的热情，却在签售会的过程中逐渐被大家的真诚所打动，在最后主动要求，等到了自己的最后一位读者及川奏音（同作者漫画作品《雨夜之月》的主角之一）。奏音因为口罩的原因看不到唇语无法沟通，被奈奈发现了（看到助听器），真的很细节，还包含了对于听障人士的人文关怀，真的很暖心，很感动。
 双见老师说：“幸好有办签名会，真的太棒了”
 这集的标题是：“幸好有持续画下去！很感动。”
 我看完这集最想说：幸好有遇见了《笑容职场》并一直追下去，谢谢你和我的相遇！”人际还是创作，都是一次次被善意推动的“幸好”。やなぎなぎ (柳凪)的ED《Thankful》里唱的
 “迷茫的夜路上寻找到的光亮
 能与大家相遇消除不安的是希望与笑容
 就像感谢的接力赛一般
 开启时间
 传达吧 传达吧
 到那遥远的人身边”
 真的就是对这集最棒最漂亮的诠释。无论是双见、佐藤、间瑞希、梨田她们之间的相遇，还是奏音和双见的相遇，亦或是我与《笑容职场》的相遇，不都呼应了A part和ED，都是最好的缘分和最美的碰巧吗。
 hohenheimp：这披萨也就10寸吧？我能轻轻松松炫2张
 
 吃炸鸡不配可乐这不白吃了
 
 我印象中听不清别人说话需要读唇语的人说话也不太清晰，她说话没什么问题估计听力障碍是后天造成的吧，振作起来加油啊
  >>817490->hohenheimp：是的，这是葛城老师另一部作品《雨夜明月》里的角色奏音，确实就是后天才出现的听力障碍。
  >>sakito333->hohenheimp：左下是什么披萨，看着好怪
  >>zrz152 -> 三三Sakito：看起来像玛格丽特变体，把番茄酱换成了罗勒酱
  >>810612->hohenheimp：这么能炫吗？我撑死了一个人吃一块。大多时候可能都只能吃一半，还得打包回去第二天或者夜宵再吃一顿才能吃完
  >>727382->hohenheimp：先天听力障碍的人不知道正确的音要怎么发，所以说话的音调会很怪，之前看过一部番就是女主先天听力障碍的，说话跟还没学会讲话的娃娃一样
 943237：充满人文关怀的一集
 236219：真好，既有搞笑又有温情。
 这番的音乐也加了很大的分，搞笑时活泼，正经剧情时也能让人感动。
 catballlin：毕竟无巧不成书，但也不能否认机遇面前个人的争取和能动应用
 线下热度也这么高，可以说是人气漫画家衣锦还乡了吧
 奏音来串场了，可爱捏，希望雨夜明月动画也能做的很棒话说老师又开了新连载，真是劳模啊
 852511：我实在料不到最后（其他作品的角色客串），社恐的双见瞬间发觉对方的不便，拼命的用肢体语言表达让其放心这短短一幕，能让我落泪
 真的是狠狠戳到我了
 lucay126：这句话由你来说真的合适吗
 
 好温情的一集，最后的小粉丝这下要变噶吃了
 补药完结啊
  >>zrz152->lucay126：还真是。签售会就是大型路转粉 粉转噶的过程，既能扩充路人盘还能美美提纯，简直完美
 h3arn：小间真的是贤妻啊，唉编辑关心双见老师吃饭的那段也太有情人的感觉了，不是，你俩脸红什么
 
 
 塔子的「不要 好寂寞」真的有够可爱
 
 塔子吐槽的对，「纯爱」
 
 赶新干线那段也太有小情侣出门旅行吵架的感觉了
 
 
 
 看到最后一位粉丝撩开耳朵的瞬间，心头一颤
 
 双见老师一定是发现了这个细节（因为角度的问题 staff 显然没看到），才会摆出这么夸张的动作，真的好温柔
 951872：结尾真的感动，流小珍珠了
 hdssnn：世界那么大，人又那么多，能产生交集本就是小概率事件，更何况要成为朋友，为同一个目标而奋斗。这种巧合到甚至可以用奇迹来形容的事情，非一个「缘」字不可解释
 
 然而，双见她们来自天南海北，能这样凑在一个屋里吃炸鸡，仅仅有缘分似乎也是不够的。双见能发表连载作品，是因为佐藤小姐慧眼识珠；佐藤能成为双见的责任编辑，是因为她拼了命地从同事手中争取名额；小間能成为助手，是因为学生时期拜托双见画的一张插画；塔子小姐能与双见搭上线，也是因为她发过一条介绍点心的视频。这些相遇确实像缘分一样不可捉摸，却也离不开每个人的努力与善意
 
 所以我特别喜欢结尾那个情节——在得知还有人没到场时，双见决定相信对方，再等一会；奏音虽然迟到也没有放弃，最终幸运地赶上了签售会；在奏音因听力障碍而无法和店员小姐顺利沟通时，双见敏锐地发现了这一点，手舞足蹈地向她传递信息。所谓的缘分，正是这样一点一滴积累而成的啊！
 solasea：十分温暖柔软的一集，人们就是像这样一点一滴才连接起来的呀，肯定每隔几年再拿出来看都会有不一样的感受吧
 759165：温柔的作品，但是，总感觉太温柔了，不过也好，我总感觉比起缘，人更可能造孽，作者在这部作品里与其想讲漫画是怎么样的，不如说想讲自己对于漫画行业的喜爱，不过就算如此也有眼睛责编这种角色，看来怨念很重啊，不过作为作品这样也好
 sakito333：缘，妙不可言
 454641：感谢贵人，披萨派对好。偶然的相遇造就了美好的现在，炸鸡派对好最后双见先一步察觉到听障粉丝并给与最温暖的人文关怀，伟大
 dayexiao520：tamatama的一集
 924111：后面做的这么好为什么要突然插个ED打断原本好好的剧情啊
 ws123y：好看好看
 hazard：读者与作者的双向奔赴，太温暖了
 barcelona：室内抽烟
  >>onimai->barcelona：very bad
  
  
  来自AnimacX
 utakotoba：有持续画下去太好了
 有举办签名会太好了
 有看到这部动画太好了
 810612：我说这真充满笑容吧！
 863296：这集真的好看，结尾也是很暖心。
 
 这集apart我也深有体会，其实生活中就是充满了各种巧合，人与人之间产生联系也掺杂了各种巧合。
 还记得刚入大学，在军训时，听到了感兴趣的话题，就这样一时兴起加入了旁人的讨论。不然，我想我永远不会遇到，和我有共同兴趣爱好，家乡来自同一个省份（甚至同一市），在暑假时都通关了石头门本作的那个人。
 
 最后双见的举动也挺暖人心的，片尾曲前虽然注意到了助听器，但当时我还没反应过来，还以为粉丝只是不好意思，才一直不开口说话。但后面注意到了店员小姐戴着口罩，一下子能理解双见为什么这么着急了。这集的最大看点，或许就在双见签售会前和签售会后的，心路历程的转变吧。
 这种通过签售会拉近漫画家与读者之间距离，并相互交心的过程，确实挺美妙的不是吗。
 578839：非常真实的业界了
 845800：看到了奏音在这里客串动了起来真有点感动。
 雨夜明月可务必务必要做好啊
  >>onimai->845800：动画化决定了？
  
  
  来自AnimacX
  >>845800 -> 回复 konoyaro：动画化决定了？来自AnimacX：动画化决定了？来自AnimacX去年就有消息了，不过pv都还没出呢
 jaeycin：感動です
 895386：有缘一线牵
 laiby：双见的衣品真不错，两套都好好看
 吃了一整个上半的垃圾食品披萨炸鸡
 发现助手责编同行都好善良啊
 签名会还会特意画个小插画
 想起来曾经有某个画画的，对我就有很大的恶意最后还背刺网暴我
 bdfun：这梨田也太好搞定了，塔子随便夸她两句就大喊喜欢，这集说看过你画的漫画立马跟见了失散多年的亲姐妹一样，作者创作梨田是为了方便搞百合吗
 athrun1120：作品都是缘分铸成的 过于真实  过程中很多事情差之毫厘就会难产了 或者结果完全不一样
 
 能看到那么多读者真好  希望我明年也能有这个体验
 660831：嗨呀 这集全程在笑
 onimai：好看的一
 
 
 来自AnimacX
 625257：A part双见她们吃饭那段根本没看进去，我最讨厌在别人吃饭的时候抽烟的人了。这个b师父能不能快点得个肺癌啥的退场啊
 sunlights：删除了回复
 708217：好温暖的作品
 nullexist：怎么还有一集就完结了，不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊
 1009310：所以雨夜明月动画什么时候端上来
 宣布动画化之后一点消息都没有…………
 269572：看到最后，发现真的是“充满笑容的职场”啊。
 768614：与他人的tamatama，是一件zettai的事
 寻找命运回环的机缘巧说，乐观主义的殊途同归
 
 junkfood嗯造，遛狗减的卡路里又加上了，何况现在狗都是梨田在带
 好会用伏笔，温情的桥段多了分宿命感
 mint_soda：欢乐而温暖，真好啊
 rhmbwt_wu：a part的缘真的是深有体会
 b part的签售会，想了想除了声优fmt，我也去过小说的签售会，和作者说了我写过一个他小说圣地巡礼的帖子，他也有印象，当时真的挺高兴的
 最后的小插曲也很温暖，看评论似乎是另一部作品的联动？
 852064：好温暖
 ekagac：看bpart想起想到当初追的一些冷门漫画，作者两部连载作品都酸腰斩了，发推说可能只是办最后一次签名会了，可惜自己没办法去现场应援 不过看到老师现在还在画短篇也挺满足了
 ashion：怎么突然冒出来一句纯爱，不是很懂你们女同思维
 看到最后一位是听障人士女主立马就冲上来比划了，就爱看双向奔赴，感动
 collice：两个故事都很好

第13集
 zrz152：某种程度上来讲双见也算是改变了这家出版社吧
 h3arn：？美女你谁
 
 
 见家长，是要结婚了吗？
 
 
 唉花言巧语
 
 
 
 可爱
 
 
 
 真就见家长了，好强的既视感
 
 
 
 王道剧情，童年黑历史放送
 
 
 
 可爱可爱可爱
 
 
 岳父说的对，真的扎心
 
 
 这是要结婚了吗
 
 
 
 
 
 可爱
 catballlin：这个开头，怎么这么像小情侣正式确立关系后的一发结束后讨论去面见家长啊所以到底是想发展成怎样的关系才要编辑去征得对方父母同意甚至会让人觉得是要结婚啊！画将棋漫画也算家学渊源了
 连载作品居然改变了杂志和出版社的风向，什么现象级大作，这是真的大红漫画家了吧，然而回来依旧挨训赶工
 无论如何，起码从头到尾都确实是充满笑容，良好的人际关系和热爱的蒸蒸日上的事业带来的正反馈，什么超长工作时长超大工作量啥的也阻止不了露出笑颜吧
 在追的十月番的最后一集了，完结撒花，正式告别这个平淡季度和2025的新番
 natsu_offical：奈奈回家见家长环节可太扎心了我靠。家人的支持，也是奈奈可以把这份工作一直做下去一直热爱下去的理由啊。这集依然不忘直指现实，漫画家工作作为一种自由职业，往往不稳定，但奈奈爸爸犀利的的一句“现在日本有哪些职业既能让人完全放心，又不血汗”真的狠狠的扎到我心上了。不仅一针见血的指出社会现实，又体现出一家人豁达乐观的精神和对奈奈工作的支持。姐姐说“奈奈已经有可以支持的人了”，他们就是一直在奈奈身边的所有人啊，不只是佐藤小姐，还有间瑞希，还有塔子和梨田，还有猫之手老师。心里真的暖暖的，打从心里羡慕奈奈的家庭，她是被爱包裹长大的孩子啊。
 话说奈奈的姐姐是不是就是本片的观众位啊，你怎么知道我也觉得她们要结婚了（
 结尾真不错啊，大家都不约而同地汇聚在了奈奈家里，继续合力一起完成着自己热爱的工作和梦想。奈奈和梨田都有了新的任务和新的开始，这部番的群像，就浓缩在这集最后两分钟里，就是要这样“我们的故事才刚刚开始”收束这个故事，才刚刚好。这里，从两人的工作室，有了大家的支持和帮助，才走向了一个真正的“职场”，完美落地。
 最后请允许我对于《这里是充满笑容的职场。》及动画的制作组致以最崇高的敬意及感谢。谢谢陪伴，完结撒花，感谢款待。
 sakito333：是的是的真的好喜欢奈奈的怪叫
 759165：不要最后说这么可怕的事情，嗯果然还是很温柔的故事，最后还是没能做出一些比较独具一格的东西，但是确实非常好看也具有魅力，那么完结撒花
 david_tang：所以你们俩什么时候结婚
 852511：你俩来真的？？
 你俩来真的！？
 你俩来真的！！
  >>852511->852511：最后点题也点的真好啊，看的也超开心
 807538：这不结婚我吃!
 jerryatbangumi：这对吗
 929189：见家长
 你们是要结婚吗
 707394：见家长咯
 lucay126：完结撒花，这三个月每周让我活过来的动画
 659122：我还以为最后是要宣布动画化
 hdssnn：完结撒花！
 
 本季度最喜欢的作品，看完竟有一丝久违的惆怅与不舍，也许是动画中的世界过于温暖美好，让我也不由得心生向往了吧
 
 总说情比金坚，总说要当一辈子的朋友，然而人与人之间的连接并不总像誓言所许愿的那般牢固。儿时玩伴长大后再无联系，昔日同窗毕业后各奔东西，由环境催生的你侬我侬也随着环境消散而消散。正所谓「相逢即是缘」，缘分耗尽的那一天，大约也便是不得不说再见的时候了
 
 缘分代表着一种巧合与必然，而本作更进一步，将其解读为由双方的善良与共同努力促成的关系。双见之所以能成为漫画家，是源自于哥哥姐姐的耳濡目染和全家人的鼎力支持；佐藤小姐之所以能成为双见的责任编辑，是因为她慧眼识珠，拼了命地从同事手中争取到名额。这一连串努力凑成了她们俩的姻缘，更不用说还有与小間，梨田，塔子小姐，猫之手的一场场双向奔赴。最后看着大家齐聚一堂，在双见小小的房间里一同画画，一同欢笑，实在是颇有几分感动
 
 很喜欢这部作品，也很喜欢作者细腻而温暖的笔触，衷心希望能尽快看到「雨夜之月」播出
 
 最后祝双见和佐藤小姐早日成婚！
 578839：是有点舍不得，倒不是针对某一个角色或者轻百关系性上的喜爱，这片打动我的是每个角色的设计都非常安心，尽管里面有女主和梨田两个性格比较激烈的存在，但这份激烈有点像汤里面的香辛料一样让汤不那么寡淡。还能衬托出她们身边其他角色的安心和靠谱，每次这片所有人聚在一个小房间里面聊工作互动的时候是我观感最好的时候，希望她们能换个更大的房间住一起算了。
 708217：太好看了，让人觉得幸福的作品
 454641：女主的家人真伟大啊，大家庭，给予全力的支持，现在打工的哪样工作还是白工呢，不如追逐梦想完结撒花，大家又聚在一个屋子里，这里就是充满笑容的职场
 802240：师傅！我悟了，“职场”的含义，俺开悟了口牙！
 rhmbwt_wu：见家长太草了，还有官方吐槽是不是要结婚
 受哥哥姐姐的影响选择了现在这条路，还有家里人的理解支持，真好啊
 最后齐聚一堂，还有点题，真好啊
 athrun1120：家人的引导也是奇迹连锁 
 
 25歳、小学生です。 赶紧结婚吧
 
 愉悦的悲鸣  最后标准结局全员集合
 895386：见家长见家长
 结婚结婚
 899220：看的很开心，自己喜欢，家里人也支持，真不赖啊
 laiby：见完家长就该结婚了吧
 真羡慕有这么有好的一群朋友啊
 973571：这动画的演出和叙事发挥就我个人观感而言是比较普通的，主要还是依靠轻百萌豚日常，再加上作为漫画家题材拥有足够的现成的灵感素材，去为动画的下限进行兜底，说不好看倒也不至于，但确实很难提起我的兴趣，就感觉把动画的故事素材比喻成食材的话，那这动画就是把食材简单的放进锅里加水清炖，不做任何其他处理，吃着就很寡淡，说有味道那也是全是来自于食材本身，制作组本身我是没有感受到有进行什么好的的演出调味，来提振我的食欲的
 660831：这作算黑马吗
 lyz1196：工作问题家庭问题，双管齐下
 863296：真的不舍啊，希望有第二季。
 
 以见家长之名，认识到了双见家人对双见的支持，甚至亲眼目睹了一桩婚事的认可（bushi
 
 依旧是全员露脸式大结局，重要人物都齐亮相了一遍，虽然感觉双见的成长线很完整了，也十分可信，但还是希望有个第二季吧。
 807158：十月最喜欢的完结了
 每次听着夏吉妹、miku、画伯三个在画面一起吐槽就莫名的温馨。哈桑和梨田小姐欢喜冤家戏码也好喜欢。奈奈的怪叫也好喜欢！二期好吗😭
 705668：真好呀
 真是充满笑容的职场了
 算得上这两年排得上号的日常番了
 874919：这种和志同道合的伙伴在固定的时间空间朝目标一同工作的氛围确实很棒啊
 barcelona：竟然还有见家长环节，但是……
 sired：part A这直接见父母，而且家人直接认可，这算是钦定其实你俩可以结婚过一辈子了吧
 那么，哈桑怎么办啊
 
 part B就是标准的包饺子，整个动画基本都是轻松的工作日常，断在这里合情合理，估计也不会有后续了
 不过我很想看编辑跟nana的婚后日常
 ws123y：这集巴哈的片源是不是有点问题，有两处糊了一下，感觉声音好像也比平时大。曼迪扣钱！
 jaeycin：完结撒花你们要幸福啊
 768614：笑容消失了
 
 笑容又回来了
 
 你这饺子不怎么不蘸醋啊（笑点解析：双关）
 
 
 说是让双见做自己想做的就好，其实是家里有公务员和行政兜底了所以让老幺放心去浪
 日常番特有的最终回全员大集结。怎么把家变职场了
 ashion：见家长咯，想结婚直说
 女主是真不像25岁的
 爸爸有点太尖锐了
 果然是个人都觉得要结婚
 女主就这一套衣服吗
 不知不觉已经从新人变成引路人了
 家里好热闹啊
 collice：见家长
 结婚认可
