第1集
 animebangumicom：不是哈哈，这“故人婚约者”形象也太惊人了。
 
 这种凭空生成物质(任意结构)的能力要是仔细深究，能整不少有意思的活，比魔法有意思
 hehehe203425：女儿参加爹妈婚礼就有点怪怪的
 还送爹妈钻戒那更加奇怪了啊喂
 satokazuma：女主可爱捏，父亲还是个女儿奴，组长配的角色幻视《排球》的赤苇
 woc，新妈咋配了一个那么丑的角色？晚上要做噩梦了
 zrz152：呃呃啊啊啊啊啊卧槽怎么能这么烂啊我要看可爱的萝莉女儿装逼但沟槽的你tm的在演什么东西啊
 621515：她爸爸就像是不知哪里的厕纸里的主角没有拖泥带水这点不错，画面也比想象中好些，就是这种凤傲天模板是真的有点容易腻吧，虽然这有萝莉来补正
 david_tang：不对啊，你这精灵怎么耳朵不是尖的
 宝宝既然你的技能可以自由合成物质，能不能表演个手搓核弹
 天呐我不要看肥猪啊啊
  >>862380->david_tang：因为是精霊，不是エルフ，早期翻译家干的屎山代码。
 av814867167：这tmd也太脑瘫了
 athrun1120：この豚ァ
 578839：这恶役也太恶心了，速速干净利落的解决掉，我不想看这位能在后面作妖，弟弟可太惨了要是知道自己哥哥过了十年好日子不得黑化成大boss，我是支持的
 qq624130658：21世纪还有这种反派？
 laiby：转世女儿给父母婚礼结婚戒指
 物理学要不存在了
 这反派太脸谱了
 pecco：这反派太离谱了吧
 973571：制作看着还过得去，剧情作为异世界厕纸，因为要铺陈世界观什么的，和别的厕纸类型基本大同小异，除了说一句n遍的典的望到头，真看不出来什么，只能观望后续发展了，亮点方面的话还是各种角色的搞笑小演出吧，做的还是挺合乎时宜的，不会让人觉得尬，以及女儿卖萌卖的还挺有趣的
 fuhun1430：希望能在一集时间里解决，别浪费大家时间
 852064：符合剧名，反派更是一绝
 697576：大奶精灵和后面这头猪妖形成鲜明对比了
 924111：后面能多来点可爱女儿的日常吗，异世界过家家
 522886：jc只有在画loli的时候才是认真的
 351149：比起女儿我更想看太太
 这异世界叠的buff真多，听说后面有屎，会做到那边吗
 545377：反派就非得是又蠢又坏的正中大飞柱吗，还能再刻板点吗哪怕是为了观众的眼睛着想呢
 899220：爹强妈猛我无敌
 bdfun：看完op秒退，我寻思为啥女性主视角动画非得安排一个男的谈恋爱呢？尤其还是女儿为噱头的，看不了一点……
  >>pecco->bdfun：日本动画除了全男/全女那种，完全没有恋爱要素的感觉还真没多少，不管男主视角女主视角
 810612：所以是演男主三十年河东三十年河西莫欺少年穷？
 535978：女主确实是无敌了，外挂真牛逼啊
 吃了一整集的狗粮，还行吧
 bllchen：这弟弟如果不对哥哥报仇那可真就是圣人了
 quansuanbangumi：好无聊的第一集
 baka_bread：有点微妙，以为是养女儿番，好像并不是，以为是凤傲天，好像又不是
 collice：想看女儿日常的怕不是要失望了
 81265：感觉暗杀者转生成队友的女儿那本更有活
 hetu：好像不是凤傲天
 maglev_star：还挺好看的
 yurie：肉串掉了
 mizudiwood：反派造型过于恶俗了吧

第2集
 satokazuma：正规法庭，终于把那群女的戏份搞完了
 973571：我怎么感觉这动画的走向不太对啊，我是来看异世界装逼爽的，结果看女主爹帮他弟弟打了一整集的离婚官司，就很怪，不知道后面能不能看女主一家正常装个逼
 samipale：这季的JC厕纸都这么磨叽啊
 hehehe203425：比我想象的乐好多
 laiby：竟然还有剧情
 怎么这么顺利
 果然有反转
 578839：处理的这么快我就得夸你了，意外弟弟还都这么惨了还是个纯良还担心大哥换做是我这么些年的地狱生活听说大哥过好日子不回家早就黑化了，这集的各种剧情设计还有那么点样子，虽然爹强妈猛我无敌的标题在那但是怎么感觉这个反派王子确实渲染的有点吓人
 baka_bread：女儿后面不会被黄毛攻略吧
 fy939：正规法院 现在异世界怎么喜欢塞法院了 上一季也有个异世界有法院
 athrun1120：女儿比妈懂  OUT！
 zrz152：这弟弟怎么还是个重男啊
 924111：弟弟太惨了
 shiliu：这女的 像不像我们国内的 某些特定团体
 282060：被做局了呀
 165527：看不明白献祭的一个脑子不好使长相抽象的公主和其女儿是什么用意，不但不会感觉爽，反而让人觉得这俩人挺可怜
 365620：红豆泥kimo
 621515：明明也不算拖泥带水，但看起来怎么就这么没进展呢……法庭这感觉能半集做完的
 522886：剧情这么能水，也没必要看了
 682269：异世界神人八点档
 852064：节奏略慢，明明是看异世界养女儿的，现在光处理肥婆就占了两话
 而且看这样子，和王子的后续又要拉扯半天
 535978：有点想跑路了，怎么女主还有个黄毛CP的
 1007014：二倍速+跳过人生，谁想看这种剧情啊！
 697576：终于给这猪妖整退场了
 30988：妈妈开小车
 quansuanbangumi：推主线还算有点爽的，但是母女俩对着镜子发飙那段味太冲了
 351149：这法庭还有女神的刑罚，这么牛逼
 maglev_star：还行
 collice：弟弟居然没黑
 mizudiwood：什么乱七八糟的

第3集
 satokazuma：这家明明很强，咋看得有点憋屈
 973571：就目前的剧情展开还算正常的，毕竟还没彻底和皇族撕破脸，不动用力量也在理解范围内，再看看后续吧，要是因为什么莫名其妙的东西导致主角吃瘪了再批也不迟
 david_tang：建议改名《爹怂妈憨我打拳》
 女儿这是人肉印钞机+万能3D打印啊，这不直接变一车黄金然后扰乱市场
 843559：这次找的外包公司还可以啊，不看表记都没意识到是外包回
 baka_bread：这样看来，内在是个成熟的社会人也挺不错，至少是非分明，不会被黄毛无脑拐跑，而是老牛吃嫩草，原来是正太控。
 而且看起来也很享受家庭生活啊，把爸爸拿捏得死死的
 578839：感觉其实后面要解决问题得全靠女儿啊
 athrun1120：手搓钻石 说炼金术师他们就懂了吧
 697576：cv表是何意味啊
 女儿这能力平推王国都没问题，还让皇室这么嚣张干嘛
  >>zrz152->697576：“使用人”是不是那几个家仆啊
 zrz152：要开始无聊的权斗术了吗，不太妙啊。。。
 三集弃了，感觉没什么意思
 maglev_star：还有智斗，女主还是蛮讨喜的
 laiby：核物理学都来了
 女儿干脆卖萌就好了
 natsumerem：哎 王子什么时候死啊
 621515：接近结尾和她爸说话那一段好怪，有点理解不来。
 852064：一直在卖弄那无趣的权术
 535978：逐渐无聊
 quansuanbangumi：有种淡淡的趣味。完全是用来无聊时候打发时间看的感觉
 collice：坏人绞尽脑汁不如蠢人灵机一动

第4集
 angbean：无能的弟弟
 satokazuma：溜了溜了，4集弃，ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~
 dogdu：你的意思是说，可怜的弟弟守家十年，被皇室坦克狠狠家庭暴力。好不容易哥哥回来之后，要过上了好日子，接自己的妻女回家，但是妻子却喜欢上了哥哥？？？？？？
 407800：莫名其妙开始有趣起来了，弟媳看上兄长，女儿和仇人的儿子看上眼了，作者肯定是看了一堆伦理肥皂剧才写出来的吧
 651831：弟妹后续要是没点 解释说法，那真是雷劈了。还有最后不是已经在千里眼里看到他们人了，还有身上邪气，真人对视一下就眼万年了？ 反正就是要政治联姻的意思 是吧。多搞些躲猫猫合家欢都行，感觉净想整些皇家和贵族狗血情史。
 186779：女儿这是要被黄毛给拱了吗
 688462：说好的凤傲天呢，怎么演了4集家庭伦理大戏
 laiby：我不要看凤傲天被黄毛拱啊
 867817：女主对那个管家圣母和管家莫名其妙当内鬼本来已经够抽象了，没想到这集还有更劲爆的
 707058：搞抽象
 578839：这剧情好怪啊，首先女主他爹目前我没感觉到任何人格魅力，大多数都一副臭脸对着其他人而且和弟弟的交流也很奇怪，弟弟多灾多难还这么捧他他也很自然的接着，对待下人自己不把事情说清楚理清楚故意要当谜语人发威还得女主去教育他，真像巨婴没感觉比弟弟当家主强到哪里去只不过有外挂比弟弟强有恃无恐。不过这集家庭伦理剧情很乐，弟弟好不容易找了个喜欢的还可能要被哥哥牛了，上集不是说黄金不能乱造不然会出事这集撒钻石就没事吗
 973571：这集里捉迷藏的地方的桥段设计的真不行，尤其是对比隔壁同样是养女儿的阿尔玛，这一段就真是把观众当小孩哄了，而且女主穿越前不是牛逼高材生吗？怎么真就和小孩一个样子？总不能给我说是硬装的吧？我大概明白作者想塑造女主作为小孩的童真可爱（至少表面上的），但很显然搞的画虎不成反类犬了
 
 而且女主结尾在结尾利用撒钻石转移别人注意力这招真的能成功吗？太想当然了吧？
 
 其实我听人剧透说后面槽点很多，目前来看已经是初漏端倪了，女主一家有强大实力，但四集下来基本没用来好好装逼，这集男主的哥哥的妻子就看了哥哥一眼就精神出轨了，我以为前三集家庭伦理剧已经演完了，没想到这集看下来作者又要搞幺蛾子了
 
 那你这还算个鸡毛的异世界凤傲天厕纸啊，你不如改行去做狗血家庭伦理剧吧
 
 我的异世界厕纸烂番雷达开始响了（虽然其实原作党已经预警过了）
 1164324：还好大家不知道这集是一拳导演做的
 hazard：意义不明的剧情，好好的凤傲天给你整成家庭伦理大戏，闹麻了
 athrun1120：这精神出轨 怎么有一股僧侣档的气息
 
 钻石不会砸人头上么
 697576：第四集就来烂活了
 165527：真就从第一集开始搞隐形阶级主义，踩底层人，抬上层人体现优越感，一点爽感都没有，纯烂货
 fy939：继正规法院 还有正规婚礼 这下不得不信仰女神了
 natsumerem：虽然爹妈女儿是很棒但这伦理线真的很难评，要不就看到这吧
 810612：Bpart居然演弟妹喜欢哥哥嘛？怎么最后还有女儿和腹黑王子的儿子NT聊天室互联的？
 
 已经有点搞不懂到底想讲一个什么故事了
 furukawa：好看，难得不俗套的剧情，楼上一群蠢货
 915693：真正规仪式，真有用，话说竟然不让签，是不是说明之前那个肥球公主也没走过正规仪式
 z33958：这剧情什么意思？
 先是弟弟的未婚妻一直暗送秋波（存疑）
 最后又搞个王子和主角的线？
 vickscarlet：何意味，弟弟，你老婆...
 621515：怎么把他弟弟写的这么惨，被迫接盘之后，新欢又看上了别的男人……跟他有仇吗，真的不带这样的吧。
 w5599555：呱呱，下一集有好戏看了，哈哈哈哈哈哈
 30988：虽然看OP就知道女主会和王子搞上。
 但是这弟媳第一天带回家就出轨了
 这片还有正常人吗
 quansuanbangumi：弟弟这日子过的也太苦了
 1046624：删除了回复
 maegamisuki：弟妹你在干嘛
 baka_bread：我草人妻加隈亚衣
 676192：不是，男主他爹是为了救一个小喽啰被砍死了？你认真的？这是人类想出来的剧情？你老板花钱雇个保镖，关键时刻还给保镖挡子弹是吧，逆天完了，这反骨仔是你私生子？
 maglev_star：老爸的弟弟好惨。
 852064：3/10
 女主不是转生的吗，捉迷藏都找不到，这桥段设计的也太差了，把观众当nc哄
 我厕纸凤傲天呢?现在纯纯的狗血家庭伦理
 503360：怎么这么狗血呢

第5集
 688462：我说这是10月最好看的番你们懂吗，三集离婚官司两集弟媳纠纷，就得这个啊
  >>gene319->688462：英雄所见略同
 w5599555：感觉被小孩说教，真的心里很不爽。但是作为一个转生者身份的小孩被说教，只能说我认输。
 661582：神人剧情，感觉大脑受到侵犯。//弟媳这么天然？什么都不知道？上一集都眼神拉丝各种暗示了，明显的喜欢哥哥//弟弟这都能忍受并原谅弟媳？
 quansuanbangumi：女主是这一家子里最会讲道理的
 186779：怎么有点女频文的味道
 baka_bread：好惨的媳妇，小九九只是在心头就光速付出了代价，以后在家里低头不见抬头见的，真是不好过了，这边建议定罪女神也降临一下地球。
 人物塑造很加分，确实是很清晰的印象，小媳妇被8岁小孩说教的不服态度，人设一下子就相当的立体，之前只是听说做面包的，见面后也还是一副恭恭维维的平民模样，再+点天然小迷妹，而对方说是精灵，恐怕一介草民也只是小时候听奶奶说过的程度，一番正论给她这种年轻姑娘多重暴击，确实是精彩，这集看点全在她这个人物身上
 578839：女主正论一套一套的哈哈，不过说的也没毛病，弟媳还嘴就代表如果不把话说清楚后续还会出现更大的问题，虽然我感觉一个面包房普通人被精灵魅惑也正常，但弟弟都第五集了还在受害真不应该了，王室真的是一脉相承的恶劣啊，需要帮助被拒绝就用恶心的手法强行弄过来后面世世代代还继续恶心你，难怪精灵们这么想撇清关系不想粘到大便是对的。这片确实挺有意思的，不管是伦理戏码还是和王室博弈都有点内容趣味，虽然爹强妈猛我无敌但是奈何有家族软肋会被随时拿捏啊
 810612：？？爹强妈猛我无敌？？爹强在哪里，天天就看到这个爹被坏了好事一张臭脸的。妈猛在哪里，基本上出了出场和男主秀秀恩爱一点事情都没做，完全没有给人留下任何印象。我无敌在哪里，哦可以变钻石出来，还可以怼出轨的姨姨几句。
 
 这片看的那叫一个憋屈呀。男主是从头吃瘪到现在了（虽然看弟妹对哥哥起私心了这点很好看，但是完全没有写出那种扭曲感来）。如果是只把这个点拿出来，取个轻小说名字叫《弟弟的老婆》，就感觉很劲爆很刺激。没想到结果被这部动画写的这么无趣
 fy939：对其他人唯唯诺诺 看女主是个小孩就变脸 这婊子有错在先哪来的脸还嘴
 697576：这招笑剧情我认真看一秒都觉得侮辱智商
 athrun1120：直接把人设都给改了
 273803：异世界回家的诱惑
 laiby：合着我就看你们婚姻关系了
 想都不能想
 太可怕了
 973571：我是没想到看个异世界厕纸也能出现错位期待的，为了维护和平所以强者在规则范围内和敌人勾心斗角不是不能理解，但是你放到异世界厕纸里真的很反观众的直觉啊，你标题写爹强妈猛我无敌，所以我们就是奔着爹强妈猛我无敌来不带脑子看的，结果讲了没有爹强妈猛我无敌也不影响剧情的整整5集的家庭伦理剧，而且还没讲完，这谁受得了
 z33958：看出了一股武大和金莲的感觉，这索沃尔命运多舛啊
 621515：我对你们家庭伦理剧是真的没有兴趣弟弟也真的太惨了，换别人来大概真的要自闭，怪不得这么邋遢，都是有原因的
 qq624130658：弟媳奶子好大
 maglev_star：受不了了，说的好像阿莉雅是故意喜欢上大哥一样，一见钟情就是一见钟情，同时爱上几个人也是人类本能，你觉得不知廉耻导致后果严重就直接给从重处理，教训半天也没啥实质惩罚。
 萨维尔是真惨，但偏偏你也不争气，割不断情谊，等日后你在床上想起这事就内心膈应一辈子吧。
 没一个角色感到舒服（除了反派王子），包括观众也难受，所以才不想看这种伦理剧情。
 852064：2/10
 神人剧情，家庭伦理是真无趣
 503360：怎么这么狗血呢

第6集
 973571：看着爹强妈猛我无敌的爹妈我这集依然像个普通人一样和国王斗智斗勇我是真的无话可说，作者估计还觉得自己的斗智斗勇设计的挺精彩的……
 
 而且你这精灵族的诅咒不应该是诅咒皇室吗，怎么和王子和女主见面后女主也被搞崩溃了？莫名其妙的
 quansuanbangumi：英雄爹的状态总是很奇怪，主打一个头衔牛逼，女主和腹黑聊那么长时间她爹真就一言不发。腹黑的声音有点苏。后面王子在精灵祭的部分有点感觉。
 故事还是挺有意思的，虽然设定里是很大的仇恨，但是实际表现，其他设定的补充，还有作品的氛围，都缓解了诅咒压抑的感觉，确实是适合下饭的动画
 1173387：我觉得有点剧情越来越无聊了
 david_tang：为啥一定要跟王族过不去啊，还有这诅咒到底是惩罚皇室还是惩罚精灵啊，一见面两边都鬼叫折磨我的眼睛
 578839：其实我还觉得这集挺精彩的 我倒是能理解为啥全家无敌还要talk，毕竟你的家族还要生活在这里再无敌也犯不上掀桌子，王族那边也明面上给足了尊重和惧怕只不过一直在暗戳戳的恶心主角这边，真要让王室那边服就只有图图，把这几个金毛图了一劳永逸，但首先一般作品里正派人设是不会这么做的，而且这么做后面更麻烦的事情也会接踵而至。所以我还是觉得交涉戏很有意思的，不高深但是也不算弱智
 697576：女主被灵魂折磨那段给我尬笑了
 laiby：这要是能洗我愿称之为一分的神作
 rein：按爽文的逻辑，女主是不应该同情王族的，这种甚至想跟王子搞cp的做法有点膈应
  >>furukawa->rein：就好这口,NTR的味道
 athrun1120：呪術廻戦
 799235：圣母女主，看b站评论区剧透，女主和王子成一家人倒是还算可以接受，但是开头那个害了男主一家子的胖公主的女儿死了女主居然把灵魂放自己肚子里当亲生女儿生出来，这狗屎剧情不知真假，也太恶心了
 z33958：卫兵搁门外吃干饭呢，里面都鬼哭狼嚎起来了
 725684：这女主？？？你不是心智成熟的大人吗？转生变成小女孩后心理真就变成小女孩了啊。怕成这样，只会动嘴皮子是吧。
 634234：这小萝莉不会被那10来岁的小屁孩勾引住了吧
 furukawa：就好这口要牛的感觉，作者很赞
 765634：何剧情
 eyjl513：所以为什么老国王和他女儿反而没有被诅咒，这俩不也不知道真相吗？反而是新国王和俩儿子有。这诅咒到底什么机制（第二集讲的）
 30988：圣母恋爱脑女主
 852064：4/10
 迫真智斗，双方都在鬼哭狼嚎是真幽默
 621515：我已经有点搞不清楚你到底想表达什么了后面要来救赎戏码吗，不要啊
 627854：观感最差的一集

第7集
 david_tang：走近科学
 utakotoba：前面还只是造金银这样的单质，最多也就造造三硝基甲苯，这集直接开造高分子有机化合物
 578839：你前世是干嘛的，咋啥都懂啊
  >>athrun1120->578839：之前有讲 就是搞化学的科研人员
  >>578839 -> A.one：感谢，好多细节我看了就忘了哈哈
  >>sprinter -> A.one：我搞不明白，为什么一个科学家转世投胎就跟个制杖似的，整天想玩躲猫猫……
 973571：至少这集有好好在讲女主怎么利用前世的化学知识装逼，而不是继续讲和王室的狗血家庭伦理斗争剧了
 693963：三年过去了，这个世界的流速还有变化的吗
 唯一看到不同的就是阿莉亚的女儿那发育明显的大雷，其他就像过了3个月
 laiby：制药可以治尘肺吗
 903376：三年过去了那么点金条还没处理掉
 621515：前面还好，闭门造药不想吐槽。
 30988：弟弟的女儿挺瑟的，巨乳齐逼小短裙
 165527：你爸跟他弟弟站一起不但凸现得好矮，头也好大
 liang0721gs：魔法世界医学为0
  >>liang0721gs->liang0721gs：有机化学太难了， 我晕
 sabully：诺贝尔医学奖没有她一份我表示不服

第8集
 688462：这番一进主线凤傲天就没意思，还得是家庭伦理档
 lk568892749：这季度最烂异世界的有力竞争者了，真没活了吧。
 再卖萌也拯救不了这无聊又典中典的剧情了
 z33958：哎，还不如多讲讲金莲故事
 laiby：明知道小女儿不开心，你们都不关心一下
 准备黑化留给女主解决吗
 841887：二次元缺的家庭伦理剧这块
 867817：这集家庭伦理戏意外还不错
 578839：这集还是有点家庭戏的，只是没有前面那么夸张了，看到目前女主爹是观感最差的，设定上很强但是完全没有大展身手过，家庭伦理还有和王室的博弈都是女主在发挥并且实际表现也不是什么非常高明的解决方式但即使这样也显得女主爹非常没用，本来没用就算了其他人都是正常态度就女主爹一副所有人都欠他的一副臭脸看着确实有点不爽，相反弟弟虽然也没啥用但是一直在表现想解决问题和谦逊的态度
 athrun1120：最后这算是弟弟想通 问题解决了么（总觉得没有
 273803：这片没家庭伦理戏就没看点了
 165527：虽然很烂，但是谁不是小时候被父母拿来跟别人家小孩各种比较长大的
 693963：我看这个标题可以改成爹傻妈呆我弱智
  >>810612->693963：最合理的一集
 973571：草，虽然这集又开始讲家庭伦理剧了，但你别说讲的还行，看到现在我得说这作品本质是女性向那一套，但是作者脑子抽了硬是是不是披了一套异世界凤傲天的皮，结果因为两者相性严重不合导致观众产生挂羊头卖狗肉的观感，最终两头不讨好
 810612：真的有点无语了，真的搞不懂这片子到底想干嘛了，是真的那么想讲家庭伦理局吗
 856913：这什么脖子
 852064：年度最烂的有力竞争者，一坨
 foxandseal19：坏了，婚姻真的发出了求救信号
 621515：我都不知道你到底是不喜欢这弟弟还是怎么了，他家怎么这么惨呢……拉菲利亚视角一看也确实，优秀的同龄表亲，原以为的家人团聚却没能如愿，她爸是有问题，不过怎么感觉还是作者的恶意更大呢。
 20：23左右有错译，不过错译得这么理所当然的感觉还真是第一次见，原来应该是说那个いけず
 43847：感觉还是弟媳那边好看

第9集
 david_tang：艾莲同志，药品的产量就不能再提高一点吗
 578839：王室那边真是无所不用其极了啊，一天天当爹的跟个木桩子一样跟着啥事不干的，我从第一集吐槽到现在了
  >>810612->578839：他都这样了，为什么不顺从它呢......这片看到现在我甚至已经无力吐槽了，看这片有一种无力感，不知道到底想讲一个什么故事
 799235：这集黑毛和白虎都比皇太子好女主能选皇太子也是逆天
 laiby：突然异世界药局
 怎么还在那撮合王家呢
 903376：王子还是和凡家次女比较相配，女主和王子结婚咋想的，哪怕空降一个精灵少年也比跟仇家王室结婚好
 973571：爹强（没屌用）妈猛（没卵用）我无敌（无敌在哪儿？） EP9
 
 这集还算正常发挥，但看结尾留下的悬念，估计离犯病剧情不远了
 
 EP9打分：5/10（较差）
 531475：越来越觉得女主的叔叔这人有点太不是东西了，身为父亲，不考虑自己女儿的感受，天天亲近自己的侄女，然后还特么说自己孩子叛逆
 athrun1120：ラフィリアの霊圧が消えた
 852064：还在围绕家里那点破事打转
 lk568892749：这玩意究竟想讲什么，你爹在干吗，你妈呢，你又在干嘛？？
 quansuanbangumi：英雄爸爸纯地位工具人
 621515：我的天哪，真的是只能感觉到作者对弟弟那家人深不见底的恶意

第10集
 410600：终于有点战斗了
 狮子搏兔亦用全力，即使对手是四个匪徒，也要拿出讨伐恶龙的力量！
 841887：好无聊的一集
 quansuanbangumi：英雄爸爸和精灵妈妈合力开一发大招打倒六个喽啰，骑士团团长竭尽全力打晕一个精英怪
 578839：女主怎么开幕就哭啊，没必要突然来个柔弱表现的，和前面有点割裂不过结合女主玩捉迷藏的情节来看确实这种奇怪的差异表现也不是第一次了，依旧大炮打蚊子挺无趣的，难道说这动画这季度不会让我看到王室被惩戒吗，感觉他们嚣张了很久了吧，再怎么说也要好好的吃一次瘪啊
 282060：郝眼力
 973571：和沉默魔女一个毛病，女主一家的强大实力平时不拿出来用，逼也不怎么装，只有在推关键剧情时拿出来机械降神，所以装逼的时候也没有什么爽感，更何况还是大炮打蚊子
 
 不过这集逻辑上还真没什么蹂躏智商的地方，只能说作者真不应该拿标题当噱头，以及把女主一家实力定的那么夸张，不然这动画拿来当女性向作品来看，在下限上而言还是有一定价值的
 452885：女主妈跑来开个连携技打蚊子也太搞了
 laiby：太无聊了
 你还要撮合女主和王子
 foxandseal19：“这是我第一次目睹爸爸妈妈的真正实力”
 巧了，我也是这10集第一次看
 852064：无聊到爆
 621515：没能力写这种事件就不要写，而且这集各种意义上都是一团糟，这锅谁背？
 vickscarlet：何意味啊，你们大炮打蚊子何意味
 843559：永居慎平怎么又来帮忙画分镜了
 liang0721gs：？
 打个杂鱼还用上合体技了，到底在燃什么

第11集
 973571：经典女配被救了还要对着女主哈气，然后女主手下人对女配哈气，给我看的头皮发麻了，以及中间女配对女主哈完气又突然态度缓和和女主比胸部大小，给看的我莫名其妙的
 
 对女主的人物刻画也飘忽不定，一会心智表现和外貌一样像个小孩，一会儿又一副运筹帷幄熟练老成的样子，给人的观感就很割裂
 
 反正演了11集，所谓的强大实力永远只存在背景板里，主线要么是和自家人扯头发要么就是和王室扯头发，闹麻了
  >>sprinter->973571：女二其实是被她妈洗脑了，她妈是个婊子，后来还想暗杀叔叔，洗白之后和女主关系很好…，不过确实，明明说是成年人穿过来的，而且是科学家，结果整天像个三岁小孩一样。
  >>43847 -> 疾走狂徒：，不过确实，明明说是成年人穿过来的，而且是科学家，结果整天像个三岁小孩一样。感觉就是作者塑造的角色有问题 剧情也是混乱
 w5599555：总觉得女主有点让我很不爽，毕竟精灵就是个骄傲的种族。可是骄傲只会让他们灭亡的结局，一旦精灵心生傲慢，就会被邪魔控制，从而让精灵王国彻底灭亡！参考《魔兽世界》12.0版本资料片至暗之夜。
 578839：和王子交涉那段还可以，但是日常塑造得太抽象了，确实一点都夸不出口
 athrun1120：给中世纪人喂抗生素
 
 爹和白虎跟隔壁十二星天一个德行 甚至对面还是小孩儿
 693963：我只注意宫百万（大猫的肉球永远是人类的喜好）
 282060：作者好像挺熟悉这种政治斗争，写得也还行，但是就是喜欢不起来。
  >>503360->282060：个人感觉谈不上政治斗争，更像宫斗，太小家子气了
 laiby：女主的态度确实很让人反感
 主要是飘忽不定
 装又装不起来
 萌也萌不动
 621515：但你也没讲意图啊。有的地方的氛围转换有些强硬了。
 quansuanbangumi：王子到底要干啥后面谈话部分还是挺带感的
 290162：女主搁这介绍药物用法，对面的治疗怎么受到了打击吗？怎么听个用药方法句句欲言又止呢？
 王子有点压抑了，跟女主当面说不出来话，只会支支吾吾，女主走了在这深情问苍天呢？装深情给谁看呢这是？

第12集
 satokazuma：无敌在哪
  >>773370->satokazuma：翻译无敌了
  >>773370->satokazuma：删除了回复
  >>773370->satokazuma：删除了回复
  >>773370->satokazuma：删除了回复
 843559：好一个腚级智斗
 david_tang：什么叫变疫病为机遇，你都开修改器了，天王老子来了也奈何不了你啊
 女主装死，顶级智斗这块
 utakotoba：笔给我我来写最后一集：先是给王室断供抗生素，疫情扩散，王室成员感染，洗牌王室；艾伦喜欢小王子是吧，那就只留他一个当傀儡政权，艾伦垂帘听政，把小王子当狗养就好了；找个合适的时机精灵王和小王子联合宣诏，证明艾伦拥有精灵和人的血统属于天人合一，直接光明正大接替王室；上位后艾伦手搓点核聚变统一全世界得了
 这不比搁这和小王子扭扭捏捏谈情说爱强？
  >>578839->utakotoba：还真是，中日思路差异，这集如果是我们来写确实是这个走向，日式在我们看来总感觉有一种上不去下不来的半吊子感
 578839：这集的手法过程都有点意思，但还是走向了饺子结局，这片就像是怪味食品一样，片名以为是什么无脑异世界厕纸爽片，实际上作者更想讲的是就算有能力也处处受限到处周旋博弈的剧情，不管是家庭伦理还是后面和王室博弈我不知道原作描写是否会更细节更合理但是动画展示出来的确实不严肃也不高明，只能从大致走向和关键剧情来感受品味作者的创作思路和方向，对我个人来说有点新鲜感，但这一点也没法让我对这动画总体有什么改观
 973571：这是一部严重跑题给人强烈挂羊头卖狗肉感觉的动画，光看标题你以为是异世界厕纸领域装逼大神，就当你化身丢掉脑子的赤石爱好者准备大爽特爽的时候，你会发现这部动画实际上是一部讲述家庭狗血伦理剧和家族与皇室扯头发的权力斗争剧，女主和她爹妈的强大实力只存在于背景板里，以及用来在关键时候机械降神好给女主兜底，所以标题上说的爹强没屌用，妈猛没卵用，无敌更是没屁用，因为一整部下来全是在靠嘴皮子打仗，有种想看红衣男子和蓝衣男子打个爽，结果你告诉我走错路了这里不是鬼泣片场是逆转裁判的感觉
 
 当然，它的动画逻辑你细究下来没有啥太大问题，因为最终都落实到女主一家子靠强大实力压人逼的皇室不得不屈服，也没毛病不是，其实我倒也承认如果一个拥有强大实力的人不想和皇室撕破脸的话，凭着实力打嘴炮不是没道理，但问题是你都起这个标题了，那你吸引过来看这动画的受众群体也该可想而知吧，结果搞得有刀不用像在看什么女性向言情剧似的，还是那句话，同样符合逻辑的情况下，作为异世界装逼爽题材应该选择更加符合观众预期的方向，而不是选择逆着观众的直觉的打法，你写的是异世界厕纸，不是古典名著，先保护故事的安全线和下限才是最优先的，然后你才有权利资格去思考要不要给自己的作品上深度
 
 最后还得顺便吐槽一下女主的人物塑造，女主作为穿越类型的，有时候成熟的像个大人，有时候动不动哭哭哭和小孩子差不多，人设就给人一种反复横跳感，关键我没记错女主好像还保有前世的记忆和人格，这就很意义不明了
 
 总之，如果去掉标题的话，我会说这是还能看的偏女性向的异世界作品，但是加上这个标题，我只能说作者实在审题不认真，当作文来改是绝对不可能及格的
  >>773370->973571：为什么老说汉化故意翻译的名字，原名又不是这个，这女性向这么明显老被一个名字带偏是为什么。
  >>mcliangyue->973571：但凡看一眼原标题也不至于说出这么多没味儿的话
 athrun1120：虽然报复有大义 但造谣+煽动+献祭一般平民作为牢日的作品还挺意外的
 laiby：顶级智斗啊
 女主至少没有被拱
 但是最后是不是结束的太草率了
 liang0721gs：何意味
 621515：天哪你是何意味，疫病都能在你们精灵一家的大手下变成工具吗，那这很黑暗了。而且你为什么要跟王子好上啊，那么多可选择的非要……就很钦定
 43847：看这样子 女主是喜欢上王子了
