第1集
 779778：黑历史被揭开却无处可藏、被卡车当场直击，或在地上波（“妈妈我上电视了”）与网络平台上被围观（“烹刑”）——很难说哪一项更痛（物理层面当然是直击最痛）。本作并没有在 OP 结束后就滑向那种俗套的“我知道原作走向”的套路，仍保留“故事由我书写”的自指维度，因此“我佐藤心晴”对故事中的人物负有责任，戏剧冲突也更有张力。此外，正片和预告中多处都黑历史被妈咪“拷问”的callback。经费有限但热情在线；动画在细节刻画上或许不及原作，但整体表现并不逊色。连路边的绊脚石和它的“石头朋友”都被画上了表情，各种加戏插画、音效与声优的“怪叫”也用得恰到好处。这一处单帧画面的表达力或许已高于原作第二话第六页的整页。对于更在意故事表达与节奏控制的观众，本作动画目前看来或许是一个不错的选择。
 632215：还是很认可樱井弘明做搞笑穷片子的功力的
 bpart的喜剧效果 恰好就是最简单的时间性暴走
 140967：从头笑到尾，可以
 theerika：好生草的设定啊，女主的写作能力确实不行（）
 412979：而且这种被逼着自己重新回想十年前的梦女小说确实居然有一种探索感
 874487：提亚穆帝国物语+全修是吧，制作如果更好一点应该观感会很好。女主：噫，我要活下去口牙！
  >>779778->874487：脑补上坂堇配音了，巧合的是イアナ・マグノリア 伊安娜·玛格诺莉亚广播剧版也是上坂堇配音（声优梗）。 不过换成青山吉能看波奇酱的黑历史也不错（声优梗）
  >>779778->874487：删除了回复
 icesnowwinter：剧情节奏好快啊，塞的内容好多啊，哐吃哐吃像是在坐火箭一样
 803311：神仙op，ed倒不错，虽然有点典但胜在进展快不拖沓笑点多
 899220：这部作品挺有意思的，节奏很紧凑，一集就把异世界转生，流放到边境，成功拯救了一次自己黑历史的女主角心晴给讲完了。内心小剧场和一些画面的表现力还不错的
 578839：你别说，这动画质量和女主的yy小说还挺搭，感觉是故意做出这种味道的
 544844：演出有趣 加波奇酱声优  效果意外不错
 973571：典是真的典，转生成恶役，因为身份问题被冷眼相待，通过回忆剧情出手救助女主，得以改善自身风评，可以说这一集不带脑子也能预测剧情走向
 
 但有趣也确实有趣，这集用演出充分向观众证明了一件事：只要妹子卖萌卖的好，大家就会情不自禁的原谅剧情典中典的问题，无职英雄是这样，黑历史恶女也是这样
 
 总的来说重剧情的观众不是很推荐这动画，套路味太重了，很难指望能在这部动画的剧情上能看到什么亮眼的东西，但只想看美少女卖萌的话，那可以考虑考虑尝试一下
 365620：还挺搞笑的，尤其是老登被揍时的表情和反应，哈哈
 bdfun：什么时候能出一个女主转生后别被下头男倒追的番啊，看着真他妈膈应
  >>890738->bdfun：都看女性向了这不是基操，真大女主是少之又少。
  更膈应的恐怕还在后面呢。睿站剧透，仅供参考。
  >>983253 -> 望海散人：都看女性向了这不是基操，真大女主少之又少。
  >>yurie -> 望海散人：都看女性向了这不是基操，真大女主是少之又少。
 1082805：女主转生异世界后宫番，经费还行，设定挺有意思。
 athrun1120：标准泥头车 自娱自乐的极致了
 
 原来業火的業是这个意思
 165527：女主小时候还能写这么多设定，创作力还是可受认可的，然后，只有我同情伯父吗
  >>rock1995->165527：恋爱不顺的老男人表示我也同情伯父
  >>165527 -> rock1995：不好意思，其实我想表示的意思是，伯父有种被女主的设定强行设计的感觉，明明女主也是恶女，但是由于她知道自己的设定，所以跳脱了，而伯父就没那么幸运
 laiby：有点套路
 不过很好奇后面展开
 女主还挺好看的
 890738：女主不是知道自己错了，而是知道自己要死了。
 女主小说不行也是情节，不妨第一集演得性急。
 535978：没想到还挺好看的，乐
 852064：剧情跳跃，再加上典到反胃的情节展开，观感较差
 575256：好像演不到白月光的剧情了，悲
 看漫画吧
 qq624130658：能看出和一般的恶役女主不一样，但目前第一集看着非常一般，樱井弘明能不能逆天改命？
 917304：不错，比我想象的有趣
 171264：挺好玩的，梦小说异世界
 179593：第1话给我一种樱井弘明在疯狂赶进度的感觉、是想快点做到后面有意思的地方吗
 810612：粉毛幻视梗小姐
 keya：女主很可爱，行走的表情包，这种类型看得比较少，所有我看着感觉还是挺有趣的，不过那真的是天使型不会太圣母的吗。。。
 621515：有趣的小点子不少，但这是真的一点都不打磨啊。看了就会人格崩坏的书，其名——黑历史
 虽然看着是在试图避免双声道，但中间有几段的音响是真的好乱
 919641：红毛哈气和舅父翻滚这一块
 248655：唉不行了翻了下漫画后面女主是怎么也摆脱不了恶女的命运了
 522886：再看看，感觉能当搞笑作品来看
 354304：这类片笑点基本全在女主的自言自语上纯看声优发挥
 682269：别的不说，这个开头挺有意思的，希望是部出彩的恶役流
  >>682269->682269：我说怎么这么对我口味，樱井监督+青山吉能啊草
 786776：蛆到我爹也救不了了
 wtmsb：女主动画人设好幼。。完全没有反派的感觉
 一想到故事设定上完全基于初中生的yy，再弱智狗血的桥段也一下子变得合理起来。
 好尬，看得好爽
 littlecode：这第一话观感有点微妙啊，颇有一种想到啥就写啥的感觉，搞笑倒是挺搞笑的。不过一想到这是初中生写的剧情一切都合理了起来。
 rock1995：这种大眼睛风格还是很可爱的
 703248：这第一集后半的节奏怎么这么快啊，情节间也没什么衔接，就像赶着投胎一样从我眼前哐哧哐哧地跑过了，没给我一点反应时间。制作明显没摆烂，不知道为什么做成这样。
 852511：www前半集我还说这是部便宜向解构式恶役作品，谁承想后半集直接节奏乱七八糟放飞自我显示出了浓浓的cult向
 别说，比之前更感兴趣了只希望之后发展莫要平庸化，就算烂也要烂的出奇啊
 PS yoppi的演绎很关键，有波奇的感觉了
 ws123y：居然意外的有趣，青山吉能配音也很加分。不过四月那个直至魔女死去我没看完，不知道这个能不能看完
 878803：笑死我了，你别说人物画的还挺萌
 collice：别以为你是原作者就可以无视世界线的收束
 mizudiwood：女主内心戏太密集了吧
 734742：剧情好赶，第一集就把我看累了，画面好穷，特效好土，暂时没找到优点

第2集
 890738：音监喝多了，三段ＢＧＭ简直灾难：
 本来演出就是搞怪型，打魔兽选择认真热血的ＢＧＭ反而格格不入；
 贵族舞会不放高雅的圆舞曲放这种；
 一样的歌还敢在火场救人这段瞎放。
 
 魔兽那里男角出手的几段高帧插入，被那抽象分镜狠狠拖差了效果。
 剧情转折烂还能甩锅给女主的小说，这集看来制作组也没在认真做？
 632215：表情包量产，这演出思路挺不错，樱井还是太懂贫瘠动画了
 973571：依然是典的不行的一集，全靠监督的演出撑场面，该说不说这演出真把观感拉高了不少
 theerika：可惜最后还是没吃到肉
 mikikinoko：平移爆笑
 232310：你们要的平移来了
 707394：平移那段意外没有什么违和感
 803311：你这是舞会还是蹦迪呢，放的啥歌啊，不是我草火灾怎么还是这歌啊，，
 崴脚这个借口太生硬了吧，害，至少搞笑点都在
 578839：欢乐动画就得欢乐的做，太多槽点了
 957285：剧情还挺有意思的，就是太穷了，好多画面穷的我都看笑了。
 522886：这集的声音一大一小，还有配乐真的灾难，白费了监督的实力
 asreed：感觉这配乐纯后台随机播放啊又尬又乐的
 z33958：穷归穷，剧情还是可看的
 athrun1120：公主这个礼服…比银兽还银
 bdfun：这逼养的女主也挺闷骚的，上一集原版本心晴会被撕碎衣服我还想是不是那种情节，看这集的描述确实是那种情节而且还不少，草，有够抽象，意思是男的意淫上很多女的，女的就意淫被很多人上是吗
  >>rock1995->bdfun：被很多人上了，就变成上很多人了
  >>921191->bdfun：求女主原作
 852064：典的不行，而且黄毛和女主真磕不动
 575256：你们就只做了这一首bgm吗
 好久没看这么穷的番了www
 810612：中二时期的桃色文，真的笑死了，太符合刻板印象了，中二时期的幻想就得有点桃色文的内容才有醍醐味，而且就得是这种反派的行为处事才更有桃色文的醍醐味
 544844：女一这集依旧有不错的演出 甚至平移  不会太无聊  
 女二的舞服太违和了 漏这么多   虽然我爱看  但感觉好突兀
 899220：我觉得这演出还挺有意思的
 535978：随机BGM加上诡异的演出，太搞笑了
 171264：女主简直兰斯，你脑子里的女主天天都得给人上是吧？神经人和神经剧，我肯定也是神经
 496446：樱井弘明真乃便宜动画达人也
 插入曲完全乱插的
 qq624130658：草，樱井弘明硬生生把只有两三分的片子整成了四分起步。平移躺床那段笑死我了，还以为是忍杀。
 621515：憋笑挑战？你赢了。音响效果混乱难道也是故意的吗
 有几个点感觉还是有点怪，比如说那不时的蜜汁光影油腻得很，然后索尔的立场也有点飘忽不定的
 laiby：这衣服也太漏了
 穷也有穷的做法
 412979：这片不管是剧情还是本身动画展现出的东西，都有一种确实是窥探自己虽然截然不同但是同样是中二妄想的一边羞愧一边忍不住看的感觉
 wtmsb：这个中二+性压抑，莫名有丧女的既视感
 突然发现，这大概是看过的恶役世界观里难度最高的一部了。其他女主挺过最初flag后就进入美美开后宫环节，要不干脆就是凤傲天开局。只有这位全程没有任何魔法外挂加持不说，还得同时折两个人的flag
 179593：女主对自己OC女主角的亲妈态度太真实了hhhh
 434053：这个舞会音乐太好笑了
 littlecode：这个番好神奇，一直处在一种我为什么要看这个，但又觉得好像确实有点东西的临界点上，导致我又想看又不想看
 目前以我的感觉来说，这番的主题应该是人们对于理想中的自己的守护吧，本质上两个人都是女主自己，一个是理想中的自己，一个是真实(?)的自己。
 zheung14：她舅（她兽？）一转身尾巴把女主扫飞笑死我了番剧作画最符合空间的一次（完全不是
 786776：我爹盡力了
 852511：不出我所料，癫到可怕的cult片，笑得想死
 682269：这集是ai音监？给我看笑了
 keya：这女主的表情很丰富阿
 lee960707：哪个大聪明把角色歌当BGM的？
 collice：姐姐的礼服也太色了
 mizudiwood：还有两个男人呢
 734742：穷笑了

第3集
 890738：比平地摔还无敌的就是自己跳，上集的平移还是收敛了。
 新的男角也是真重力，只能说换个性别很难受。
 
 女主这么狂热没道理自己的小说细节都记不起，
 我一本五十万字长篇，来来回回修改五六遍了，细节熟得不能再熟。
  >>575256->890738：本来就是女主中学写的黑历史，想全都忘了还来不及呢
  而且被撞死转生的时候都是社畜了，忘了也正常qwq
 867817：艹这音监果然是故意的吧，确实把我整笑了
 852511：说实话前两集看完还挺期待，结果第三集便有些失望了。当剧情节奏从开了倍速变成正常时，作品也从cult向转向了平庸。虽然也能嘻嘻哈哈看下来，但是少了那层癫味也就实在一般般。更别说那一跳简直不能再烂了...我期望的是惊世雷作，而不是平庸烂作...
 这一集最出彩的到底是yoppi
 973571：依然是又典又相对有趣的一集，靠着美少女卖萌演出削弱了剧本上的典味，虽然套路的很但不会被味给冲到，不过也就只有美少女卖萌这一板斧了，除此之外毫无亮点可言
 578839：这个新角色尤米加入后更搞笑了
 athrun1120：波奇全程鬼叫
 laiby：太欢乐了
 全程看女主叫，笑了
 165527：全是女主自己种的恶果，你要是对伯父也这么上心，他也可以得到救赎，果真只会把美男才当作她的角色，女主这颜狗
 522886：不行了，这音监太摆烂，听的脑壳疼
 496446：笑死，难得来了个这么多集还没拔掉死亡flag的转生恶役选手
 我有一计，俩杀手哥撞一起一块儿死了女主不就活了吗
 179593：病娇加入战局，场面更混乱了hhhh女主加油啊
 621515：管家救了几次了？还觉得自己会死于他的手里吗
 littlecode：不是怎么这样的剧情还能硬走修罗场的
 535978：自己编的故事不用在乎逻辑，但你都穿越异世界了，就得按照正常逻辑来了吧，太诡异了
 969749：后段bgm完全是类在唱歌🤣频频出戏
 实际上这话尤米对伊雅娜的爱或许透露出一些问题，尤米爱的是原主，那他也会喜欢这个和原主截然不同的伊雅娜吗？
 807077：女主配音实在是太有意思了，这集真的很有趣
 keya：看来索尔沦陷了，与尤米的修罗场嘛，有意思
 lilyurey：盲猜索尔就是那个唯一真爱
 collice：病娇太难搞了
 mizudiwood：变修罗场了
 734742：能感受到，监督在用力搞笑了，女主还会用剑还挺帅的，就是这种听不懂人话的剧情真的有点看烦了

第4集
 890738：上次见男角们抢女人有如此丑态的还是太受欢迎该怎么办。
 食人花后男的没一个关心女主，后续境遇算是初见端倪了。
 亵渎神明吗，女主他不就是神？
 唉，女主和心晴，真是一堆苦命鸳鸯啊。
 779778：伊安娜（女主）挺可怜的
 男性角色塑造还有很大的提升空间啊。
 632215：自崩坏边际掠过，崩坏本身也成了技法，朝着贫瘠的顶点而去
 852511：烂的出奇，笑的放肆
 虽然作品已不具有前两集让我着迷的cult属性，但至少看下来不曾无聊
 又是yoppi全力c的一集
 zhl1404056624：手撕植物，飞踢大嘴花，怎么你也是骑士吗
 874487：黑毛之于女主充分表明：舔狗舔到最后一无所有
 578839：这片真的就是制作组在玩啊，挺有想法的越看越有趣了，要说找乐子这片绝对不差的
 973571：尽管演出很尽力的把故事演的很有趣了，但奈何剧情还是典，所以总体观感上还是偏无聊
 621515：鬼叫大赛棒读大赛，所以女主的武力值意外的真不低？
 athrun1120：每次感觉画面穷到不行了 又会突然搬出一卡不穷的画面  贫富节奏大师了
 laiby：本番的唯一乐趣
 看波奇发癫
 不要把钱花在五颜六色的剑上面啊
 jaeycin：一群神人（褒义）
 littlecode：改变心态了，我就是来看乐子的
 女主实在中二病晚期
 496446：我已经习惯这个动画的插入歌了
 179593：越来越崩坏…由米有点可怜
 852064：反反复复，枯燥乏味
 ws123y：粉毛不会一直都是花瓶吧
 keya：你们不要打了呀，优米护了这么久的女主竟然拔剑相向嘛
 lee960707：决斗还有一首角色歌 幽默BGM
 mizudiwood：看不懂女主的实力
 collice：你们不要再打了啦
 734742：这个展开真的很诡异，知道吗

第5集
 779778：对面都跪下磕头道歉了；这时，要向对面道歉，不也应该，对等跪下磕头道歉么？
 有两只波奇是这么以身作则（广播 08：02）的（你说对吧，青山吉能；你说是吧，守乃mamo
 对可爱的的小小🐶，负负得正的调教，暂时有效？
 虽然主角大半集都在自己卧室里（躺着），但莫名观感还不错。比ep4有提升？
 890738：贡献鬼畜场面恐成此片最大看点。
 穷成这样都不学千岁拖几个星期，我敬你是条汉子。
  >>850097->890738：毕竟是桜井弘明，萌豚教父 ～ PPT都能让他做出花来
 973571：这是女主要和自己笔下的女主抢男人的节奏了吗？
 578839：这乙女游戏味道越来越对了，这集观感确实又上升了一些比前面放的更开了，女主和这集个男角色得互动我看得很乐
 laiby：太波奇了这小表情
 athrun1120：突然飙戏了  原来是姐姐害的(
 littlecode：好有趣，但你把设定搞成这样，以后尤米还是会爆雷啊，现在解决现在的以后留给后人的智慧是吧
 621515：还有正常人吗！结果女主确实武力值为0？
 179593：黑化演技带感www
 红毛怎么也开始在这边搞暧昧，这位不是专情粉毛的吗？
 496446：真实啊，同一个角色反复捏人改设定
 917304：给孩子调成啥了
 别说，这番演出真挺有意思的
 852511：神一般的一集。从依旧c了一整集的yoppi，到癫到没边的离谱剧情和演出。我真的要笑死了
 cult味十足
 jaeycin：目前为止最穷但也最好笑的一集
 angbean：要受不了感觉尤米出现后变得好奇葩好无聊
 770805：穷反而是优点，画成这样还能鬼畜地扭动，真的笑死我了。画面变好人物精神变正常观感可能不如现在这种。
 652804：这个“汪”很不错
 keya：可爱
 wtmsb：好便宜的福利环节（
 从小到大梦想中的完美型就在自己面前，女主是怎么忍得住不对姐夫出手的
 mizudiwood：难道姐姐的对象也要变后宫吗
 collice：BL游戏那里真笑了
 734742：其实，女主真的不算笨，但是就是看的心累，她好累啊，就不能直接悠米结婚，俩人 搬家去别的地方过日子吗

第6集
 890738：心晴这两套也太显胸。
 
 
 可惜与很多片一样女主到剧腹了还在强调自己不这样会死，哪怕改变下表达也好。
 852064：★★☆
 578839：这集好活泼，明明经费不多但是感觉到处都在动女主精力好旺盛
 laiby：还有新角色啊
 544844：这片的演出 总是想夸几句 太波奇了
 973571：典是真的典，但是有意思也是真的有意思
 athrun1120：又多一男 CV亚瑟 人设图搞成帽子遮脸还以为是个路人 看封面确实占了一角
 165527：绣花球警卫队。。。。
 qq624130658：加速加速，这集节奏变快观感好了一些
 915693：看到这一话突然发现以前看过原作漫画，其他剧情都没印象，就这块印象特深刻，不知道为啥
 852511：一如既往的超快节奏，suki
 新女角色还挺可爱（白毛控没救了）
 littlecode：这集有点心疼女主了，但女主本人好像毫不在意导致我又不心疼了
 女主不好看吗，目前出场女角色最好看的我倒感觉就是女主了
 新白毛好看啊
 logicallyemotio：草
 179593：小泽亚李可爱捏www
 keya：人人都见不得嘛。。。。。。。
 mizudiwood：还有朋友角色呀
 collice：这算主线吗
 621515：信息量好大，虽然大多都是些没什么用的就是，你是在用这种方式来让别人没法开倍速吗灰姑娘剧本？甚至还掉东西了
 734742：恶女归恶女，但是一直看女主被别的角色上嘴脸，观感真的很难受，讲道理我还挺喜欢女主的，性格蛮可爱的，看到她一直被世界恶意针对真的挺心疼的，尤其是她逆来顺受的样子更看的我很恼火，我现在顺眼的角色反而是优米了

第7集
 779778：白毛的姐姐输的彻底，上来就指责，是爸爸偏心给你买的。
 890738：误会流这么用是吧。和药屋一样，公开场合发难的没教养人设。
 还有须乡行为，女主也是真阴湿。硬气点好吧，你是恶役啊姐。
 874487：我甚至觉得有趣起来了，是石吃多了终于吃出幻觉来了吗
 852511：剧情发展相当正常，正常到正常的有趣起来了（）
 707394：这几集内容确实挺有趣的
 852064：【5/10】经典三步走，有点看腻了
 578839：确实很有趣啊，我都乐了好几集了，这集主线也不拖沓女主各种抽象小动画也很好笑
 973571：主线剧情还算有意思，但是同一个套路反复用我是真看麻了，哪怕演出足够有趣也没法拯救我的观感，反正每个新的男角色上来就一定得误会一下女主然后对着女主往死里怀疑针对，而其他男角色被强制下线好给女主制造孤立无援的处境，和npc没区别，真挺不爽的
 810612：说实话有点没看懂，这个故事本体不是女主自己写的小说吗？为什么会不知道可能出现的反派的身份？
  >>677914->810612：忘了，中二时期到工作还能记得我感觉已经很不错了，工作还是太消磨过去的回忆了（
  >>810612 -> 何适：泪目了，我自己好像多多少少还是会有一些大致的印象的，给一些提示就能想起来
 littlecode：女主这个确实有点烦了，好像全世界都在针对她一样的自我怀疑，不过确实全世界都在针对她就是了，但你能不能别这么怀疑朋友啊，你就说昨天忘了给能怎么样啊，非要撒谎说今天捡到的意义何在
 laiby：被自己写的剧情坑了
 其实女主强硬一点也不会怎么样吧这个身份
 athrun1120：女主平时看的都是些什么鬼玩意儿  （虽然看这部片的我也没资格说
 961055：非原著党纯漫画党，这夏诺警官看得真的高血压，还有剧情底层逻辑也是……伊雅娜背负一切
 314353：天啊…为什么只有冷水啊
 179593：黄毛感觉已经甜起来了呢
 耳环绝对埋雷了吧
 770805：居然还推理起来了
 还有这个卡美里亚不简单啊，竟然知道黑历史的事
 wtmsb：女主小时候吃得真好，逆后宫还带百合线
 mizudiwood：女主好忙啊
 collice：有点刻意了这集
 621515：换了个脚本信息量就不如上集那么大了，可这集最后还是有些松弛，缺乏紧张感了
 犯人一定会回到现场笑死，看起来像是那种侦探小说里的XXX山庄的结构
 734742：这番的受众是不是和盾勇在一个区间？
 太他喵憋屈了

第8集
 890738：栽在自己写的情节上说是，后半属实有点拖沓了。
 事件过后万恶之源晶哥也要拜倒女主石榴裙下吗。
 779778：这话，壁咚夏诺警部，夏诺毫无抵抗之力啊。
 伊安娜真的是強而有力，強而有力呀♡
 但是说服判定却经常失败
 
 罗莎的地牢真色啊😍
 她真的好会色😍
 578839：孤挺花夫人连吃带玩啊太会了，衣服脱不下的设计和女主这集表情乱飞笑死我了
 973571：我只能说监督在尽全力去用有趣的演出拯救这典中典的剧情了
 athrun1120：二次元特色 不考虑构造瞎画的衣服
 littlecode：你刚才脱不掉衣服的时候怎么不直接拿刀切了
 女主到底丑在哪，单纯设定是吧
 laiby：女主这破洞丝袜
 夫人怎么这么精准切的
 179593：夫人说要在妹妹面前扒光夏诺看他哭哭表情的时候我竟有一点期待很懂啊夫人！（闭嘴
  >>810612->179593：我也想看！在妹妹前面雷普强势的哥哥，并导致兄妹一起恶堕，真是美味呢
  >>keya->179593：我当时想得是强制骨科了。。。。
 nullexist：爆衣，好
 496446：黑历死！
 qq624130658：狠狠滴舔雪糕啊
 544844：解不开警察衣服  直接像女主一样 把衣服切碎不也行
 852511：有姛啊
 爆衣是好文明（）
 keya：会玩，想把冰淇淋换成其他的东西
 不过姐妹，你没战斗力吖
 jaeycin：夫人我愿意追随你
 852064：夫人挺会玩啊
 807077：这片有时候的煽情实在是太好笑。看到的时候真的尬的不敢看又想看笑得不行。
 882512：伊安娜吊带袜是好文明
 mizudiwood：哇哦还有色色
 wtmsb：你这构图是照着里番描的吗
 吼吼，还有D♀D♀F环节看的哦
 collice：终于开始抢台词了抢戏份了
 然无卵
 lee960707：太恶俗了，女主的妄想情节被男性向腌入味了
 621515：这是我能看的吗甚至想来也是ep8泳装回，好奇你能干什么
 656187：这集有点嗑晶格了
 734742：不行，救命这集真的好穷好搞笑，我现在真的得认为如果没这么穷可能还没这么搞笑了

第9集
 890738：一嫌疑才清，一嫌疑又至。不是气氛还算乐，几乎没个喘吁时。
 
 为什么女主侧脸特写的鼻子要画这么前这么塌，好几集了包括ＯＰＥＤ里也有。。。
 
 这幕倒是挺帅的。
 779778：美女誘拐涉嫌诱拐美女是什么紧急逮捕理由，美女美女地说个不停，心动了是吧……
 10：58伊安娜立体主义（Cubisme）的纯度还不够啊，头发、辫子的纯度还可以更高一些♥
 852511：还是想感慨yoppi实力太强了，这一集配的尤为可爱
 850097：好看！完全不够看～
 laiby：女主这么可爱
 世界线还是改变不了
 keya：还有大手，时间线收束？？
 973571：这集做的不错，演出风格一如既往的加大分，又因为是过渡日常回，所以没有主线那种又典又套路的油腻感，观感一下子就好了不少
 165527：一本正经一句一个美女真是尬演到底
 365620：只是拐卖美女罪而不是拐卖人口罪，很难不让我想到现实。
 jaeycin：想你了尤米
 179593：索尔：因为你的缘故，产生了多余的感情…
 不露脸也不管用，声优厨洞察一切，田丸，是你吧！！
 littlecode：什么，还有幕后黑手的啊
 mizudiwood：难道这位是隐藏男主？
 collice：哦豁黑幕
 621515：然而最终你也还是没能变成有事会依赖别人的心态，不过像是会提前说一声的感觉了？唉虽然知道这种关系就在于不能直说不然会被毁，可这事件的收尾确实有些随便了，尽管看起来像是一连串事件的开头……
 734742：《全靠你救了这么多美女》这也是人能写出来的台词

第10集
 958445：索尔吃醋那里太美味了，最后怎么断在这么难受的地方！
 850097：这个结尾让我再等七亿光年 岂可修！！！
 973571：这集的故事内核上更偏向传统的奇幻冒险，再加上这动画的演出一如既往的活泼有趣，所以给人的观感还不错，没有典的发腻的感觉
 578839：索尔要气晕了啊哈哈哈，而且这集后半段的神秘味道很足啊有点看探险盗墓作品的感觉，很不错想看下集
 littlecode：这集剧情意外的还蛮有意思
 laiby：抢啊快点抢女人
 890738：别费心思回忆内耗了，该来的总是会来，顺其自然吧。
 俩男终于聪明了一回，应该不至于再像前面女主单干那么气人。
 jaeycin：怎么只剩两集了我好难受恶女那卡画得好好看 照这个进度是不是本季度结尾做到索尔下跪
 icesnowwinter：索尔同行那点儿看乐了
 179593：经典误会产生的喜剧效果，等索尔攒怒气值
 collice：突然魔怔一样的勇
 总感觉怪怪的
 之前的各种怕死怂劲儿去哪了
 mizudiwood：修罗场
 怎么断在这里！
 keya：各种小表情都很可爱，这一季感觉就是讲完吸血鬼结束
 z33958：闹小脾气了
 621515：三角还是行。这次事件危险性高，所以就算没那个意思也得给你强行带上了。
 734742：女主冷脸的样子真的太美味了

第11集
 890738：这™也能刀？
  >>sprinter->890738：哈哈哈，没有刀，看回上一话就知道了
 707394：女主吸血鬼化后好攻好涩
  >>sprinter->707394：画风突变
 171484：服了，你啥能力都没有，每集都要来一出自己跑，一点成年人思考都没有，最后还是找别人擦屁股
 578839：我还以为女主被原本的人格压制了
 sorasuki：变成吸血鬼的女主好媚啊
 laiby：你们现在才知道女主原来这么涩吗
 207686：最后画面的女主也太瑟了
 但感觉应该是没变吸血鬼的吧
 littlecode：还有超展开，最后估计是被このは变回来吧，或者把吸血鬼王杀掉就能变回来
 女主变吸血鬼后怎么感觉变得更漂亮了
 810612：果然，有进攻性的角色就有魅力多了
 
 
 顺带一提，这个粉毛的人设是真的色呀（而且还经常有战败CG，太香了）
  >>890738->810612：这个锁链过胸的位置居然都没有下陷，不然效果会更好。
 mizudiwood：不按常理出牌啊
 lee960707：这孙子吸血鬼是僵尸吧？
 179593：大家都爱的恶堕女主角^q^
 athrun1120：最后来了个杉田
 keya：这个胳膊更骨折了一样
 
 可爱捏
 
 
 战败cg也好看
 
 为什么要把一个人关在外面？
 
 这个小伙子的名字似乎和吸血鬼常用的名字“尼古拉”很像，有说法吗
 
 黑化后真是太美了
 collice：最后妖艳的修正还不错
 621515：你真的有点莽了不过算是抽了两张保底卡给自己所以还算好。
 wtmsb：hsozsbdzsbdzsbd[color]
 734742：女主能不能一直冷脸啊

第12集
 890738：曲线救国吗，也算是干了一把恶女该干的事。圣诞插。
 578839：配合顶级画面的顶级智斗，还是让我看得很开心的，要求本来也不高，能在完结时收尾收成这样挺不错的，有点小悬念是干嘛的哈哈
 athrun1120：杉田这么菜的么  倒是说了句高达梗 なぜ動かん
 laiby：至少结局了
 也算是有始有终了
 jaeycin：和男主一起做饭又把索尔做的喂给尤米 大家都有好好刷存在感的和谐结尾！
 179593：尤米努力给台阶下的样子很惹人怜爱hhhh
 keya：可爱可爱可爱
 吸血鬼这么容易就干掉了，还以为那个小孩才是真正的吸血鬼
 可爱可爱可爱
 973571：这部作品是我今年看过的相当有趣的女性向异世界厕纸，虽然在剧情上依然离不开各类典中典的套路，比如作为恶役角色，每个新登场的男角色一上来就必须得误会一下女主然后往死里针对她，各种剧情走向几乎不带脑子都猜得到，基本上在剧情方面没有什么亮眼的地方值得去聊的
 
 而这部作品最大的特色便是演出以及女主声优的演技，在演出方面全程用各种插科打诨的方式，在极大丰富了作品新鲜感的同时，还冲淡了作品典中典的油腻感，也让作品观感更加轻松愉快，而不至于为里面的一些矛盾冲突感到沉重和烦躁，真可谓化腐朽为神奇了，而女主声优各种可爱的演技表演在贴合演出发挥增加节目效果的同时，也极大的拉高了观众对女主角的好感度，进一步削弱观众对这部作品里典的要素的抵触情绪，然后我就好奇，恶女黑历史一介厕纸，它哪里来的能力把观感处理的这么好，一查staff表，监督是做过街角魔族的桜井弘明，声优是配过后藤一里的青山吉能，啊……这就不奇怪了，这就不奇怪了……原来是这一对卧龙凤雏在指示它，呵呵呵呵，传命！喜欢异世界厕纸的观众，可追！
 852511：最终话也是恢复前几集那种节奏快到爆炸，每个人都好像在说些什么
 只是感觉整集下来大脑被强健了
 eyjl513：女主可爱捏
 lee960707：感觉一集压缩了3集剧情，最后炸厨房有点好笑
 collice：一整季了女主在路人眼中的风评居然一点没转好也是奇怪的不行
 mizudiwood：就这么完了
 496446：完全是自己挖坑自己跳嘛
 祸根全是中二期的自己留下的
 621515：就说怎么有人次次都摸鱼，原来是最强战力没法轻易出手
 734742：终于看完了，越看越憋屈，路边的医师也能踩女主一脚是吧好歹明面的身份是伯爵千金啊
 而且，恶女的看点是恶啊，别人对她的态度好歹该是畏惧吧，而不是是个人就能对她上嘴脸，出事儿怀疑她，张口闭口丑女丑女的骂，这集也是女主抱着吸血鬼舔，下一秒一脚被踹飞，真的就像路边一条一样，真的都把我气笑了
 黄毛也是怎么做到在意女主的同时，也要怀疑女主的？没有信任就先别谈爱好吧
 最后看下来最喜欢的角色就是优米了，他的感情反而是最纯粹的，女主在他眼里是最美丽，最优秀，最坚强的存在，他还把女主看得比生命还重要，光是这点，我宣布他已经完胜了
 就算有第二季我也不想追了，认可监督的做穷动画的搞笑功力，青山的业务水平也是再次得到认可了，但是这种盾勇受众般的体验我真的不想再体验了
