第1集
 1038960：脚本：赤尾でこ　
 絵コンテ：直谷たかし　演出：浅見松雄
 作画監督：仲敷沙織
 
 
 随便拖进度条结果画面次次露点，不是我真没注意这是肉番a
 621515：开头：你谁？我真没印象。
 op这么直接也是把我吓到了。不过随着剧情发展才发现，其实不知道上一季是什么也能直接看。
 
 原来上一季就是结束在这里的，完全没记忆
 452885：还有老妹啊
 454641：还有小姨子啊，何时来的富田真不错露点频度按照这集就行了，结尾也不忘展现一下男主铁阳痿这里岛袋好认出来，还有加隈亚衣这角色很好，谁懂大雷里混入小雷的救赎感
 578839：富田的小恶魔妹妹让我提起了兴趣
 laiby：还有高手
 牢妹不错
 270665：自古肉番出燃曲，没想到OP这么直接就漏了
 看ed妹妹也要进入后宫
 女主人设还是感觉不行，最喜欢精灵长老
 649920：质量比第一季高不少啊。整集人物都修的很好，8:44的大旋转镜头意外流畅
 693963：这季的经费画面比第一季要好上不少
 
 妹妹飞龙骑脸男主居然没有任何反应，这点听出乎我意料的
 warspite：鬼头的迫害位女主 爆笑
 
 不是  妹妹哪儿来的 没印象啊
  >>pianoman->warspite：第一季最后一集，最后一刻才出场的
 727722：咱就是说请维持这个质量到最后一集好吗
 athrun1120：富田也进场了 
 
 突然发作 需要AED
 
 ED还有卡农的 青之管弦乐也是这季
 973571：尽管第一季有不少很雷人的点，但是当我看到第二季各种大雷上的点后，我知道，这部动画，我追定了！
 
 好吧，正经的说，很常规的异世界厕纸，制作经费能感觉出来有余裕的，虽然不是黄金厕纸，但从头到尾妹子的形象都还挺精致的，没有出现崩到影响我欣赏大雷的情况，剧情就典的望到头，完全没有值得一提的东西，追这动画的主要驱动力就是来自于老二了
 950637：有些镜头感觉处理的很像刀剑神域啊（？
  >>wang2025->950637：什么梗？
  >>950637 -> 霜雪：什么梗？我是说摄影处理
 535978：熟悉的味道，好！就喜欢看肉番
 571886：反正看过了第一部也不差第二部了，不过第一部末尾印象中也没妹妹的剧情，开局送妹妹多少有点唐突
 看了OP，似乎几个后宫都有镜像角色，是魔力黑化吗？还是敌方用了什么手段做出来的复制人？
 783087：都忘了这部是有露点的，OP里面也露那么明显，NCOP能发出来吗
 
 老实说这个第二季一点前情回顾不做是真的不记得上一季最后发生了什么，但好在这并不太重要【
 整体画面表现还过得去，看这部应该也就是看个露点和各类美少女了，作画别出岔子就可以
 
 剧情非要说的话，又是四处探点清任务给公主们也升一下级，顺便打打怪的感觉。最后男主虽然没藏住自己的色心，但责任感上来能压枪还挺逗的 感觉完全可以出公式擦边本而不影响剧情
 gonsenmad：不知老妹能不能打？
 
 总之窝妹党❗
 852064：福利显著提升，制作更好了
 massacre_martyr：典典典，典完了，开局就没有绷住
 351149：啊？怎么突然出来个妹妹啊，我都忘了上季是倒什么时候了
 感觉也是白给
 跑过去扑倒笑死我了
 这季男主能不ED吗

第2集
 852064：op真不错吧
 前戒王的故事还可以
 要来了吗？不左爱就无法出去的房间
  >>pianoman->852064：明显ED更好听啊…… 哦你说画面，那没事了
 621515：还以为要有不做爱就出不去的房间结果这其实也是一个类别，不过好像确实也有不做爱就能出去的解法就是。
 这集还挺乐的，拿老头的老相好出来拖住老头的设计虽然很典，但在这里也恰到好处。中间算是讲了一个凡人沉湎力量的故事，可这么一来，深渊王到底是怎么被打倒的？先退敌再背叛？而且，天哪你也有王之力。
 抽签里怎么没有新角色
  >>pianoman->621515：大贤者的老相好和奈芙莉缇丝是什么关系，我已经忘记第一季说啥了。
 qq624130658：不做爱就出不去的房间
 mcliangyue：当然一定是不会做的
 454641：戒王以前的故事还挺沉浸的，关键该干干，就是最后脑子溶解掉了所以现在的男主不会黑化是吧，因为阳痿不过居然祭出了不XX就出不去的房间，这么快胜利结算吗，我怎么不大信呢
  >>pianoman->454641：云了一下，貌似到最后还是处（悲）
 578839：这集真不错，言之有物的一集，所以其实很多动画里杨威男主我倒是没啥不满的，毕竟正常漫画里真的见面两句话讲完，说上就上不扭捏的多被贴上轻浮标签，类似在小黄毛和海王身上更多见。
 laiby：我那么大个正片
 还在讲故事
 973571：总而言之支撑我看这动画的动力全部来自于我的老二，剧情不出现弱智操作就算赢，其他的全部无所谓！(σ≧∀≦)σ
 365620：狠狠的做啊
 misaki_rikka：真的能做吗，我表示怀疑，估计还是搞搞擦边吧
 athrun1120：真的砍手 正版王之力
 
 ご立派ァ！　
 
 亚拉那一卡
 270665：不错，有我喜欢的精灵大长老的戏份
 初代戒王是前野智昭啊，说大家都不认识的时候还以为也是异世界来的，没想到是个普通农夫，关键的戒指还是田里捡的，而且戒王还会锻造戒指的手艺，一般农夫大概不行，至少是个锻造师吧，战斗的场面感觉是戒王一个人横扫深渊军，那确实深渊王会害怕，说不定初代戒王沉溺欲望最后会变成第二个深渊王，结果还是被戒指公主砍了手，另外留个手在那是个啥意思，话说初代戒王的故事可以拍个里番了
 大长老的研究室不就是异世界love hotel嘛
 warspite：留了一手
 
 赌五毛做不了
 535978：所以最早的戒指也是被捡到的，戒指是哪里来的
 不做爱就出不去的房间，不过是不是混进去一个妹妹啊，太乐了
 783087：妹妹现在还没有意识到事态的严重性（
 
 从初代公主对初代戒王事迹的描述，这边的传承也很大程度得到了美化和掩饰，而现在的深渊王也许就有初代戒王负面的部分存在了。戒王的心态倒是挺好理解的，典型士兵的战场心态（对战场感到畏惧，需要从其它方面来缓解压力），又因为纵欲可以获得力量而陷入一个恶性循环。

第3集
 athrun1120：催银gas 果断怂 还得老指环王救场
 pianoman：小姨子这就把初吻献上了……
 david_tang：还有音纹的哦
 454641：福利还是相当不错的前俩待遇好边缘啊从奈芙这里开始很给力，好卑的妹子，而且偷腥感很足，好有感觉猫娘直接逆推，女主这诱人的穿着加Y纹
 852064：哇，还有淫纹的！
 搞这种寸断，挺没意思的
 mcliangyue：感谢谈了五年没上过船送出的飞机
 270665：精灵妹子挺狡猾的，佐藤的确没做啥，都是她主动的
 连淫纹都有。。。
 578839：嗯，这集里面也还是有点有价值的内容的，福利方面除了机器人我感觉有点涩之外就小龙人有点可爱吧，其他的太直白了反而有点走马观花，特别是女主，确实人设有点吃亏再怎么给她开色气挂也有点提不起劲
 727722：男主这套人设还是太过时了，按上集说的戒王应该床上功夫也了得，男主这么搞就很憋屈，不过想了想这种番出现那种画面确实也难，发发福利得了，务必把妹妹也收了
 973571：发了一整集的福利，这集除了福利什么都不剩了……我也什么都不剩了……
 
 开玩笑的，这只是前菜，现在才是开冲的时候！EH！启动！！！！
 609391：我草泥马，难得男方都有做的意愿了却还是打断，破个处会要作者的命是吧
 IP属地:中国
 kuohaohao：阳痿男滚出卖肉片
 laiby：你们怎么光卖不做啊
 283446：千方百计地就为了草不上逼，还卖个百合狗哨 🤣
 365620：开一局或者开很多局再次失败，唉，寸止。男主还说结婚就是两个人在山上样小狗什么的吧啦吧啦的，也不看看在场的女角色是几个人
 535978：阳痿！
 warspite：果然？那还用说！
 783087：男主是真厉害，这都能压枪的
 精灵果不其然是那种看着老实，实际上总想钻空子偷跑的
 小姨子清醒过来不知道啥想法，但看ED肯定是也要加入的了
 452885：戒王x
 阳痿王√
 621515：唉，你个长老真不会读空气，把小两口吓得。整体平稳偶有高光，所以问题来了，你们该怎么出去？
 571886：演了一整集阳痿戏，也算是典型肉番套路的放大加强版了。不过土公主虽然是安卓，但真的不介意去筛选一下男主的精子吗？只要一丢丢，万一没找到特别好的精子，又得再来几次
 gonsenmad：男主这窝囊废行为真的看得火大，窝要是在场一脚踹开要NTR，抱走小姨子，剩下的不感冒

第4集
 laiby：你倒是做啊
 怎么光接吻
 727722：不愧是妹妹，轻易就说出了最想吐槽的东西，这集观感还可以
 621515：质量好垃圾的一集，有的地方的对话也莫名其妙的，难道你是ai脚本吗
 前半调情的地方还可以，但从女主妹妹那一段开始就
 454641：还可以，加隈亚衣这专精调节气氛啊，看到有问题就巧妙提醒助推后半看下来感觉其他几位都要强化一波了，猫娘先上，热情纯情
 447210：主角团战力堪忧啊，深渊魔物这种该当小怪刷过去的杂鱼就把你差点打到团灭，还得在最后关头觉醒新力量才翻盘
 578839：过去的戒王独自升级独自战斗，男主这代开始并肩作战一起升级了
 283446：啊啊啊啊啊宝宝你真是个傻逼温柔大阳痿宝宝啊啊啊啊啊
 270665：还以为猫娘可以用火魔法，没想到是身体强化
 973571：唉，除了看看福利真的没啥可看的了，剧情太空洞了，水了一整集，男主又不愿意真刀真枪来一炮
 571886：基本四倍速刷完，编剧就不能把男主改得勇猛一点吗？后宫片男主整得心态行为都太萎了，这不叫亚萨西，这叫龟。
 这么久了连破个门都这么吃力，放出去打深渊王也是送菜。这剧本不搞机械降神都没得收尾，为毛就看中这部中游偏下得作品来动画化呢？
 比起TV篇幅，更适合做成4-6集OVA，福利满上，主线挑重点聊几句就行了，搞成两季，反而抓不住重点。
 783087：妹妹自我反思的时候还顺手给自己的攻略进度加了一下，太白给了
 猫娘是强化型这个倒很常规，现在动真情来个小反差也算是有意思吧
 
 这集女主、妹妹和猫娘的进度条都有推进一点，我有种预感后面力量还是不够的时候就去造戒指把妹妹也正式娶了的感觉
 535978：还得是反差
 852064：还在水，感情进展缓慢

第5集
 973571：没啥槽点也没啥亮点，就是中规中矩的讲着中规中矩的异世界厕纸剧情
 621515：啊，我还以为不是三重野瞳写的脚本，这集真不太行吧，制作上也是，文本上也是，基本上也就几个黄段子撑了撑场子，但得承认的是，有几个地方是我对设定不熟而导致get不到梗，比如说18：50那，再看了眼才明白是在调侃精灵的实际年龄。
 935538：平淡的过渡集。无能的妻子，大老婆直接允许其他小老婆竞争，而且连自己妹妹都公开加入后宫了。
 
 富田美忧本周连续发力，在两个作品里直球了。
 454641：这集收获就是分开跑支线了，男主这里是要和俩位后加的发展一下吗
 578839：老头一把年纪了还被精灵榨啊，这集确实一般算是梳理了一下后宫们的心态再决定了一下前进的路线了
 laiby：毫无爆点
 athrun1120：富田又宣战了(
 270665：妹妹这是不掩饰要加入后宫了
 eyjl513：妹妹这是何意味？我之前问原作党说后面也只有五个公主是后宫？这集怎么回事
  >>pianoman->eyjl513：听原作党说没有收小姨子……（想也是，作者本来就是纯爱党被摁着头写了5个老婆，打死也不会再加）
  >>gonsenmad -> 钢琴男：这不是后宫欺诈吗？❗屑作者不怕被后宫党窝也烧了❓💢💢💢💢
 gonsenmad：这分开的组合太坑了❗至少把这小姨子留下啊kuso❗
 283446：爷爷被榨干了 😭
 783087：主线上开启了分头行动，底层继续推进妹妹线。
 571886：贤者老头一把年纪了还要被嗑药榨，那精灵婆娘也是狠人。
 想不通那帝国皇帝为何不交还戒王的剑。帝国自己又没有戒王，没法发挥武器的实力。用不了的武器就是废铁，还回去还能做个顺水人情，这国王到底在想什么？除非帝国自己根本就没有那把剑，或者被盗被抢了，碍于脸面说不出口。先不说作者不爱写后宫，就这些剧情桥段也太稀烂了，基本逻辑不通。
 贤者你就别动不动就立FLAG了，害。

第6集
 laiby：总感觉，又水了一集
 454641：猫娘在妈妈面前好有爱姐妹洗澡不错，随便抓大奶啊
 578839：嗯，这集看完了就只感觉看完了
 973571：这集作为日常过渡回依然节奏一如既往的慢，但是有大雷看，那who care？
 270665：男主那个喷嚏的声音好怪
 535978：叮咚！开门
 852064：普普通通的过度回
 观感一般
 621515：算是观感逐渐上升，开新地图的魅力。突然敬语笑死
 783087：修行回，猫娘妈妈出来感觉只加了点喜剧效果
 gonsenmad：还是妹妹小姨子好，

第7集
 578839：这老国王原来人这么好啊，正宫就是不一样啊别人都正常修炼升级女主还弄点特殊关卡
 laiby：黑化涩多了
 973571：可算是讲了点主线了，但整体观感依旧偏无聊，顺便这集怎么福利这么少，就一个漏点画面
 524058：没看过原作漫画，猜一把来诱拐女主的那个女的是初代光之公主的妹妹（和女主是同族血脉，所以女主说她身上有似曾相识的感觉），跟初代光之公主一样喜欢深渊王，就像女主和她妹喜欢男主那样，来诱拐女主去给深渊王当替代品
  >>pianoman->524058：已经想不起初代光之公主还有妹妹了
  >>wang2025->524058：光之公主都是人族的吧，人族的寿命有这么长吗，上一代光之公主的妹妹还差不多
  >>524058 -> 霜雪：差不多吧，反正大概率和女主是同族、有血缘关系
 454641：老国王话语很有分量，相当稳重让人尊敬后面女主喜闻乐见恶堕，但目的很单纯，就想要男主，感觉比原来更涩了求求来点给力的福利吧
 david_tang：黑化了还是恋爱脑吗
 852064：6/10
 老国王人还可以啊，不仅送武器，还传授经验
 女主黑化了也是个恋爱脑，快进到左爱
 535978：喜闻乐见的黑化环节
 270665：老国王的想法才是正道啊，什么戒王传说，还不是靠着国家、士兵才是抵抗深渊力量的主力
 这就黑化了.....
 621515：合理，黑化了但没完全黑化佐藤你快去塔里和她共度二人时光吧
 虽然大概率是没法子，不过应该会有暗示画面
 老头子按这个说法就只是一味追求戒王传说的男人，后面搞不好要变成敌人哦
 571886：皇帝的思路倒是作为皇帝有可取之处，但深渊这种超模力量，人类能完全抵抗的话，就不会延绵这么多年了究其到底，还不是专业的事情交给专业的干，哪怕是敌我同源
 783087：国王的想法还挺正常的 现在还不是靠搞科技硬实力挡住
 公主黑化也是常规展开了

第8集
 wang2025：怎么有25集了
  >>gonsenmad->wang2025：即使如此还是拖，这几集水分太多，精简之后肯定和原来10p差不多，
 571886：女主黑化骚3倍，而且本来的闷骚变明骚
 后宫番女主争正宫位置为啥打男主？万一失手打死男主不就白瞎了吗？
 女主黑化的礼装将男女主包在一个蛋里的桥段，很是眼熟反正都裸在一起了，先来一发吧
 男主话疗的文案看着很是捉急，又是“×××××真的好吗？”这样的样板戏，根本说服不了观众啊
 男主最后那句“我这次一定会抱你”，在日文里有其他含义吧？别光动嘴不动手啊
 下一集才是化解女主心结的剧情，这都能演两集，13集才多少主线内容啊？好浪费剧集时长
 laiby：男主太强了，这都裸体抱着了还啥事没有
 452885：喊最狠的口号做最怂的戒王
 132517：安定の无聊
 454641：福利是有了，但男主依旧好拉，这集真纯站桩，开导都不出力甚至靠女方一顿发泄，还要继续开导
 578839：我咋感觉是在暗戳戳的讲结婚恐惧症呢
 fy939：就是欠操了，操一顿就老实了
  >>gonsenmad->fy939：还是你懂，
 athrun1120：胸口一坨黑影有点搞笑
 973571：老实说男主这怂的一批的性格已经开始影响观感了，为了救女主，内心活动里口号喊的震天响，到落实环节拖半天都不付出实际行动，有点煞笔了说实在的
 783087：还是经典套路，福利作品也不能乱搞，得讲王道
 283446：我选保护和情欲的合体
 270665：感觉就是女主缺乏安全感了，男主最后那句话应该就是要和女主结合的意思。
 gonsenmad：屁话真多，要是窝二话不说直接开屌，心动不如行动
 447210：这一集的内容简直是日漫类似刻板套路的集合体，进内心世界，心灵鸡汤，各种嘴炮说服，然后这些内容水了一整集，主线剧情0推进
 621515：虽然可见的贫穷但还是没明显地摆烂。对的，你该让刹那小姬看到未来。

第9集
 578839：上垒了，正宫位置奠定名正言顺
 537037：1. 男主角本名第一次出現。
 2. 到現才在終於擺脫童貞。
 3. 一晚開9局，一局46分鐘：體力太強了。
 laiby：终于……做了
 wang2025：感觉还是青涩了点
 david_tang：后来干了个爽
 一晚开了9局，一局46分钟，什么超人体质
 pianoman：纯云剧情的，还以为一直都不do呢……
 454641：在意想不到的时刻大丰收你们真do啊，小姬是真涩吧，一般全裸兴致会下降的，但小姬的情况，我也想化身男主46分一次大战啊，柠檬洽哭了
 332584：平均一下，差不多7个小时
 973571：不容易，男女主总算上垒了
 957285：终于知道男主叫什么了！
 283446：当众野战露出
 athrun1120：9回合 打棒球么　イキスギィ
 qq624130658：可算是日逼了，恭喜男主脱处
 535978：可以！
 270665：终于大do特do了
 852064：总于修成正果了
 fy939：https://chii.in/ep/1558815#post_1989475就说吧
 foxandseal19：总结前几集克莉丝朵的困境：压抑了，欠草了
 571886：男主终于干了次人事了，女主要趁现在DO个爽是吧？
 外面的人干等一晚上还以为是在全力驱散深渊魔力也是够了，用DO来驱散是吧？
 男主身边简直跟了一批色孽
 院长和男主对话时，背景的书架贴图好假，透视没搞好，而且书架厚度也不对。
 还剩四集，这主线推进，坐火箭都不够吧？
 186779：剑招还挺帅
 783087：比起你们上本垒，本名开示才更有意思
 （9次 46分钟 但算上休息时间和考虑到男主年龄，倒也不是不可能
 649920：古诺西亚里面鬼后的sq大鼙鼓大扔子辣妹看得我抓耳挠腮，这里终于透到了，也算是吃到代餐了(
 gonsenmad：终于干了回正事
 609391：可算是上了，真是不容易
 IP属地:中国
 621515：一晚九次，想必你也是积累了很多吧这集的黄色笑话有些摄取过量了，在别的动画里可能真没这么开放，虽然这里其实也蛮收敛

第10集
 799235：安巴鲁进矮人遗迹那段配着bgm幻视林克进神庙的结算画面了
 laiby：上集还有正片
 这集又开始水剧情了
 578839：好兄弟有老婆有孩子还要跟着打深渊王，这季度能打完吗不知道漫画进度怎么感觉要完结不完结的感觉，矮人部分剧情短小但是情绪还是到位的，意思是有部分矮人还穿越到其他世界了？
  >>693963->578839：完结不了，还需要一季才能做完漫画
 452885：速通后宫支线，do完就是快
 454641：略水，安巴鲁支线甚至和男主没什么增进感情的环节
 973571：又是一集乏善可陈的日常+剧情过渡回，然后开头象征性的泡泡温泉告诉你这是个福利番就完事儿了
 fy939：偷看做爱
 athrun1120：给萝卜姐也赋予一下种族大义
 270665：矮人族的公主不应该是个矮子吗？怎么最后的矮人公主身高跟正常人一样
 矮人族的技术真牛逼啊，还能穿越世界
 852064：大决战前动员会
 783087：没有冒险者突破过的地道感觉上也没有很凶险，演出上如果能多描述一下会更好。
 估计意思是很容易迷路出不来吧
 621515：清了一个小支线，但感觉也没说什么东西

第11集
 799235：和渡君的XX约好了一起播出是吧，怪不得这集风格略有不同
 laiby：正片只有十多秒
 看完就可以关了
 打架么不好看
 452885：你这养精蓄锐对吗，正宫最有余裕的一回
  >>gonsenmad->452885：养精蓄锐❌
  精尽人亡✅
 david_tang：战前补魔这块，之后干了个爽
 454641：福利真顶啊，养精蓄锐真好看萨菲尔甚至都不是亲嘴，也太路人了，看得心痒痒的
 578839：其实感觉这集就是战前动员和正式战斗前的预热，双方选手登场环节，没啥好说的看下集了
 athrun1120：后宫和谐 都这么照顾女主
 misaki_rikka：这打完boss就完结了吗
 973571：虽然开打boss战了，但依然过渡性质很重，也可以说这动画的剧情一直都挺没营养的，只是靠着老二的扶持才追到这里
 935538：重新定义了“养精蓄锐”
 270665：这能叫养精蓄锐吗
 massacre_martyr：养精蓄锐结束就难以下咽了
 283446：别说草小姨子了，剩下四个都还不草，没劲
 571886：深渊王目前看起来的实力，足够把男主队伍按着锤，除非实际上是外强中干咯，联合全世界的实力者一拥而上就行了，还和空气斗智斗勇就挺蠢的。本集略显无聊了，不上不下的，最大看点还不如找专业对口的里番看，“养精蓄锐”养的是光公主的精是吧？
 这玩意有第二季，很可能是事先签了合同的，硬着头皮也要做第二季出来，至于第三季就别抱希望了，这水准还不如不出动画。
 783087：养精蓄锐是你这样外放的吗？
 gonsenmad：靠❗PPT❗
 mo_ge：深渊王不懂田忌赛马啊
 621515：分镜有想法，但这制作确实只能搞得像是动态漫。
 你怎么不用你的咖喱棒

第12集
 laiby：经典吃瘪下集反杀
 和前任打架
 没有正片
 454641：公式决战爷爷怎么想法左右横跳的，反击的号角还是老国王吹的，伟大
 578839：这集叽里呱啦的没咋听进去，只知道深渊王一直在抱怨
 athrun1120：问就是后宫质量的差距
 misaki_rikka：前戒王在叽里咕噜的说什么呢，这季真的没活
 massacre_martyr：没活了呀，这太平了
 270665：所以前任戒王是选了光之国的公主被其他公主背叛了？不过那套回归深渊的说辞挺耳熟的
 阿拉巴斯塔竟然想直接封印男主和深渊王，有点内鬼啊
  >>571886->270665：要不是有深渊王这种外敌，就凭那几个实力差距不太远的王国的公主的身份地位，进后宫平起平坐都觉得太不可思议了。而且前代的出身压不住几个王国公主也正常的，几乎每晚颠鸾倒凤，最后只选了一个，剩下的怎么想？被背刺也不奇怪吧
 571886：老贤者是疯子吧？老国王看人真没怎么错搞半天还是个好人角色
 这集的剧本和演出都太无力了，样板戏走起
 这季加的小姨子实际上就是个花瓶角色，没什么存在感也不进后宫，ED硬加上去仅用于噱头
 783087：早就料到深渊王现在是前任戒王了，但老头儿是真不可靠，成天想着背刺。
 这集稍微加了点设定的感觉，初代另外几个公主背刺的原因之一是后宫不和（那你们刺初代光公主啊）
 852064：好公式的大决战，吃瘪反杀这一套有点看腻了
 621515：还放了个上一季op，这集赶得像是大纲一样

第13集
 david_tang：欢声笑语中就把最终boss秒了
 454641：最终Boss直接被抬走可还行不过福利可以的，也算圆满完结了
 578839：饺子味道不错，最后一段真给我整回第一季第一集的感觉了
 693963：有股要出4集OVA后日谈的感觉
 973571：尽管看这部动画就是奔着饺子里的醋来的，在异世界厕纸里，这饺子本身也属于不好但也不烂的平均水平，但说实在的，这饺子的水有点多，差点把饺子泡烂了，本身剧情就很平庸的情况下还在水剧情就导致有时候哪怕有福利顶着观感也很无聊，不过这年头只要别整恶心人的剧情影响男主装逼我觉得就谢天谢地了
 
 醋的话味儿还不错，但是量有点少，主要体现在场面不够荤，福利环节的画面演出之类的，对比10月另一部福利番小手指同学，我觉得少了点张力，有点看那种正儿八经人体艺术的感觉，虽然她裸着，但你的欲望达不到足够刺激二弟的水平
 
 总的来说看在有福利的面子上，异世界厕纸爱好者也不是不能看，觉得无聊了随时弃番也，不会有可惜的地方就是了
 447210：深渊王就这么被秒了？我怀疑男主根本没打倒深渊王，只是和前代戒王一样暂时封印了而已
 609391：做到了漫画第69话，还有差不多二十话内容呢，还能凑个一季，但前提是他们打算做到漫画结局。这个节点当大结局还真没什么违和感，我不去瞅一眼漫画也没想到还有挺多内容
 IP属地:中国
  >>132517->609391：都打完boss了，漫画后面讲什么啊？
  >>609391 -> 做人就是要DD：大概就是：学习知识，思考未来，和五个后宫做爱做的事，最后《戒王归来》。我也就是在找动画结点的过程中看了一点点，可能这些不是全部
 athrun1120：深渊王塞不下篇幅了 一分钟送走  ABEMA所有观众都是问号笑死
 
 蜜月旅行（逃亡） 最后这小房子里挤了一堆黑户口
 laiby：我要的正片呢
 打怪很套路就不说了
 你们做的正片呢
 270665：什么郎情妾意剑，欢声笑语中把前戒王秒了，然后以为要打深渊王本体，借个力量放个光球深渊王脸都没露就变极光了
 飞鸟尽良弓藏，男主走得是时候，我觉得干脆不回去算了，国王又不是那么好当的，看这节奏应该不会有下一季了吧
  >>pianoman->270665：漫画好像到此完结了？（我是云的）
  >>hirumayoichi -> 钢琴男：后面还有跟每个人轮流炒币最后生了一窝孩子
  >>pianoman -> 874309：看来是被编辑摁着头写后宫了……
 132517：有情人狗男女干掉了单身狗
 pianoman：好歹也算是完结了……
 571886：刑满释放
 大场面没钱搞，大BOSS一秒抬走够搞笑的了
 两个老头子相互误会，不会是场面话吧？贤者面对还很年轻的精灵老婆被迫老当益壮老国王好一个过河拆桥，可能这群既得利益者们是不会放过不可控的男主的，提防插进来分蛋糕，甚至重新洗牌。
 最后逃到现实世界的闲聊，都不记得后宫们都去过现实世界了
 小姨子紧随其后也来到现实世界，还有后续的话就有意思了
 这个结局总算做到了收尾呼应，大概是不会有续集的了，这样就好，这样就好
 783087：夫妻同心打完前代戒王就算了，深渊王脸都没出来被你们五个把手放一起放出来的光球直接秒了也太幽默了，跑路回去倒也是正常的套路，只是结局感真挺弱的
 536479：后日谈不会要放ova里吧
 621515：终战后的故事不是，这真敢动手脚啊。有点倚天里逼走张无忌的意味了，甚至最后都是跑路
