第1集
 car：第一次见挖掘机可以战斗啊
 uin：わくわく
 671835：わくわく
 ο(=•ω＜=)ρ⌒☆
 c202402071416：土木老哥
 对自己人下手也太狠了吧
 569003：わくわく
 pphp：删除了回复
  >>884193->pphp：是说贝姬见黄昏么？那个似乎在上一季。
 catballlin：第一集一上来是假期不给放假的过劳工人要报复社会吗，挖掘机摔跤还蛮热血的吼
 后半段给弗兰基显摆了一回，这是要组什么副cp的节奏吗
 418314：op瘋屋外包，福士p製作進行
 
 第一話wit回，wit沒有跑路啊()
 胡拓磨/富岡海任/村上達也/大倉啓右
  >>868680->418314：OP外包福士，记得S1的第12集是整集外包福士组的，质量比前面的集数高的多
  WIT可能就做一两集了（）
  >>418314 -> SHICH：OP外包福士，记得S1的第12集是整集外包福士组的，质量比前面的集数高的多
  >>868680 -> 昭和葛葉：到是河野惠美沒表記在cw名下了
  >>418314 -> あやあさ：很正常的，CW喜欢只把新人标在自己名下岡勇一也標cw了
  >>397093 -> 昭和葛葉：岡勇一也標cw了其实更准确的说是“育成体系内”而不单纯是新人。其他一些拘束转社内或老人（例如西谷骏，道下康太）从来就没写在公司底下过，不是梅原提了一嘴都不知道。原因不明。不止河野不写，林勇雄一般也不写，早在明日酱就出现过这种情况，下边CLW的育成新人都归在公司底下，老登就写上边去。
  >>397093 -> SHICH：对喔，才发现没有表记CW也许是的吧其实从明日酱，也就是第一次开始推行冈勇一育成体制的时候老登就不会写进去，你看林勇雄当时也是写在公司上边，体系内才会写在公司下边。道下康太（梅原介绍过是社内）、米泽彩织（退社前）都没写进去过，此事在间谍上一季的表就亦有记载了，不如说少主、黑执事S5有一次单集把老人也写进去才是个例，而黑执事也是就那一集写，之后的集数就不写了
  >>868680 -> xuanfenglalala：其实从明日酱，也就是第一次开始推行冈勇一育成体制的时候老登就不会写进去，你看林勇雄当时也是写在公司上边，体系内才会写在公司下边。道下康太（梅原介绍过是社内）、米泽彩织（退社前）都没写进去过，此事在间谍...这样呀，每家公司原画的表记方式有些确实不同呢
  >>397093->418314：删除了回复
 884193：幸好是搞笑作品，不然从昏爹冲上去救人而不是选择拖家带口跑就暴露了
 satokazuma：woc这挖掘机开得跟开高达一样
 夏目真悟+佐藤利幸，那么有人脉吗？
  >>868680->satokazuma：OP外包madhouse的福士组的，福士组的人脉很强的，其实第一季的第12集也是外包福士组的，整季最好的一集（）
  >>satokazuma -> 回复 SHICH：OP外包madhouse的福士组的，福士组的人脉很强的，其实第一季的第12集也是外包福士组的，整季最好的一集（）：哦ic，这就不奇怪了
  >>1151655->satokazuma：没看出来这人脉有啥用了，这OP做的真太一般了，要水平没水平要特色没特色，就是表记上放个老登的名字来唬人吗？事实证明很多时候你与其用人脉请老登过来划水，不如让新人自己拼命干得了。
  >>satokazuma -> 凤凰院凶真：方才看了看，的确一般
  [REPLY 1009310 -> [已封禁]]
  确实，这OP做得跟ED似的
 zrz152：熟悉的配方，熟悉的味道。品控稳定永远是热门作品的优势区间啊
 前半段A part应该是原创的吧，不记得漫画有这段。。。不过开个挖掘机用上开高达的音效真的大丈夫？
 把主要角色都出场让大家回顾一下，从这个角度而言确实做到了第一集该做的事
  >>655011->zrz152：A part是动画原创。B part是接在原作贝姬表白黄昏之后的下一话mission60。
 somebottle：这工人睡醒后怕不是要发现自己又要赔钱了 
 弗兰基这心里绝对暗爽啊 
 这一集很快地回顾了一下几个主要角色
 制作也依然很扎实，还是熟悉的味道
 我去，OP 分镜竟然是夏目
 hinamizawa：还有机战中秋不放假的苦b学生莫名共情
 ba7nice：我去，有（挖掘）机战！
 pandaxzj：还有萝卜
 这两个不会要凑cp吧
 下集标题还藏一手
  >>zrz152->pandaxzj：漫画没有凑cp的走向，小卷毛一厢情愿罢了
 983253：夜帷太帅啦！
  >>utakotoba->983253：这腿suki
  >>571886->983253：这高踢腿和S1E2约尔在聚会上用脚接炖菜如出一辙
  还有这个挑染假毛放那时代不会前卫过头了吗？
 mudden_person：什麽苦逼工人
 584834：挖掘机对决算不算另类萝卜？
 夜帷一直不太喜欢，每次出场氛围就不太轻松
 theerika：apart过于公式了
 hdssnn：bro长得也像个草莓
  >>hdssnn->hdssnn：熟悉的配方，熟悉的感觉
 595667：现代人最爱的社畜环节，挖掘机开出了高达味突然意识到爆炸头是吉野裕行，感觉一集塑造的比前两季还好是怎么回事？突然就喜欢上了，期待黄昏过去篇狠狠上强度
 662973：土木老哥の😡
 454641：依然是佐仓这好看，和爆炸头有点CP感的，还有好美，体术太帅了
  >>571886->454641：其实就一点小插曲，夜帷一直是钢铁单箭头
 1007014：还是内个味。怎么不让小舅子露个脸''_(:з」∠)_
 232189：第一集是高达大战
 laiby：蓝翔出身的
 这腿看好了
 sakito333：apart没问题吗，工人醒后还是苦逼生活，可能还得赔钱，指不定第二天继续报复社会
  >>abracadabra->sakito333：因为是动画原创内容
 solaboooom：挖掘机机战吗？土木佬累死在工地上的最终幻想罢了
 270665：不愧是顶级特工，连开挖掘机都会
 夜帷出场自带すき
 753116：唉，只要能让我看到续作我就已经很幸福了
 578839：虽然我非常想说换导演是对的，但再多观望两集，这集非常对我胃口看完后意犹未尽比前两季追番的时候更期待下一集明明这集分镜还是有古桥老师但是就比第一季好很多机器战斗好看很酷后半部分就非常有趣了，我想看的间谍过家家就是这种风格这种节奏，第一季太拘谨我个人就不是很喜欢第二季风格上跳脱活泼一些但是剧情编排上有点怪，期待第三季发挥了
 756553：op虽然大手子多但是没什么亮眼的作画，不过夏目想表达的那种温馨还是能感觉到的
  >>187460->756553：头顶狗盆那段配合曲子挺好的
 warspite：夜帷一旦不压抑我就压抑了
 athrun1120：这老哥第二天也是失业...
 
 原来佐仓不认识爆炸头 爆炸头人脉还真广
 keya：可爱捏
 179593：还以为要给夜帷配CP…想多了…
 Spitz这首OP好不错啊~曲风是我喜欢的类型，歌词看了下也很合适~（迷上两年终于等到新歌结果是这部OP，喜上加喜~
 1011410：难道说夜帷和爆炸头？原作党快告诉我这是我的幻觉
  >>giraffa_camelop->1011410：是幻觉
  >>zrz152->1011410：漫画没有凑cp的走向，小卷毛一厢情愿罢了
  >>1011410 -> 無恥：是幻觉哟嘎达
 697576：我也想被夜帷大腿夹了
 laileg：这下笑不出来了，因为我今天真上班
 sawarin：还行。节奏慢
 888683：每季必有的报幕环节
 这挖掘机质量真好
 故事后半段稍显无趣呢，最后的反转倒是有些意思
 rhmbwt_wu：夜帷的大腿
 973571：依然是第一季第二季的制作质量以及优秀演出改编质量，不过毕竟都第三季了，该夸的点也都夸过了，所以没啥东西可说了，享受就完事了
 ygy21：别人都放假就你上班，很难不想毁灭世界。蓬蓬头竟然敢领着夜帷到处显摆
 1151655：这OP夏目真悟的吗？事实证明现在迷信人脉和老登是没有出路的。看看这OP让这些老登摸鱼成什么样子了？你不如把OP交给新人自己干，效果100%比这个好。这个OP的平庸程度，就算cw和madhouse铁粉都洗不动吧。
  >>egoistsakura->1151655：刚开始还以为会有魔女与使魔op1的水准结果就这，歌没记忆点就算了，画面表现连拔作岛都不如。
  >>ws123y->1151655：不如汤浅政明的那个
  >>ab1919810->1151655：夏目才45，不算老登吧
  >>397093 -> 宫内莲华🇧🇷🇷🇺🇯🇵🇵🇸：确实。间谍op阵最老登的汤浅跟石滨都比这个用力得多，显然只是夏目摸了跟老登不老登没什么关系
  >>684708->1151655：应该是在忙自己那部原创吧 这里摆了的话那边到时做得好也不说啥了
  *中登
  >>1151655 -> pointx：应该是在忙自己那部原创吧 这里摆了的话那边到时做得好也不说啥了
 aeyyxhyj：读心术拯救世界系列
 404194：无功无过的一集
 剧情比较平淡
 夜帷真强吧
 730558：夜帷的大腿强而有力啊
 lucay126：apart的矛盾好尖锐
 ws123y：Bpart是漫画60话，Apart是原创吗。接下来两集看来是黄昏回忆回
 aero_allen：还是那味儿
 有点东西，但又没啥看头的感觉
 没有节假日太尖锐了，可不敢乱看
 mikurubeam：红色机体赢了
 cocoj：爽爽爽
 783087：因为大抵都是单元剧，加上作品本身主线也没展开多少，前情回顾也不太需要
 如果不是为了维持这个品质，以及原作根本没有那么多存量，不然做成超长篇也是可以的
 tippybunny：b part吃一口冷门CP。
 585929：享受就行了
 915927：撒~让我见识一下吧，东国挖掘机の性能とやらを
 365620：兄弟们，我可以称这集的挖机大战为真实系萝卜战斗吗？
 a4436：partA这个反派形象塑造的太糟糕了，partB还行，弹反那里的音效有点爽的。节奏感觉怪怪的
 733000：还是那个味，不错
 1058596：熟悉的感觉又回来啦！发挥稳定的轻松合家欢就是舒服，Apart女儿读心拯救世界，某种意义上也算机战？好似回到童年经典动画，Bpart冷面×搞笑搭档，自导自演一波还用荒诞方式升华，真够有你的爆炸头～op歌曲可能不够耐听，作画摸鱼也是真的，但我只能说：这种温馨风格和间谍过家家可太般配了！至少个人已经无憾
 hetu：阿尼亚浓度不够啊啊啊
 1044482：中规中矩
 gimma0akiha：a part是不是有点爆了，这根本没有根本上解决问题啊？反而把一个工人塑造成这种形象
 535978：在飞机上和妹子一起看的第一集，还是熟悉的感觉，非常不错
 aozakielthan：一如既往的倍速体验，这俩也能凑对的么？
 可能很久不会跟评这番。
 eichan：还是一样的味道，制作好，好看的。不知道为什么，从2022年第一季开播以来，这三年看了那么多新番，我对间谍过家家的好感越来越高。
 动画感觉也渐入佳境，越拍越好看了
 
 上班上疯了，工钱少，工活累，应该不少人有这种感觉吧
 ix：感兴趣的十月新番第一集看下来最好看的竟然是间谍s3，这季没救了
 vidar02：还不错，挖机打戏挺好的
 huayuliu114514：挖掘机大战也算机战
 taiyang_yunluo：挖掘机大战可还行，cw还是太有厨力了
 682269：还是那个味道，不错
 929189：一如既往的好评
 sired：第一集稳扎稳打吧，质量还是在线，然后把主要角色都拉出来遛遛
 
 不过爆炸头不会跟后辈配平吧？应该不至于吧？
  >>571886->sired：不会，可能是作者想给主要配角来些交集，作为后续剧情发展的预备而已。
  夜帷一直是钢铁单箭头黄昏的，这个错不了，不然人设就崩塌了。
 634110：腿部特写不赖
 880270：还是那个味儿  op还行  阿尼亚含量过少  冷面女战斗挺爽的，腿suki
 571886：PartA算是牛马自述吗？(挖)机(大)战好厉害，给我干懵了
 PartB让这俩有交集，可能是远藤在做剧情储备铺垫，起码留个由头，也不是拉郎配的意思，里面也没这个苗头。夜帷变装用挑染，放东西德时期可以说是时髦爆了，审美这么激进的吗？
 899220：挺好看的
 lee960707：国庆节加班的看哭了
 miyoshi_harekaz：挖掘机都能给你开的这么帅吗？
 爆炸头：和黄昏有关系的都尽是麻烦事
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 686295：我还以为后续会去解决让工人加班的老板。。。。没劲
 torch：叛逆期的哥们好帅，居然这么帅吗你这家伙
 1087405：第一集的节奏很棒，看的很开心
 1009310：不念叨suki的夜帷还是很帅的
 我不记得前面有没有交代过她的背景了，我可不想看一个一出场就念叨先辈suki然后行动完全出于恋爱脑的夜帷
 suwaillya：西国的怪手都是怪物吗
 kusunoki_tomori：希望古桥和夏目是摸了不少泯了
 kflylzzq：不是，谁家挖土机有这么强劲的动力啊
 社畜的怨念.jpg
 什么灵魂质问，设计这段的制作组是不是故意的
 看到了明显不像是现实中能学会的秘技（
  能理解先前看到讨论说黄昏这段说风凉话的评价了www 
 草莓供应商长的也像草莓说是，蛋糕上没有草莓就这么不可接受吗（视线撇向某单线程吉他手
 哥们还挺热衷于搞陷阱嘛www
 夜帷：大写的嫌弃
 你这么显摆完事后真被射杀我也不意外好吧
 强劲有力的大腿（雾） | 作者是不是有意把这两写一对啊……？
 弹幕：找锁匠是想撬开黄昏家的房门吗
 littlecode：哎呀这腿
 op挺好听的
 1025338：制作是 Wit studio+clever works。 Op制作是mad house。
 
 这大腿真劲啊，充满厚实的力量，好腿。
 
 漫画我是没看下去的，在下一开始是奔着冷战背景追的漫画，看到游艇篇MD这哪和冷战沾边了？这组织逻辑换个特高课满洲一日游都没什么反差，于是就把它当成美食超能力罐头弃了。十月没什么好看的退而求其次开追吧。
 imoriied：依然是平平无奇的op，看下ed吧
 y1ce29：还是一如既往的稳定，
 工人也太惨了…这下工作都要没了明天又要被老板骂了
 bpart蓬蓬头到处炫耀女朋友笑死了，但是关键时刻是真靠谱啊
 get9：好腿
 ashion：土木老哥在节假日加班的怨念
 呱！强而有力的大腿
 op拉了，不如前两季
 327934：partA不太行
 589664：大腿好看
 collice：这工人真倒霉
 不过挖掘机的性能有点超模了
 superkop：第一集观感还不错
 sgt_pepper：原来是是spitz的op，好耶
 mizudiwood：上来就拯救了世界呢
 409467：只是把工人的挖掘机破坏就算完了吗？人还在只是暂时晕了，红色挖掘机也还在，醒来后怎么能保证不会有下次呢？
 弗兰基逮着人就要炫耀女伴没点地下工作者的专业啊
 保安局居然是故意找来的吗？夜帷这招太狠了
 abracadabra：真他妈的烧啊夜帷
 1175653：作为第三季首播集，前半集用一个简单轻松的小插曲，重温了福杰一家四口的超能力设定；后半集情报商弗兰基和女特工“夜帷”的首次合作，也给足了两位主要配角不同以往的高光。
 572582：partA虽然槽点很多但是没什么好说的，就是找个理由介绍一下主要人物。partB偷偷摸摸拉郎配卖CP挺恶心的
 ackton：继续来补第三季，刚看完拔作岛，再来看看老少咸宜的换换胃口，不知道剧场版没看有没有影响，基本都是单元剧，目测影响不大。不知道本系列最终能拍多少季，从剧情和制作水平各方面看都给人一种很稳定的感觉，似乎能一直延续下去。
 开头前情回顾，介绍主角一家人身份。这天一家三人一狗来公园玩，阿尼亚要买气球，邦德预测到危险，阿尼亚读心发现之后会有人驾驶工程机械来公园搞破坏，这人看着别人周末都在公园玩，一家其乐融融，自己却还要上班，疲劳高压嫉妒，想报复社会。阿尼亚不能直接说明真相，只能旁敲侧击，说我想回家学习，福杰夫妇很开心，回家路上路过工地，阿尼亚看到那嫌疑人了，问黄昏工人没有假日吗，黄昏一看，这人看上去很疲劳，压力大，正粗暴拆除建筑，随后这人扯机器上的布时摔一跤，被鸟粪击中，看着空中飘过的气球，彻底爆发，破坏起来，黄昏上前阻止，也开了一辆工程机械和这人战斗，约尔救下路过差点被倒塌建筑物砸到的老人。黄昏击倒那工人，让他睡一会儿。阿尼亚维护了和平，结果回家就因为刚才说的话被迫学习，约尔还准备做饭/黑暗料理奖励，轮到阿尼亚的和平危险了。东国一官员阻止东国草莓出口，搞得西国外长过生日蛋糕上没有草莓，大发雷霆。夜帷被安排执行任务，找黄昏问伪造印章的专家制造假的出口许可证，黄昏给她推荐一人。夜帷来见情报商，一路上通过各种逗人玩一般的机关，在终点被情报商拿枪指着，原来情报商是弗兰基。弗兰基有能伪造印章的熟人，夜帷让他立刻联系，弗兰基通过公开的广播来信内容暗示熟人见面。随后弗兰基和夜帷来酒吧，变装一番假扮情侣进入酒吧，夜帷担心被黄昏看到，威胁弗兰基说如果这是为了满足你的私欲我就杀了你。弗兰基说不是，结果一进酒吧就到处找熟人炫耀女朋友，人们都惊了弗兰基竟然有女朋友。之后二人见到伪造专家钢笔，对方不满意价钱，说我已经有活了就走，出门夜帷发现身后有人跟踪，钢笔已经被保安局的人盯上了，三人逃跑，一路上夜帷击倒追兵，说是钢笔那个客户暴露了他身份，放弃它接我的工作。某个拐角有人开枪，弗兰基扑倒夜帷，手臂被子弹擦伤，他说我可不是为了抱你，接着发现敌人已经被夜帷飞刀击中了。之后弗兰基带路走地道成功逃跑，他作为东国人，对本地非常了解，只要想躲西国没人找得到，夜帷说那为什么要帮我们，弗兰基说我谁都不帮，只是讨厌东国的做法，这国家太拘束了，所以我要给他们找茬。之后事情办好，弗兰基问夜帷那些保安局的人该不会是你故意找来的吧，手段很下流，夜帷表示以后还要和弗兰基合作，弗兰基脸微微一红又说别开玩笑，和你合作我就没朋友了。

第2集
 530710：没想到第二集就开始过去篇了，进度挺快
 ed不错，感觉更适合op
 868680：宫岛直树的ED，感觉比夏目真吾的OP好夏目真摆了（）
 huayuliu114514：ed好评
 c202402071416：ed一出来直接泪目了
 satokazuma：被鸟在天空飞，突然炮弹贴脸那段吓到了
 想起前几星期刚看完的《大炮之街》
 catballlin：递出手帕时的阿尼亚实在太过温柔可爱用以身相许来报此恩情吧少年
 从孩童的战争游戏切入，看似平静的日常实则暗流涌动连小孩子都被宣传灌输了明确假想敌的仇视战争观念，所幸大多数大人都是理智希望和平警惕战争的也是大有人在，然而，“诶？”战争猝不及防就这么爆发了，这一段正经的战争戏太棒了
 sakito333：严肃的正戏做的很好
 当逐渐长大，不想再玩战争游戏时，真正的战争到来了
 讨厌战争，坚决反战
 zrz152：主线来喽~
 其实本作的战争与和平主题一直蕴含在看似欢乐的日常下，现在终于要随着黄昏的幼时记忆慢慢展露了
 看漫画的时候不可避免的想起了巨人最终季，内核有共通之处
 我必须要说，现在还愿意探讨这种话题的作品其实是有点少的，特别还是间谍过家家这种大热合家欢作品，值得珍惜
  >>satokazuma->zrz152：希望动画可以做好，起码这集几个“え”的呈现还不错，有种“头脑一黑，没反应过来”的感觉
 pandaxzj：这学校能有这么多不良吗
 ED曾经的四个人过家家和现在的一家人过家家
 848177：剧情进入回忆篇时，我从中间就开始期待剧情上的重磅炸弹，最后没想到是真的重磅炸弹，三声稚嫩的困惑更是恰到好处，令人拍手叫好
 （当然，我不是对剧中的战争行为进行赞美，而是对分镜的设计感到满足）
 
 这集应该算是总览整个间谍过家家系列，就我个人而言，首个想给出一颗星的集数
 希望制作组能再接再厉，拿出更厉害的单集
 655011：本集最后的分镜设计太赞了。原作一页内小黄昏被碎砖击倒的剧情，对着观众的心连问三声。
 最后断在原作M62中篇开头。黄昏过去篇的内容差不多还能改两话。原作下一页就是前一秒还在说“我长得像恶魔的亲戚吗？”的可乐饼大婶被埋在炮火下的废墟里。
 唉，战争。
  >>655011->655011：听小黄昏爹说话那充满灵压的嗓音，一看表记果然
  >>735213 -> 鴉羽：充满灵压可还行。
 609974：西国最强间谍黄昏养成记
 theerika：主线来喽
 866975：小黄昏的回忆做的很好欸话说这碎片没留疤吗？看着好疼
 hdssnn：刚才还一块玩耍的小伙伴一下子就没了
 730558：ed很好比op感觉好无人生来就是战士
 david_tang：大的要来了，诶大的怎么真来了
 454641：这集可以啊，上半阿尼亚难得感觉很可爱，头脑空空所以有股奉献精神后半黄昏的起源故事，结尾大的来了，可乐饼老板娘的反应给得真绝妙啊，难能可贵的和平被彻底打破ED好听的
 hetu：阿尼亚递手帕真的婆爆，后面关于战争的剧情梦回巨人了
 578839：鬼鬼，做的这么好，难怪德国大使馆都在宣传，前半段的趣味还没缓过味后半段主线就刀起来了，各种演出设计非常厉害非常调动情绪，黄昏小时候周边的人都算是比较理性的人为啥就感觉黄昏受到了很多仇恨教育的样子呢？这集总体来说观感没得挑，上半到下半的过渡我完全没有觉得不适，下集也不可能比这集差的样子，很期待了
 aero_allen：最后的战争简直就是日常中的突如其来
 ed不错
 179593：看OP知道要做回忆，目前看来还好，不过还是挺担心能不能hold住
 ED不错~一部动画OP是Spitz，ED是Ikura有种挺神奇的感觉…
 880270：前半段很好玩 这大婶太可恶了 这ed唱的挺好的
 
 后半段很不错，小黄昏都快要真的相信没有战争了，结果下一秒炮弹就来了
 four_cat：得雷直接吓出回马灯
 世界和平
 899220：阿尼亚以为自己带了两条手帕，结果还是只带了一条，最后帮了次子，自己遭了殃/后半段黄昏的回忆或者说他的起点吧，感觉大的要来了
 x118769：你几田姐这次的歌还意外地不错
 745770：做得很好啊，看进去了，ED也不错
 athrun1120：骚年罗伊德 都是时臣的错
 laiby：最后会同时七星七雷吗
 没想到还能看到黄昏的过去
 877457：比起你拿枪的样子，更喜欢你拿可乐饼的样子
 896307：這集的分鏡和轉場真不錯啊
 697576：这集不错，但是我觉得黄昏的故事应该单独做一集的
 735213：士兵套装买对了，没这个头盔，脑袋开花了
 973571：这集做的也挺好的，前半部分是半搞笑半温馨，后半段严肃向的讲黄昏童年的故事，尽管只是冰山一角，但也能从中窥得黄昏为何如此渴望和平了
 1164776：好看好看，后半集满昏
 1164324：日本作者怎么老是拿德国人的黑历史来反思或者创作
  >>katomegumi->1164324：脱亚入欧学的就是德国。美国是生活，德国是爱好。
  >>725684->1164324：靠你这头像
  >>1164324 -> 初晓微芒：mua！
 include_c：神级三段分镜！
 950597：黄昏回忆片段是本季我最期待的一段之一，第一部分儿时玩乐，欺骗父亲买玩具的后悔及炸弹的突然轰炸动画表现的相当到位，接上炫美温馨的ED，真的很不错。期待后续作画表现
 1009310：OP也太摆烂了……说真的，便宜动画OP都能做出差不多的效果
 几田莉拉自己的歌没那么冲的夜游味，抛开她的声线来说辨识度低了一点，但比夜游那些越来越公式的风格好听多了
 1056561：男主小时候回忆篇！启动！
 战争什么的最终还是苦了啥都不知道的老百姓啊
 888854：我靠，这个砸到头盔上真的是太……
 我看的不是喜剧片吗，这给我干哪儿来了
 595667：后半甚至有些高达0080的味
 756553：后半段真不错
 小黄昏好可爱
 aozakielthan：到底是哪边天天想着打仗
 810612：make love， not war
 270665：搁这cosplay哈利波特是吧
 一到阿尼亚的校园剧情就挺搞笑的，阿尼亚一脸蜜汁自信的样子结果没找到手帕太搞了，不过又增加了次男的好感度，后半段一转幼年黄昏的剧情，这是要走主线的感觉？
 750058：挺喜欢这集的，探讨了战争之中对敌对方的态度，我小的时候经历过钓鱼岛事件，也是认为日本鬼子都是坏人，当时跟很多同学都说想攻打东京以牙还牙什么的，后来才明白，中国人民与日本人民是一致的，只有一个敌人，就是日本军国主义与中国的民族败类。
  >>1025338->750058：冒昧提一句，在下的心境也很类似，但会点日语上推后，看到→畜言论，观点又回到了最初的位置：大西王。再加上因为爱好是看战史+武器相关，随着对霓虹的了解，如果还想再要回到霓虹友好阶段，可能要花很长时间了。
  >>838165->750058：我也有你这样的阶段，从无脑对日本仇视到逐渐更理性思考不再那么仇视，但随着对日本的了解进一步加深，图蜗的感情却日益高涨。属于是经历了一个u型曲线，横轴是对日了解程度，纵轴是想图蜗的程度
  >>883434 -> 小明同学：有多了解啊，认识一个日本人不
  >>750058 -> 飛騨見：确实，就之前阅兵的时候我还看到群里发的日本人说是ai生成的，不过我也不上推，这种东西看的少，每次看到都很生气
  >>838165 -> 万事屋シンパチ：还用认识吗，这么多年柜子的各种针对老钟的迷惑操作，还有推上雅虎上柜子的言论，看了不想图蜗的都是神人了
  >>tascota -> 小明同学：无关日本人怎么样，我很好奇你们为什么能毫不波动地把“图”作为玩笑一般的话提出来，同样作为一个历史爱好者，我完全无法接受这个说法。
  >>838165 -> Tascota：口嗨，讨厌日本人而已
  >>654958->750058：目前的情况是，你只能想象到你想看到的东西。你说的话，就像擅自把两个民族的人民给绑架在了一起，尖锐一点地讲，那可能只是你的一厢情愿。
  不否认有好人也有坏人，但关于你说的人民一致性问题，在了解了最近的国际形势和平民言论后，实属不敢苟同。解构作品是好事，但把作品美化后的艺术效果代入实际，不妥。
  >>750058 -> KnifePencilCase：目前的情况是，你只能想象到你想看到的东西。你说的话，就像擅自把两个民族的人民给绑架在了一起，尖锐一点地讲，那可能只是你的一厢情愿。
 841344：这一集真的神了，这部动漫出现以来最优秀的一集
 kflylzzq：学生抽烟被抓到 → 死了（雾）
 达米安：别给我立flag好吗
  雷之呼吸~电光一闪 
 雷电大婶这不是纯纯想过把高高在上审判他人的瘾，不管有没有都要给你找出点问题来
 阿尼亚：没关系，我会出手 | 每当这时候必定吃瘪好吧
 弹幕：无敌的黄昏倒下了
 给黄昏直接晕出走马灯了说是，阿尼亚表示别人做的到吗！
 怎么想都是要刀的节奏啊
 虽然在身边人的教导下小黄昏逐渐往好的方向改变，但是还有更致命的外在事物将改变他……
 ——————————
 看预告接下来的一集也是黄昏过去的经历，本作背景里沉重的部分要来了啊
 775750：最后这段做的真不错，特别是天空中突然出现飞艇的那个镜头，一下窒息感就上来了。再配上 ED 第一个镜头里四个人在和平的夕阳下奔跑的样子……
 瞒着父亲撒谎买下的头盔居然真的救了自己一命，这个安排真的绝了。
 1025338：嗯，西边货币怎么用的是怎么用的是马？突然意识到自己犯了刻板错误，东国不是还有贵族体制吗?甚至还有计划经济委员会+黑社会这种奇奇怪怪的杂糅不能简单的套用啊。
 
 近年来少有的战争擦边题材(虽然是以少年漫的形式)：少年的游戏到真实战争这一段反战剧情做的确实不错，老伯对广播内的东西协定表达的不信任，再到从天而降的炮弹，以及父亲刻板的道德教育。突然觉得这段做成梦境蒙太奇会很不错（确实是黄昏的梦境）。
 891957：相比学院里这群小大人，小黄昏更像传统二次元小孩啊，看着挺自然舒服的可惜日常转瞬即逝。。。
 somebottle：大婶这是找茬来了吧 
 没想到是这样切入回忆的 
 战争说来就来，纸面上的和平瞬间被碾得粉碎
 ygy21：竟然是黄昏的回忆，有点惨啊，那3个朋友都被炸死了吧。战争真正到来时才能意识到战争绝不是游戏
 452885：Bpart沉浸式叙事，回忆一转ed演出，难得
 aeyyxhyj：哎 经典FLAG
 924111：ED好听
 1087405：这集的观感还是很好的
 rhmbwt_wu：开始讲黄昏的过去了吗
 撒谎买的头盔还真救命了，不然砖头直击太吓人了
 
 小学初中时也在玩这种游戏，不过是bb弹了，也是模仿电视剧游戏有模有样
 口令的flash thunder是诺曼底登陆时盟军那个著名的口令啊
 vidar02：bpart很不错，不过ikura写的曲子一到高潮还是太难绷了，0秒听出是谁
 baka_bread：我去，突然一转认真模式
 938062：小鸟切到导弹的镜头过于震撼，ed的无缝衔接。
 756278：断章
 418314：回憶篇演出真好
 qianbaidu：这集看的很投入，回忆篇终于要来了吗
 我十月的周指活就靠你了
 421460：这集的Bpart做的有够细腻的
 miyoshi_harekaz：到了第三季终于要深入到作品最重要的核心了吗？希望能做好吧，有点担心。
 这集黄昏的儿时回忆可以说是将战争与和平的复杂体现的淋漓尽致了。这个世界并非是非黑即白，非对即错。年少的自己正是血气方刚之时，将未曾谋面的东国人假定为魔鬼。而无论是卖可乐饼的大娘还是自己的父亲，却都否认了这一点——和平才是百姓最想要的。然而这份和平却又如此的脆弱，你永远不知道条约哪天会被撕毁，炮弹哪天又会落下。这种辩证的思考，一连三个“诶”，对年幼的黄昏造成巨大的冲击——究竟怎样做才是正确的呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 888683：霍，电母；
 “难道是个惊人的笨蛋？”次子你是第一天认识阿尼亚吗？
 这下半段和下一集看起来有够沉重的
 kazenokizi：这段漫画是看的最心疼的
 yujianjuzi：间谍过家家，第二集依旧质量很高。
 这大婶像哈利波特里的那个乌姆里奇教授，就是那个粉衣服的癞蛤蟆。
 lucay126：b part不错
 522051：小黄昏🥺🫵：墙的那边。。。是敌人！
 556283：有点意思，还有主线，期待了
 sssdgjw：这集封神，■■■■の記憶Ⅰ
 block_ginger：淦，这个B篇。
 淦，这个ED。
 淦，这个断章。
 淦，这个预告。
 淦，淦淦淦淦。
 785467：这季好看！就是b part疯狂窜戏巨人final season wit ver（大雾
 693223：Apart做的足够搞笑有趣，阿尼亚校园这边还是好看啊
 Bpart分镜太棒了，小鸟切换到导弹，平静的过家家日常，随意的几句聊天，紧接而来的便是突然爆发的战争，几副闪过的诶插入的太好了，完美表达了黄昏此时的大脑空白，突入起来的战争感营造相当优秀。最终还是向父亲撒的谎救了自己啊
 crayonxx：有内味了！
 maoli：从这话开始，本作的核心思想将会逐渐体现出来，通过战争的残酷与复杂和合家欢的幸福与温暖的对比来引起大家的思考
 keya：这大妈咋这么坏呢，阿尼亚发现了不对劲，少年究竟叫什么呢？
 671835：这集真的好看了好吧
 前段足够搞笑有趣，接上的后段又很有震撼力，黑底白字的无声旁白和炮弹在耳边炸响的声音混合到了一起
 littlecode：黄昏的过去啊。。内核看来也是挺正经的反战了，在这种类型的作品里出现还挺意外的
 sired：阿尼亚日常掉链子，不过次男已经彻底沦陷了，阿尼亚这是稳稳的嫁入豪门了啊
 
 怎么part B开始了这么严肃沉重的回忆支线，不太符合这番的基本调调了啊，而且这是轻易不能碰的红线吧，东西国难道还有握手言和放下仇恨共同建设的未来吗
 sawarin：西国钱怎么印着马克思 ⬥ 唉我草东国人太坏了
 783087：A part还是偏向轻松有趣的，让小两只多了点互动和进展。ロイド昏倒接入回忆篇的想法挺有趣的，虽然也不是新手法。
 B part的讨论就比较重要了，是可以看本作价值能到什么地步的。
 ロイド爹虽然比较凶，但说的话是不虚的。小孩子不应该是在不认识对方，不了解情况之下就怀着参与战争的想法。摊档阿姨的话也是真的，比起小孩拿玩具枪的样子、他们拿着可乐饼的样子更招人喜欢。但现实总是无情的，生活在战争边缘的人民随时都可能失去日常的平静。
 比较期待后续ロイド的成长，他最后怎么坚定自己维护和平日常的想法的。
 a4436：比第一季好看味回来了
 eichan：第一部分还可以
 第二部分，沉重的黄昏回忆篇的起头不错。欢声笑语中，战争开始了，挺好看的
 我觉得父亲感觉也会因战争死亡。
 很认真地探讨了“热爱和平”与“制造战争”的对立
 最后一个镜头炸弹掀起的飞尘和扬起来的砖瓦凸显普通人在轰炸下的无力和脆弱，做得真好。
 
 Flash和Thunder好像是二战的时候美军接头的时候为了分辨敌友的接头暗号。
 angbean：ed不够伤感毁了前面悲伤的画面应当多做几个ed用
 massacre_martyr：好一个虚假的和平，很有想法的一集啊
 693248：这集挺不错的，黄昏的过去，战争的残酷，真正的恶魔又是谁呢......
 yoi_ghost：感觉这一季比上一季好看
 404194：难得有作品严肃认真探讨战争对普通人的影响
 做出来的效果还没有很儿戏
 和喜剧基调反差挺大
 lenmain：后半段表现非常不错，隐藏在祥和画面下的压抑感很有感觉
 761064：黑底白字的文字演出看着没绷住，一股子莫名劣质感
 686295：回忆插入ed做的不错
 885608：最爱看的就是这个，改的效果还行，快快端上来吧
 ashion：还是小孩组有意思，最爱看阿尼亚调戏次子了
 
 ikura怎么单飞了，声音辨识度还是有的，不过曲子比不上a氏早期抒情曲
 这天空中飞鸟的镜头幻视巨人了
 b part不赖，难得的正戏，分镜也很有感觉
 飞鸟镜头出现了几次让观众放松警惕，加强了导弹的冲击力
 hamanoya：梦回巨人。
 682269：质量很高的一集，除了abpart转场有点生硬以外，战争的氛围渲染的很刚好
 589664：要是没买这个头盔，脑袋会受伤，也挺讽刺
 1056110：违背良心欺骗得来的头盔却救了自己一命，令人唏嘘
 587293：特别军事行动说是
 y1ce29：apart比起B计划推进了多少，我看次子攻略计划更进一步了
 bpart通过小黄昏的视角侧面描写战争的残酷做的真的很到位，炸肉饼阿姨马那句“比起握枪的你，我更喜欢紧握炸肉饼的可爱的你”这句话说的太好了。
 画面又给到3个“唉”…就是这么不讲道理。
 327934：bpart做的不错
 436461：我靠，第一话那么拉，第二话b part突然这么深度的吗
 770805：这个下半部分怎么回事啊
 maple_5233：太惨了 不要战争啊
 collice：前半有点无聊
 henry0128：好像IF世界线——冷战下两个世界撕开铁幕，普罗米修斯的火焰从阿拉莫戈多烧到了米图西喀湾
 
 女武神从试飞场飞起，布满灰尘的爱国者纷纷离架，不曾使用的AIR2照亮天空，那只核威慑的幽灵终于飞过土耳其海峡......
 
 和平真好
 
 这一集从孩童视角切入，补充主角的背景，战争的恐惧也被体现得淋漓尽致——观众们终于意识到为什么要派出黄昏，主角又为什么要维系这和平
 xban：前半笑麻了，后半演出也太好了了，尽管有点突然但是也迅速让人进入情感流了
 也感慨原作太擅长用最精简的篇幅把故事讲好了
  >>xban->xban：黄昏的情感流让人感觉就非常合理，虽然看多了好像也是挺经典的先否认然后事教人，但是观感就是不错
  这个雷电昏倒真是让人很难接起来剧情啊
 446263：巴哈的弹幕真不能开，湾友们的发言实在是太难绷了
 zfyx_ice：ep2 partA轻快，partB略显沉重
 801319：希望间谍过家家是坚定的反战主义作品而不是像隔壁巨人一样打着反战的旗号实则是反战败主义和虚无主义
 mizudiwood：这ABpart怎么放一起啊
 py：哪边是好的
 409467：阿尼娅自以为带了两条，结果拿自己给目标顶了一次闪电，哭死.
 骗来的钱买的头盔反倒救了自己，因为愧疚的感情逃出根据地反而避免了被轰炸，塞翁失马啊，大婶刚说着自己亲戚也在东国，哪有恶魔，父亲也教育孩子你看过东国人做过什么坏事就仇视他们，后面马上被轰炸，枪炮是不长眼的啊。
 729399：愿世界和平
 1175653：前半集非常夸张搞笑地表现了阿尼亚和次子达米安等人遭受风纪检查的校园生活，看来那种不怒自威的风纪老师（大概等同于中国中小学的教导主任、学生处老师）才是“东亚共主”（笑）；后半集极具风格化地表现了特工“黄昏”天真而压抑的童年时光，大量的留白格外引人注意。
 ackton：之前住院一直没来的风纪委员施拉格老师回学校了，她绰号雷电大妈，只要学生稍有违纪她就会给雷，曾经让上百人雷满退学。达米安三人又来嘲讽阿尼亚，说她会雷满退学，小弟把达米安抬得很高，说达米安一个雷都不会得，得了我们就只穿内裤学校裸奔。随后施拉格就来了，一来就检查书包，不能带违禁物，达米安三人没带违禁物，结果施拉格还要查手帕，不带手帕就是不整洁，曾经有优秀生忘带手帕，上厕所洗手擦在裤子上被人嘲讽尿裤子，之后这学生学坏，退学成了街头人员，抗议被抓，生死未卜，施拉格说不想再看到有学生落得这种下场。达米安发现自己没带手帕，虽然找小弟要会被阿尼亚嘲笑，不过更重要的是得了雷就没脸面见父亲了，他犹豫时，小弟已经检查完了，这下完蛋了。危急时刻阿尼亚读心发现达米安没法见父亲了，决定借他手帕，保证计划继续实施，说考虑到这点，我一直带两条。达米安过关，轮到阿尼亚，她找不到手帕了，原来她只是以为自己带了两条，阿尼亚得雷，达米安看不下去，想解释，阿尼亚发现施拉格准备给两人各两个雷，如果二人在骗自己的话，阿尼亚赶快拉住达米安。达米安后续说会还阿尼亚人情，阿尼亚发现计划有戏。阿尼亚回家告诉父母这事，接着黄昏发现阿尼亚得雷，晕倒。黄昏小时候和朋友们玩士兵过家家，父亲管得很严，让黄昏努力学习，不给他买士兵套装，他只能用自制手枪玩具玩。黄昏未来想当兵，父亲说你上战场只会碍事，而且不会发生战争，黄昏说我会把东国坏人干掉，父亲扇耳光说你和东国人接触过吗，知道他们是什么样的人吗，不准主动引起争执。年轻人都觉得东西国之间不会有战争，老人则说沉浸在和平中会要你们的命。黄昏被朋友嘲讽没有士兵套装，正好父亲因为边境局势紧张要出差，黄昏向他要零花钱买参考书，父亲很高兴给了他钱，但黄昏撒谎了，他其实是要买士兵套装，撒谎后黄昏心神不宁，后来买了士兵套装和朋友们玩，却根本玩不进去，一个人先走了，来买可乐饼，黄昏提到想当兵，说东国人是吃人的妖怪，店主说她亲戚就住东国，我看上去像妖怪的亲戚吗，比起当兵你还是吃饼吧。黄昏想在店里打工把零花钱赚回来，向父亲道歉。突然炸弹落下，广播宣布东国入侵。和平被打破。黄昏被冲击波振飞。

第3集
 1160907：。。。这是第二季呀…
 863022：美女你谁
 c202402071416：请问洋葱在全文起到了什么作用
  >>26435->c202402071416：谎言就像是洋葱 一层包着又一层 揭开后或许 是小问题甚至可能问题都不存在
  >>hinamizawa->c202402071416：1、贯穿全文的线索：将黄昏对战争的回忆与现实生活连接起来，使日常与主线相串联
  2、推动情节发展：情报局来挖角的士官通过洋葱展开对话，引出下文黄昏成为间谍的情节
  3、象征黄昏对战争的思考，丰富人物形象：借士官之口，通过洋葱的比喻，指出战争不过是政治家为了利益而建立在谎言上的产物，与前文黄昏对战争真相的探讨相呼应
  4、深化文章主旨：通过回忆中洋葱作为军粮与现实中用洋葱做晚饭并由此引出与彭德的嬉笑形成对比，突出了和平的来之不易，体现了珍爱和平、反对战争的主题。
  >>littlecode -> 入江诊疗所：1、贯穿全文的线索：将黄昏对战争的回忆与现实生活连接起来，使日常与主线相串联
  >>hinamizawa -> 十五夜咲夜：您还需要我帮您润色成更像考试满分范文的表达，或者调整成适合口头回答的版本吗？AI感这一块
 472796：主线挺好看的，比起日常更喜欢主线
 satokazuma：黄昏回忆这段简直让我换了个姿势看间谍家家酒，挺不错的。
 “为什么回忆篇就没了？”意犹未尽啊！
 【以前在B站看的，如今看了baha才知道《间谍家家酒》这个名字】
 catballlin：原来和弗兰基第一次见面是在战场上，难怪看起来那么怕黄昏，一次冲锋就能让久别重逢的故友都变成孤零零的狗牌......
 草，才想起原来是被阿尼亚一颗雷吓晕过去的，沉重的回忆瞬间放松回到了轻松家庭喜剧，这个转回又好笑又丝滑
 lucay126：这几卡泪目了，整集的情绪流瞬间汇聚到了一起
  >>937163->lucay126：说一下我的个人看法“为和平而战”，但战争却带来不了和平..
 sakito333：被战争蹂躏过童年的黄昏，才更能发觉如今和平的美好
 维护这个和平，不让战争再度发生，是他坚持的理由
 这两集都泪目了
  >>810521->sakito333：本来以为会变成仇视一切的，黄昏的思想转变有点快了
 848177：除了中间参军那块有点快，其他part都是满分，非常不错的一集
 
 不过，本集结合现实来看，就太讽刺了
 ……可能自诩为文明的现代人，早就忘记什么叫战争了吧
 wqhwqh173701：这集才适合古桥一浩来做，但偏偏古桥没做这集
 战火场景的渲染效果太差，且这集配乐基本没放过，直接导致全片好几个情感宣泄点浪费了
 这个新监督的初发挥完全乏善可陈哪
 batman：re: https://chii.in/ep/1126236
 uin：小黄昏好可怜啊
 899220：黄昏的过往，战争与和平
 athrun1120：爆炸头原来是对面逃兵 没有后续的吗 直接梦醒了
 730558：爆炸头也是老兵啊
 aero_allen：日常真的太脆弱了
 希望战火不要再肆虐了
 logicallyemotio：这集很饱满
 ws123y：幽默湾湾弹幕
  >>884973->ws123y：还真是，巴哈弯弯鉴证弹幕看的我汗流浃背了
  >>quasimodo->ws123y：巴哈的弹幕很真实...对面的死宅的担忧无比真实...
  ...怕是真有同室操戈的那一天...也真是悲剧。
  >>916861->ws123y：太恶臭了，蛙都该死绝
  >>328225->ws123y：这有啥幽默的，不如真的好好想想难道中国和台湾就必须有一战？这其中又有谁是正义的
  >>662973->ws123y：不可不品鉴的一环。就好这一口。
  >>ws123y -> 八贰九：你是哪国人
  >>328225 -> ws123y：幽默回复，这集你是白看了
  >>ws123y -> 八贰九：请说：台湾是中华人民共和国的一个省
  >>328225 -> ws123y：请说：我是一个萌萌软软的小猫娘
  >>ws123y -> 八贰九：请说：我是一个萌萌软软的小猫娘
  >>937163->ws123y：删除了回复
 hetu：阿尼亚妈妈
 756278：神回，这还是间谍过家家吗
 578839：演的很好但我的情绪差一丢丢，上集的bpart对我来说更有感染力一点
 sangger：做的真好
 270665：结果童年的小伙伴还是死了
 没想到竟然是雷电导致黄昏晕倒才引发的回忆，还挺合理的
 454641：叙述过去相当扎实啊，为和平而战的黄昏，伟大的目标居然衔接回来了，被阿尼亚的闪电吓晕有点喜剧的
 feya：和爆炸头对话的黄昏有点贾碧的味道
 令人揪心的战争与最后温馨的日常对比,很能触动人啊
 5002：黄昏被特工部门挖墙，我首先想到的是，可以出一期硬核狠人了。
 laiby：最后一家人竟然还有点暖
 810954：这集观感挺不错的
 angbean：希望能再来点回忆
 693223：主线真精彩啊
 这话算是补充完了黄昏的过去，回忆以噩梦的形式展现，醒来后看到这个角色如今生活在幸福的家庭里，更感和平的可贵与小小幸福的来之不易，丝滑的转换为日复一日的日常，处理的真好
 973571：对战争的探讨做的还是挺不错的，男主为了保卫和平而寻求真相，而不是盲目的陷入复仇的仇恨情绪中，也进一步丰满了男主人设
 1009310：本集神回，看得我泪流满面
 697576：这两集通过噩梦的形式揭晓了部分黄昏过去的回忆，做的非常不错啊
 zrz152：黄昏过去篇，对战争与和平的敌我身份探讨一直是个复杂的命题，作为一部面向大众的作品适可而止知止不殆也是好事
 983253：这集还不错，就是巴哈的弹幕给我看无语了，竟然还有人提到那位。
  >>884973->983253：看到弯弯的幽默鉴证很难绷得住
  >>1025338->983253：搞不明白，为什么要在合家欢的作品跳鉴证。换个更有深度的平台见证不好吗？
  >>555632->983253：还好我早就关掉了，有些傻逼东西就是喜欢在那种地方键政
 888683：这个火的特效有点出戏；
 秒切氛围啊。感觉很奇妙
 邦德承受了不该承受的
 x118769：这两集还不错，就是为什么一定要把男主原名消音啊，难不成后面还有伏笔？
 1025338：17分31，黄昏背后的德意志二战野战炊事车
 
 动画中展示的只有后半部分的炉灶，准确来说还有一个能支持骡马化的前侧牵引+料柜不愧是神圣骡马帝国。
  >>qq624130658->1025338：就喜欢这种抠细节的评论
  >>ygy21->1025338：在当时已经是很先进的后勤保障装备了
  >>y1ce29->1025338：感谢科普！
 761064：会觉得这部分比日常好看，完全是因为这部分内容少。就这种程度的政斗戏战争戏水平，多拍两集怕不是要暴露真实水准了，到时候还得拿这是日常番来为写的不好开脱。。。
 只能说这类作品，这种桥段少少的来几笔就得了，千万别产生自己又能宏大叙事的错觉了。
  >>akb49->761064：这集也根本没办法碰瓷什么宏大叙事
  >>761064 -> 老白：表达的不好了确实离宏大叙事还差之甚远，反正指这类相对严肃一点的内容
  >>571886->761064：这部作品吸引人的也不全是日常搞笑的内容，就是加入了政治、战争相关的思考，才会脱颖而出，纯搞笑反而落于下乘，更不会得到现在的资源和流量。不过最大的遗憾是黄昏的过去这部分最该让古桥一浩来做的却没让上，这段太适合他来导演了。
  >>761064 -> allence_frede：这部作品吸引人的也不全是日常搞笑的内容，就是加入了政治、战争相关的思考，才会脱颖而出，纯搞笑反而落于下乘，更不会得到现在的资源和流量。不过最大的遗憾是黄昏的过去这部分最该让古桥一浩来做的却没让上，这段...所以我的意思就是这部分作为调味料确实让作品更美味，但是看到有些人说想要更多这种桥段的描写，我认为作为观众来讲因为调味料好吃就只把调味料往嘴里灌是不行的，作为创作者也不能让调味料喧宾夺主，我没看过原作，怕有的创作者没控制住就以为自己行了不过目前以这部作品的稳健性应该是不太会犯低级错误。
 738533：只能说还行，相比于之前的水准确实要好一点，但依旧是安全区操作
 keya：明明第一次说谎时十分坦克，却从事了充满谎言的工作。。。
 黄昏的真名吗？或许隐藏起来有什么用意
 阿尼亚能成为我妈妈！！
 邦德双重打击
  >>571886->keya：不是真名，真名一直是消音的，罗兰的名字是老乡的，后面挖黄昏的情报部长官不也说了吗？看剧仔细一些呢。
 625385：战争啊，是相当难斟酌的一类
 1046850：泪腺不友好
 524610：这两集文本水平之好完成度之高让我对间谍过家家整部作品肃然起敬了
 hhdx：这集观感太好了
 535978：豪看
 365620：这集最后一个画面的那个眼睛看起来像奇行种
 846308：之前是不是说过那个女上司在黄昏小的时候捡的他来着
 delitofu：这回忆篇真泪腺崩溃
 看着现下的时政，太过于真实了……
 421460：这意思男主真名还有伏笔吗
  >>798592->421460：我理解是特工的真实名字不能暴露，动画组给的一点小小沉浸感吧
 qq624130658：这两集男主的回忆还蛮好的，多少让本片脱离了一点点鸡肋合家欢的套路
 880270：黄昏的回忆，看的真是泪目啊
 1034052：wnm看着看着突然一个消音词蹦出来吓我一跳，差点释放忍术了
 somebottle：失而复得，得而复失，失去了最珍贵的家人和友人，黄昏这得有多绝望 
 和平是脆弱且来之不易的，真得好好珍惜啊
 还不错，两集就把过去给讲了，点到为止
 775750：小神回，憎恨战争的可恶也感叹和平的脆弱，战争的背后受伤的永远是那些无辜的民众，这集对反战主题的反映做得真的很好。用两集的篇幅讲述黄昏的过去也恰到好处，可能是看了三季+一个剧场版下来观感最好也是印象最深刻的一个篇章了。
 964298：这集可以说小神回了，配合上一集很连贯，感觉可以两集拼在一起四十分钟作用放第一集，效果应该更好
 rhmbwt_wu：这集真不错啊
 难怪眼睛男那么怕他，当年差点被打死
 916861：建议这集不要看baha的弹幕，蛙太多
  >>983253->916861：弹幕简直离谱，蛙蛙看的把自己狠狠代入了
 1007014：不嘻嘻！
 akb49：所以我是一直对这个作品的时代背景看不大懂，黄昏青少年时期作战装备看还是二战状态，所以本篇是上世纪五十年代的背景？不过青年战争时期传统螺旋桨式轰炸机组团配合士兵人手一支的突击步枪有点逗笑我了，这什么军事装备的时代错位感？以及黄昏幼年时这边家庭都普遍电视机了，可现实里二战时期欧洲根本没多少家庭有电视机，这个时代错位感还是很混乱。
 
 PS 我还是不懂这个东西国战争问题，按照这集所讲，从黄昏十岁出头一直打到都他参军好几年都十八岁往上了，但现实里整个二战欧洲战场才打了6年，这俩紧挨着的邻近国家能打七八年甚至更长时间吗？？这种大规模长期战争肯定有域外大国参与的（参考朝鲜战争），但是这部作品对这块的描述我是感觉语焉不详甚至经不起琢磨的。为何而战？为何停止？东德西德现实里没有爆发战争就不提了，朝鲜战争和越南战争也几年就停止了，状态和这个作品描述的差的太远。
 
 我只能说千万不要再思考现实史实了，根本想不明白。
  >>571886->akb49：想不明白就对了，本来就是虚构的，这里缝一点那里缝一些，只是参考了一部分现实历史，完全照搬就不合适，而且照搬历史，上不了架的概率更大，毕竟不是亲历者一般看不得人心底下的龌龊事。
 1012773：黄昏的过去好惨啊
 356750：黄昏自己淋过雨，所以要给孩子们撑一把伞
 hdssnn：黄昏童年时对战争的直接渲染差点意思，他参军后的部分倒还做的不错
 端起枪就是为了能让更多人在自己家里切洋葱，而不是炊事班
 vidar02：情绪流还不错
 686295：揭露主角真名的时候能成为男女主感情升温或者见证升温的一大爆点
 kflylzzq：弹幕欧巴酱也太地狱了
 小黄昏这么一想当爹的必无好吧，flag拉满（
 你两的相遇方式倒是有点好笑，这时候没成为朋友有些意外，但还挺合理的
 儿时玩伴还活着？……是不是又要刀了，黄昏出口就是flag哇
 看样子这大概是最后一面了……
 被抓住真情流露时的破绽硬逼着转行了说是
 被轻易看出心底的理由了，但是人很识趣地不说破w
 上司的训练内容到底是啥啊，能直接让黄昏惊醒
 邦德：必须要从洋葱和约尔的饭里选一个吗？！
 ——————————————
 从沉重的回忆巧妙地回归到现在的家庭日常，不赖
 sawarin：由日本人来说谁先开枪根本不重要还是蛮难绷的
  >>571886->sawarin：所以由日本人来说“盲目地拿起枪支，盲目地顺从国家”这段也难绷？
  你这种断章取义式看台词也挺难绷的。
  >>sawarin -> allence_frede：所以由日本人来说“盲目地拿起枪支，盲目地顺从国家”这段也难绷？
  >>571886 -> Sawarin🎐：我不理解为什么你会这么曲解我，但为了避免更多人误解我的意思。我稍微解释一下我这句话的含义。
  >>sawarin -> allence_frede：这里还是允许发表较为完整的个人见解而不受干扰，大可不必强行谜语人。
  >>571886 -> Sawarin🎐：「这里还是允许发表较为完整的个人见解而不受干扰，大可不必强行谜语人。」
  >>sawarin -> allence_frede：「他作为日本人，连自己民族的侵略史都不深入反思，我认为是有可能反映他思想不够深刻的。」
  >>571886 -> Sawarin🎐：「批评包含战争元素的中国作者也同样有效。」没错，我就是这么想的。如果一个人能反思自己国家自己民族的侵略史，他的思想深度一定更高。你不这么认为吗？这点倒是同意。
  >>sawarin -> allence_frede：这点倒是同意。
 671835：回忆还蛮有意思的
 下集又该回到主线啦
 733000：神回啊我去泪目了
 896307：其實不用太在意政治和軍事劇情，黃昏的追憶篇就是用來塑造角色和把角色形象立起來的，跟第二季遊輪篇對約爾塑造差不多。完全可以當作是作者一次比較保守的嘗試。只是為什麼不是古橋分演啊
 790883：巴哈弹幕出现这些感觉也蛮合理的
 对岸作为全球公认的战略缓冲地带，多少也是会思考战争对自己带来的影响，毕竟海南岛一战后两岸只有小规模冲突，再无大规模战争，现代人离战争太远只能看其他地方的区域冲突脑补，包括现实中和影视作品出现的战争场面
 再加上两岸gov近些年都在过分煽动情绪，极端言论在各大平台屡见不鲜，这种风气甚至都传到了bgm，可见这个平台也不再是小众平台了
 让主战派冲在一线去，别到时候主战的是他们，躲在大后方的也是他们
 反正我是不希望任何形式的战争的，再说了，能看上巴哈的片源不也是拜和平所赐？原来得靠汉化组四处找片源还得自己汉化嵌入，现在各大平台八成的片源和字幕，都是从巴哈直接扒的
 block_ginger：淦，神回来了
 淦，柔情黄昏
 淦，幸福一家
 淦，不要战争
  >>block_ginger->block_ginger：不过我还是很推荐开巴哈弹幕的，主要是某些人的言论实在是有些乐
 408338：好笑吗，我只看到战争发起国用动画内涵另一个战争发起国
 623628：泪目，有望竞选本季心目中最佳单集
 huayuliu114514：我记得当年好像漫画到这的时候有关于战争挑起事因的争论来着，不过我觉得那些不是这个的核心（可能确实算是夹带私货），主要是他确实做到了符合作品定位的主题升华这就足够优秀了
 hans：一定要好好珍惜朋友啊
 852865：虽然理解蛙蛙弹幕极强的代入感，但蛙蛙们的鉴证水平真的令人汗颜
 本集水平还是不错的，阿尼亚摸头那段可以说我心都化了
 595667：挺好的，监督水准还是在线的，完整性很不错有苦有乐最后落回家庭。和爆炸头原来还是过命交情这就没了吗，还以为能再做一集回忆篇。还是觉得这回忆篇很有0080的味
 warspite：不是 回忆篇这就没了？
 
 把所有想表达的东西一股脑靠台词说出来就挺无聊的
 imoriied：这集太平淡，
 888854：这还是间谍过家家吗hhh演了一集这么现实沉重的话题，不过还挺好看的
 sired：黄昏的回忆挺好，把黄昏的形象丰富了不少，展示了黄昏经历的往事如何塑造了他
 
 另一个很好的点是透过普通士兵抑或是普通民众的角度看待战争，思索战争的意义，虽然并没有给出明确的答案，也不可能有一个让所有人都满意的正解，但光是给出比较浅显的思索意图就已经让人高看了，比起一些作者的ZZ露阴癖总会在这种地方夹带私货来说已经是很高明的了
 
 至于个人的理解，东西国的恩怨估计就是一笔糊涂账，追究谁先动手已经没有意义，两个国家都在互相的征讨中受到了巨大的伤害，尤其是普通民众们，所以两国之间想实现稳定而持久的和平只能靠领导者的魅力、政治艺术和手段来推动维持了，以这个方向来思考的话，黄昏的行动并非没有意义，将明目张胆损害极大的战争转变为台下暗流涌动普通民众伤亡很小的间谍战从人道主义角度思考的话是明显的进步，如果真能规避战争的发生那就更加立功了。至于说煽动民众寻求颠覆政府或者刺杀政要之类的间谍战目标目前看来并非故事的重点，太过黑暗的剧情还是不利于目前这种老少咸宜的推广啊。
 googleplex：这恐怕是三季以来沉浸感最强的一集
 littlecode：这集真的不错，看泪目了
 ygy21：很好看，还想多看看罗伊德的过往经历，没想到回忆篇这么快就结束了，接下来再讲点特工训练也好啊。没想到罗伊德和波波头这么早就见过了，两人聊起战争的意义那段很不错
 miyoshi_harekaz：这集脚本和演出感觉真的一般，完全没有上集■■■■の記憶好看。无论是黄昏的成长转变与思考，都体现的很寡淡。一次次失去家人，战场上和爆炸头的相遇，与儿时好友的重逢与离别都显得太过流水账。只能说非常失望的一集。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ashion：孩童根本不知道何为战争，都发生在面前了还想着学校与祭典，大妈就这么被压死在房子底下估计都没反应过来，等到失去亲人了在知道有多残酷
 
 表现不及预期，上集后半明显更好，故友的重逢与分别都没把情绪调上来，回忆结束的也有点突然
 761275：悟已往之不谏，■■■■■■■
 hibiki916：emmm，只能说我不是来看这个的
 kyoani：残酷的战争背景与轻松的喜剧并不相称
 783087：回忆篇意外地短，很多情绪部分感觉没做到理想的深刻程度，起码几个生死离别的场景（摊档阿姨、母亲、重逢的友人）会希望有一个做得特别深刻，来突出跟后面为了和平而投身的反差。思路上我觉得是有的，第一次是反应不过来、第三次是有点麻木了，但母亲那段感觉还是力度不够。
 
 比较有意思的地方大概是父亲虽然出场很少，但为数不多的话语里面给ロイド的影响是非常大的。
 779819：我今天在atx上偶然看到了这集间谍过家家。它看上去很不错，roland的战争回忆表现很真实，片尾曲也好听，可能我会追这部番。
 328225：要我说这集就得看巴哈弹幕，现实和虚幻相结合才能真正体会到这集的内核
 662973：这集还得是就着巴哈弹幕看。
 418314：故事很好
 但是演出拉了
 沒Bgm是很大的問題點
 792553：好稳定的制作，终于有点主线展开的苗头了
 609431：这集演出感觉有剧场版的水平了，回看ed真是又温暖又刀啊
 theerika：本集问题还是不小的，想讲的故事内容还行，但分成两集整体会更适合，另一方面今井友紀子演出拉胯
 587293：挺不错的，表达的内容也很正确，爱/恨具体的人而不是宽泛的群体。
 901861：主线好看
 179593：说老实话对日本人的战争叙事完全没有期待
 不过只要落脚点在和平上，就还能做朋友
 eichan：真是个好故事，要是让古桥一浩来拍，如果他发挥出他巅峰期水平的话，可以拍成另一个浪客剑心追忆篇（西德版）
 毕竟这集讲的是时代带给一个人的痛苦，这种人在时代随波逐流的感觉和追忆篇很相近。
 
 这集洛伊德真痛苦啊，回忆就没有开心过。父母和亲戚都去世了
 为什么名字要像机密文件那样遮黑
 327934：间谍过家家里面最好看的一集了，罗伊德的过去，讨论战争的意义以及危害
 717429：这集的各种意象隐喻表达真的很加分
 934436：剧情尚可，演出一般，感觉好像少了什么，整体观感相比上一集有所下降。
 aeyyxhyj：FLAG还是太多了
 584834：你还活着真是太好了每次看到这种台词总还是会被触动
 
 介绍了黄昏的过去，至于黄昏战斗的理由，应该有成功地向前迈进一点吧
 不过还是不算太喜欢过于沉重的故事，下一集能会回到轻快的家庭喜剧吗？
 lixkrt：这集观感很好啊，人物丰富饱满，瞬间有了弧光
 ix：很喜欢黄昏在回答为了什么的时候说“没有理由”这个设计，我当时的第一反应被旁边孩童嬉戏的演出带跑，认为会说出照应其童年的台词，亦或是对战争的反思，但都不是，而是没有理由，回忆篇此前的故事完成了黄昏作为人的塑造，而这里无论是解读成真的无理由还是直白的谎言都将是黄昏不再是人的分歧点。
 789259：作品风格还是太割裂了点
 moulo：整泪目了……
 maple_5233：泪目
 y1ce29：延续上一集黄昏的的童年，这集更是将战争刻画的更加残酷，从小士兵的角度更显的一个普通士兵对于战争的无力感。在这一点上刻画的相当深刻。也没想到原来这么早就遇到了蓬蓬头，二人的交集也是从此刻开始了。
 直到噩梦醒来看到熟悉的“家人”黄昏也能短暂的休息在了这幸福之中了。
 collice：爆炸头的发言还挺高光的
 723895：一夜回到马莱
 xban：好精彩，上集反而被反向剧透了，有些情节就是没那么出人意料都展开但是就是觉得让人沉浸和被触动。可能是黄昏的反差吧，怎么也想不到小黄昏是个那么感情用事的人，战争了还想着回去跟爸爸去学校开庆典
 giniro1031：不如漫画啊……
 634110：比日常好看
 zfyx_ice：好可爱
 yoho：这两集做的非常好，有被感动到
 994883：SPY FAMILY主线是真不赖啊
 847975：这集真的强
 1144410：很多情节设计的有失考据，反战的核心也没有深入，比较肤浅和简单，给孩子欣赏，了解战争残酷够了，但说实话，还是浮于表面，东西德的设定现在看来也只是套了一层皮，制作组和作者大概率没有认真考据而是直接化用西方大众视角里的东西德刻板印象制作的动画。第一季期待的充分挖掘背景展开故事的想法看来也不会实现。这一季看到这里，明信啊感觉到，制作组的服务对象重点还是在孩子身上，这是取舍，没什么不好的，只是个人有些失望。
 748884：回忆篇真好看啊
 mizudiwood：太残忍了，看到朋友没死马上又死了
 casul：回忆是个好手段，但这一段还是太黑暗了，和作品基调的轻松搞笑合家欢氛围完全不搭。。。
 虽说间谍杀手秘密警察本就是黑暗的代名词就是了
 409467：和情报商原来是战场上认识的
 情报和真相很重要，不过被情报单位挖角没讲明黄昏是哪里被看上了
 刚看到儿时友人死而复生刚约好就又死了
 693248：不错的两集回忆篇，把黄昏和整部作品的主题都有了拔高。眼前的温馨的家庭和记忆中逝去的亲人和朋友......和平来之不易，一定要努力珍惜。
 729399：怎么感觉平平淡淡的，看漫画的时候感觉大受震撼
 1175653：承接上集，本集整集都在讲述特工“黄昏”的成长与觉醒经历，强烈的反战情绪与对战争的元反思十分契合时代命题。或许，在2026年及以后的时代里，我们将不再仅仅抗争某一种政权或者军事力量，而是抗争混乱和空虚本身。另外，本集也讲述了特工“黄昏”与情报商弗兰基的战场初遇。
 903701：其实这一集关于战争与和平的论述本身没有什么问题，如果要是由其他国家的制作公司来拍这样的剧情的话，大家可能只是觉得这是比较中肯的和平主义盼望，一家之言、无可厚非。但问题就在于，在日本的历史与社会前提之上进行这样的论述，就多少会给人一种自我开脱的感觉。它的主旨似乎是在传达，战争没有正义与邪恶之分，所有的战争都是邪恶的，战争双方都是战争的受害者，任何对于暴力的合理化证词都不过是在欲盖弥彰。乍看起来没有什么问题，但倘若要是结合日本的历史和文化语境，它就会让人觉得它似乎想要含沙射影地表达：因为战争没有正邪之分，所以日本这个二战发起国，同样也是无辜的受害者。而同盟国将战争合理化的接口不过是在欲盖弥彰，是在为暴力寻找欲盖弥彰的托词。自不待言，这种洗白侵略行为的、是非不分的和平主义，必定会在许多敏感度较高的观众之中激发些许不快和讨论。当然，我也希望这只是我的过度解读，并且相信原作和动画并没有这样的动机。不过，既然本作并不是一部完全架空世界观的作品，而且其中很多意向显然是能够在现实之中寻找到对应物的。那么，就应该在表述上进行必要的自我克制。不然，真的很容易一些多余的弦外之音，为自己引来不必要的争议和毁谤。
 ackton：战争与和平，永恒的话题，正好今天日本大选出结果，高市自民党大胜，修宪近在眼前，再看本片就有点讽刺了。也许我们就在战争前夜，可是作为普通人又能怎样呢，真的很无力啊。
 黄昏醒来，周围已被炸成废墟，妈妈找来拉着黄昏逃亡去亲戚家，黄昏还没反应过来，还想着学校和明天的庆典，随后路上他发现和朋友们玩的仓库被炸塌。之后黄昏从新闻得知老家被占领，父亲一直没消息，他看着电视上大人物讲话，只觉得大人都是骗子，不过自己也是骗子。后续某天，黄昏钓鱼回家，想着多点食物，空袭又来了，躲在防空洞里，黄昏担心妈妈，冲了出去，发现家被炸成废墟。黄昏成了孤儿，过了很久老鼠般的生活，喜欢的东西都被夺走，整个世界只剩下令人厌恶的东西。黄昏因此拿起枪参军，因为年龄不到，他伪装身份进入军队，不断战斗，成了中士，也渐渐麻木。某天树林中他遇到一逃跑的东国士兵，正是弗兰基，弗兰基投降，说我受不了才逃跑的，结果山中迷路。黄昏准备开枪，弗兰基说我还一次都没和女人交往过，还不能死，黄昏觉得有趣，放下枪。之后二人聊起来，弗兰基说这战争毫无意义，政府的问题害老百姓背锅，黄昏说还不是你们东国先挑起战争的，弗兰基说从我们视角看来是你们先挑衅的，轰炸是你们自导自演，黄昏听了这些愤怒要开枪，弗兰基说我们这些小兵又不知道真相是什么。黄昏说你们才是坏人，夺走了我的一切，但他踢倒弗兰基又犹豫，没法开枪。这时东国军队来了，一枪打中黄昏，二人只能分头逃跑。之后黄昏因伤被安排到后方，成了炊事员，这天他偶遇儿时朋友三人，两边都以为对方死了，流泪，黄昏以为自己发现了那仓库，叫大家来玩，害死了众人，实际上那天黄昏先走后，朋友几人也马上走了。黄昏还想和大家一起玩，想周末见面，但三人所在部队今晚就要出发参加战役。双方只能约好再聊，可惜后来黄昏再见到三人，三人已在那鲁莽的进攻战中阵亡，只剩狗牌送了回来。黄昏不免去想如果自己知道具体情报，是不是就能阻止这一切了，但我没有这能力，我什么都不知道，从以前到现在，连开战的真正理由都不知道，只能盲目顺从，无知多么无力，多么罪恶。这天黄昏在切洋葱，一神秘人说世界就是洋葱，包裹一层又一层谎言后变得圆润，扒开谎言就会流泪。神秘人直接说出黄昏真名，指出他是冒用死人身份混进军队，可惜因为遇到老朋友露出马脚。神秘人是陆军情报部的，来挖角黄昏，黄昏有情报天赋，神秘人威胁黄昏不来就等着上军事法庭。黄昏只知道不管自己做什么，当初的日常生活都回不来了，他加入情报部门，舍弃过去身份，成为为国家存在的影子，神秘人问黄昏为什么而战，旁边小孩跑过，黄昏说没什么特别的理由。黄昏之后遇到现在的上司，惊醒。黄昏醒来回想起刚才自己被阿尼亚得雷气晕了。阿尼亚道歉自己没用，黄昏却说你不是和达米安关系变好了吗，回想儿时朋友们一起玩，黄昏说那挺好的，要好好珍惜朋友。晚上，黄昏切洋葱做饭。平静家庭日常。
 327915：竟然宣传要有自主意识，而不是盲从国家的意志。就凭这点这动漫别想在墙内上了。

第4集
 779778：The Handler又飒又温柔（要养gachi了
 不过本话和前几话比起来似乎还是略有不足，前几话把预期拉的有点过于高了（？）
 后半的Anya 小品细节修饰挺好的，该有的都有，稍微有点过于脸谱化，不过也不错～
 863022：好美好美发际线好高
 bpart有看前两季的感觉了。
 sakito333：apart还挺教育意义的不要二极管，不要先入为主，不要主动试图将事物合理化bpart搞笑又暖心
 satokazuma：都有人寄恐吓信了还以为是恶作剧呢！
 这就是成熟女性吗，好靠谱！
 这集阿尼亚翻白眼的次数好多啊可爱捏~
 zrz152：这下我成被媒体操纵的“愚昧的大多数”了
 拿了6个雷还能成为皇帝的学徒，看来这位也是个神人虽然阿尼亚有望7雷8星就是了
 catballlin：笨比新人都干情报工作了还跟普通群众一样被小道消息牵着走倒是自己去查一查啊，完全跟不上老前辈这新人确实不好带啊
 好善良啊阿尼亚明明是被照顾的一方还反过来在对话中照顾老师的情绪，可怜黄昏都被吓出后遗症来了
 misaka946：画像只认识达米安他老爸，其他人在后续剧情会有登场吗
 athrun1120：BOSS回+牢师回
 
 阿妮亚这吃相
 angbean：没想到入碟1年的黄昏会那么笨拙刚好能和老师说的话形成关联,没有人一开始不会犯错无论是优秀如黄昏还是皇帝的学徒们他们都有迷茫过重要的是知道错在哪里
 laiby：还是看日常比较有意思啊
 655011：前半部分的现实讽刺剧是直接把原作分镜拿来用了。
 这一季改编的节奏是不是有点快啊
  >>655011->655011：Handler是可以成为我母亲的女性
 1012773：阿尼亚还是好可爱啊
 ws123y：原来次子妈发色会浅一点，还以为是一般的黑发
 988574：这集好平淡
 454641：年轻人啊就会见风使舵老大很稳重呢，猜到会反转再反转了，喜欢看她的戏份后半阿尼亚挺可爱，最后黄昏PTSD
 1007014：阿尼亚不颜艺时还是可爱的_(:з」∠)_
 1137727：b part>a part
 aero_allen：自主思考.jpg
 媒体见风使舵可太常见了x
 阿尼亚离皇帝的学徒还有好远好远啊
 270665：所以很多时候事情出来了要“让子弹飞一会儿”，虽然最后反转也猜到了
 Bpart师生环节又搞笑又温馨
 756278：Bpart笑死了 好看
 hazard：还是日常好看，apart也不赖但还是少搞点吧
 688687：Apart可以去掉吗，和主要角色没什么关系，别浪费资源在这上面了，有空不如多花几个阿尼亚
  >>akb49->688687：我觉得APART还真挺有意思的
 259208：这是间谍机构不是贴吧吧？怎么新人像个墙头草似的好弱智
  >>921191->259208：上一集拉黄昏入伙的时候还说观察他很久了，结果这一集直接把间谍机构的权威干碎一地这新人怕不是路边随便拉过来的还是说和平时期间谍机构也一天不如一天了
  >>akb49 -> 酸菜鱼刺：长期不打仗情报部门退化可太正常了。远的不谈，就2023年10月发生阿克萨大洪水袭击前，以色列8200部队等情报机关早就有相关情报预警了，但是那边机构完全不当回事，各种散漫，最终造成严重后果。
  >>1025338->259208：德国情报机构历史上就很抽象啊
  >>jaibea->259208：这个世界就是一个巨大的草台班子
  >>571886->259208：历史上厉害的间谍，都在通辽宇宙里了，俩手就能数完，其他都是凑数的这不正常咩？
  >>790883 -> 回复 酸菜鱼刺：上一集拉黄昏入伙的时候还说观察他很久了，结果这一集直接把间谍机构的权威干碎一地这新人怕不是路边随便拉过来的还是说和平时期间谍机构...：情报机构一般在和平时期或者国家发生巨大变故，本事就会开始衰落，苏联时期叱咤风云的克格勃，解体后改组为国家安全部，连假身份都搞不了了，间谍无培训直接外派，FBI早就注意到了但凭着克格勃接班人的滤镜思想一直在迪化，到后来才发现克格勃和现在的俄罗斯国家安全部完全是两个东西
  >>575987 -> 老白：但是这番里的东西两国不是一直战乱不断吗？就算休战也不休很久，过会儿就开战
 697576：前半段一般般吧，不要轻易相信媒体的嘴这个立意倒是不错
 后面阿尼亚折磨优雅教师那里笑死了
 578839：趣味性还可以的日常回
 sawarin：这新人太废了吧
 1164324：这是原创还是作者没活了
  >>mloluyu->1164324：漫画内容
 1056561：Apart估计超出看这部漫的范畴了吧，来看搞笑的大概都是新手的这个级别，毕竟因为啥都能吵起来ˆ😞ˆ
 Bpart阿尼亚卡哇伊
  >>665584->1056561：故事太典了，我看到辟谣那段就知道后面会有反转。那个小哥的丑角戏份更是突兀，从事间谍工作一年还这么稚嫩。整篇下来有种按着你的头说教的意思。Bpart就自然多了
  >>1056561 -> wonbul：是的，我看下来也有种怪异感，不知道这个是是不是原作就有的，跟整篇格格不入
  >>571886 -> 还在看动漫的欧巴桑 ...：是的，原著就有，当下还算“和平”，新人质量下滑很正常，倒不如说黄昏这种才是百年难遇的。
  >>571886 -> wonbul：黄昏是军队里挑的，和这个小菜鸡不能比。和平时期凑数的才是大多数，而且这不是新人训练期吗？没人一开始就是TOP1。
  >>1056561 -> allence_frede：感谢分享ˆ😊ˆ
  >>575987 -> allence_frede：和平吗？但是这作品不是一直塑造战争始终离人们不远，黄昏约尔都算是一线战斗人员几乎一直在忙工作，即使他们能扼杀战争因素于未成之时也肯定有很多错过导致战争爆发的时候吧
  >>571886 -> 梦里逍遥：作为背景的东西国现在停战中，情报局不会考虑外国雇员吧？非战争状态下持续找到优秀的间谍挺难的。
  >>575987 -> allence_frede：但是这片给人的感觉是停战也停不久，之前黄昏小时候也体现这段了，而且全是不安定因素，能停战十年以上我是不信的。
 888683：年上系教官哦；还有咖喱味
 反转，然后反转，于是反转
 523746：这下艺术源于生活了，尤其是现在自媒体当道的时代，更需要自己独立思考
 756553：好好玩这一集
 665584：本季度黄昏晕了三次，一次是炸弹碎片爆头，两次是阿尼亚拿雷。
 hdssnn：说实话，管理官的魔女袍远没有常服好看
  >>575987->hdssnn：魔女袍还黑丝套渔网是什么搭配
 421460：阿尼亚还是可爱
 535978：还是喜欢日常部分啊，连着好几集了，略微有一点乏味
 ashion：apart没活
 还是阿尼亚有意思
 973571：前半段故事有关真相要靠自己去发现的这个寓意挺不错，虽然在这个时代已经被讨论很多遍就是了
 
 后半段就温吞了，真就是纯的不能再纯的日常了，没有亮点，纯靠制作撑着了
 137913：第四集了op里的纸片尤恩还没修吗
 735213：前半故事太典了。还是后半日常好看
 somebottle：a part 有些小讽刺
 忘记雷电也太搞了 ，不太聪明的样子
 吃完就跑，一点都不客气的 
 b part 看得很开心
 mudden_person：好困啊
 rhmbwt_wu：老师人真好啊
 689620：bpart好看
 810612：a part什么对z世代的刻板印象哈哈哈
 akb49：我觉得a part比b part好看多了
 
 当然这一集讨论区我觉得可以就这个进行投票了，到底哪方占多数
 730558：apart开始以为是回忆
 1025338：比较乏味的一集。前半段的公式罐头，后半段的乏味日常。
 hetu：阿尼亚浓度偏低
 kflylzzq：唉，新闻学！
 菜鸟新人还是太年轻啊
 长官开始想念已经出师的黄昏了说是w
 …………哥们有没有意思到自己墙头草啊
 弹幕：现在开始觉得新人是不是卧底了.... | 是有点傻傻的，怀疑有没有成长曲线
 说好的不要再相信媒体呢，光速打脸啊
 ΘˍˍΘ
 精神大条的阿尼亚表示雷电是啥
 太优雅了老师，但是你碰上的可是那个阿尼亚啊
 嗯，是我我也怀疑这孩子是不是又出什么事了（
 785368：还是日常好看，阿尼亚和老师还是太有节目效果了。
 783087：A part: 新人君估计是没什么戏份的，但你们招人也招个靠谱点的 招个超容易被带节奏、服从性还一般的。虽然背后让大家不要轻信媒体传言，要保持思考，但想必大部分人转个头就忘了，只能看日本看这部长大的世代心里面能多个这样种子了 估计他们长大之后也不是什么好年代
 
 B part:比较回归日常的一集，Anya那奇特日语真的学不来。比较有趣的小彩蛋是皇帝学徒里面塞了三个声优和林士平进去，你ban竟然没人提这个
  >>880270->783087：阿尼亚的口癖还是很可爱的
 5002：以前看过一期小约翰。
 苏联表演家夫妇去漂亮国演出，丈夫要叛逃还谎报妻子也要一起，但实际上妻子不逃。
 在丈夫的忽悠下，漂亮国拼了命要留下妻子，结果把两国的外交搞得一塌糊涂
 472796：只要讲主线就比日常好看的日常番（？）
 179593：就像现在网络上的新闻一样，根本不知道正反哪个是真的，我选择一个都不信
 这话阿尼亚不好好说话又发作了hhhh
 pandaxzj：别急有反转
 阿尼亚想学习铁树都要开花了
 880270：阿尼亚可爱捏 感觉最近阿尼亚的戏份有点少了 阿尼亚成分有点不足了  
 和老师的互动真有意思 这么实诚都给老师干不会了hhh
 1009310：Bpart文戏太多了，看得挺困的说实话
 Apart塑造女上司，虽然也挺一般的但比Bpart好看点
 结果只有我观感是反过来的吗
 ygy21：阿尼亚和亨德森老师那段好有趣，吃了点心一听老师要讲题立刻就跑，可爱。孩子突然变乖主动要学习，家长会觉得是不是在学校又闯祸了，好真实
 mikusa：给老师整懵逼了哈哈哈哈
 327934：真色
 571886：A part是给管理官的戏份，B part就不说了，两边其实都不是轻易能去掉的。
 至于阿尼亚戏份，后面还有校车炸弹篇，够塞满浓度的了。
 469505：这集很可爱，两位まじめ的角色都展现了反差萌。即便有一些细节上的瑕疵，在我看来也被氛围稀释了，总之看得很舒服
 warspite：apart道理没问题，就是让人怀疑这么弱智的人怎么能干这行的
 
 bpart挺黑色幽默的，下定决心要认真读书结果被误会又闯祸了…笑不出来
 eichan：这女上司挺好看也好温柔。第一个故事挺好看的
 keya：阿尼亚好想养一个，原来头目也上过这个学校阿
 382916：A part叫人不要听风就是雨，要有独立思考的能力
 b part就很自然纯粹了，满满的阿尼亚能量很安心；还有黄昏又被电电搞方了，梅开二度说是
 littlecode：a part到底是不是年轻时候的黄昏，画的这么像，不过后面说要把黄昏叫来那应该不是吧，不然就是上一任也叫黄昏
  >>louie1023jdm->littlecode：显然不是啊，前面的回忆篇都画出来了他发型一直都是这样的，发色也不一样，除了眼睛就没一样的地方了
  >>littlecode -> MiracleMilk：确实，不对比看着有点像，一对比就不一样了
  >>571886->littlecode：A是现在发生的事，和枭计划是同时代的。A的剧情是给女上司的，最后不是说想起以前训练黄昏时，也是差不多听风就是雨吗？
 louie1023jdm：草，这是江口拓也和早见吧
  >>761275->louie1023jdm：是的喵，我下面有发对比图
 761275：乐
 
 图源阿尼妹饭动态
 bdfun：开头这小年轻这么容易被报道带偏，这都能进国家单位吗？关系户吧？还有那个老登，这集一登场就是在看电视，我寻思你们国家单位还需要有人从电视机前面全天待命吗？讲道理能想出这剧情也是难为作者了，太强行了。
  >>bdfun->bdfun：不过Bpart很有趣，经过Apart的衬托更显好看了，这就是先抑后扬吗
  >>1034052->bdfun：幼教寓言嘛（）把主题搞得直白点未必不好，倒也没必要往深了做
 miyoshi_harekaz：怎么感觉bpart的阿尼亚有点降智了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 584834：我到现在谁在东国谁在西国，谁过去谁过来还没完全搞清楚，我还是偏向来看bpart这种日常喜剧的
  >>1034052->584834：东国压抑西国开放，主线地点在东国
  >>584834 -> 重岩阶梯：那黄昏的女上司在东还是西？
  >>571886 -> GengarX：黄昏那帮子是西国的“对奥科”的间谍，当然女上司也是西国的。
 625385：所以接收到信息还是得先学会自我思考以及实际考察，别急着输出情绪。
 ninemao：这集有意思
 664824：好无聊的一集
 sssdgjw：这集两篇都一般啊，上半很无聊，下半很公式。
 502189：间谍部分感觉有些无聊，还是阿尼亚部分比较可爱，也挺搞笑的
 753116：三室还不赖
 aeyyxhyj：阿尼亚 信任危机）
 717429：apart是不是把东国警察塑造的太没用了，一个间谍机构要管这么多事情吗？//bpart对于校长的人物塑造真不错，外冷内热的形象很讨喜。
 y1ce29：姐姐好强啊，下巴直接打碎了
 很新奇的组合，阿尼亚的反套路每次都忍俊不禁
 collice：这新人也太蠢了
 deltatree：点名表扬绿茶字幕组，这集有重大误解，翻译某几段话时，给我看得我一愣一愣的，
 我寻思这不是西国情报局么：
 
 怎么用的是“去”？
 
 看到后面释怀了，翻译把情报部门的归属理解错了
 （黄昏：我堂堂西国遗孤，竟然替东国卖命……我觉得有必要让翻译打开麦克风，跟我好好交♂流一番）
 不过嘛，这个字幕组的翻译质量整体还是不错的，翻译的也比较全，
 就是翻错阵营让我觉得很无语
  >>566282->deltatree：图上这两句台词没啥问题，东国歌手去西国交流演出，西国新手间谍因为听信媒体报道不希望人渣歌手去自己祖国西国
  >>deltatree -> z9ro：问题是，新人他们是在西国啊，
  >>deltatree -> z9ro：新人跟女长官本身就驻扎在东国啊 感谢指正，后来我又看了几遍，发现是我记错西国情报局（办事处）的位置了。
 tascota：发现anya跟老师说话是动词原形+masu
 1144410：我没记错你们组织是潜伏东国的西国间谍组织吧，怎么干起大使馆的事情了，不怕暴露自己吗。而且直到现在好像也没出现大使馆这样的交流机构，在敌对的国家在未宣战时也应该保留这样的正面交流机构吧，哪有间谍组织的工作重点是维护两边和平，被鹰派别抓住把柄不就弄巧成拙？
 mizudiwood：大姐头好帅
 409467：亨利：教育真难啊
 黄昏：早知道应该收个聪明点的娃
 571962：作画失误吗
 729399：用自己的脑袋不断思考吧！
 1175653：前半集衔接上集特工“黄昏”的梦，通过一个小插曲正面刻画了WISE特工队管理官希尔维亚的形象，补充了WISE特工队的工作日常；后半集则围绕伊甸学园舍监亨德森与阿尼亚的互动，补充了更多关于“皇帝的学徒”和亨德森的设定与细节。另外，前半集的故事也探讨了一个话题：何为真相？能在日常向动漫中看到这样具有深度的启蒙，让我感到比较欣喜。
 ackton：东国歌剧明星惠曼来西国交流演出，被认为是两国关系破冰之旅。结果人一来，各种报纸杂志就开始报他的丑闻，黄昏领导西尔维娅让新人阻止丑闻继续传播，新人则是很相信这些报道，西尔维娅说我们的任务就是保证活动顺利进行，教育新人别盲目相信这些报道，这出版社是右翼，对东国强硬，报道可能是捏造的，不能用经验，要客观看问题。之后有匿名信件寄到剧场说要杀惠曼，情报局活来了。西尔维娅心想自己近期对新人总是颇有微词，是不是上年纪了，她回想当初教育黄昏的场景，怀念。新报道出来，丑闻被证明是伪造的，新人又直接信了，认为惠曼是好人。不过极端分子只看得到自己想看的世界，还是要小心，西尔维娅看关于惠曼的直播新闻发现剧场外一警察形迹可疑，似乎是假扮的，立刻叫离得最近的卖kebab的情报人员监视，自己和手下赶到现场，之前黄昏家中晕倒，西尔维娅让他休息下。惠曼几人准备从后门溜走，想着安保力量足够了，结果极端分子就在后门等着，情报人员看他有枪，危急时刻，拿着外卖冲到惠曼面前说有外卖，干扰极端分子开枪，这时西尔维娅赶来，皮带制服极端分子。最终惠曼活动顺利结束。这极端分子曾是军人，退伍后换了好几次工作，暴力事件被捕数次，说要替大家制裁恶人，认为自己是为和平而战。西尔维娅说我们也要自我警惕，新人则说自己学到了不能轻信，没想到同事说惠曼出轨的是黑手党老大太太，这次来西国可能就不准备走了，本来就很危险，丑闻并不是空穴来风，辟谣新闻有西尔维娅参与。西尔维娅让新人靠自己的大脑去思考。这天校车晚了，阿尼亚一个人坐着等车，亨德森老师让她帮忙搬东西，有点心吃，实际上亨德森是担心学生得了雷会沮丧，所以来交流，没想到阿尼亚像无事发生一样，阿尼亚读心明白这点后，才想起来自己得了雷，又配合着装自己烦恼。亨德森于是教育阿尼亚，但阿尼亚完全没听懂，知道自己没听懂又得装懂，说自己要得星星，亨德森带她来看学校历史上的皇帝生，说没人能轻松成功，要一点点努力，用心过好每一天。之后阿尼亚吃点心，吃了就走，亨德森本来还想给他辅导学习的，只能感慨教育真难。回家后，阿尼亚见父母做完艰巨任务，晚上还要做饭，决定自己也要努力，让黄昏饭后教自己学习，黄昏以为她又得雷了，差点晕倒。

第5集
 973571：作为只看过动画的观众，没想到这集居然触发新主线了
 
 除此之外就没什么很特殊的感想了，毕竟都第三季了，该聊的都聊完了
 zrz152：谢邀，衣角微脏
  >>rhmbwt_wu->zrz152：charger!
  >>810612->zrz152：借过一下.jpg
  >>575987->zrz152：衣角微脏但头上长炒面汉堡
  >>y1ce29->zrz152：虽然这时你很优雅，但是下一个镜头怎么满头炒面面包啊
 sakito333：约尔好可爱呆呆的，又认真
 satokazuma：才发现居然还有长井龙雪
 w5599555：次子的母亲真是太风韵犹存了，想象一下她穿的比基尼黑丝性感内衣我就流口水。
 lucay126：♫「」と「」でなんだろう♫
 catballlin：约尔太太好萌，母亲组进展神速啊，看起来应该确实巧遇吧，表现看次子妈也确实不知道是阿尼亚妈妈，要算计小女孩突发奇想要吃什么点心去“巧遇”也太异想天开了
 店长警觉，不经意卖老公了
 863022：她简直就是超人
 wqhwqh173701：長井龍雪出手，节奏立马顺畅明快，还得是他
 huayuliu114514：删除了回复
 850097：非常不错的一集，还有出现让人眼前一亮的画面～ 没想到竟然是長井龍雪
 節奏與可看性有第一季時的感覺了
 730558：我超，人妻
  >>3741->730558：最理解曹贼的一集
 535978：太太！我喜欢你
 hdssnn：prprprpr
 454641：排球打得有点丝滑次子妈妈大多挺和善的，甚至因为约尔真什么都不知道所以很舒适，但偶尔露出的一面狠人劲有点可怕的
  >>575987->454641：字幕没跑完我甚至以为次子妈是统一党党魁，次子爸只是明面Boss，实际掌权人是次子妈
 laiby：太涩了太太
 aero_allen：排球质量这么好的吗
 去逛个街就能碰到前第一夫人是真不赖
 ashion：次子妈也是看不透
 首相夫人都在，这个妇联还蛮屌的
 578839：这集好棒，搞笑的地方搞笑的自然，正经的地方不多但都非常有分量，很扎实的节奏观感，戴斯蒙夫人的剧情我体感把漫画的感觉还原的很不错
 790768：哇，还有释放阿凡达
 753116：中间佛杰的心理戏演出有点奇怪
 bdfun：突入主线又发现好的东西都忘了，原来是前首相，什么政治倾向，什么统一党，反正世界观那套80%都忘了
 下集就是久闻大名的巴士劫持篇了吗，听说阿尼亚和次男cp大爆发，可恶，我不接受这门婚事
 179593：约尔太太真可爱，次男妈的黑线表情是啥意思…
 阿尼亚脑袋不好，可爱捏
 693223：次子妈这是什么反应，看不透看不透，不过搞笑日常中有着主线推进，观感还不错
 880270：这个次男妈妈好像很不简单，之前有瞄过一眼漫画剧透 他怎么说他老公是外星人  好像关系确实不怎么好 他们的家庭氛围也很窒息
 697576：虽然进展较慢，但确实有在慢慢接近次子啊，就是只靠阿尼亚的话进度太慢了
 1164324：感觉比第一季的长颈龙强
 ygy21：约尔竟然直接搭上了boss的老婆了，plan C进度好快。说好的叼面包转角处迎面相撞，可没让你直接提前冲出去啊
 rhmbwt_wu：看不出德斯蒙夫人是啥情况
 pandaxzj：妈妈这条线还挺有意思的
 阿尼亚：脑袋烧了
 阿尼亚、不需要了
 谁家好人叼炒面面包
 印度闪避草
 888683：这张相有点太像了；北区球队；布豪！
 次子的妈妈何意味啊
 滑步！
 分镜长井龙雪吗
 athrun1120：もじゃもじゃ友達じゃなかった　哀れ
 1012773：下一集的公交车挟持篇也好看，话说这一季能演到校长回忆篇吗，那段挺感人的
 hinamizawa：终于到校车劫持篇了，记得当时漫画还是在学校用儿童手表看的
 aeyyxhyj：草 结尾还有计数绷不住了
 421460：贝琪好可爱
 eichan：长井龙雪，何时来的了?
 
 这集夹杂了主线的日常真好看，打排球日常好看又轻松。
 后面阿尼亚铁山靠甩汉堡也好搞笑。
 
 第一夫人为什么一聊到次子和阿尼亚关系很好就汗流浃背啊？是因为如果次子在学校表现不好，她就会被老公上压力吗
 somebottle：一个人就是一个排球队，无人受伤就是好事 
 意外建立起了新的情报联系
 达米安躲得过冲撞躲不过投掷啊 
 长颈龙回
 miyoshi_harekaz：次男妈这确实也是城府极深啊，不经意间透露出的威压感真是让人不寒而栗。虽然看不透她的内心，但至少可以确定的是母亲组的关系确实开了个好头。
 只不过车上对话时的表情，加上自己和丈夫的教育理念都是放养主义，总感觉次男家虽然不像黄昏情报里的那样相互之间疏远，但也还是另有隐情啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hetu：太太我稀饭泥~
 1007014：印度闪避笑死了ヾ(＾。^*)
 756278：这下进度要赶超黄昏了
 结尾这段笑死了，这集也非常不错
 571886：打排球这个梗，莫名想起来以前80年代引进到中国的那部日本的《排球女将》
 17岁教主配次子妈用的声线有点意外，跟读漫画时想象的声线有出入，不过也还可以。
 下一集的校车篇，居然和科长举报黄昏共用同一集，戏份连一整集都占不满。但是漫画画了挺多话数，本来预期是一集半左右的，这剧情是不是压缩得有点厉害呢？
 至于次子妈其实就是常规的首长夫人戒备模式，城府深倒不至于。只不过次子妈确实挺害怕她老公的，总感觉被看透了。再加上唐纳德额头上那一圈缝线，不知道是不是做过手术，得到了类似阿尼亚的读心术超能力。但是这样又很难解释第1季黄昏接近唐纳德时没有被看透的情况，而且看样子唐纳德没有很刻意地戒备黄昏一家。
 270665：约儿打排球加速转向那里幻视日向翔阳
 次子母亲变脸还挺恐怖的
 黄昏一如既往的谨慎
 面包掉到次子头上，两个跟班都绷不住了
 899220：这排球战做的可以啊，这样都输应该是犯规导致的
  >>899220->899220：贝琪这给的建议完全是少女漫经典情节啊/好一个飞饼
 671835：约尔也参与群体活动了，正常人的生活就应该是这样的吧～
 yuri_ko：好喜欢次子妈妈
 warspite：居然是长颈龙
 
 梅琳达夫人看不透啊，也不好说是不是约尔视角的问题
 1034052：呆毛约尔幻视486
 1025338：“我只是路过买点心的妻子而已”
 
 means『一般路过假面超人』   懵约尔太太好萌。另外看漫画，我是真没想到这个园丁boss是这个死人脸。这个妇女爱国会倒是很nazi，在我印象里，nazi好像搞过类似的东西，高官夫人联谊。
 783087：约尔这边也配对一下方便她参与主线任务，开个新路线，顺便给大家稍微回顾一下主线当中的一点设定。
 kflylzzq：只能看到杀人排球的结局呢
 和约尔这样的队友打排球比起开心啥的不应该是震惊居多吗（
 前面还亲和力这么高的太太一下子换了气场，身份上也确实不能太傻白甜就是w
 当对方是认识的人的亲属后原本轻松的茶话会变得好有压力
 这欲言又止的表情是什么意思，次子按理来说也不是什么问题儿童啊
 给阿尼亚燃起竞争心了说是，可惜有点三分钟热度
 店长这是开始怀疑黄昏了？
 什么包子头，小弟的吐槽要不要这么恰到好处wwwww
 584834：听到约尔活动筋骨声音的时候我替对面吓坏了
 
 但约尔当杀手这么久不认得前首相夫人是不是不太合理
 sired：居然还记得主线，也就约尔这样的粗神经才能跟这些老谋深算的腹黑人正常交往了吧
 
 阿尼亚的读心跟不上黄昏的内心活动速度是合理的，不过黄昏始终发现不了约尔真面目也确实是作者的大手故意了，以黄昏的能力哪怕最开始没发现，之后应该也有不少机会发现才对，哪怕被阿尼亚带偏也不至于这样。
 328225：德斯蒙夫人好色情哦，还有德斯蒙竟然成原首相了？还有这种设定来着
 littlecode：诶次子都4个雷了吗，什么时候这么多的
  >>x118769->littlecode：不是次子，是梅琳达旁边那个女的说的
 logicallyemotio：这集好玩
 705668：约尔小姐真单纯呀
 zht2000zzy：这集终于有几句贝琪的台词了
 717429：还是这种这种一集讲一个故事篇章的节奏舒服，转角叼面包是不是有点领先大版本了
 775750：这集快笑死了
 居然是首相夫人，怎么会有这么巧的事情，这下更有意思了也还好约尔是天然属性的所以对面什么都看不出来，一连串的巧合算得上是奇迹了（）
 213658：阿尼亚，我这一生如履薄冰。虽然绞尽脑汁，但不会就是不会
 sawarin：百合展开有了 ⬥ 不知道什么是正常的才是正常的 ⬥ 长井龙雪
 collice：满天激光还能输啊
 446263：次男的妈妈确实是风韵犹存啊，和约尔比明显的有熟女的那种感觉，给那个性冷淡脸瘫Bos实在是可惜了（
 327934：新太太不漂亮
 y1ce29：看着这太太确实有点不像普通人，竟然是次子的妈妈知道身份气场瞬间不一样了好有压力啊，主线的推动确实很好看，只是很着急为什么在车上是那种表情…
 虽然次子躲掉阿尼亚冲撞的样子很帅，但是转头被甩了满头面包的你很狼狈
 （德国也吃炒面面包是吧…）
 xban：我靠，这一季。感觉真的很精彩啊，就终于找回看第一季的感觉了，没想到除了黄昏回忆，还有主线。，就看开头，我还稍微觉得可能又是那种重复有点腻的剧情。但是慢慢看着我操我，我是真没想到我是其实真没想到会有这样一个转折。对，然后到回家以后以及到回忆那段信息量就瞬间大了起来，就真的就找回第一季的感觉了。就之前有些集数，我都是看一半就觉得无聊了，就一个单元看了一个单元，不想看下一个单元，这集就是我操。真的就是沉浸进去了，然后。呃，就是体感啊，你看完会觉得过得很快，因为沉浸进去，但是你看之中又觉得过得很慢，因为它信息量太大了，这是特别好的体验。然后其实那个。就次男他爸妈，我感觉就不知道为什么，我也不知道后面是什么剧情，反正看起来都是有很深的一些想法之类的，就到现在这个剧情还真看不出来什么。
  >>xban->xban：就是看前面的话，我感觉都忘了，都忘了他们家。三个人是什么心理状态就。现在这种想要成为人类反而很很新鲜。
  >>xban->xban：对，就是这一集难得的，又就是重看，完全不感觉难受，反而想去看第二遍设计印象比较深刻的是。就是黄昏，他后面决定说可以让他去大作战的时候，其实他这种经典嘴硬的感觉又有感觉了就。就是虽然他那个演出不是特别好，他是一个戛然而止，但是他明显是想到他之前的回忆了。
 634110：突然进主线，不赖
 632487：井上配得也太老了
 1144410：回归日常后观感明显好很多，很多小细节的设计也没有前几集这么生硬，还是应该少能涉及自己不擅长的领域。
 mizudiwood：所以黑脸是什么情况
 409467：约尔碰到第一夫人了，居然对儿子被打不上心？怎么感觉她确实有点心思
 这回轮到阿尼娅着急了
 reneh：我完全相信排球复刻一下网球那部分就能成为正统排球少年（雾
 1175653：本集从杀手约尔的视角出发，通过一系列的社交互动，引出了次子达米安的母亲梅琳达·戴斯蒙德这一主线剧情人物。故事既通过暖心的社交互动，给足约尔以及像她一样不懂社交但又渴望融入社会的观众（比如我）十足的体贴与安慰，又通过巧妙的叙事让故事充满悬念和紧张。
 ahonok：次子妈妈好有魅力
 ackton：约尔出门买东西，阿尼亚想要之前亨德森给的那种脆点心，约尔只能试着找找，出门遇到附近太太，想问问点心的事，又担心被认为是不正常的母亲，连点心店在哪都不知道，很可疑，于是没问。约尔一直想变正常，不知道大家都是在哪学会正常的。之后来百货商店，约尔楼梯处偶遇一抱着大量商品上楼的女子梅琳达，她脚滑要摔倒，约尔立刻拉住她，接住所有商品，梅琳达被约尔的身手惊艳，邀请她来自己所在的爱国妇女会团体打排球，点心都送约尔了。约尔没打过排球，全靠身体天赋，表现惊人，但不懂规则乱打，最后还是输了，不过队友表现很温柔，说玩的开心。活动后大家来吃饭聊天，约尔提到自己不知道身为母亲和妻子怎么做才是正常的，大家说我们都一样，所以才每天一起聊天收集情报。有妈妈提到孩子得雷，约尔问是伊顿公学的吗，随后得知梅琳达是达米安的妈妈，即统一党党魁妻子，前第一夫人。约尔为阿尼亚上学第一天就和达米安打架道歉，梅琳达说没事，特地强调这事一点也不重要。梅琳达身边的朋友都是很久以前就认识的，这次临时和陌生人约尔聊天很罕见。约尔一开始听到梅琳达是第一夫人时还以为是事事都要追求第一的意思。梅琳达邀请约尔下次再见。梅琳达听说达米安学校里过得开心，阿尼亚和达米安关系不错时表情怪异。黄昏从约尔这得知这些消息后不断思考这次事件到底是不是有预谋的，总感觉有问题，约尔问下次我还能去妇女会吗，就当成学习如何做母亲，如何变正常。黄昏说没必要勉强自己追求正常，每个家庭情况都不一样，不过我支持你参加妇女会活动，日常伪装生活压力大，需要有泄压的地方，就和朋友们聊天娱乐，享受下正常时光也不错，当然据说不属于任何团体的人被检举的风险高，加入团体有好处。黄昏想着阿尼亚和达米安做朋友是计划b，约尔和梅琳达做朋友是计划c，妈妈朋友大作战。阿尼亚读心发现这点，担心计划c成功了，自己就没用了，这是自己和约尔分别和达米安和达米安妈交朋友的比赛。阿尼亚开始想如何与达米安交朋友，睡着。约尔问杀手工作的店长自己能不能和梅琳达做朋友，店长说可以，但保守势力也可能有问题，不建议，也别让你丈夫怀疑你政治倾向，约尔说黄昏之前就见过戴斯蒙德还说他是好人，对统一党有兴趣。店长对这话有点在意。之后阿尼亚问贝姬如何与达米安搞好关系，贝姬说咬面包在墙拐角处相撞就能和对方在一起。于是阿尼亚咬着贝姬给的汉堡冲向达米安，达米安躲过，说阿尼亚是不是在吃地上的面包，阿尼亚直接把汉堡甩到达米安头上，达米安追着她打。二人好感度-100，约尔和梅琳达+10。

第6集
 779778：确实，是已经“见家长”的关系了，还可以这样磕，好磕
 ■■■■这个万人迷真的没办法╮（╯＿╰）╭
 原来易容变装是能整个下巴都是延长的（好厉害
 🚌篇不够看啊（好急（少到看完ep43接着看巴士劫持篇章PV都可以
 catballlin：这个“我妈认识你妈”的威慑力太强了，关系好的话傻小子这边什么糗事都藏不住包被拿出来当谈资的
 还有职场欺凌穿小鞋，这么好的下属连被拿来出气都预判到了服软，老登气量真小啊坐到这个位置上祸害了多少人，然而这个世界看脸直接摇帽子叔叔实在过分了，要不是温柔的家庭喜剧早就另找茬把老登干进去蹲局子了
 阿尼亚的脑内小剧场好可爱
 校车劫持
 c202402071416：我雷个盛世美颜，劫匪看了也得连夜跑路
 laiby：原来是新章啊
 前半部分黄昏演戏笑死我了
 w5599555：删除了回复
 satokazuma：这B表情是人啊
 老登歪打正着，差点全剧终
 sakito333：当间谍真不容易啊
 lordfriend：子安的声音和这个形象虽然不太配，但还是很好笑。
 679328：最后直接幻视柯南剧情了
 david_tang：结果劫校车就演了个开头
 huayuliu114514：我只想说：华哥牛逼
 ws123y：不出意外的话下集ww弹幕又要蛐蛐大陆了
 hdssnn：爱得如此卑微，心疼夜帷一秒
  >>ygy21->hdssnn：而且这字条里字写错好几次
 972599：断在这吗...再让我看一集吧我什么都会做的
 454641：不错，很欢乐的黄昏虚晃一枪骗好感，照顾这么个巨婴院长的心情真辛苦啊佐仓依旧棒后面无缝衔接主线，这下热闹了，敢动小孩，这帮人也是有了
 hetu：又进主线了吗，爽啊
 578839：看漫画时这里觉得有点好笑没想到做成动画这么好笑，医生选子安来太对了
 sawarin：校车篇！
 697576：医院那段太搞了
 哎哟我，终于有大事件了
 aero_allen：这主任是怎么到这位子上来的x
 校车是大篇章吗？看起来会很有意思a
  >>zrz152->aero_allen：校车篇漫画共7话，这集开了个头，还剩差不多两集左右的量
 880270：黄昏那段有意思
 891957：也就搞笑漫画能容忍这主任了，都叫人抓男主了还能不计前嫌救他，男主真成圣母了
  >>921191->891957：卖主任人情是为了让他推荐男主负责vip客人
  >>891957 -> 酸菜鱼刺：直接换个主任或者男主自己当主任不是更方便，这人都这么恨男主到叫人抓他，之后指不定气不过又背刺
  >>921191 -> seiya：看台词，这是男主自己说的；另外，如果你非要讨论男主用意的话，我只能说这是合家欢搞笑番，人物邪恶值没你想的那么高，你不能以那种黑深残现实系的要求来看这个
  >>575987 -> seiya：换主任得找有一定医术、管理、道德水平的，还得能支持行动，而且这主任还负责vip诊疗，都是与客户建立情感联系的，这种人不好找。
  >>fy939 -> seiya：你怎么换 杀了吗 还是叫真的安保局过来 卖人情接VIP是性价比最高的做法吧
  >>571886 -> seiya：其实主任这种才好，那点喽啰级别的小心思被看透了，怎么拿捏不行呢？
 555632：子安经典小丑角色，笑死了
 888683：少女好颜艺
 哇哦，校园巴士劫持事件！真相只有一个！
 973571：这集的故事我还挺喜欢的，面对同事的找茬不是直接搞装逼式的对抗，而是很顺应的“中招”最后反过来小惩大戒化敌为友，真不错.jpg
 ygy21：洛伊德的上司真是又蠢又好懂，这下子被彻底收买了。阿尼亚坐校车时的脑补段子很有趣。遇上劫持校车的恐怖份子，这算是大危机了
 athrun1120：子安效果拔群   吉野裕行剧透了
 zrz152：中间主任举报黄昏是间谍歪打正着的那个演出其实可以越个轴，做出更有冲击性的分镜的，现在这样只是放大脸部，给人的震撼感有点不足
 最期待也是最好笑的一个篇章来了，校车篇真不赖吧
 gimma0akiha：这集真有意思好久没看这么有乐趣的动漫了就是这个断章看得我好难受啊好想看下一集
 keya：有趣
 miyoshi_harekaz：黄昏这招太狠了，打个巴掌吃颗糖，真好用啊。
 阿尼亚大危机！怎么都第三季了次子在阿尼亚心中还是这么个搞笑形象啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 535978：太短了，快进到下一集
 aeyyxhyj：怎么断在这里了 早知道不看了（）
 421460：贝琪无敌
 270665：次子跟阿尼亚真的是欢喜冤家，脑补模仿黄昏向次男示好笑死
 eichan：这集内容饱满真的好看，最好看的一集之一
 
 第一篇阿尼亚屑屑的好搞笑
 
 第二篇子安武人和佐仓的演技给好笑度加了很多分，感觉夜帷是在佐仓配音出演角色里面配得比较出彩的一个角色，挺有演技的。可能是痴女，台词的情绪起伏比较大，很搞笑。子安和佐仓两个人的配音配合起来，这篇太搞笑了。
 
 第三篇，大的要来了？大的要来了？大的要来了？我记得动画第一季播追番的时候，那时刷到漫画情报就是画到了这里，好像有大的？阿尼亚的惊天大计划太搞笑了
 1012773：巴士篇只开了个头吗，想看下集，后面很多都是主线了
 hibiki916：s3目前最好看的一集，巴士篇也狠狠期待了
 901861：这集挺不错的，期待下一集
 899220：阿尼亚一顿操作下来直接把次子、跟班、闺蜜都惊到了，已经是见家长的关系了/主任过程全错，结果是对的
 ashion：这患者小孩不是大雄吗
 给这老登歪打正着了
 老头做了半天局只有自己在局里，apart挺好看的
 阿尼亚又要大展身手了
 somebottle：子安配这种搞笑小人依旧很有效果 
 还真给他蒙对了，但好像又不对
 好一顿拉扯，不愧是专业团伙，人情世故整的太圆通了 
 
 这颜艺给我气笑了
 这集真有趣，笑出声了
 rhmbwt_wu：当陷害你是间谍时，你最好真是间谍
 756278：人情这一块
 cocoj：急急急急急
 775750：前半笑死了，子安声音一出来就没绷住
 是新篇章！
 736356：因为要给小孩子看，所以劫匪都是不杀人的吗，拿个电击枪就把人放倒了，对后面的车也只是打爆轮胎而已
  >>615258->736356：问就是合家欢考量
  >>571886->736356：这团伙劫持校车是有更重要的目的，毫无原由地杀人是没法谈判的，整一个伴君如伴虎的反派，等着手下反水吗？不是合家欢动画也是一样的逻辑。
 littlecode：还真给他蒙对了
 yoi_ghost：怎么断章了 急急急
 556283：tmd断章了，我就不该看
 717429：居然还有误解系哈哈哈
 783087：A part: 黄昏推主线，稳住自己在医院的身份和地位
 B part: 又是一次大事件 大伙儿感情总得继续推进点
 yuri_ko：好喜欢夜帷
 418314：喜歡這一話
 這片目前的觀感很不錯
 584834：开头小朋友吵架好好玩
 这劫持怎么还断章的，想必黄昏已经在远处就位了吧
 sired：笑死了，阿尼亚是真的智障，次男也是被吃得死死的，贝琪则是能成为阿尼亚妈妈的女人
 705668：这番一道单元日常回观感就要下降
 但好像要进大篇章了，期待一手
 1007014：子安武依然不做人
 730558：大的要来了
 konico：拷手铐的那段好玩
 kflylzzq：是这样，但不是这样
 明明是我先来的.jpg 配音还是子安难绷w
 黄昏为了安抚上司也是尽力了
 害，人品的差距就是这么大吗
 做戏做全套说是，夜帷你心里的念头越来越危险了哈
 阿 尼 亚 的 奇 妙 脑 回 路
 柯南公交车篇说是，让我稍微苏醒了一些有关柯南的记忆www
 179593：奇葩上司还不能得罪只能哄，这很现实了…
 1025338：这么屑的角色由子安来配，真是太有戏了。
 蛙趣，还有赤军。
 y1ce29：这波啊，这波叫黄昏以德报怨
 夜唯实在太变态了收集眼泪是什么鬼啊
 阿尼亚好贱啊，为什么能说出来让次子吃狗粮啊
 671835：太好笑了，让我在图书馆憋笑
 各种好玩情节：见家长、医院里做局，还有阿尼亚的想象
 哈哈哈哈，搞笑能力是很足的，期待一下后面主线讲啥吧～
 327934：第一段有意思
 collice：套路2还是管用
 aozakielthan：正经发展我应该已经看上小舅子和姐夫的无限制博弈了，还在硬水。
 dfm：这集有点逗
 x118769：子安的声线配这个主任真笑死了哈哈，感觉好像很少配这种类型的角色
 860378：怎么没人说阿尼亚问次男吃不吃狗粮那里啊，真是笑死我了
 mizudiwood：还被你蒙对了是间谍
 409467：看脸的世界，而且黄昏人品就是比你好啊
 原来是找的同伙演戏，还以为真被歪打正着了
 阿尼娅不是会读心来着？没听到司机是坏人吗？
 1175653：本集的剧作结构比较创新，围绕特工“黄昏”展开的故事（《白色嫉妒》）位于本集的正中间，而围绕阿尼亚展开的故事（《伊甸学园巴士劫持事件》）则分布在本集的开始和中后部分。两则故事在喜剧上无可挑剔，情报商弗兰基和女特工“夜帷”的再登场令人捧腹不止，阿尼亚的内心幻想也呆萌可爱。
 ackton：阿尼亚找达米安要点心，达米安以为是要还人情，想着还好不是要见父母，阿尼亚读心意识到这点提出想全家去达米安家玩，提到之前自己母亲就和达米安母亲见面了。达米安担心阿尼亚听说自己过去的糗事，阿尼亚读心得知，嘴上说没听说，达米安立刻冷静消沉，说想想也是。黄昏在医院里深受同事病人喜欢，部长看在眼里很嫉妒，本来他也是靠人际关系上位的，没想到黄昏一来把自己的风头全抢走了，部长还喜欢夜帷，夜帷却围着黄昏转。黄昏有机会接触vip患者，但部长不安排，黄昏其实已经很注意让部长开心了，但还是没办法。部长随后想着各种方式让黄昏出丑，黄昏也故意中招，想让部长开心，结果同样出丑，大家却还是对黄昏很友好温柔，部长受不了了，直接向保安局举报自己这有间谍。保安局的人来了，部长带他们来黄昏办公室，查到了自己事先准备的机密文件，保安局于是给黄昏戴上手铐，实际上保安局来的二人正是伪装的弗兰基和夜帷。黄昏问怎么搜到这文件的，保安局说部长带我们去的，黄昏又发现文件上的字是老打字机打的，只有部长用这款。保安局接着指出部长平时做的各种贪污受贿问题，部长被逮捕，这时黄昏站出来为部长说话，说他确实会做些坏事，但不是间谍，不会出卖国家，是我们医院的希望。一番话说服了保安局，部长被释放，部长感谢黄昏救了自己，二人终于真正搞好了关系。医院事件后黄昏心想计划c有基础了。阿尼亚读心得知后决定加速。伊顿公学学生们坐大巴来博物馆，路上阿尼亚想象自己为陷入危机的达米安说好话，搞好关系，但想的太幼稚，根本不可能发生。达米安想给阿尼亚点心还人情，结果小弟看到，想吃，提前被分了。到了博物馆，阿尼亚所在大巴却没停，和另一辆大巴一起继续往前，路上接了极左组织红色马戏团成员比利等人，比利放倒车上老师，宣布大巴被劫持，一枪打爆后方安保车轮胎，大家陷入危机。

第7集
 445632：删除了回复
 satokazuma：有一说一还真是果然还是得靠自我攻略
 本来还想吐槽为什么要等他说完话再举枪的，算了合家欢动画也不纠结了
 catballlin：情侣款炸弹项链，在知道是假的后瞬间回到傻乎乎的表情了，真是松了一口气
 这个劫持交通工具要求释放同伙的操作好眼熟在什么日本推理小说里见过，所以这个原型也是赤军？
 黄昏赶不回来了，这一篇会是小舅舅发挥主场吗
  >>605303->catballlin：原型是西铁巴士劫持事件吧，至少那个挡车窗防狙击的设定肯定是这里来的，劫匪原型肯定是赤军了
 973571：阿尼娅个人高光回来了，就恐怖分子劫持校车那个，不过老实说一些为了缓和气氛做的搞笑小段子其实有点不合时宜了，会让人觉得这恐怖分子都是群小聋瞎
 sakito333：弹幕笑死
 好喜欢阿尼亚被吓得绝望的表情
 laiby：这下和次子的关系拉近了不少
 david_tang：这伙劫匪专业素养不行啊，把窗户封上自己也没法观察外面情况，警察完全可以偷偷搞事，何况车上没厕所没食物不通风，憋个几小时就该出问题了
  >>fy939->david_tang：车里可以偷瞄外面 外面看不到里面啊
 848177：本来还觉得赤色这帮人挺出的，拿小孩当人质用，但这集通篇看下来，赤色的领袖意外立体
 
 特别是假炸弹那一段，前后设计挺不错的，人物一下就立起来了
 
 唯一的槽点就是阿尼亚跟次子反复打闹的搞笑情节……有点不合时宜，让人很容易出戏啊
 logicallyemotio：有点嗑到了
 454641：俩人对阿尼亚的吐槽没停过，相声是吧气氛挺焦灼的，救人都有冲突
 755991：这集的观感太舒服了，这个篇章好精彩啊每集根本不够看
 aero_allen：紧张感和喜剧感都有体现的一集，而且融合得很好。颇有本番特色
 反派倒也有一定的“人性光环”，接下来要看如何继续塑造了x
 545325：这集节奏很好，很精彩,特别是相较于以前第一季
 david_123：居然还有北国吗？两三季看下来，感觉东国像是接近fxs的意识形态，西国接近自由民主，北国没准是socialism
  >>605303->david_123：原型是东西德的话那东国就是西方刻板印象里的socialism（也没多刻板，毕竟现实里史塔西真干过不少类人事），北国的话原型大概率是苏联了
  >>david_123 -> 涅瓦河上的阿芙乐尔 ...：东国再怎么也不像是东德啊，贵族学校遍地开花，大资本公司啥的，结果却有什么计划经济委员会，而且次子他爸是“国家统一党”党魁，属于明显的保守派，他老婆还在叫什么“爱国妇女会”的组织，怎么看都只能往fxs上联系了
  >>605303 -> 大卫不是歪果仁：东国再怎么也不像是东德啊，贵族学校遍地开花，大资本公司啥的，结果却有什么计划经济委员会，而且次子他爸是“国家统一党”党魁，属于明显的保守派，他老婆还在叫什么“爱国妇女会”的组织，怎么看都只能往fxs上...国家统一党明显neta东德执政党统一社会党，国家保安部的原型就是东德史塔西，在一般民众中间招募合作者监视周围人思想动态是史塔西的经典做法，爱国妇女会其实就是类似妇联一样的组织，本质上就是西方视角下的刻板专制政体
  >>david_123 -> 涅瓦河上的阿芙乐尔 ...：国家统一党明显neta东德执政党统一社会党，国家保安部的原型就是东德史塔西，在一般民众中间招募合作者监视周围人思想动态是史塔西的经典做法，爱国妇女会其实就是类似妇联一样的组织，本质上就是西方视角下的刻...只能说这刻板印象快刻板成fxs了，看你这么一说确实也是，但其他部分又四不像了
 ws123y：居然还没有蛐蛐大陆的弹幕。不对我在期待什么呀
 hdssnn：限时返场
  >>llr->hdssnn：bgm88 说是
 270665：总觉得次子把他爹想得太好了点
 还以为会有黄昏救场，没想到被ban了
 697576：站在次男视角心好累啊
 ioexception：这一集也太水了吧
 keya：读心太好用了
 888683：感觉这集阿尼亚的脸怪怪的；
 555632：阿尼亚拍炸弹的表情简直笑死我了
 zrz152：既能读心又能拿星还能拉近与次子的关系，唉哟你看这绑匪好的，全给阿尼亚C完了[汤圆]
 这断章不赖下集应该就讲完结束了
 jaibea：这集的沙雕小段子我可太喜欢了
 1087405：这个篇章是用2.5集来安排的吗，感觉好好看啊，这是的时间转眼结束，又要等7亿年时间等
 929189：这集真给我笑死了
 yysy他们这布不防红外感应吧，那不就是纯靶子
  >>571886->929189：时代背景尚且还没有能装备作战部队的红外镜子吧？而且黑布也有一定程度的妨碍。
 1009310：这集穿插的喜剧桥段总让我有种这些小孩和绑匪都没有脑子的感觉………………
 说实话真的很想看黄昏救场
 ygy21：阿妮亚拍着假炸弹盒装镇静的样子简直笑死，特别像那种最讨厌小孩，其他同学都恨死了，这集真是好看。次男真的很有种，不管怎么的，那种情况下一个小学生敢站出来就足够强了
 athrun1120：情侣围脖 笑死
 365620：动画里替死可以是真男人，但是现实里替死搞不好就是🐢男了
 sawarin：情侣装太楽了
 rhmbwt_wu：这下可以拉进不少关系吧
 bdfun：可恶，我不接受这门婚事
 有些强行了，车里一堆大人物的孩子，你一个国安局敢这样搞吗，真出了事你一个国安局从上往下给你撸一遍，就算不管政治家方面，那些大企业直接全都往外跑，你受得了吗，真他妈扯
 pandaxzj：总感觉黄昏cos过这个绑匪
 在教室后排递纸条说悄悄话是吧
 阿尼亚：我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会再拿到一颗星
 896307：穿插段子有點多但能理解
 aeyyxhyj：急急急
 283446：你们是保安局还是洛阳武警 🤣
 okabe：这一季整体比前两季强不少，至少看着不会觉得无聊
 somebottle：阿尼亚这字... 
 贝琪真聪明啊 
 读心真的太好用了
 kflylzzq：哥们你也是真敢说啊，虽然不是没有道理但懂不懂枪打出头鸟
 黄昏：给作者ban了怎么说
 阿尼亚写字自带加密说是wwwww
 弱爆了，弱爆了这个发言，结合表情更上一层楼的生草啊，次子你这样以后怎么在学校里混哦
 虽然这样说有点那啥，但炸弹威胁应该一开始就上吧，现在就只能亡羊补牢了
 我好像听到了鸡叫，黄昏和约尔被ban所以是小舅子出手吗
 犯人大叔：当然是骗你的啦 | 阿尼亚那声“哈”没绷住w
 情侣款炸弹说是，情侣款炸弹说是
 “普通市民”，保安局的人也挺会睁眼说瞎话，这事要真让这群学生的家长知道看你还敢不敢装傻
  | 我说猛攻的底气怎么来的，合着保安局一开始也没给对方交换条件的对象留活路啊……
 很正常的台词给一个体型上最不想小孩的家伙说出口了
 ——————————
 这个篇章感觉不短啊，不知道三四集能不能讲完？
 y1ce29：可恶，攒了三集还是断章了…
 次子作为孩子还是很了不起的，不过这种心态长大注定成为不了政治家啊
 傻乎乎的阿尼亚太好笑了，知道不是炸弹立马松口气。
 果然还是这种大篇章好看啊。
 1044482：这一集没控制好恐怖事件的紧张事态和搞笑节奏之间的平衡
 间谍过家家本质上是家庭喜剧，日常中搞笑戏份占多。
 那么在恐怖事件的背景下，观众很容易沉浸在紧张的气氛中。这时候突然出现搞笑片段，观众心情难以及时切换。例子是阿尼亚戴上疑似炸弹的头拷后的紧张气氛渲染激起观众的紧张感和对恐怖分子的烟雾，知道炸弹是假的后的搞笑戏份显得很突兀，心态难以切换
 730558：读心好厉害
 hetu：锤炸弹超好笑，让我再看半集吧
 756278：应该攒一集的
 vidar02：应该攒着的，这样好难受~不过感觉这帮劫匪还是太随意了吧，有枪，居然炸弹是假货，而且能让达米安和阿尼亚疯狂互动也太搞了一点
 783087：读心能力和アーニャ那恰到好处的粗神经缓和了很多紧张气氛，父母都没参与进来也是让其他角色可以独自发展的好事
 901861：断章有点难受
 584834：好甜的色彩
 
 一瞬间忘了在巴士劫持中
 179593：情侣炸弹还行。读心用得很好的一回。
 eichan：这集阿尼亚和次男打闹太搞笑了，阿尼亚表情包给我笑疯了
 这集挺好看的
 
 这领袖校车被停了之后也没啥主动的招啊，只能拖延时间，寄希望于他们的父母施压政府和他们达成交易。
 689620：读心后秒变屑没绷住，阿尼亚典型的没头脑了
 warspite：这集节奏不错
 miyoshi_harekaz：阿尼亚是真的心大，拍假炸弹真的能把同车人吓死了。
 这次是直接把黄昏和小舅子给ban了，就凭剩下安保局那帮无视人质的家伙真的能把大家顺利救出来吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 jaeycin：拍铁盒子砰砰响比我预想的还要好笑
 789259：终于感觉有点搞笑了 但是米线呢
 775750：这集做的真好啊，节奏看下来很舒服，把炸弹绑在阿妮亚脖子上那段紧张感真的很到位
 sired：笑死了，阿尼亚你也会吓成这样啊，不过读心后安心的表现也是非常阿尼亚了，太逗了
 贝琪真是智力担当了，阿尼亚的外置大脑
 次男跟阿尼亚真是太般配了，次男这表现男子汉气概拉满了，不谈了，请和阿尼亚幸终
 1012773：这集阿尼亚各种表情可爱，惊恐表情还挺少见
 wangxiaobai：笑死了这集
 kazenokizi：谢谢，毫无紧张感
 625385：相当有趣的假炸弹环节
 899220：成功送出绑匪目的地的情报，后面阿尼亚和众小孩都吓了一跳，还好是假炸弹
 ashion：草，读心太有用了
 这集好玩
 collice：主角夫妻掉线
 671835：次男那里好帅啊！好有胆量，觉着自己不能保护阿尼亚而内疚的感情～炸弹的配一对也算一对吧～
 阿尼亚这个反差太好玩了，这在其他同学看来也太成熟稳重了吧哈哈哈
 611597：怎么还有北国，东国西国北国，莫名想到某天才科学家……
 在火星发现的潘多拉魔盒引起的「天空之壁」的惨剧已经过了十年，我国分为东都、西都、北都三个部分，陷入了极端的混乱之中……
 xban：我觉得炸弹是个假的，真是个败笔啊。虽然说。确实可能小孩子。这种绑架还是有点不现实，有点。有点太反现实化了。就是表现的太冷静之类的，或者说举动那么大都没反应。就是前面我还觉得超级精彩，但是。就这些有点儿戏化的地方观感下降。然后我的情感流在这个。炸弹装上的时候，我觉得我操，那还是挺合理的。结果他又居然是个假的。就包过之后，虽然说确实很好磕那个次男，他说的确实是给他。但是这个演出感觉也没什么意义，就纯粹为了卖。以及我原来觉得这个反派逼格还挺大的。就慢慢就被消掉了。
  >>yuribot->xban：他们自己也在车上啊，不可能白白牺牲他们几个自己的命吧，对成人来说很快就会知道炸弹是假的
 958445：次男高光时刻！
 768253：看原作的时候就很喜欢这段，动画改的也不错，开怀大笑了
 847975：我莫名会想要支持赤色马戏团的人，投身于理想革命的人
 mizudiwood：次男作为一个孩子已经很了不起了
 409467：难得阿尼娅能力能发挥一下作用，结果还是得看姬友的行动力和家底硬，自己知道八颗蛋是假的但别人不懂还装比吓得同学们本来有点担心你这下好感度又得往下掉了，还有你字写得真不行，听说洋文是没有书法这种东西的，你还能写得人看不懂
 保安局这个态度如果是一般市民还好说，可伊甸学园的孩子不是一般人啊，还能这样不管人质的吗？
 次男挺勇敢的，作为孩子来说
 ix：吊桥效应啊，这波planB要远超planC了
 1175653：本集上承前集，呈现了全季最具分量的一个篇章，尽管“恐怖分子劫巴士”的桥段不免引人联想到《名侦探柯南》里的经典章节，但具有读心术的阿尼亚、聪明机敏的贝姬和毒舌傲娇的达米安显然把险情“玩”得更加富有戏剧性。本集中阿尼亚和达米安的温馨互动、达米安的高光时刻都极具看点。
 ackton：大巴被劫持，达米安后座的大个子同学站起来让大家冷静，说我们父母会帮忙的，结果比利说我知道你们都是特权阶级家的孩子，所以才抓你们做人质和政府谈判，你们就祈祷你们父母能说服政府吧。黄昏正执行任务，没法处理。阿尼亚想读心知道犯人要去哪里，说自己要上厕所，再不快点就麻烦了，成功读心得知要去帕佩堡公园，她告诉贝姬自己读唇语知道了目的地，之后就是要向外传递信息，阿尼亚字写得没人看得懂，贝姬帮忙写了，附带自家求助代码。达米安得知情况后，为二人争取机会，说也说要上厕所，阿尼亚趁机开窗把信息和学生证扔出窗外。比利见二人有可疑行为，直接给阿尼亚脖子上装炸弹，这下大家傻了。路人捡到信息，告诉贝姬家同时报警。警察在路上设卡拦截，保安局也得知信息，不过保安局的目标是镇压所有人和消息，人质是其次，不允许任何人反抗国家，特别是不能向恐怖分子谈判妥协。尤里被绑，因为阿尼亚是他姐姐的孩子，会暴露身份。阿尼亚被装炸弹刚感到恐惧就读心得知这是假炸弹，只是吓人用的，她立刻松了口气，变回平时样子，达米安惊了，阿尼亚见此特地拍炸弹展现勇气，但班上其他人都心里说她是笨蛋，害所有人有危险，阿尼亚脑中涌入这些信息，头晕。达米安感觉阿尼亚也只是故作镇定，不想让大家害怕，于是他主动提出由自己来代替阿尼亚做人质，达米安对自己要求很高，想象着如同父亲那样承担风险和责任，没想到比利直接给达米安也装了一个。达米安傻了，后悔自己为什么要为了阿尼亚做这种事，随后又感到恐惧，阿尼亚读心见状，握住他的手说没事不要怕，这炸弹是假的，还特地敲了下炸弹。这时车爆胎了，大家还以为炸弹真爆炸了，实际是警察用破胎器拦住了大巴。警察开始谈判，随后来的保安局人想要强攻。比利拉着达米安出来提出要求，释放监狱中的同志，你们放人，我们就放人，同时在机场准备好去北国的飞机。比利让学生用黑布把玻璃遮住，避免狙击。比利没限制时间，一方面避免警察强攻，一方面给孩子父母向政府施压的时间。达米安还担心自己露面给父亲造成不好影响，后座大个子说你已经做得很好了，我们是小孩，受大人保护一点也不可耻。情报部获得另一辆大巴的信息，保安局得知后，尤里来查这辆车的位置，认为肯定是躲在某处。

第8集
 include_c：提前看了漫画了解剧情。阿尼亚超合金般的意志
 779778：一个整个part中间不断看二十分钟，好连贯，质量真高啊
 
 亨德森老师太优雅Elegant了（和玛莎是旧识，期待未来篇章
 
 女儿，比蒂，还是太年轻“甜”了。
 RC（Red Circus，见比利大叔的肩标）
 红色马戏团没有趁虚而入利用死了女儿的老父亲（RC还是有好人啊
 冲突升级，极端化的过程中，把手段当目的，还是太“青”了。
 但RC比利大叔真是好人啊（没有伤害小孩，及时制止了事态向最坏发展，最后还想着承担责任保护伙伴
 
 “是为了让这个世界成为不会有小孩哭泣的地方”QAQ
 钨钢/钢铁意志的阿尼亚,我的超人!
 c202402071416：智逗巅峰
 863022：谁能吃的过你
 laiby：搞笑与温馨并存
 还以为约尔姐弟都会出场呢
 sakito333：后面思考有点迪化了神tm经济衰退到特权阶层家孩子都吃不起饭了
 这块有点太不合理了
  >>david_123->sakito333：这个确实给我看笑了，除了这个其他确实挺好
 satokazuma：好jump的剧情，绑匪幻视阿尼亚和自己女儿，类比三哥幻视炭治郎和庆藏
 每次华哥模仿别人说话就绷不住
 625707：前面还行后面怎么莫名其妙包饺子了。迪化太生硬了
 感觉太多人物处理不好了
 kyoto：终究还是喜剧＞理性了，也行吧
 catballlin：拥有钨钢般意志的阿尼亚
 小舅前一秒耍帅后一秒就鬼哭狼嚎上了
 鬼畜保安局的俄式救援
 “为了创造一个不会让孩子哭泣的世界”阿尼亚你好伟大比利大叔这种半途因为死去女儿才加入的居然有如此良知和本心，从始至终的好父亲
 673433：阿尼亚感化比利那段观感还可以，看上集就感觉比利大概率能活；救援另一辆车的过程就有点抽象了吧，绑匪居然全跟人质分开了，被攻击了也是犹犹豫豫不上车
 848177：这集观感有点微妙，解决问题全靠回忆杀+阿尼亚初生牛犊不怕虎，大力出奇迹了属于是
  >>937163->848177：读心术好啊，得学啊！
 901861：没想到的解决方式
 1033698：愿世界和平
 desolation_row：每次阿尼亚一出场整个剧情的氛围就变得很怪诞，前后风格差异太明显，观感十分割裂......
 ekagac：我没有忘记这是过家家
 866975：脑补+回忆然后投了
 852865：虽然【经济衰退到特权阶层吃不上饭】确实有点太迪化了，不过按照“设定”来说阿尼亚家确实说不上是特权阶层而是“继承亡妻遗志”往上爬，一个医生一个公务员的中产家庭，让绑匪意识到【恐怕学生也不全是特权阶层，也有这种家里为了拼死拼活往上爬而上了这个学校的情况】然后把自己家的情况和阿尼亚的情况联系起来可能说得通
 lk568892749：稍微有那么点包饺子的感觉。
 阿尼亚钨合金版的意志笑死了。
 还以为会有约尔出场呢，居然没戏份。
 973571：额……尽管作为合家欢类型作品没必要对作品深度太过强求，但这集看完还是给人一种虎头蛇尾的感觉，这感化恐怖分子的桥段不管是剧情还是演出都没办法给够观众充分的说服力啊
 457005：期待在合家欢动画里看到革命的我真像个傻瓜
 logicallyemotio：这集做得还挺丰满啊 甚至没有强行包饺子 就是这男绑匪迪化严重 投降的理由用搞笑的方式就混过去了
 angbean：吃不起饭这段该删掉氛围都变怪了
 584834：我还以为从人群中冲出去的是约尔呢
 尤里怎么还要挨枪子啊，假如不是主角团的话或许会有阿妮亚被炸死尤里被射的世界线，约尔得多难过啊，细思极恐
 还有就是这一车上的父母知道家里孩子被绑架不得给伊甸学院闹翻了啊，看看下集会不会稍微圆一下
 coke_zkw：5秒钟逐加纯红，差点光敏性癫痫犯了
 david_tang：这集再次提醒我们这片叫间谍过家家
 aero_allen：如此收场还是符合本作调性w
 lucay126：还是有点割裂
 llr：解决问题的方式还是不能过多期待啊... 但是至少可以看出来这个比利大叔的立体形象，在这种偏搞笑向的动画中已经很不错了
 995103：次子：大家都忘了还有一个八个蛋了吗
 hdssnn：这弹舌好悬没给我笑死
 ws123y：这动画连起来观感好呀，记得当时连载追到这的时候，我其实是有点意见的，虽然理论上应该不会有更好的解决方式，不过当时从69到74话，花了三个月（20221017-20230123）看到这个结局总归是有点不爽的。
 好奇湾湾会怎么蛐蛐大陆，看到弹幕一个“三個x的支持者都不喜歡這段話”给我整笑了
 454641：这集突然有种不严肃也不搞笑的感觉，还是得见好就收啊，劫匪家人的故事不是很触动
 578839：有趣还是有趣，搞笑也确实搞笑，上集和这集前面坏人和外部政府势力的塑造都还有模有样的，紧张和搞笑协调的都挺不错，但是后面有点为了结束而结束的这种感觉？反派最后的自我说服太强行了，当作搞笑片来看也差点味更像是作者加入的轻松鸡汤一样，阿尼亚的救场表演其实没啥毛病但是反派们的反应和他们的计划让我没办法把感受协调统一
 feya：比蒂是多好的女孩子啊
 four_cat：读心还是太好使了，照着回忆里女儿的话念就是
 756278：这章观感一般，以为犯人投降时会被射杀转变生硬
 3741：老师弹舌太牛了
 阿尼亚好勇敢，感觉说错一句话就真的要全车爆炸了
 270665：阿尼亚挺搞笑的，不过绑匪老大的心理活动太降智了，强行投降的感觉。
 697576：可惜了，可能是定位问题，没有深入去讲仇恨政治迁怒这些内容
 保持幽默的同时还多了一点对反派的悲情，这次大事件是真不赖
 771163：该说是早有预料呢还是初见端倪呢？四不像的一集
 535978：过程全错，结果全对
 1164324：你要么乐就从一开始就乐，赤军或者说这种剧情我看你一开始还有意弄得有深刻和苦肃的感觉，结果结尾这么儿戏，是在消费吗
 bdfun：东国的问题真的好多……话说东西两国的矛盾算是主线吧？希望能认真讲讲，虽然这个抢劫巴士篇沾点政治已经是依托了，不敢想完全讲政治会是什么样的大便，之前看群友吹这个篇章我还以为多好看呢，乐死了，上一季的游轮篇吊打这部分，再之前几季的记不清都有什么了，姑且不谈。
  >>david_123->bdfun：东国看上去像是隐射东德，西方刻板印象里面的独裁社会的样子，但实际上一堆权贵阶层+大资产阶级+贵族学校+计划经济委员会+极左叛乱，感觉更像是卐，那问题能不多吗
  >>571886->bdfun：完全转向谈政治设想，间谍过家家就不会有现在的资源了。即便作者想，责编也会摁着不给过。你只要知道公共传播的作品，涉及政治看法的，跟着发行地走是基本逻辑，起码不能有明显的方向冲突。看政治远见，动漫作品不是最合适的地方，起码现在不是。还有东国问题不多，还会惹来黄昏这批对奥科的间谍搞大型渗透吗？这部整体上也没什么特别值得批评的，倒不如说纵观留言的观众们，对这部作品的预期定位并不是很准确，以至于这里吐槽那里吐槽。
  >>bdfun -> allence_frede：完全转向谈政治设想，间谍过家家就不会有现在的资源了。即便作者想，责编也会摁着不给过。你只要知道公共传播的作品，涉及政治看法的，跟着发行地走是基本逻辑，起码不能有明显的方向冲突。看政治远见，动漫作品不是...什么预期不预期的，我感觉大家和我一样就是单纯觉得不好看了，都追到40多集了，能有人在预期不符的前提下看到现在吗……
  >>akb49 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：什么预期不预期的，我感觉大家和我一样就是单纯觉得不好看了，都追到40多集了，能有人在预期不符的前提下看到现在吗……
  >>bdfun -> 老白：这人从很多集前就各种反驳对本片政治设定剧情质疑的人，不是反驳型人格就是纯纯那啥作品粉丝了
 1167004：这反派比利前面还塑造的可以，最后这自我攻略也太牵强了。还是想看多点他们一家子戏份。
 hazard：身为组织老大被一个小孩拿捏，还是别整政治戏了，真就过家家呗
 722503：这集真的扭捏，好难受的剧情，马戏团真的是错的吗？特权的孩子长大也会成为特权，作者把握不住这样深度的剧情，就画画日常就行了。
 810954：一般
 880270：比利回忆那段看起来不错，结局看起来有点抽象，但毕竟是动画，算了。没想到这个篇章结束的会这么快
 david_123：比利你投降，还想着让其他两个人减刑，但就东国这盖世太保，不得给你们往死里弄
 katomegumi：说实话日本人写这种剧情还是浅尝辄止好了，总感觉怪怪的。
 keya：这对吗，原来是这样解决的嘛
 360545：太弱智了
 888683：这劫匪还怪好的勒，就是你这脑回路给我笑成智障了；原本幻视女儿还挺好的来着
 sssdgjw：说实话相比于漫画原作动画并没有做出明显的优势，劫匪女儿那段应该是校车事件的关键点动画却做得轻描淡写，没用心就显得劫匪的自首和阿尼亚的挺身稍显荒唐幼稚。
 899220：安全解救校车众人
 934436：到底还是过家家，浅尝辄止。钨钢般的意志吗。太降智了，过家家也可以把剧情写得更好。
 zrz152：对政治的探讨还是浅尝辄止。也算可以了
 137913：少吃一餐不会死的直接喷出来
  >>137913->137913：然后一转全员吃不起饭直接点点点了
 athrun1120：算是编剧有努力想投降的理由  但还是(  
 
 炸弹不是还在车上么 这老哥怎么就下去了
  >>975636->athrun1120：19:33 拿了队友的一把枪，领了两个包下车（上一集读心有提到包里就是炸弹）。可能个别地区的动画有删减？
 1034052：意味不明
 ashion：误解系真是百看不腻
 有笑有泪，摆脱了父母解决问题的框架，把高光留给更多的人，喜欢这篇
 365620：哈哈，看到一秒六棍的特写图真的绷不住了
 421460：点题了属于是
 miyoshi_harekaz：迪化过头了，虽然是很好笑。感觉阿尼亚和次子这几个人的精神力确实也是越来越猛了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 327934：结尾包饺子不太喜欢
 283446：什么北大马会
 653588：大声喊出自己是喜剧片了
 collice：降智光环的威力
 1009310：这篇章个人感觉挺一般的，喜剧与紧张感的格格不入、问题解决的草率……
 aeyyxhyj：还得是感化ww
 575256：我个人很喜欢这种喜剧和比较有深度的主题结合在一起的方式，既然这部作品的名字叫过家家，主基调还是幽默诙谐的，并不是严肃的剧情最后结束也必须是严肃的，只要在这个过程中把作者想要表达的主题表达出来，能让观众有一些感触就好了。在温馨、搞笑的日常背后，也有着“想要创造一个不会有孩子哭泣的世界”的主旨，这种轻松和严肃结合的方式，我觉得就是间谍过家家一直以来的追求。
 至于对结尾感到失望的，说白了这就是一部动画/漫画作品罢了，人类多少年都没有解决的问题，你指望一个漫画给你答案？
  >>530710->575256：确实，间谍这部作品的主题就是偏合家欢搞笑的
  严肃的东西浅尝辄止已经可以了，不知道都在失望什么
  >>937163->575256：好像也是，人类多少年都有解决的问题，被一部动画解决了的话，那些政治家也太无用了
 728471：一是读心术bug，二是本质合家欢喜剧
 705668：大概作者也想不出啥好办法了，干脆就这样用搞笑结束吧
 585218：果然是过家家
 501728：我全程都笑得挺开心的啊，我觉得这一集挺搞笑的啊
 怎么大家都以为要演什么严肃故事了吗
  >>937163->501728：可能对咱家这个国家来说，政治还是太敏感了，以至于寄希望于其他特别是外国的载体上
 179593：解决方式是我没想到的，感觉作者写的时候很小心地在避雷
 比起这集的严肃剧情，看预告下一集是欢快事后谈，这才应该是最好看的
 656478：最降智的一集
 qq624130658：东国的经济已经衰退到这种程度了吗？我看你是乳了
 eichan：这集好看的
 
 阿尼亚耍宝部分真的好搞笑
 恐怖分子大叔的父女剧情也挺温情的。
 somebottle：钢铁般的意志 
 给绑匪整不自信了都 
 合家欢作品里这样解决倒也可以吧，没必要过多涉及那方面的事
 761064：过家家不是写弱智剧情的理由。这吊毛剧情是为了迎合“过家家”而简单化，还是单纯因为作者水平不行，我还是能看得出来的。
 ygy21：劫匪竟然是被阿妮亚看似莫名其妙的反应给击溃了心理防线直接投降了，真是钢铁般的意志，给亨德森老师都搞出弹舌了。多少有点降智，但搞笑动画也不能要求过多
 853933：虎头蛇尾
 yuri_ko：过家家
 ba7nice：对岸平台直接狂欢
 571886：原来这个大章节给了2.5话的篇幅，起码符合我的心理预期，干得不错。
 这个程度的结合才是我选择看间谍过家家的原因，准确把握作品定位就能给到合适的预期，就不会失落，除非作品自主向下偏离了。
 aoesun：确实有种重拿轻放的感觉
 y1ce29：很特殊的篇章，没有了黄昏和约尔情况下，完全靠阿妮亚结束的剧情。
 整段一口气看下来还是蛮不错的，虽然有些草草结束，但罪犯心情刻画，关于女儿的会议还是有些感人的。可惜最后没有给到阿妮亚回家的镜头。
 kennyfs：搞笑、感人的部分都做得很好的一集
 730558：女儿是个很好的女孩子你怎么得出这种吃不饱饭的结论的
 horophi：这老哥不仅长得像p3r的大哥，性格也一样都是圣人啊。就是剧情头重脚轻了，刚深刻一点，就被阿尼亚带下去了hh
 950475：这样解决的吗…反派铺陈许久的形象张力突然就绷断了的感觉
 另外严肃话题与阿妮亚/过家家的喜剧内容交杂，有一种不上不下卡在那儿的隔靴搔痒膈应感
 1025338：有点生草了这个剧情这个缝合感是不是有点强啊？Bro。前段部分凶险的情节一转生草，强行包饺子不太好吧将学运扁平庸俗化也是末法之世的一个侧面红色马戏团应该就是捏他自联邦德国的红军旅（RAF）了，这群家伙就是搞学运出身的真是风起云涌的60年代啊，欧洲各路豪杰众共襄盛举
 
 有一说一，老弟这个性我还是很喜欢的不觉得这种从一而终的忠犬属性很可爱吗？
 togawasakiko：这集不错
 775750：比利回忆女儿那段做得好，阿妮亚用最意想不到但也最符合本作喜剧基调的方式触及到了比利心里最柔软的那部分。
 在喜剧作品里寻找真实感一定有问题
 bscben：如果从一个好久没回过国的绑匪角度来看，人质连被炸死都不怕，还想着要让外面的人送吃的进来，确实能理解成经济下行大家都吃不起饭，毕竟送来的甚至还是野战粮(￣▽￣)~*
 warspite：不是哥们，你这思想滑坡得有点快啊
 
 我承认我到现在还没有学会用看过家家的心态来看这片，比利出来投降的时候我还以为会被保安局一枪毙了呢
  >>328225->warspite：不算回忆中，这季就没死过人吧，感觉作者的思路也改变了
  >>david_123->warspite：一枪崩了不至于，但肯定在保安局里面疯狂上大记忆恢复术
 miyasuzu：过家家绑架
 693223：这件事还是以最符合本作调性的形式收尾了，但讲真有点草率，看之前几集的时候我还在想感慨间谍过家家的主线做的是真好啊，这个收尾总给我一种妥协后的结果，还是受题材形式限制了吧。
 不过说到底挺有趣的，将阿尼亚映射到自己死去的女儿无疑是一条正确的剧情走向，但是从这个联想到这些特权阶级吃不饱饭不免有点脱线了啊。虽然我也主张以“投降”收尾，但现在的剧情着实草率
 不过果然还是另一边那辆车的问题啊，感觉没什么描写草草结束，才让政府进一步压力导致现在的局面，这点比较关键
 328225：确实很会搞笑，也足够了。但另一辆车的内容做的也太差了吧，整个绑匪和舅舅菜鸡互啄
 447210：可能这就是合家欢作品的限制吧，严肃政治题材强行用降智+和解做结尾
 
 要是更成熟些的作品，结局应该是匪首和阿尼亚交谈时被分散了注意力，特警抓到破绽发起突击然后击毙之，或者准备策划下一步逃亡的时候被特警以碾压般的技巧和实力强行突击杀死/抓获，阿尼亚目睹全程后理解了世界的残酷。或者非要留一线希望那就是匪首在公开讲出自己的目的和理想之后，设法逃亡到了国外，其所讲的道理也让在场的人们陷入沉思。
 rhmbwt_wu：玛莎身手不凡啊
 那个国家保安局大尉是二又一成，进士你
 
 剧情虽然我知道是过家家，但也有点太过儿戏了，不过也不多吐槽了
 469505：这集还是精彩的，只是觉得到佳回差一口气，因为前面的节奏特别好，让我对结尾如何收束有所期待，这样意料之内的结局也能接受（其实想想，写一个既严肃又深刻还意想不到的、不能在孩子面前见血的合家欢结局，还是蛮难的）。整体上这个篇章做的还是不错的，紧张与笑料的平衡很舒服，对我而言仍然是目前为止观感最好的篇章。
 hetu：好看，就怕在这种合家欢作品里看到太正经的剧情，尤其是政治相关的，还好没有讲的太深入。
 925765：感觉编剧是不知道怎么收尾了直接搞强行降智，无语
 436461：怪不得阿b没上第三季
 259208：这集剧情发展很好诠释了标题的过家家
 hkr_eth：在喜剧片场塞政治讨论真儿戏吧
 611597：别太苛刻了，本就是合家欢喜剧，别太较真。情绪渲染得不错。
 kflylzzq：迪化思维不可取啊大叔，这事情结束的有点随便了哈
 gimma0akiha：又感动又好笑，这一季拍的真好
 yoho：很有意思，能让人好奇如何解决，又能用不太过分的有喜剧效果的办法圆回来
 sawarin：这集辱华了 ⬥ 为什么不自爆 ⬥ 但凡有特权阶级的身份，再善良的小孩也都是最恶的剥削者呀（虽然身在所谓发达地区的我也是隐形的剥削者） ⬥ 结果还是没办法吗？东国的极权只能等叶利钦上台了。其实苏联的死法也不是特别差，非得血流成河吗？
 konico：跨服对话太神经了
 littlecode：真就过家家啊，弄严肃剧情你就好好严肃行不行，就这回忆一下就投降是否有点太幽默了
 moulo：woc…让我又想笑又想哭 情绪点掌握的太好了
 nicenature003：那很过家家了
 761275：没想到能盖这么高楼，说到底还是各种背景设定带给观众的先验感受不同，造出了那么多未选择的路；partC是空的没想到，还以为剩下的时长还够塞些后日谈，看到下集标题才发现是想多了
 imoriied：有点随意了
 pandaxzj：只有亨德森还在乎当时面试说的话了
 思维疯狂迪化
 753116：金森阳子还是去做搞笑吧，这集烂完了
 sired：哎，果然处理得太随意了，这种严肃的剧情真的是这个ip的硬伤，但是世界观偏偏又是这样的，就很蛋疼，这也是我不知道第几次吐槽这一点了，也是我对这作品最大的诟病
 
 恐怖分子错在坏得不够彻底，但要是真的坏得彻底，那就得死人，作者又不想让阿尼亚身边的人死，这就一根筋两头堵了，但要我说真不如别设计这种被政府迫害结果只能通过恐怖行为表达诉求的团体，你怎么讲故事都讨不了好，就见钱眼开胆子很大的绑架犯不好吗
 
 话说贝琪这个女保镖其实是约尔的前辈吧，这战力，太强了
 shinomiya_kaguy：虽然小孩子本性是好的，但是事实是小王八蛋长大了还是王八蛋
 theerika：确实过家家哈，幼稚完了
 xban：我靠，我感觉阿尼亚要拿星了
 结果那个人最后他也没有爆炸巴士的手段。哎，感觉还是有点难以接受这种。嗯，纯喜剧的剧情？严肃不起来。
 798755：有笑点有泪点，非常好的一集，愿世界和平
 shanks：结束的太儿戏了，前一集的严肃议题瞬间被化解了
 akb49：故事处理真的太垃圾了，感觉是作者完全没能力写好严肃剧情，只能搞这套玩意糊弄人，恶心坏了。
 
 顺便劫匪他女儿那套为革命奋斗的叙事我都没意见，但为何非得生硬加一段投喂流浪猫的剧情？所以这二十多年来日本动漫怎么这么喜欢描写投喂流浪猫狗来展现“亚萨西”和“真善美”？这特么不是典型的自欺欺人吗？？？？真的恶心到我了
 783087：大家似乎对合家欢作品的要求太高了，在欢乐的前提下有些相对沉重的话题其实算是不错了，
 几个笑点都算还不错，最后的收尾也是不再拖长章节的处理，皆大欢喜。
 671835：只能说是子供向没办法了
 这剧情收尾的，这投降就是被折磨死啊，世间那有什么信念这种无趣的玩意
 622028：不是，真有人想在这种合家欢搞笑片里看啥政治戏码？
 我看这片是来看阿尼亚的，这屎是非掺不可么，现在这种轻拿轻放的方式才符合作品的基调吧。术业有专攻，有大把别的合适的题材承载，放在这种片子的必要性为0
 741171：太差了
 inchei：不管这惊人的精神状态，前面不是说已经爆胎开不了车了吗
  >>937163->inchei：你不说我都忘了，车子前面就爆胎了，后面想同归于尽都不会选择个好的方式
 1186141：就国外这些个编剧的政治水平只能写出这些不伦不类的东西了，不会写就别硬写好吗，太尬了。更别提我在外面看的一堆蛙蛙弹幕更是恶心。主要说的有道理我都能看下去，只会怪叫和阴阳怪气来彰显它们贫瘠的大脑真的很倒胃口
 865375：草率了，这迪化得有点夸张。高官还完全没下场嘛，输嘛了都。一个小动画不想闹得太大是这样。
 798592：女儿回忆杀那里有点泪目了，教出那么善良的女儿的人又能坏到哪里去呢
 sgt_pepper：这也太…过家家了
 前面还挺有紧张感的，没想到后面就这么随便解决了
 689620：结束的是不是有点草率了
 750058：比蒂革命就这样被镇压了吗
 958445：新三国王允堂堂三公，家里还得靠吕布接济，那犯人怀疑这些孩子吃不起饭就合情合理了吧（笑
 1007348：这集好脑残
 mizudiwood：歪打正着有点扯，但是小感动
 792765：一个合家欢的喜剧漫画能画出学运 镇压 战争等场面已经很了不起了 但可惜这些事没有好的解决方法 所以只能强行包饺子了 毕竟不能真给图了
 409467：前面那个有错都不能指出来的世界更可怕还以为多么有理想，下一刻就能说爸爸你要拦着那你也是邪恶敌人了，你这马戏团确定不是啥邪教团伙吗？
 阿尼娅这也能歪打正着让首领破防，强运MAX了，这么看来坚定的恐怖分子只有那个女的和开车的司机
 特权阶层都因为经济衰退吃不好也是神了，但凡问一下旁边老教师都不至于对本国的情况那么无知，你看着周围像凋零的样子吗？
 712018：结尾有点草率了
 konyuibay：蠢完了
 reneh：少有的父母都不在解决大事件，做得真不错
 693248：除了人有点太好了和没有给到一些后续交代其他都挺好的，这个篇章难得来了个有点无法预测紧张紧凑的故事我挺喜欢。本身严肃的剧情，又不离本身合家欢的题材，不是都要讲什么苦大仇深伦理道德，用这种相对欢乐的结尾能引发一些思考，能产生一些共鸣，还是阿尼亚独立解决的事件就很不错。“我不想我的女儿再死一次，我想继续做一位父亲”。
 1175653：本集依旧上承前集，也是全季最具深度的一个单集，不仅给了伊甸学园舍监亨德森、贝姬的女管家玛莎个人高光时刻（亨德森上车的时候连我都感动得不行），更是给足了恐怖分子比利以深情、无畏和内心多戏（“内心多戏”这一点和亨德森一样哈哈哈）的人物刻画，而他那为了弱势群体而参与学生运动的女儿比蒂，她的豪情与惨死更是戳中了作为中国青年的历史创痛。可以说，《间谍过家家》在被迫商业化的故事之下，一直深藏着原作者远藤达哉对世界的深思与深情。
 976705：作为高潮回感觉有点降智太严重了
 zffon：嘶，中间感觉还好好的，就是结尾降智降的有些快啊；以为约尔在结尾会登场，没想到只是冒了个泡；这管家也是个高手啊；这位比利以前应该是当兵的，家庭怎么会一步一步变成这样还挺好奇的，结果剧情还是浅尝辄止了。
 895555：观感差到想快进看的篇章，本该是偏严肃的剧情，又因为作品的整体调性想搞笑化处理。反派从一开始就没有真动人命的想法，但同时又给反派安了一个严肃的动机，给人的感觉像白日梦一样什么都不想付出还想实现梦想。问题的解决就更不谈了，无论是另外一车的绑匪突击还是这边的感化反派都太牵强，唯一一个看起来真干事的司机绑匪也是闹麻。严肃/搞笑 只能一条路走到底，两边全都要的结果就是观感奇差
 ackton：结果结局就是犯人被感化，其实以本片的氛围基调早该想到的，没有别的解法。
 达米安小弟想上厕所，比利带他下车说别想跑，他说达米安头上还有炸弹，我怎么会跑。亨利担心学生身心受不了，警察广播已在释放相关人员，让我们来车上送水和食物，亨利于是带着贝姬家的军用食品上车，自己做人质，让车上身体状况不好的老师下车，亨利语言安慰学生，没想到阿尼亚脖子上装着炸弹还开心吃饭，简直是钢铁精神，其他人也显得挺放松，亨利发现好像不需要自己安慰。亨利试图用亲情感化比利，问他有孩子吗，没想到比利女儿是被政府杀死的。红色马戏团本来是学生运动，比利女儿碧迪当初抱着正义感上街抗议，她为了信念不怕死，比利没法说服她，没想到之后见到的就是女儿的尸体。比利队友不想等了，想联系另一辆大巴，比利说那是王牌，二人不知道尤里已发现另一辆大巴，这车上的犯人表现很业余，在车外毫无危机意识，直接被突袭击毙，尤里肩膀中枪，学生全员得救。保安局获得了现场控制权，一接手警察的活，就直接广播宣布你们的同伙已经被抓，现在等你们到天亮。比利认为任务基本失败了，同伴还让他别放弃，同伴心中决定最后时刻自爆，任务不成功也要拉着警察人质一起死。此时外面保安局的人已经准备突击了，他们说等到天亮就是骗人的。阿尼亚读心知道这些信息，起身上前，不知道说什么，只能说肚子饿了还要吃刚才的东西，亨德森被她的大心脏惊到。约尔电话得知伊顿公学其他学生回家了，阿尼亚却没回，很担心。比利对阿尼亚说想死吗，阿尼亚说炸弹不可怕，什么都不说结果死了更可怕（脖子上炸弹是假的，不说就会真死），比利听阿尼亚这话，仿佛看到了自己女儿，他感觉再这样下去自己就会被阿尼亚攻破心理防线，拆了炸弹让她下车走，结果阿尼亚不走，比利又开始联想，这些学生这么勇敢留在车上，互相支持，就是为了吃饭吗，自己不在国内的这段时间，经济已经如此恶化，这些小孩都吃不上饭了吗，比利问阿尼亚为什么要这么做，阿尼亚模仿黄昏说为了让这世界成为不会有小孩哭泣的地方。比利被打动，认为是自己给这些小孩贴上了特权阶级标签。比利想起当初女儿也是不想看到别人哭泣，是自己教会她要互相帮助，女儿以此为荣。回想起了初心，比利与自己和解了，不想让女儿再死一次，还想继续做她父亲，直接带着炸弹和枪下车宣布投降，说车上其他人都是被自己指使的，同伙不死心，开车最后一搏，被装甲车拦住，同伙拿阿尼亚做肉盾，贝姬家管家玛莎冲出来，身手矫健电击制服犯人，全员获救。

第9集
 779778：是星，赢！
 只给星光·阿尼亚一颗星是因为只能给一颗么。
 
 贝琪真的是好助攻。贝琪，我最好的朋友。
 米琳达太太真的是成熟且复杂、年轻有魅力，太太你好棒啊~~~
 话说次子会羞得脸红也会气的脸红，想法都写在脸上（这个角度路人有点呆滞的可怕）
 但双重星光·阿尼亚却总是在特殊时候读不懂次子的想法，难道就是为了让我有糖磕，谢谢你，超能力。
 huayuliu114514：一想到这俩以后可能这样就觉得不可思议，然后，华哥牛逼
  >>whjdzz->huayuliu114514：有点太纯了，更喜欢另一张洞察人心的“魔女”阿尼亚和玩弄权术的会长型次男。
  >>735213 -> 五河家的长子：哪张，来个链接看看
  >>whjdzz -> かほは深い眠りの中：97931682（不会上网就帮不到了）（话说查了才知道楼主图原作者专画这个）
  >>735213 -> 五河家的长子：找到了，这个阿尼亚是不是胸太大了
 w5599555：阿尼亚和达米安看到太太奔跑过来，我真以为狂战士来了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 863022：小学生吵架好玩捏
 sakito333：达米安你快跑，我有双重人格
 satokazuma：阿尼亚：谁说这料理黑暗啊，这料理太棒了！
 
 其他同学：你俩就老拌嘴=老伴对吧，我们都知道了
 catballlin：太太跑的比达米安家的车还快次子妈好扭曲，或者说是连刀子嘴也一起藏在心里了
 阿尼亚也是滋润起来了，摘星，能吹牛刷名望，还能乘机敲诈一手蛋糕
 达米安自己骂哭的要自己哄好小俩口拌嘴可爱捏
 h3arn：字幕说得对
 711192：唉小俩口一起迟到了
 283446：草巴哈字幕最后这小两口是自我发挥吧，总不能日文也这样吧
  >>wqhwqh173701->283446：确实是自我发挥，原话是「二人仲良く遅刻した」，即俩人一起愉快地迟到了
 wqhwqh173701：这集咋是监督亲自分镜，这集这么不赖为啥第三集做成那样……
 miyoshi_harekaz：次男老妈这也有双重人格？为啥一提到老爹就对次男敌意这么大了，而且与其说是敌意，更像是这样做才能保全自己，感觉神经也是一直绷得很紧不知不觉的坏掉了啊
 次男和阿尼亚这小学生吵架有点甜啊，虽然但是，距离次男完全敞开心扉感觉还是好远啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1137727：插曲挺好听的，次男母亲病娇属性
 625385：star get
 llr：其实这集不重要，我只想看下集太太喝酒...prpr
 david_tang：你说得对，但我是摘星之人
 想摘我的星，得凭实力来拿
 小俩口关系飞速发展中
 hdssnn：好一招乘人之危
 aero_allen：小学生吵架可爱捏
 阿妮亚的时代转瞬即逝（确信）
 454641：演了一集小孩子还是，难顶，从开始的事件解决后续疲劳到了最后
 feya：字幕不演了
 “小俩口一起迟到了”
 578839：读次子妈心那段漫画也是这样吗，做的好带感啊
 270665：次子妈这想法太双重人格了
 得意忘形的阿尼亚一如既往的搞笑，次子打掉字符的演出不错
 973571：这集我挺喜欢阿尼娅和次子斗嘴的部分的，就感觉确实会很像小孩之间会发生的内容，挺童趣的
 756278：小两口吵架
 697576：阿尼亚这集笑死我了
 bdfun：为啥给金刚芭比星星？他好像也没干啥吧？仔细想想次男好像也没干啥，也就站出来保护阿尼亚，还失败了
 可恶，我不认同这门婚事，是真不想看阿尼亚有cp，当人无人在意，支持率高到甚至最后翻译夹带私货（好像？），我听着是他俩一起愉快的迟到了，怎么是小两口一起迟到了……
  >>yuribot->bdfun：我也认同，cb就够了，几岁的小孩子都不懂事硬凑cp干嘛
 a4436：太难绷了这集
 880270：这集一般
 ashion：这妈妈太恐怖了，惊呆阿尼亚
 阿尼亚怎么就读不懂次子呢
 laiby：真小两口啊
 期待八星八电的阿尼亚
 华哥声线真不错
 745770：歌不错
 584834：比起一下子安下心来哭出来，有人来接真的会开心地哭出来吧
 keya：瓜神可爱捏
 达米安的母亲真是矛盾的大人阿
 athrun1120：脑内小剧场全是华哥一个人
 zrz152：次子妈也是左脑攻击右脑上了，精分双重人格说是
 小屁孩打嘴仗来了，莫名联想：“你是大笨蛋！” “反弹！” “反弹你的反弹！”。。。真是童趣啊
  >>855797->zrz152：反弹无效！
  >>zrz152->zrz152：小俩口说是，baha字幕不装了是吧
 775750：戴斯蒙德太太这心理描写有点恐怖啊，这段做的好好
 小两口吵架好有意思
 980310：这集插曲叫啥，有大佬知道吗
 
 另外，如果把这集放插曲的这段放到上一集的ed，估计上一集也变神回了
 899220：很温馨的一集，不过次子的妈妈看来也是个多首的怪物，应该是靠孩子维系的感情吧
 y1ce29：我的妈呀，这集也太好看太甜了吧。
 前半段的插入曲真好听啊，事件落幕的安心感和两个孩子母亲来接时掉出的眼泪才让人想起来他们也只是孩子啊。不过达米安少爷的母亲确实好吓人啊，双重人格吗
 阿妮亚这小家伙越来越会了，又用爸爸的负罪感偷偷给自己弄点好处
 次子真是太好对付了，几句好话，掉个眼泪就晕烂了，小两口打情骂俏看的甜蜜蜜的
 （贝琪真是好女孩）
 four_cat：小学生CP真好磕
  >>921191->four_cat：为什么听起来怪怪的
 aeyyxhyj：呃啊 原来是这种性格的是吗（）
 421460：这集阿尼亚可爱，不过达米安他妈是个什么设定啊，感觉有点离谱
 535978：好好好
 ygy21：阿妮亚内心戏好搞笑，被稍微一夸就开始满嘴跑火车得意忘形了。次男的妈妈好拧巴好精分。同学们已经不想看两人打情骂俏了
 eichan：为什么次男的妈内心两种截然相反的声音在打架？内心看法分裂了？
 这集小学生吵架，还有好多小学生围观，在成年人的视角里，好有那种小学生吵架的幼稚又尴尬的感觉
 
 好肉麻的两公婆，还好不是我同学，否便样衰了
 大家散了散了
 somebottle：达米安这老妈精神分裂了吧 
 阿妮亚得意起来又开始嘴上跑火车了 
 阿妮亚这煎蛋眼看一次笑一次，达米安现在对阿妮亚也是越来越心软了
 eyjl513：次子妈什么情况啊
 1025338：不是，这些画像，是在前几集出现过吗？你们怎么似曾相识。尤其是左数第一，长得好像苏格拉底。左数第四好像老马诶。
 rhmbwt_wu：达米安妈这是精神分裂了？
 小屁孩吵架笑了
 akb49：尴尬到扣脚，小学生吵架一帮人就在那里比比半天，没有任何趣味只剩下看着难受，做的太差太让人出戏了。
 730558：夫人有点哈人小学生吵架。。。
 1087405：超超超超超喜欢你的100个好朋友是吧
 kflylzzq：还有插入曲说是
 ？突然就变成阿尼亚和次子独处了
 约尔你是什么赛马娘吗，跑起来比车还快
 阿尼亚对次子妈的印象：原来是和舅舅一个类型的
 什么叫你也是多首的怪物，对次子既爱又恨的心理给阿尼亚看傻了
 没有贝姬这个家得散（bushi）
 阿尼亚也学会把思路逆转一下了，不容易啊
 众学生：你们就在那吵吧，我们先走了（
 577870：好水的一集。。。
 259208：前半还是主线 后半唐突小孩子吵架看困了
 vidar02：小孩吵架其实莫名还挺无聊的，这集虽说是事件的后续，但是单独给一集也有点水的嫌疑啊
 502189：牛逼屯了几集一口气看爽翻了，太感人了，又搞笑又感人的，真不赖
 ninemao：《超超超超超喜欢你的一百个朋友》
  >>571886->ninemao：还想到了古见同学
 collice：小孩子拌嘴
 littlecode：一个可能会注意不到的地方：约尔是跑过来的，然后她说路上看见次子妈的车然后超过去了
 小孩吵架还真就是这味，太无聊了
 garydu0123：小孩子吵架好无聊
 179593：小孩子的痴話喧嘩hhh次子快被拿捏得妥妥的了
 次子妈妈原来是这样的，也是个麻烦人物啊
 sawarin：终于可以放下心了 ⬥ 双重人格吗好变态 ⬥ 要变成女同后宫吗 ⬥ 哈哈哈哈友谊破裂
 595667：喜欢泪颜，前面插入曲总感觉很突兀
 571886：从独立应对时的对外坚强，过渡到看到妈妈后心理”破防“，这个表情变化实在太棒了
 12313：安妮亚哭那段还挺感动的。毕竟在以前可是根本不会有人会来接她……
 783087：章节收尾的感觉，带出的几个点：
 1. 大家终究只是小孩，在事情告一段落之后面对父母还是会哭出来。某些脑补的部分还挺有意思的
 2. デズモンド家的父母关系相当不好，差到次男妈都开始人格分裂了
 kazenokizi：仿佛水了一话，达米安的妈也挺吓人的
 611597：小孩吵架是这样的。
 515925：好水的bpart。。
 sired：小孩子吵架居然整了这么长，但是次男真的是完全被拿捏了，这辈子算是被阿尼亚毁了
 阿尼亚跟次男以后谈恋爱估计都能整一个单独的恋爱漫画出来，毕竟这俩谈恋爱也算是标准的恋爱喜剧了
 问题来了，小孩组里最靠谱的贝琪会怎样呢，真成为歌姬好像也挺符合贝琪人设的，到时候阿尼亚的闺蜜歌姬贝琪，男朋友未来的政治明星，太幸福了啊
 
 次男妈也挺有意思的嗷，这算是顶级政治联姻家庭所造就的奇特人格么
 yuri_ko：还是个病娇
 614289：达米安老妈是都被老爸逼的精神分裂了吗？来自高压的家庭感觉确实会这样
 sssdgjw：吹牛逼吵架那里即重复又无聊
 xban：你也没有人要吗？.jpg
 
 说起来上期最烂的地方，我觉得就是安妮娅，她全程真的是一个笨蛋一样，就是别的小孩都是真的拿命去赌，但是好像就开挂一样。就没必要用一个真笨蛋去塑造它，也可以去怕一下塑造一下他那种勇敢的心理。这样就搞得没什么意思了
  >>xban->xban：就是靠前一点最打动我的，其实就是那种亲情，应该是就到这种搞笑环节，其实去省一点，太纯为了搞笑而搞笑了
  >>xban->xban：就是虽然它。后面表现的像个正常，孩子但是跟前面人设冲突也太大了。
  
  我操，但是次子家。情况真复杂呀。我他妈真想不清楚，猜都猜不出，出一个合理可能性。
  >>xban->xban：anya人设越来越讨人厌了，反而是次子人设一直很稳很好
 671835：德斯蒙家好复杂，阿尼亚瞬间读不懂了
 阿尼亚和次男这一对也太可爱了吧！
 721044：吵架10分钟也太水了
 sgt_pepper：约尔跑得比车还快
 761064：凑时长来的
 mizudiwood：次男的妈妈怎么回事
 小学生吵架有点幼稚了，虽然是小屁孩
 casul：神翻译小俩口一起迟到了，这私货太狠了
 409467：不想功劳被孩子抢走可太真实了
 次男妈有点恐怖啊，人格分裂？
 阿尼娅飘得好快，你这样当不好间谍啊
 693248：交到了100个朋友玩梗笑死我了
 他们都还是孩子啊......
 “来接小孩的家庭就是感情好的家庭吗”，阿尼亚也有自己的小思考小成长了，很不错
 yuribot：梅琳达好惨，一看就是没感情的政治联姻＋家庭氛围压抑导致都怨恨自己的亲生孩子，再加上原本的母爱，搞得左右脑互博了…老登啥时候被暗杀啊
 948932：瓜神太可爱啦！
 1175653：本集依旧上承前集，给足了包括阿尼亚在内的孩子们情感宣泄与荣耀高光，也进一步刻画了达米安的母亲梅琳达扭曲的心态。
 ackton：阿尼亚达米安贝姬和大个子比尔因为在劫车事件中表现优秀，被颁发星星。亨利回想这件事能平稳结束真是奇迹。插曲。当时达米安最后一个被解除炸弹离开，还逞强说自己一点都不怕。家长们来接孩子，大家都走了，就剩达米安和阿尼亚，达米安说阿尼亚真的很厉害，阿尼亚说达米安也很帅，达米安脸红说帮助朋友是应该的。阿尼亚认为交朋友游戏自己赢了，说要来达米安家玩，达米安说结果还是为了我家的名声吗，你知道吧，我家不会有人来接，你讨好我也没法接近我父母。阿尼亚安慰他，随后约尔直接跑来了，阿尼亚见到母亲终于忍不住哭了。黄昏此时也已赶回混在蒙面部队中，阿尼亚感应到。约尔告诉达米安路上看到梅琳达的车，果然梅琳达随后赶来，达米安努力忍着，还是哭了，阿尼亚读心确认梅琳达确实爱达米安，达米安说别告诉父亲我哭了，梅琳达立刻换了副表情，她让达米安别告诉父亲自己来了。阿尼亚发现梅琳达内心似乎有两个人，一个爱达米安，一个很冷漠，想着达米安不如死了算了，是我的诅咒。黄昏之后开车送阿尼亚上学，想着帮她缓解压力，发现阿尼亚好像一点没受影响，阿尼亚看着外面走路的一家人，问来接小孩的家庭就是感情好吗，黄昏以为自己没来接让阿尼亚想起了孤儿院的日子，决定补偿她，阿尼亚读心得知后顺势要了蛋糕。达米安久违回了次家，早上没见到父母，不过早饭是妈妈亲手做的。学校里，阿尼亚几人因为英勇表现很受欢迎，阿尼亚一受吹捧就飘了，贝姬让达米安小心阿尼亚被别人抢走，达米安心里莫名惊慌，他嘴硬说阿尼亚只是庶民肚子饿了，不知道怎么犯人就投降了。接着话题就朝庶民方向转变了。阿尼亚突然意识到自己不去达米安家，可以让他来自己家，即b计划，于是她疯狂展示自己家厉害的地方，说着说着就开始吹牛，贝姬担心她又被当成骗子，解释说阿尼亚妈妈很厉害，我还请教过她，阿尼亚以为贝姬嫉妒，一下就忘了本来的目标，说母亲不会教你们的，我来教，开始打拳，达米安说你们别跟阿尼亚瞎搞了。阿尼亚说达米安讨厌，达米安反击，说她短腿，阿尼亚被骂哭，达米安又道歉说下次会带点心来的。达米安说敢为做错事道歉的人更强，他和阿尼亚好胜心都很强，又开始辩论比谁更强，互相揭短。大家受不了走了，二人吵到迟到。

第10集
 majo：目前观感最好的一集，太太好可爱
 satokazuma：A：妙手回春啊大夫！
 
 B：酒是老英雄，越喝越奋勇！我是不会客气的，换大盏！
 本集 zexcs回，B部分的字幕很有乐子
  >>mclennon->satokazuma：说得好，当浮一大白
  >>xdhqyz->satokazuma：再让我听到新三国梗我就（
 sakito333：约尔好可爱
 uin：“普通”到底是什么呢？
  >>995103->uin：还真是
 h3arn：次子吃醋了，好可爱
 贝琪在旁边一看就懂了
  >>sakito333->h3arn：贝琪的小表情
  >>571886->h3arn：不愧是恋爱剧死忠粉
 779778：黄昏，我的，完美，超人！
 917304：本质过渡回，约尔太太可爱捏~
 下一集是不是就是黄昏暴打小舅子了
 c202402071416：看来是得气管炎了
 o721：前半段太拉了
 730558：太太可爱捏
 david_tang：早见沙织的配音是羊姐一辈子达不到的高度
 linchenyejk：内心：我要吃瓜，不准给我吃闪。
 578839：这集还挺不错的，笑点比较自然，两个故事都在调侃讲老夫老妻的家庭生活，加上演出比较到位吧总体看得很舒服
 greatonionn：有点水的一集夫妻日常, 最后回家KISS真的是以作者的尿性..我在期待什么...
 454641：前半挺枯燥，看妻管严在PTSD，自身陋习也太多后半醉酒太太可爱啊，就是同事全是塑料姐妹花，拿太太当酒后娱乐呢
 270665：Bpart不错，但Cpart感觉最有意思
 hdssnn：很好奇这俩人漫画里有进展吗
  >>zrz152->hdssnn：不能说是毫无进展吧，至少也能说是停滞不前
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：那很坏了
  >>571886->hdssnn：也不尽然，漫画里已经约尔已经自我确认喜欢黄昏，但是黄昏这种情场老手表现得有一点"花花公子"的感觉。某种意义上的事业逼作祟，对待约尔的感情(?)这块就像在玩GAL(职业病?)。
  >>hdssnn -> allence_frede：懂了，多谢
 973571：前半段看得出来作者有点没活了，嗯水日常，后半段约尔太太喝醉酒的表现还是挺可爱的，想牛走
 697576：全在起哄yoru啊
 1164324：如果是原创剧情我就能包容，如果这是原作剧情我就要再说一次作者真没活了
 mikurubeam：阿尼亚含量不足
 880270：apart看的感觉有点恐怖了，但解决的好像又很简单，或许这个老师的老婆的恐怖只是他太夸张了
 旦那とうまくやってるですか   
 
 可爱捏  bpart有意思，约尔可爱捏 体感5分钟
 535978：前辈真是便利啊老公太好了，可恶
 B和Cpart真的是太棒了
 y1ce29：怕老婆的老师本来以为会更深的讲一整集，没想到结束的这么戏剧化。
 这就是父母爱情啊，甜甜甜，所以什么时候能看到亲亲呢？（痴女夜帷）
 吃醋的少爷一眼就被贝琪看穿
 laiby：做梦都能看到秀恩爱
 黄昏这简直是神医啊
 athrun1120：恐妻是真恐妻
 905947：一分钟光速看完，没有阿尼亚
 fy939：家暴女真哈人
 584834：结束曲后最好玩
 ws123y：原来约儿同事里面有一个是石见舞菜香
 [来自Bangumi for android] 获取
 aero_allen：工作日常这一块
 次男吃醋真乐，我和becky一个表情
 888683：啊呀，骇死我了，难怪分床睡；
 世界和平了一点，然后就过去啦？
 约儿小姐可爱捏，并且容易灌醉，这实在是；字幕全程口吃
 zrz152：唉，婚姻到底给男人带来了什么。。。
 keya：有趣，约尔太太真的可爱牙，阿尼亚也是
 1034052：贵南受着
 老馋闺蜜
 lk568892749：喝醉的约尔超可爱啊啊啊啊！！！！
 365620：一起洗澡？好巧，正好看过这俩人的同人H动画，就是在浴室战斗的。
  >>hinamizawa->365620：想到一块去了
 540014：这是切高垣枫的号了吗
 179593：约尔萌www
 次子已经会吃醋了，我的天
 924111：最后两分钟的阿尼亚承包了一整集的笑点
 929189：聚餐环节真的笑死
 catballlin：论婚姻给男人带来了什么
 怎么“好闺蜜”真的打上助攻了，但给你机会你也不中用啊酒醉的太太真可爱
 还有想当嫦娥的，哟吼，次子吃上醋啦
 421460：这集的佐仓也很可爱
 756278：家庭关系回约尔喝醉回家笑死我了
 gimma0akiha：怎么又要等一周啊好想看下一集
 massacre_martyr：还挺好看，笑翻了
 1012773：别的不说，间谍3这季观感方面看的真舒服
 eichan：又到了早见纱织演技大爆发的时候她的配音大都是清纯系的声音，然后角色发癫的时候就是这个样子，也是她演技大爆发的时候
 
 这集后半发癫到巴哈的字幕没有直接听声音好懂。
 傻傻的傻大姐可爱捏，笑死我了（纱织的高配音水准给本集的喜剧好笑度增色了太多）
 原来家里除了家务，什么去政府办事这些办事的杂活全是黄昏去干的啊。看来是黄昏养的约尔。
 
 
 
 
 
 ED后看阿尼亚过家家好搞笑
 
 下集预告，又是大主线？大的又要来了？
 somebottle：老婆比恐怖分子还可怕 
 约尔醉了后可爱捏 ，早见沙织配的太棒了
 次子还是不坦率啊 
 这集还挺有趣的
 lucay126：没进ed就感知到有c part了
 753116：真不赖
 ygy21：约尔喝多了后的口癖好有趣，早见的表演神了。阿妮亚玩纸火箭时嘴里嘟囔的声音真可爱
 ashion：家庭回，佛杰家这么好的氛围已经是梦幻家庭了
 次子吃醋可爱捏
 mythology：都ptsd了 这都不离婚啊
  >>571886->mythology：一个单身，一个离婚，在背景时代里，人际风评会变得比较差，SO…
 sired：A趴没啥意思
 B趴的约尔真可爱啊，这么轻易就喝醉酒，喝醉酒后居然会这样呢
 C趴贝琪美美吃瓜，看这对没头脑和不高兴谈恋爱可太好玩了是吧
 1025338：火箭配色是联盟号配色可还行
 kflylzzq：被名为太太的恐惧压制着草生
 apart有些意义不明啊，去掉感觉也不影响（
 约尔的话一点说服力都没有，同事们根本不信w
 次子吃醋笑死，看到小弟跟阿尼亚更有共同语言你心情如何呀
 577870：为什么还是感觉水了...虽然原作能连载到现在这么多话也是注了水了。
 717429：apart是本作最心理恐怖的一回
 最后两分钟是最有趣的部分，果然还得是阿尼亚。
 kexi：黄昏应当打不过约尔吧
 vidar02：apart剧情过于没活了，bpart还可以，cpart还是太神人了
 miyoshi_harekaz：酒壮怂人胆，约尔太太这酒量也太差了。
 次子吃醋了，是糖
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 imoriied：哈哈bpart挺不错的
 collice：开始还觉得a part有点莫名其妙
 能和b part接上还是可以的
 googleplex：贝琪久违的小表情
 littlecode：apart能稍微交流一下就解决明显是他内心夸大了（，有点无聊
 bcpart都好有意思，约尔和贝琪可爱
 810521：Aparrt无聊，约尔好可爱，次男吃醋真好玩
 259208：对的对的，就爱看这个。和上集的脚本对比就很明显了
 rhmbwt_wu：恐怖的杀手沦为同事的玩具
 pandaxzj：家家有本难念的经
 恋爱结婚后就会变成杀手
 同事们也是玩起来了
 两段进度表笑死
 还有太空竞赛
 595667：阿妮娅含量严重不足，没有阿妮娅的话瓦达西
 好吧太太醉酒还是可爱捏
 warspite：这bpart纯拉高血压来了
 sawarin：怎么突然正儿八经讲家庭暴力心理辅导了。哈哈哈哈男的也没自觉 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈吃醋了
 611597：Apart聊的啥啊，莫名其妙的就结束了。Bpart也有点喧嚣了。Cpart有趣但太短了。总体而言比较一般，整集唯一的亮点是次子的吃醋。
 775750：这集笑死了草，不管是前半的妻管严老师还是后半可爱的约尔太太都好有意思
 C part 贝琪的小表情笑疯了
 tascota：becky真是为这一对操碎了心啊
 571886：三个part其实都很有意义，Apart没经历过会无法共情+认为无聊也在所难免
 Bpart重点展示约尔人设的萌点之处，这样得约尔真的好萌啊
 Cpart的次子又被贝姬抓包了哈哈哈哈哈哈
 671835：Apart原来妻子是这么吓人的东西！还好我连女朋友都没有过，所以无从知晓
 Bpart约尔胡乱版，原来是可爱版
 Cpart贝姬这小眼神
 899220：约尔确实可爱
 xban：part3比较有意思
 aeyyxhyj：草 同事好坏
 mizudiwood：这是专门补充了下约尔的戏份吗，哈哈哈太太不好当啊
 783087：A: 
 遭遇恐怖分子挟持反而没有长年累月的家庭不和带来的恐怖严重，仔细想想可能也确实如此。例如所谓的原生家庭带来的创伤
 
 B: 
 醉酒约尔也看过几次了 每次都有点前进是好事吧
 
 C: 
 小孩儿特有的突然玩到一块儿去了
 409467：妻管严比劫匪恐怖
 女同事没安好心，还好喝醉后还能自律
 阿尼娅反而和跟班打成一片了，共同爱好者一块
 ix：似乎这是第一次正面展示黄昏作为心理医生的水平，感觉来得晚了点。以及每次涉及到正常夫妻的话题，作为全年龄向不能又不可避免提及行房，远藤这几次写下来也是越来越露骨了。
 803823：有点对apart没印象，是原创还是我单纯忘了？不过突然发现这集其实是佛杰一家三口和各自位置的外人的互动，展示家庭处境的同时和其他角色的家庭进行对比，不得不说安排的很好，配角的锚点也很清晰
 948932：约尔小姐太可爱了
 1175653：本集分成“两长一短”三个片段，分别讲述了特工“黄昏”、杀手约尔和阿尼亚三方面的趣味小插曲。“黄昏”的片段是精神分析版的侦探推理，约尔的部分是杀手版的社恐日常，阿尼亚的部分是小学生版的校园恋爱。本集虽然没有太突出的主线剧情和引人爆笑的名场面，但几乎把完美呈现了《名侦探柯南》&《孤独摇滚》&《蜡笔小新》+《龙与虎》的爆款原型，可谓是格外“公式化”的一集。
 729399：有点烂的一集
 ackton：经历了劫车事件的奥斯汀老师常感到心慌手抖，晚上做噩梦，亨德森给他推荐精神科医生黄昏，奥斯汀来看病，说了自己情况，黄昏夜帷都感觉他隐瞒了什么，开始调查。后续问诊中，黄昏提到奥斯汀老婆，奥斯汀变得情绪激动，结合夜帷暗中调查，黄昏可以确认奥斯汀的身体异常情况几个月前就出现了，不是劫车事件导致的，奥斯汀也没法继续骗自己了，在他心中，老婆比恐怖分子还可怕。黄昏于是教他如何察言观色，分析双方矛盾原因，终于在黄昏努力下，奥斯汀渐渐敢和老婆说话了，世界又变的和平了些。约尔同事加班，她也留下帮忙，本来为隐瞒杀手身份不怎么说话的约尔，渐渐和同事交流变多了，干完活同事请客吃饭，约尔一杯酒就醉了，然后同事就想听约尔说家庭关系，想找找乐子，没想到约尔对丈夫没有任何不满，大家纷纷吐槽自家情况，约尔以为正常结婚后就是要变成杀手的，又开始说自己想杀了老公，喝多了更神志不清了，拿刀想动手，最后还是内心说服自己。同事都认为约尔回去会打情骂俏，来个回家吻之类的，这个很正常，约尔于是想着回家吻，结果回来看着黄昏，害羞说不出口，又为了不像之前那样下意识动手伤害黄昏，把力气用在自己倒地上，黄昏扶都扶不住，惊了，竟然能喝到这种程度吗。ed后，东西两国在进行太空竞赛，达米安小弟看了新闻很兴奋，没想到阿尼亚也喜欢太空冒险，双方开心聊起来，达米安不爽，说等自己当上政治家，月球旅行就是很容易的事，但二人完全没在意，继续模拟宇宙航行。

第11集
 863022：c part画风可爱捏
 c202402071416：我预判了你的预判
 satokazuma：本来以为最后是放松剧情，结果看到人那部分的突然有点笑不出来了
  >>956877->satokazuma：人这部分的创意总觉得若干年前哪里见过[思索]
 w5599555：什么叫“不满”为什么太太一直说“不满”
  >>702775->w5599555：欲求不满了
  >>sakito333 -> 一文也值：想要被黄昏填满了
  >>848177->w5599555：约尔太太黄压抑了
  >>1167004 -> 一文也值：那肯定是了，日常生活黄昏都做的很棒，要说哪里不满确实只有那块不满了
  >>571886->w5599555：其实就是把同事们的不幸遭遇当作夫妻“常态”，作为伪装夫妻要对外表现得“正常”，不过约尔这种是思路拐到奇特的方向去了。
 609974：这次是真的命悬一线，黄昏差点交代在行动中，看预告下集夜帷要救“夫”了
 catballlin：家庭生活太顺遂了，没有不满创造不满也要上
 黄昏的大危机，谍战突然进入状态，然而另一边的阿尼亚在动物园尝试狩猎，参观人类
 laiby：还是cpart阿尼亚那人科好玩
 h3arn：为什么我脑子里第一反应是 Postgres
 584834：这么严肃的一集啊，这季正剧剧情还挺多的，最近两集只有Cpart轻松轻松
 vidar02：难得看到黄昏吃瘪啊，看来下一集有恶战了
 530710：这集智斗太精彩了
 956877：终止计划“枭”，然后重新来过，不要以为看不出来心里打什么主意
 闭眼道歉、扭头无言这几帧做得是真好啊，留白之处回味无穷
 但这集缺的夜帷内心戏谁给我补啊我要看夜帷内心戏
 454641：前半日常不如最后那个动物园，展示人很有艺术气息了，说明文也是很贴切了严肃剧情还可以吧，黄昏这就要吃瘪了吗
 535978：虽然但是，正剧谍战部分太无聊了
 270665：约儿要把我笑死，间谍战有意思，惠勒一出声就是无敌的声线
 Cpart关于人类那里很有警示意义
 578839：这集做的好啊，演出把那种紧张的氛围做出来了
 y1ce29：约尔迷迷糊糊的从••••••绕过来笑死了23333
 突然推动的主线好紧张，下集要强强对抗了吗哇库哇库
 最后突然讲解人给到的镜头还蛮有意味的。
 athrun1120：这招不就是现在的片源防内鬼水印
 697576：难得看到男主吃瘪一次啊
 880270：谍战部分好紧张，黄昏居然要翻车了吗
 yuri_ko：好喜欢yoru
 165527：我赌这个温斯顿是本尊，保安局那边被围剿的那个路人不是卧底
 730558：抓内鬼大成功动物园还挺有意思
 ashion：心理医生还有急诊吗
  >>kentholmes->ashion：有的吧？比如之前突发校车劫持事件，需要紧急给孩子做心理疏导这种？
 756278：尤里好久不见
 阿尼亚含量不足，全靠片尾小剧场
 ygy21：这集紧张感营造得不错，很有谍战的味道了，WISE这边感觉要暴露了
 miyoshi_harekaz：断在这有点难受了，Apart的没事找事真是品鉴够多了，快端下去了吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>1034052->miyoshi_harekaz：这一季里真是过家家闹麻了的部分太多了
 keya：顶级智斗
 888683：散发的约儿小姐；
 追踪的人为什么不开枪的
 最后一部分画龙点睛啊
 zrz152：真是智斗巅峰的一集啊！(感叹)
 a part像是在看辉夜大小姐，“间谍过家家”最扣题的一集
 b part信息隔离验证法真是排查间谍屡试不爽的的高招啊
 c part很现实呢，这就是人类
 期待下集黄昏与小舅子的正面相遇，你要如何破局呢，黄昏？
 1167004：黄昏真会吃瘪吗，怀疑。
 973571：难得能看到这动画开始讲主线了，我个人还是挺喜欢看主线的，这集的紧张氛围塑造的挺不错的
 680176：这样断吗兄弟
 421460：这集不错，大的要来了
 756553：这种各种误会的桥段真的好好玩
 ws123y：这个篇章的开局也不错呀
 577870：观感终于回升了点
 418314：精彩
 eichan：前半约尔可爱捏，谁家小孩，纱织配得好可爱。
 
 
 
 后半紧张刺激的间谍过家家，再启动。
 这间谍战真刺激，不够看
 下集大的要来了，大的要来了，大的要来了
 
 这内鬼是黄昏假扮的吧
 估计下集有反转。
 
 这一季真要只演一季，然后又要歇了等下一季or剧场版了吗，我不要歇啊，我想看24集
 somebottle：黄昏：这女人真难懂 
 哦吼，被发现了 
 动物园人类展示笼还挺有创意的
 989133：总觉得这集的约尔画的比之前可爱
 888854：我去，顶级智斗，看样子下一集要打架了
 755991：久违的高端局对战，下一集感觉要有大的了，wakuwaku
 aero_allen：断这儿！我不能接受
 A Part那种当乐子看都有点平了（笑）
  >>aero_allen->aero_allen：贝琪可爱捏
 852865：干干干，演了三季四十多集终于有两边情报部门干架了
 775750：又开新篇了，可以看黄昏和小舅子站在敌对立场（虽然家庭关系里也是）感觉还蛮有意思的 
 C part 这个动物园有意思欸，还蛮有教育意义的。阿妮亚各种小动静太可爱了
 imoriied：c part不错
 777466：完蛋，看来这季要以间谍篇结尾了，好严肃的一季。还有机会看到次子幻想章吗
 949033：删除了回复
 hdssnn：这抓内鬼的套路太熟悉了
 995103：oped都很严肃啊 没办法
 block_ginger：c篇有点意思
 899220：约尔太搞了/主线来了，应该后面两集也都是主线了
 179593：Apart好好玩，急转直下黄昏大危机啊，结尾这么黑的动物园第一次见
 googleplex：好美味的小表情
  >>571886->googleplex：得亏两小只心比较大，很快就能走出来的，这点阿尼亚最擅长了
 259208：最喜欢的谍战回.....可惜又是分割回
 1025338：两边都在逮内鬼
 pandaxzj：麻烦的三人不能读心真是麻烦啊
 从省略号这边绕过去hh
 谁不在笼子里呢
 283446：贝琪：
 warspite：从日常误会系喜剧到紧张的谍战转变挺丝滑
 
 盲猜千层饼，这集被抓到的不是真卧底
 611597：Apart一如既往的无趣。Bpart的斗争有点意思。Cpart才是舒缓身心的部分。
 753513：智斗巅峰堪比钟离假死()
 这集开始第一次认真主线了?死了好几人了
 x118769：谍战那段没怎么看明白，说到底我连黄昏是哪个国家的间谍都不记得，看这番已经默认不带脑子，完全搞不清状况了
  >>571886->x118769：呃，黄昏是西国王牌间谍，潜入东国执行任务。故事的地点背景绝大多数是东国境内。约尔是东国的花园的顶级杀手，弟弟是东国国安局职员，军阶少尉。现在是原本在国安局四科的惠勒，潜入西国间谍机构的联络科搞情报，现在得手了要回到东国输送情报，被西国间谍发现了在逮人。
  >>x118769 -> allence_frede：呃，黄昏是西国王牌间谍，潜入东国执行任务。故事的地点背景绝大多数是东国境内。约尔是东国的花园的顶级杀手，弟弟是东国国安局职员，军阶少尉。现在是原本在国安局四科的惠勒，潜入西国间谍机构的联络科搞情报，现...原来如此，大概懂了
 littlecode：这下黄昏翻车了
 人展厅那里好有创意和讽刺
 kflylzzq：因为不满而不满也太绕，约尔的小脑瓜都想的啥啊
 门神舅舅驾到，你们都是怎么做到来这么巧的（
 来个人修正一下约尔不灵光的脑袋啊，舅舅就算了你也要搞事
 终于是酒醒了，喝酒误事啊
 bpart整的还挺紧张，黄昏上次吃大瘪是不是要追溯到阿尼亚预知门后炸弹那会，记得也是同伴不谨慎导致的
 cpart讽刺人类说是，两人被关在笼子里那又被吓到w
 717429：apart鉴定为缺乏性生活导致的
 cocoj：冷汗直流了
 1034052：后半段做的都挺好，但是前面顺带上一集的这堆不满也太水了
 kaede7：过家家了47话，终于要来点间谍了吗
 rhmbwt_wu：不同人告知不同消息来抓内鬼，总感觉在哪见过
 erichuanp：早就忘了间谍这一部分了哈哈哈，理一下思路，
 WISE也就是西国的情报机构，黄昏的组织。保安局是东国的盖世太保，约尔弟弟的组织。
 这集逃出来的这个是WISE的内奸（东国潜伏到西国的人），曾经还跟黄昏共事过，把人员名单的材料从西国带到东国来了，东国的保安局接应文件。而东国的保安局的内奸（西国潜伏到东国的人）也因为提供了特定情报暴露了。
 571886：约尔和背景板文字互动真的笑死，迷迷糊糊地跟踪黄昏，又迷迷糊糊地解开心结不过最后大抵会说开吧，这一家虽然没句真话，但不妨碍出问题了最后都会坦诚交流
 惠勒这人的业务能力相当强，黄昏对付起来也很是棘手。不过鉴于作品性质，虽有惊有险，但大家可以安心，黄昏绝不会被炸掉的
 看到C part有大熊猫，特地查了下，原来1980年送过西德两只大熊猫，现在剧里挪到东国去了
 最后的人笼的创意简直拉满，不过感觉放国内会被家长们投诉，哈哈哈哈哈哈。
 aeyyxhyj：看到结尾我突然想到那个好玩的：
 狮子和老虎哪个更强.jpg
 deltatree：《欲求不満人妻ヨル》
 671835：约尔这块的演出真是太有趣太搞笑啦～
 真的间谍出现了，情报有误，黄昏该如何应对——请看下回分解
 动物园部分好乖好可爱
 Human这一块一出来的bgm太吓人了，我差点还以为真的关了个黑奴之类的，但年代确实不允许了。
 贝姬是怪物！
 753116：这集演出尤其特殊
 761275：约尔那段的演出是真有意思，第一次意识到好演出的喜剧效果
 散发约尔可爱捏
 566282：黄昏的心理学知识再多也解释不了约尔啊、、、
 collice：几个part好割裂啊
 mizudiwood：哦豁，黄昏被算计了
 783087：A part：
 经典脱线思考回路，不过本质上还是个过渡部分而已
 B part：
 算是进主线小篇章，对方的安全措施设计得还不错，可以比较准确地抓出内鬼。
 C part：
 不错的动物园设计，不知道多少小孩能理解了
 409467：得亏约尔酒醒了，否则跟下去就完了
 西国的卧底还是暴露了
 785368：分镜演出有点意思，最后一段笑着笑着就笑不出来了
 sired：这看着是这么日常的开端，结果一转这么硬核的单元剧么
 
 约尔真的是被女同事害得不轻，这不就是无理取闹，作么，黄昏这样的好男人居然真的在想怎么解决
 约尔作为大杀器，好难介入这种单纯的情报战线啊
 
 最后动物园环节还挺有意思的，最后专门设了个行为艺术一样的人的笼子让人走进去，确实有点行为艺术给人的味道了嗷
 reneh：动物园突然转到介绍人性也是呼应上了，小巧思这块
 aozakielthan：就这一集算是比较不水了。
 803823：不满的那个meta演出和片尾动物园还不错，不算很新但感觉很合适
 1175653：本集上承前集，面对特工“黄昏”，杀手约尔尝试滑稽地应用她在同事聚餐中学到的“正常夫妻的相处方式”，作为秘密警察的弟弟尤里随后登场，各怀秘密身份的三人开展了一段十分有趣的猜演互动，随后引出本季最后一个大篇章“内鬼篇”。不得不说，这个IP还是滑向了“男主外女主内”的传统角色关系，杀手约尔的个人职业线在本季中毫无开展，可以说是虎头蛇尾的一大失误了。
 threeyang：最后关于动物园中人的部分突然让人一震，“永远好斗”，从人这个族类之外来看内斗，似乎更显得荒诞
 zffon：和前面都不一样的演出哎
 ackton：又有正经谍战了，过家家和间谍果然要齐头并进才好看。
 阿尼亚一早就和贝姬出去玩了。约尔醒来还有点酒精残留，黄昏想着昨天约尔喝多发泄是不是对自己不满，约尔想着黄昏是不是对自己不满，想着有不满才是正常的约尔面对黄昏问自己有什么不满回答说我对一切都不满，而这正好被进屋的尤里听到。尤里立刻质问黄昏做了什么，黄昏也不知道自己做了什么导致约尔不满，约尔说昨天开始不满的，黄昏怀疑是约尔同事灌输了什么东西，不过自己现在能做的就是承认错误，行动改正。这时医院打来电话，夜帷告诉黄昏有情况，黄昏只能先去医院，约尔趁机表示不满，但黄昏还是得以明确的任务优先。尤里怀疑黄昏这么急着走是有外遇，叫上约尔一起跟踪，黄昏知道二人在跟踪，没想到路过小巷尤里也接到通知有任务，只能先走。约尔看黄昏真的去了医院，自己酒也醒了，意识到没有不满才对，回家了。夜帷告诉黄昏wise的内奸惠勒带着机密文件逃跑了，文件到了东国手上，西国潜伏在东国的间谍身份就都暴露了，黄昏夜帷都会有危险。保安局这边则准备迎接惠勒，获取文件。惠勒能力很强，一路干掉追兵向东国碰头地点赶来。东国政府不希望事情搞大，保安局来接惠勒的事件没得到批准，是自己偷偷干的，得谨慎行事。双方都来到碰头地点，黄昏等人也有同事在保安局获得相关情报。惠勒在碰头地点与尤里秘密对话，说这附近有很多敌人，临时换个地点，约到了一公园。公园，惠勒与保安局要互相确认对方身份，惠勒说自己按你们的要求穿绿色领带和黄宝石领带夹，保安局的人说是黄色啊。保安局里wise的间谍被抓，这次见面只要求惠勒用镶钻石的领带夹，没要求颜色，局里只对联络人说明了颜色要求，每个人说的都不一样，黄色这一信息泄露出去，对应的人也就暴露被抓了。ed后，阿尼亚贝姬来动物园玩，看了狮子大象等，玛莎一旁介绍，最后几人来一据说非常危险的动物铁笼，没意识到直接走进了铁笼，玛莎读介绍牌，这是人的铁笼，地球分布广泛，地盘意识强，群体间和群体内部一直在争斗，是非常好战的危险物种。

第12集
 26435：小舅子被暴揍
 catballlin：尤利这孩子从小被练出来的挨打耐打
 夜帷紧张刺激的生死追逐战呢在想啥啊，后面看懂了在靠yy铺垫蓄力是吧
 听脚步被反将了，黄昏真是最危险的一回，夜帷你还是一拳超人啊
 sgjs：动画的小舅子比原作显得还要抗揍，被钢管直击头部，过了15分钟后，稍微流血，衣角微脏，精气神好的跟没事人一样。
 dayexiao520：佐仓这集陪的不错
 c202402071416：心疼夜帷
 satokazuma：佐仓配的好厉害，犹豫就会败北，谁才是真正的一拳超人啊喂！
 sakito333：黄昏揍尤利这几下多少带点私人恩怨
 609974：在这断章啊好吧至少先打出一拳了，夜帷为了黄昏是真拼了命了
 899220：这集主线不赖啊，制作也在线
 947574：无敌的黄昏倒下了，不过对面脸上也有血，夜帷这是直接废了条胳膊？
 524058：小舅子与姐夫互相折磨
 888854：这集够刺激
 人和人的体质不能一概而论，我曾在极度愤怒的情况下……
 littlecode：太狠了
 404194：主线和过家家是同一部作品吗强到离谱
 毫无喜剧成分 拳拳到肉确实刺激
 laiby：一拳超人夜帷，竟然把手打折了
 这么看约尔的强度和小舅子的强度是真的厉害
 黄昏果然还是算智斗型的，主要靠技巧吧
  >>956877->laiby：没有吧，负伤黄昏（被子弹击中右臂）明明比尤里强
  >>571886->laiby：菲奥娜在山林中训练时连熊都怕，惠勒只被打断手骨外加暂时晕厥，身体强度也不输吧？
 uin：两个尤里对打
 desolation_row：我嘞个愚地克巳
 373637：这一季整体感觉比前两季好了一个档次（主要是剧情层面）。黄昏回忆+阿尼亚被劫车+抓老鼠，看爽了
 530710：小舅子被黄昏暴打，太惨了
 
 这就是爱的力量吗，太狠了夜帷
  >>956877->530710：不知道为什么，夜帷这集总给人幻视约尔的感觉女性战斗角色之间区分度不够，夜帷推表示不太满意
  >>864356 -> 天音：爆种的夜帷的全力一击也就是常态约尔
  >>956877 -> 辛格瑞拉：其实我的本意是说处于战斗状态时，夜帷和约尔在气质神态各方面画得都很像，没有区分度。不过你提到力量方面的对比也没错，这就更叫夜帷推落泪了
 nonnondayo：黄昏很强之背后的女人都更强
 hazard：草，尤利也太扛揍了
 最后这一拳厉害了
 david_tang：什么一拳超人
 huayuliu114514：霓虹那边都流行水管揍人吗，夜雏女士这一拳肾上腺素超标了吧，黄昏背后的女人真的都很强大，小贝蒂可能要被带偏了，ps：没有华哥的一集明显感觉观感掉了点
 165527：小舅子还被踹要害了
 夜帷演得跟罗贝尔特似的
 lucky_lancer：我靠，夜帷最后这一拳几乎比肩约尔的水平了吧，也算以凡人之躯比肩人形高达了。虽然看上去暂时废掉了一条胳膊，但还是牛逼。
 730558：传奇耐打王可怕的夜帷
 956877：夜帷真飒呀我快变成夜帷单推了（但是夜帷和阿尼娅没法同时出场剧情有她没我，有我没她）
 尤里这对也开始好嗑起来了（克洛艾你是不是很久之前出场过……存在感有些低呀）
 最后这拳，听反派内心戏时还以为夜帷要用假动作来骗，来偷袭，结果竟然是走约尔大力出奇迹路线
 562613：这么看黄昏武力值算不上非常顶尖，应该还是以伪装水平见长
  >>lucky_lancer->562613：我感觉已经算很顶尖了。目前出场的，约尔独一档T0，惠勒和黄昏应该都属于T1，夜帷T2。黄昏这一集被打倒，主要是前面受伤导致状态不好，而且还被惠勒识破，抓了个先手。如果两个人都是正常状态，胜负就不好说了。
  >>x118769 -> alchemist：我感觉已经算很顶尖了。目前出场的，约尔独一档T0，惠勒和黄昏应该都属于T1，夜帷T2。黄昏这一集被打倒，主要是前面受伤导致状态不好，而且还被惠勒识破，抓了个先手。如果两个人都是正常状态，胜负就不好说了...我也这么觉得，一开始看黄昏胳膊中枪都还能暴揍小舅子就感觉武力值不一般了
  >>614289 -> alchemist：我感觉已经算很顶尖了。目前出场的，约尔独一档T0，惠勒和黄昏应该都属于T1，夜帷T2。黄昏这一集被打倒，主要是前面受伤导致状态不好，而且还被惠勒识破，抓了个先手。如果两个人都是正常状态，胜负就不好说了...我也觉得主要是中枪受伤了，还被直接来一个窝心脚
 850097：黄昏假扮的惠勒和真实惠勒之间的差别做的很不错哦
 
 看样子黄昏主要走的是技术流路线，依靠装备、设备和智商
 
 与约尔对线未必能 5 / 5 开
 
 这季观感确实不错
 3741：尤里也太硬了，约尔一家真可怕啊
 不要惹单恋的女人
 hdssnn：尤里这小子打小就扛揍
 746260：这集观感好好
 578839：这集氛围好正紧，本来只看黄昏我以为是间谍天花板了，这集把东国的间谍表现得更夸张，要不是夜唯发狂完全不知道怎么赢
 270665：下水道的死斗以为是黄昏和惠勒的战斗，没想到根本没有画面就倒了
 夜帷的脑补太搞了，最后那一拳是突破生理极限了吧
 584834：有种该轻松时突然让问题复杂化，该严肃时却在耍宝的感觉
 y1ce29：小舅子和姐夫的正面对决，终于看到了
 就是小舅子单方面扛揍也太生草了，夜帷脑内小剧场笑死，又要完成任务又要替换枭任务的妻子
 这就是恋爱的女人的一拳，自己骨折也要干倒你，没有爱的人是接不住这一拳的
 erichuanp：md你无敌了，脚印还能复刻
 454641：佐仓真不错啊，单恋工作两不误，这一拳完全穿透真爽
 mikurubeam：黄昏啊黄昏 萌生了多余的情感
 feya：不觉得紧张，但是很带感
 夜帷最后的喘气太劲了
 535978：不要招惹单恋的女狂战士
 711192：好爽的一拳
 kflylzzq：“你这家伙，连陷阱伪装都是怪物级的吗” 
 如果不是舅舅的话这枪就直接开下去了，终究是被羁绊束缚住了呢（
 被约尔锤炼过的家伙真肉啊（感叹）
 身为关键的几位感应能力也有够离谱www
 夜帷还想着追妻（虽然不是妻）火葬场的事，真是扭曲啊
 这下黄昏是真吃瘪了，但是不要小瞧单恋期的少女(?)啊，姐们也太狠了，这把过后应该会被黄昏夸吧
 544844：这就是主线吗？久违的觉得间谍开始好看起来
 917304：俺们黄昏还是太善良了，不然一开始就结束战斗了
 774899：黄昏这辈子一直在被女性救啊
 rhmbwt_wu：夜帷：我曾经在极度愤怒的情况下
 尤里这个从小练出来了啊
 keya：我去，爱的力量好大阿
 888683：你这绑手的功夫太烂了
 欧拉！声优还真是小野大辅，听起来像被白金之星揍了一拳；
 athrun1120：虽然是偏主线的正经剧情  但还是时不时提醒观众一下这是搞笑动画
 
 搜身前就知道要被反制  就不能等多来几个人包围一下么  结果变成暴走佐倉
 zrz152：这波下水道的双方特工你来我往的战斗＋谋略真给我看爽了
 夜帷也是当上一拳超人了，最后那一下应该连自己的手臂都断了吧。这个就是爱情！
 810521：盲猜后面后小舅子到访黄昏隐瞒自己左手的枪伤的桥段
 eve235：夜帷是可以成为我老公的女人
 pandaxzj：不错啊，很紧张刺激
 角色属性也发挥得很好
 angbean：感觉远没有第一季第一集爽话说黄昏怎么会被揍成这样
 421460：这集佐仓血C
 ygy21：这个惠勒真强啊，但还是挡不住杀红眼的夜帷，可不要小看有着扭曲爱的痴女啊，疯起来是很恐怖的
 massacre_martyr：太爽了，这个对决真不错
 miyoshi_harekaz：尤利这传奇耐打王，钢管砸头，脖子挨手刀，腹部被猛击还能站起来。技能全点防御上了是吧。
 三季以来黄昏第一次吃大瘪，车轮战+负伤的影响还是太大了。
 夜帷：把枪扔掉是为了更好的挥拳，你以为呢？这个三段式发力实在太帅了，整条手臂为代价的一击。这件事告诉我们打架中不要随便和对手聊天，你永远不知道你是在给对方话疗还是在给对方叠血怒的buff
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 786776：太暴力了
 aeyyxhyj：NB 还是小看了爱情的力量（）
  >>bdfun->aeyyxhyj：看你签名有点难绷，灰原哀的某些情节73画出来的时候有想过自己说的这句话吗，还是说他准备造第二个初恋与青梅，那很有生活了
 eichan：这集紧凑好看的，这季度进主线之后好精彩，看得很开心
 这集看双方斗智斗勇好看的
 别惹病娇重女
 
 
 
 为了打拳，力量都打到自己手臂脱臼了
 尤里好耐打，招招要害都打不晕
 
 下集就暂时完结了，不想完结想看24集连续放送
 kexi：战斗,爽
 756278：大战小舅子  尤里耐揍王 黄昏最后还是下不去手 
 黄昏居然吃瘪了，夜帷开大一拳超人 怎么就结束了..
 youc：好看
 somebottle：黄昏关键时刻下不去杀手啊，还好尤里比较肉，能揍几下 
 夜帷发狂了竟然这么强
 hoshinoshin：你犯下的最大错误就是以现实基准去判断一位重女
 yuri_ko：夜帏那一拳太帅了，这就是动我喜欢的人的后果！
 eyjl513：数值这一块儿
 狂暴这一块儿
 怎么敢惹一个搞笑角色的（）
 logicallyemotio：one punch woman哒
 imoriied：所以说wise除了黄昏和这个间谍外没战斗力了吗，感觉好fw
  >>571886->imoriied：“和平”年代不太给力了是这样的。除了老家伙，也就黄昏这种战时军队里选出来的特工很有战斗力，之前管理官带的新人菜鸟相比黄昏新人期更菜了。
 warspite：没想到被夜帷救了
 cocoj：还有一拳超人
 bdfun：人均超级兵有些难绷
 怎么又多了一个人设看起来不像纯路人还有台词的女角色？这是准备开始配平cp了吗……有些难绷*2
 “所以才能一直俯瞰着这个时间”，你俯瞰了集贸，帮东国这个内忧外患的国家就是你的大局观吗？但是一直没给观众看西国的视角，也许西国更糟？真不如整点现实上的因素，比如为了钱了之类的
 753116：显然能做的更好。
 1048940：你就得做喜剧啊
 5002：还是反方死于话多的套路，对着夜帷说个不停，前面那些反侦察建立的逼格都掉光了。
 982457：两国的矛盾，我开始担心怎么收尾了，还是说像柯南一样一直水下去？
 1034052：上一集结尾断在那，我还以为这集有啥点子跑路呢，结果一被揭穿直接硬实力杀穿
 哇还有愚地克巳
 999741：数值这一块
 571886：这是把惠勒篇演完就没了啊，确实意犹未尽了，希望还会有续杯吧
 菲奥娜这么弃械是防止惠勒抢夺反杀吧？还算合理这一拳下去连熊都怕，惠勒看着被打晕了外加断了一只手就完事了？身体强度太强了吧？
 
 还有，尤里的女同事克罗伊可爱捏。
 653588：不是哥们，这么细的绳子你绑谁呢？
 179593：约尔弟是个笨蛋真的太好了
 夜帷诠释什么叫Love Is POWER（物理）
 akb49：SPY的严肃正经间谍戏部分真的做的很好吗？
  >>1025338->akb49：难道不是超能力战斗番吗？
 sawarin：好可怕
 ashion：耐揍王，不愧是约尔带大的
 果然正剧不好看，我要看过家家
 381906：这集不错啊，很有紧张感
 775750：小舅子抗揍体质太强了吧，童子功就是不一样
 夜帷好强！但是黄昏被逼到这种境地还真没想到，这个惠勒好强啊
 697576：小舅子被打的挺惨
 男主难得战败一次啊，顺便激怒了夜帷
 1007348：弟弟的红发女同事还挺可爱
 x118769：这集真不错啊，可惜最后一集要晚上才更新，早知道等更完再看了，看onod各种装逼最后再被一拳撂倒也太乐了哈哈，自从看了燃堂之后他的声线越无敌我就感觉越沙雕
 ryugureina：也是排上战力了
 mizudiwood：真爱无敌啊
 755991：狂爱期的女人，好可怕
 xban：居然还有一集，早知道再存一集了
 上一集虽然那个偏见影响主线有点影响观感，但是主线还是精彩的
 
 有一个地方有点没看懂，所以让转移地点的到底是伪装的还是不是伪装的？哦这集看来倒是敲定是伪装的
 
 这集还好小舅子被明显有实力差距彻底打倒了，不然因为放水被抓那也太影响观感了，这里还是处理得很好
 
 确实挺精彩啊，往前很难想到对手战斗能力也这么强的了，夜帷黑毛颜值提升+专业尽力局突然有一些好感了。
 说实话，虽然痴女和不在乎黄昏以外的人没什么好感，但是为了一个目标确实那么认真努力的人也讨厌不起来，莫名有点支持夜帷了
 
 黄昏怎么感觉还是被削了啊，结果还是因为放水受伤被削弱了，但是居然一点都没挣扎
 这里我感觉处理就不太好了，放弃处理私情跟大义的关系，或者就只是想表达感情很重要？这也表达不出来啊。又变成纯节目效果了，虽然这段演出确实不错
  >>xban->xban：vs 小舅子这段看得也不是很明白，难道是别人就准备开枪了。而且不知道黄昏是怎么把小舅子的抢打掉然后他怎么受伤的
  
  有时候就感觉这部成也在喜剧部分，败也在这里了
  有时候就是感觉太喜剧了，就知道黄昏不可能下杀手，那里的氛围就没那感觉了
  
  这种设计精妙的预判中的预判还是确实好看
  
  还是觉得黄昏削的有点厉害，直接反向被抓，然后还被智斗反骗。
  
  viler 这个人感觉有点塑造的，不过感觉还是只能下场了。一是情节上只能下场，不然想不到怎么处理；二是有点太强了。
  
  感觉夜帷这里中断切到小舅子观感更差了…
 614289：佐仓这集配的确实不错，这下一拳超人了
 collice：传奇耐揍王
 aero_allen：这也太抗揍了，防御力和血条得多厚啊
 间谍哥也没想到爱的力量已经超过钢铁了吧
 783087：小舅子还是弱了点，如果不是小舅子身份加上自己耐打，拖时间都做不到了
 收尾感觉还挺突然的，突然爆种靠数值硬打
 409467：舅舅也算走运了，如果不是黄昏刚好是亲戚，做掉都不带犹豫的，再抗揍还能硬过枪不成?
 爱的力量确实上buff了
 夜帷和舅舅有什么过节了？忘了
 二五仔雷区蹦迪还说不带入感情的自己才牛逼，结果就被感情深厚的女人揍了
 cerit：恐ろしい女の子
 sired：果然还是发生了啊，黄昏，你的刀钝了，是因为有牵挂的人了么
 
 小舅子没死这就很明显了，可惜这里强行让小舅子降智了，估计也是另一种小舅子不希望明白真相？毕竟在小舅子眼中姐姐现在真的很幸福啊
 
 不过小舅子这抗打技能真是点满了，被这么打都没啥大事儿，约尔这剧中战斗力不说天花板至少也是top5的实力是有点恐怖啊
 
 黄昏小迷妹爆种了，这是超频自损八百都要报复啊，反派一脸懵逼，笑死了
 546724：拿到档案直接杀了不行吗？假如为了敌方情报，至少废了手和腿啊，看着就心急
 857434：像承太郎挨了一拳一样笑死我了
 reneh：尤里这莫名有一种仗着对方不会杀硬要缠着的讨厌感（
 847547：很好奇打斗过程中留下的血液和指纹 会不会被收集为证据
 aozakielthan：只能说我的最高期待还是像毒师那种的连襟（替换成小舅子和姐夫）智斗
 可惜中途就成了格斗加百变怪超能力对决。（尤里耐打属实很超能力了）
 后半还来了个抱憾终身是还算搞笑。
 最后又变成一拳超人也是离谱到无语。
 1175653：本集上承前集，贡献了《间谍过家家》版的“赤井秀一 vs 安室透”（恰好“黄昏”和尤里的MBTI也被认为是INTJ和ENTJ），但下水道中的激斗并没有《名侦探柯南》M20中站在摩天轮上那么激烈惊艳。后半集女特工“夜帷”带队抓捕WISE内鬼温斯顿·惠勒的桥段，极好地丰富了“夜帷”冷静睿智、武力过人和内心强悍的设定。可以说，本季中除了次子达米安，设定完善方面的最大受益者就是女特工“夜帷”了，相比于失去个人职业线的杀手约尔，“夜帷”的人设或许要更加丰满一些。
 748884：夜帷好帅！
 目前为止黄昏最惨的一次不过如果开头遇到的不是尤里是不是就直接开枪杀掉了也不会浪费这么多体力然后就可以乱杀了
 976705：几个老鼠的镜头像是在暗示那些见不得人的战斗
 zffon：我 们 可 是 纯 爱 啊 ！力速双A这一块，承太郎你怎么回事
 ackton：黄昏伪装被看穿，他用事先布置的陷阱机关创造逃跑机会，成功跑出公园，一眨眼就变装成尤里，装着被打倒在地上，指方向骗过追兵。尤里真人过来发现地上有和自己一样的脚印，旁边有井盖，推测黄昏逃进下水道了，自己追上去，在拐角二人相遇，黄昏拿枪一见是尤里，迟疑了，尤里也拿起枪，击中黄昏胳膊。约尔此时在家打碎盘子手指划伤。之后二人开始肉搏，尤里被吊打，但他抗击打能力被约尔锻炼出来了，特别耐打，黄昏只能用铁棍翘头才放倒他。黄昏看着倒下的尤里，尤里轻声说姐姐抱歉，黄昏并未下死手，转身走了。黄昏队友等了段时间，没发现惠勒本人，执行备用计划，伪装成保安局接头人加斯科因在街上走，后面有人跟踪，惠勒高处注意到这点，认为加斯科因被人盯着，所以没法碰头。假加斯科因想着惠勒可能会来找自己，失败，只能让队友撞车，巨大声音吸引了路上人们的注意，加斯科因观察有谁会迅速反应过来，视线转向自己，那就是跟踪自己的惠勒，然而并没有，夜帷在高处注意到有人转头，他的视线通过玻璃反光看向假加斯科因，这人就是惠勒。保安局包围惠勒，惠勒交出档案，但他脑子也记得内容，在保安局来绑他时，惠勒直接反杀对手，逃跑，钻进下水道。夜帷也跟进下水道，她知道自己一个人行动很危险，但想着自己是为了实现黄昏东西和平的愿望在努力，干这行也有被杀的觉悟，夜帷又想到自己死后黄昏会和约尔在一起，又打了鸡血，想着一定要活下来完成任务，和黄昏在一起。黄昏逃跑，听到附近还有人在逃跑的脚步声，停下来，结果对方也停下来了，偷袭黄昏，黄昏躲过，确认这是惠勒，赶快说我是保安局的，在追人，现在优先和你碰头。但惠勒也听出黄昏刚才是逃跑的脚步声，知道他在撒谎。二人身份都暴露了，开始肉搏。夜帷找过来，发现黄昏被打倒在地，惠勒威胁杀了他，夜帷只能放下枪，惠勒说干这行可不能有感情，我不相信任何人，所以才能一直俯瞰这世界，所以我很强，你们俩赢不了我。夜帷冲上来肉搏，惠勒做好防御准备，却发现夜帷这拳的速度力量远超想象，直接把惠勒人打飞胳膊打断，夜帷自己的胳膊也因此断了。尤里的队友进下水道救走他，尤里不知黄昏为什么没杀自己。

第13集
 satokazuma：乐，这BGM出来真《一拳超人》是吧“杀了他再自杀”笑死！
 最后的长颈鹿其实是说：“你们想看第四季是吧？哇卡里玛斯！”
 988741：恐怖夜唯，可惜身体素质还是不够高，换约尔来啥事没有
 259208：第50集要被小舅子发现身份了吗，什么特摄剧情
  >>571886->259208：真发现了就演不了了，于公于私都铁定送黄昏进去，不可能真发现的。
  >>sprinter->259208：怀疑，但是没发现，想办法把枪伤掩盖住了
 779778：スペシャルイベント『SPY×FAMILY』ANIME EXTRA MISSION II　2026年11月8日(日)開催決定！SEE YOU
 NEXT×MISSION
 *★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。好耶ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ下一部2027!?2028?!開催概要
 TVアニメ『SPY×FAMILY』スペシャルイベントが開催決定！
 24年に開催されたスペシャルイベントから約2年半ぶりに、フォージャー家をはじめ、作品を彩る豪華キャスト陣がステージ上に再集結します！
 公演時間・会場
 スペシャルイベント 『SPY×FAMILY』ANIME EXTRA MISSION Ⅱ
 【公演日程】2026年11月8日（日） 昼の部／夜の部開催予定
 【会場】都内近郊
 【主催】SPY×FAMILY製作委員会
 
 キャスト
 出演：
 ロイド・フォージャー役：江口拓也　アーニャ・フォージャー役：種﨑敦美　ヨル・フォージャー役：早見沙織
 ボンド・フォージャー役：松田健一郎　ユーリ・ブライア役：小野賢章　ダミアン・デズモンド役：藤原夏海
 ベッキー・ブラックベル役：加藤英美里　フィオナ・フロスト役：佐倉綾音
  >>571886->779778：这是要搞短篇集？漫画的短篇确实挺短的，做成动画不知能有多少集，得动画组扩写+原创一部分才够吧？
 c202402071416：这家没谁都得散
 609974：片尾的邦德秀，被萌到了
 577870：黄昏：我也会用轻薄的假象
 ashion：重女超越人体极限的力量，吓哭了 
 你这是在为难我邦德
 sakito333：阿尼亚和邦德联机做梦了
 584834：漫长的正剧总算结束了，还是喜欢ed前的温馨片段和ed后的阿尼亚邦德秀（这是对op的回收吗
 917304：我说这黄昏真是超人啊，这两集从智斗到肉搏再到回家后还得操心约尔真给我看力竭了
 850097：最后一集再次印证了从各种意义而言约尔真是一个强大到可怕的女人
 huayuliu114514：有一说一，中弹的伤也能完美伪装吗，有点厉害，而且不会面露难色？不愧是黄昏，还是说尤里在姐姐面前自动变傻
 catballlin：开头这个bgm响起来夜帷的一拳一脚比一拳超人打得还燃啊，当然我指的是第三季
 在外面叱咤风云的王牌特工黄昏一回到家就被“安心感”击倒了
 giraffa_camelop：完结撒花！
 最后一集这不完美但亚撒西の世界很暖心啊
 SEE YOU NEXT MISSION!
 899220：正剧结束后的日常不赖，我还是喜欢看日常啊
 xban：你也有限制器。他居然还认真解释原理，我哭死
 这段台词还挺有道理，还有反派批判环节
 莫名心痛反派了
 
 居然这就结束了，我还以为要再打一集
 373637：是。。是纯度极高的鞭打！！
 rikkasummer：最后一集好好看
 rhmbwt_wu：夜帷久经锻炼的肉体
 massacre_martyr：她简直就是超人！佐仓直接飞起来了啊，这配音给我听笑了。
 730558：柔顺的爆炸头是什么样子的呢
 miyasuzu：日常很好看
 aoesun：阿尼亚教你爆改彭德
 454641：最后这百变蓬德挺可爱的
 535978：听了两遍夜帷的哦吼吼吼
 下一季什么时候出，很急很关键
 270665：夜帏的小心思太搞笑了
 最后一家人和美的景象莫名感动
 hdssnn：完结撒花！
 
 很稳定的合家欢作品，听朋友说后面的篇章剧情质量很高，不知道何时能看到动画续集啊
 578839：这作品的方向越来越往家庭温馨育儿上面走了啊，有点tga家庭游戏的感觉了大人小孩都能玩都能看
  >>bscben->578839：本来就算是合家欢动漫吧
  >>578839 -> BSCben：我知道，我只是感觉程度上更深入了
 827214：完结撒花，期待下一季
 756278：中弹还能伪装
 973571：这动画作为合家欢半日常类型动画，都出到第三季了，其实也不知道该说啥了，反正制作水准一直都在线，就好看，该看的人肯定都看了，追了一两季追不动的也不会再追了，非要扯点啥那就是这季度主线走的比较多，黄昏的回忆，阿尼娅的个人高光回都是贴着主线写的，最后几集也直接来了个大主线，对喜欢这部作品的粉丝来说我觉得还是看的比较过瘾的，总之就偷个懒不写那么多东西了
 angbean：黄昏为什么被打爆因为他明白
 y1ce29：黄昏约尔夜帷最后这段很难不带入声优梗
 这家没有黄昏真得散233333，最后温馨的结束也蛮幸福的
 kflylzzq：柳龙光：鞭打确实好用有没有懂的
 伸缩小刀是什么奇妙比喻www
 是公主抱才有鬼啦！但是依旧被夜帷爽到
 “夫妻吵架连狗都不理哦” “那就由我来理” 
 得知真相后黄昏恍惚的样子笑死
 为了和约尔决斗的训练也算是卓有成效呢，微距了
 羊驼邦德难绷，说不上的诡异啊
 阿尼亚老实交代，吃了多少菌子才能梦到这么多非狗邦德
 miyoshi_harekaz：黄昏这太难了，有点好奇平时家里到底怎么分工的了，约尔这做饭不行烫衣服也不行，平时还能干什么活啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>571886->miyoshi_harekaz：精细活不行的。打扫卫生很在行，无论是人还是尘土还有遛狗，洗晾衣服，添置日用消耗品，照顾阿尼亚，端茶之类的约尔有参与。
  不过我设想中的约尔分担家务的比例可能只有1/5~1/3左右，多半家庭运营的琐碎事是黄昏搞完的，所以才被称为超人，约尔才会说让黄昏多对她撒娇
 pandaxzj：本来到家卸力小舅子回来之后立马直起来了
  >>937163->pandaxzj：原来就算是“黄昏”到家也会泄力的是吗？侧面印证了“黄昏”是不是已经把这当家了
 x118769：完结撒花，这一季的观感十分不错，几集日常几集剧情的编排看着是真舒服，第四季应该也板上钉钉了吧
 laiby：就完结了，完全没有感觉
 不过最后一集还是很温馨
 mizudiwood：最后一集有点平淡啊
 888683：完结撒雷电～
 这也有熊啊；
 说起来我以为阿尼亚去动物园还能和黄昏他们产生交集的，居然没有啊
 群彭德乱舞吗，但是这样做一季的收尾稍微有点轻吧；
 立宣下一季，这就是热门IP吗
 wail：c part好治愈
 kazenokizi：夜惟这段看得我蛋疼菊紧
 753116：还是挺不舍的
 athrun1120：这手臂伪装有点黑科技
 
 还有羊驼 笑死
 705668：战后温馨suki
 kentholmes：这片子还是稳啊，虽然已经没有当年的热度，也很难说有多出彩，但下限高就是让人安心
 745770：真好看啊
 728471：好温馨
 ygy21：夜帷真是可爱啊。彭德努力装成长颈鹿和大象的样子也很有趣，被梳毛梳成羊驼很搞笑。这一季又平稳完结，还是挺精彩的
 keya：一力降十会，还得是大力出奇迹
 还是家里面放心，似乎也不是
 约尔太太笨笨 的，和阿尼亚的互动有趣
 eichan：这季真的好看，好想要这季是24集而不是又要继续等下一季
 
 下一季不知道啥时候
 916625：开头突然小声热血的bgm我还以为我b站不小心点开哪个视频自动播放了．这最后一集结尾还是很温馨的，cpart的卡通画表现很有创意和童真．
 zrz152：收尾收的不错。就算强如黄昏，也需要家这样一个温暖的避风港啊
 很喜欢C part的儿童美术风格。就是不知为何白色大象化的邦德让我想起了动物园规则怪谈
 bdfun：最后一集确实不错
 995103：删除了回复
 collice：邦德笑死我了
 somebottle：再强的间谍也怕蛮力怪物啊 
 夜帷依旧赢不了 
 差点被老弟发现了
 这个家真不能没有黄昏 
 动画依旧稳得不行，期待下一季
 okabe：只有以黄昏视角讲述的剧情会比较有意思，其他的内容还是偏无聊
 3741：无敌的黄昏倒下了！
 littlecode：稳定收尾，完结撒花
 671835：结尾的这个画笔风小短篇好可爱！
 sawarin：一回到家，看到约尔就不自觉放下戒备了，昏约是好的
 571886：开头夜帷的BGM好帅啊，一种”在我的BGM里，我是无敌的“的感觉断臂当鞭使，这就是鞭拳吗？夜帷体格不小啊，黄昏背她像运猪
 尤里有点脑子但不多，算力全都集中在和姐姐本身的事情了
 管理官的护士装还挺好看的，没成想还能在这集听到甲斐田裕子的夹子音，舒服了哈哈哈哈
 夜帷你为何会觉得暗恋黄昏这件事不会被管理官发现呢？
 约尔做早饭不知废了多少食材和厨具，洗水盆里有木工锯、锤子、螺丝刀就很生艹。
 最后的原创彩蛋是动画组在炫技吧？超厉害的，非常的”动画“
 
 另外，樱小姐片里片外都很夜帷啊，过于生艹了
 761064：这主线也叫强吗？ep48结尾调子起得那么高，还以为能整点惊心动魄的内容，结果下一集就开始塞耍宝桥段，最后编不下去也懒得讲了，干脆爱情的力量一拳打断故事拦腰砍断，强健智商来的，沃肯艾say。你要嘛就调子起低一点愉快一点整个乐子，要嘛你就老老实实认真来一段看看实力，结果ep48看完，攒了两集发现，太蠢了。整一个还不如狗变草泥马来的有趣。
 179593：佐仓配重女可谓得心应手
 黄昏不容易啊，平安渡过危机
 yorushika：真好看 下一季见！！
 686295：看的我姨母笑
 akb49：对本季度给个大概评价：
 
 
 吹上天的黄昏回忆过去篇和校车劫持人质事件篇非常难看，其实大概能看懂创作者想表达的稍微严肃点的东西，但是还是因为“过家家”这个先行主题导致各方面处理的极其粗糙和随意（典中典之恐怖分子因为儿戏情节而被感化），都不是什么理想化处理之流的托辞能解释的了，简直就是不负责任。当然今井友纪子这个新人监督也确实没什么水平，不少煽情桥段做的稀烂，情绪根本调动不起来。 要说本季度我唯一觉得好看的还是最后真刀真枪的冷战间谍大戏，没那么过家家之后，这场既分高下也决生死的战斗终于将间谍这个职业的危险部分展露出来，也在一场风波之后让男主感受到家庭日常的特殊与珍贵。
  >>995103->akb49：儿戏情节而被感化那里 已经是喜剧整活的感化了 我是觉得比儿戏剧情认真感化强一档
  反派都开始想有钱人吃不起饭啥的 纯整活了属于
 lastleaves：这才是我想看的口牙
 1015435：完结撒花，第三季太棒了，期待下一季
 ws123y：ed后这段是原创吧
 613411：个人来说这季是真的不行 改的3个大故事（过去篇、巴士篇、抓叛徒篇）第一是故事很无聊 第二是整个家一起的戏份太少 还是过家家有意思
 1087405：这是完结之后的评语：这一季所讲的篇章里我最为喜欢的是赤红绑架篇，整体的氛围有严肃也有搞笑，把控算可以，但是最后的惠勒篇我不是很喜欢，紧张的氛围没有很突出，明明对手的有些强度，但是解决问题的方式没有前面讲的游轮篇精彩，单纯演变成怪力和爆发，所以很遗憾，这一季我只能给到8分，当然我还是希望这部作品能有第四季的官宣
 327934：主线一般，不怎么好看
 aero_allen：黄昏最无力的一集（笑）
 看C part的我一直在笑
 783087：全靠数值硬打，显得对面逼格有点太低了
 夜帷在医院被探病的地方挺好的，Handler穿护士服对外的声音也很大反差，很有趣，对两个人物的树立有帮助
 黄昏回家的部分感觉温馨感还差一丝，但也是回到了喧嚣的家庭生活吧
 C part有点硬凑时长的感觉，但本身是不差的
 409467：这二五仔有点实力，夜帷自残的战斗都能撑那么久
 差点被舅舅发现了，真是危险
 aeyyxhyj：哎 都在慢慢成长啊
 superkop：最后一集给了邦德不少镜头
 885705：完结撒花！
 chaoses：C part 映像: https://youtu.be/ASBLP4AI1Ok
 sired：小迷妹这buff太强了，反派几下就没了，太弱了啊，让约尔上不是随便拿捏
 
 哦哦，黄昏这样消除嫌疑的么，合情合理啊
 
 约尔这个黑暗料理程度是有些夸张了，稍微改善点吧哈哈哈
 
 不是，怎么你们进主角家都这么随便的啊，直接推门就能进的么？没锁的么？
 
 看完了等下季，原作不知道进度咋样了。
 948932：太好看了😭😭我还想看🥺🥺太好看了😭😭我还想看🥺🥺太好看了😭😭我还想看🥺🥺太好看了😭😭我还想看🥺🥺太好看了😭😭我还想看🥺🥺太好看了😭😭我还想看🥺🥺太好看了😭😭我还想看🥺🥺
 1175653：本集上承前集，是“内鬼篇”以及全季的收尾，“黄昏”和“夜帷”、约尔、尤里的剧情羁绊都分别有了新的进展，“夜帷”和希尔维亚也有了独立于主角之外的温情互动。真心希望《间谍过家家》作为新时代的Fushion Anime，能做成像《名侦探柯南》一样体例庞大的商业巨作。
 729399：死里逃生后，回归平静的日常，最想完结撒花的一集
 446263：黄昏这日子过的我看得都力竭了，在外面伪装医生还要智斗加打架，回家操心家务和老婆孩子，我了个超人
 ackton：第三季补完，不知不觉50集了。从我个人角度来看，本片是很标准的那种没看时没什么补番的想法，但看了之后又感觉挺不错想再看下去的作品，这一季搞笑日常、紧张谍战和主线推进结合的很好，质量稳定，故事有趣，其实真的很强，被低估了。不知道漫画原作现在人气如何，期待能完整动画化。
 疯狂的夜帷不顾自身的攻击，把惠勒打倒的同时自己也一身伤，难以行动，她指出惠勒的做法是弱者思维，害怕背叛，放弃思考，而我始终坚信黄昏，所以我很强，你是赢不了我的。黄昏醒来，绑了惠勒，和后续队友一起撤离，夜帷怀疑刚才自己说这话时黄昏已经醒了，黄昏见夜帷脸红还以为是生气。黄昏说约尔的结婚条件是让弟弟安心，所以自己没杀尤里，以保证计划顺利进行。黄昏背着夜帷撤退，夜帷难掩激动。wise的人也被抓了，现在抓到惠勒也只是抵消。经历了艰难的一天，黄昏想着回家解决约尔不满问题，结果一进屋约尔就说欢迎回家辛苦了，黄昏一放松跪在了地上。随后约尔说明了不满的原因，是为了装正常，黄昏无语了，竟会有这种事，累趴在地上，说这两天家务就拜托你了，约尔很高兴，她发现自己其实想要黄昏的依赖撒娇，黄昏能示弱让她高兴。黄昏回想面对尤里的犹豫和惠勒的坚定，心想这是不完美就无法生存下去的世界。突然尤里来了，也一身伤，他和黄昏都用奇葩理由糊弄过去，随后尤里注意到黄昏胳膊动作奇怪，也许是枪伤导致的，直接拉开他袖子，发现没伤口，只能作罢。黄昏是以防万一做了伪装，没想到尤里还真能看出异常，这意味着自己已经输了。部长给夜帷vip患者资料，让她给黄昏。缺人手，西尔维娅亲自化身护士潜入医院，告诉夜帷你的伤很快能恢复，夜帷意识到这是之前为了和约尔比赛锻炼的结果。西尔维娅让夜帷别急着送死，不要乱来，就算是为了那家伙也一样。夜帷发现她发现了自己对黄昏的感情，害羞。早上，约尔代替黄昏做早饭，很努力，味道提升了一点。黄昏要写报告，恢复身体，不出门，阿尼亚也就在家玩，画动物园看到的动物，想着让邦德也变成狮子大象之类的动物，约尔用水把邦德的毛塑形，模仿长颈鹿，之后帮它梳毛说还是保持原样最好，约尔又给阿尼亚梳头发，很柔顺。弗兰基来送东西，阿尼亚要给他的爆炸头梳头，玩闹起来，黄昏见了默默回房不想参与。ed后，阿尼亚做梦梦到邦德变成各种各样的动物，愉快玩耍。晚些时候，黄昏从屋里出来见约尔阿尼亚放松在厅里睡着，也打了哈欠。see you next mission
