第1集
 1137727：第一集不错，希望后续继续保持。感觉其中一段“啦啦啦”的bgm有点像章鱼噼里的bgm
 mudden_person：op感覺好像dandadan
  >>1079758->mudden_person：都是Abel Gongora分镜
 596124：这都什么乱七八糟的
 906173：哦牛p，还有这种后裔。
 感觉质量还是蛮高的，希望后面也能维持住
 1007348：地雷女和恋爱脑
 david_tang：画风不喜，地雷女和龟男组合也不喜
 1058596：看完第一印象：14岁女主的神人程度远超想象啊
 开局超展开，节奏超明快，如果对上画风、抛开脑子、不顾剧情逻辑，会赢得绝佳观感体验，毕竟科学猴精心打造，胆大党2前例在先，作画质量有目共睹——不过我对爆衣毫无兴趣，最喜欢的还是op的一系列神转场，在yama和歌曲的冲击下简直不要太爽！(反复循环.ing)
 然鹅但凡不符合以上前提，那评价就变得相当微妙了…就连接受度还算高的我，也只能表示首集“有看头”而不是“很好看”，考虑到作者半圆女儿，癫才是基本逻辑…希望后续别再急于抛出爆点，牺牲太多作品必备的品质吧，若能两者兼顾再好不过，虽然人物塑造已经大概率没救了，但热血战斗番能爽起来才是根本嘛～我没意见
  >>1058596->1058596：四集可以真香了，逐渐好看起来了，不止停留于表面的疯癫，也会挖掘深度探讨孩子和大人的关系，女主暴躁过激猫猫反差有趣，嗯现实中绝对不会出现就是了，反倒成为本作最标新立异的一位，不说讨喜至少存在一定魅力(或许算吧/目移)
 530710：个人认为是不错的开局
 第一集就确定了的故事的主线挺快，加上男主的人物设定很吸引我
 还有男女主两人的性格完全不同，却感两人觉特别般配
 还有OPED特别对我胃口，不错不错
 437757：太噱头了
 太野史了
 412979：第一集在疯癫，狂野的行动力与比行动力更神经兮兮的设定下，确实是本季度第一个看的嗯爽的作品，半圆血统还是太强了
 satokazuma：有点神人，剧情上谨慎看好，圣诞老人咋那么像一个super hero的设定不过作画爽度方面倒是还行
 变身之后的圣诞老人让我想到了新三国的一个梗——水火无敌！
 男主的教室是被锁了吗？为什么看见拿刀的女主不跑？
 905488：眼睛挺奇特
  >>905488->905488：剧情很新奇
 578839：还行，能吸引我看下一集有点小爽，角色性格过于个性会有些许不适但这也是我觉得值得品味的地方，算是作者一种想要挑战的不常见的开局设计吧。至少在第一集没必要过于纠结为什么，凭什么，男主这都不反抗。
 shinkaiyu_03：一时间不知道这在讲什么
 女主好神经，圣诞老人太好用了（bushi
 画面质量还行啊，就是这讲得乱七八糟的
 886408：第一集就这么烂，后面怎么样我都不敢想
 900842：确实讲的乱七八糟的
 firework_bd：赞美科学猴
 hazard：什么神人剧情
 708217：人设好丑，角色性格也一惊一乍的跟没有脑子一样
 belowiet：哦薅你毛既视感
 athrun1120：1米82神人女主 染红也算的话直接搞一桶红色颜料泼上去不就行了 非得捅一刀
 
 3不应该是高速自愈能力么
 804160：其他都很好就是音樂暫時不夠癲，還是可以期待
 pandaxzj：台词动作开幕雷击
 疯子女主
 变身爆炸很帅
 catballlin：当时看短篇漫画就觉得这玩意癫的厉害，现在看动画这女人该癫还得癫，变身圣诞老人真的帅啊
 还挺巧的昨晚在nga看到日本神隐的帖子，霓虹人失踪神隐这种事居然得轮到圣诞老人来管了吗
 632215：高概念片 童真主题吗 有点意思
 898207：神人太多了
 zrz152：内核有点像假面骑士，就是不知道后面主线是什么，找小野吗？不会是单元剧的一集打一架吧
 虽然制作挺好，但不看是对的
 852064：奇特的画风，疯疯癫癫的展开，乱七八糟的剧情，抛出脑后的逻辑，以及精良的演出
  >>1010445->852064：我挺喜欢这种偏美漫的画风
  >>852064 -> 墓志铭：主要是女主的眼睛有点怪，其他都还不错
 693963：第一次看到日本学校男女生校服是同款的类型（没有裙子）
 lberg3：小点子挺多还挺有意思，天马行空但又不算毫无条理
 vickiezieme：这剧情太疯癫了，这就是半圆之血的力量吗
 制作很好，只是这个人设太自由了吧，乍一看丑的吓人
 女主有些过于非人了，总的来说还挺期待后文的
 733000：女主是人类吗
 somebottle：开幕雷击
 壁炉火练出耐受力了是吧
 太神经了这个展开 ，看气笑了，只能说不愧是 86 画的作品，what can I say
 973571：单论制作演出在这个贫乏的10月，是目前为止播出的动画中的NO.1了，而故事剧情方面，只能说作为流淌着半圆之血的女人，她的创作风格也一如既往的神经质，像精神病一样荒诞魔性但又能自圆其说，而且引人入胜，属于这个10月的重点关注对象了，当然，考虑到前科问题，也得随时做好跳车的准备
 888683：胡言乱语？这画风过于狂野了；
 要是每年圣诞节才能变身的话是不是太局限了
 以这集搞出的两次爆炸看，当局抓圣诞老人的理由还蛮充分
 太神人了啊，太自由了，敬谢不敏
 857848：神经病开局，莫名其妙
 x118769：制作不错啊，剧情还不好评价，但女主这个颜值以及性格很难喜欢的起来，另外男主吃软糖莫名让我想到前不久刚补完的加布
 theerika：第一集蛆完了，没救了
 687297：86怎么又是开局学校里死一个同学的剧情，已经86的画风不管是2d还是3d都好有意思…什么时候刃牙也能有86的漫画这种待遇，我实在不想看便宜动画便宜游戏了
 759116：是可以去那里看呀
  >>spreadglager->759116：bilibili直接搜
  >>983253->759116：噼里啪啦直接搜
 msu_akihiro：好像有点太缺乏感情渲染了，其实故事好懂就是是不是有点太推进度了
 chibacitybamboo：神人开局啊，感觉被设定强暴了，这上来就给这男主来了一刀果然是地上最疯狂的女性漫画家，回到当时看电锯人第一部的感觉了
 世界观还挺有意思的，貌似是个少子化的反乌托邦世界，季节什么的也因为全球变暖都没了。
 魅力女同性恋+变身男娘，这片子质量和资源各种意义上感觉比当哒当高多了
 hdssnn：风格很特别，剧情也太跳脱了吧
 nicenature003：感觉没燃起来，设定有点奇葩了
 584834：有点颠，但离完全疯狂又差口气，不过感觉至少前几集会有点活的
 OPED画面都挺有风格的
 875586：这女主的神人程度让我记忆深刻
 675188：要被2个神人给气笑了，你们在这玩SM呢？
 621515：像是为了在第一集里塞下这么多东西而舍弃了其它的。（逻辑、接续）可就算做到这一地步也还是没有说是给出了一个很吸引人的答卷。
 30988：PV看着不错
 第一集一坨
 剧情也一点都不吸引人
 mcliangyue：上一次OPED是yama+崎山苍志是清阴男排
 梦回2021了
 1025338：因为要钻炉灶，所以不怕火吗？
 
 这个开幕..............突然意识到 B★star的开局也是这样，班内的一个同学意外死亡。
 524610：就我很吃女主的人设吗，喜欢这种表面疯癫内心柔软的好饱饱
 剧情太过自由不好评价，有点太跳脱了
  >>319700->524610：希望当你是那教室里的 22 个人的时候你也这么觉得
  >>315965 -> Prototype：萨比又开始代入了
  >>littlecode->524610：表面疯癫吗，内心也疯癫吧
 609497：什么乱七八糟的
 1140849：男主什么脑回路
 女主是个狠人
 365620：还挺抽象
 sakiko_：人设和美术都挺惊艳，女主好萌。节奏不如同门兄弟胆大党好，期待后续
 454641：女主好颠，这就是忠犬百合佬吗CV居然是庄司主役和男主算有来有回了，虽然过激，但结果论是一个愿打一个愿挨喜欢看女主的懵逼脸，有点萌到了
 seele：风格制作不赖！
 768614：好顶的制作。科学猴就莫名般配这种放飞自我的癫作，当哒当原作框架还是太束手束脚了。
 sakito333：可以啊，总算在新番里找到个能看的了
  >>sakito333->sakito333：这肌肉看着真舒服
 496446：第一集简介
 1082805：节奏还不错，设定比较奇葩，经费充足，本人觉得还不错。
 lanse1000：制作还行，叙事有大问题，讲的风马牛不相关
 cowman1973：心悸胸痛不要慌，那是心肌在成长潜能要显现了
 好有特色的画风，有点不太习惯
 剧情也有点过于神人了吧，简直是梦到什么演什么，真得不带脑子才能看咯——呃，或许意外地很合这部番的调性？
 1031616：ed好好看！
 899220：还是挺有意思的
 863296：没看过刃牙，不了解半圆，听说这是半圆之女的作品，第一集看完只能说确实挺颠的，台词大概貌似知道要说啥，但有一种想一句说一句的美，制作不错，配乐有点章鱼P的味道，是一个音乐制作吗？
 misaka946：人设不喜，演出作画尚佳，看样子又是彼之蜜糖吾之砒霜了
 171264：很有意思
 496431：女同害人
 535978：第一集的剧情完全就是编剧硬着头皮推进下去的，没法动脑子，没一个诗人
 744545：ep1  6.5   科学猴制作确实顶级，剧情说好听点叫电波，癫，难听点有点神经。女主看起来像是一个能在美国引起左右脑互搏的好典范，既是lgbt,又是校园袭击和爆炸
 595667：配乐不错，不过没有ddd那么契合，有时候听着怪怪的。不知道是不是原作画风也这样，人脸看着很像动物，画beastars的影响么首集略电波感觉故事讲不太明白，以及你们女同都这么吓人的么
 op挺帅的
 580647：有没有人告诉我女主是BG还是GL？
 科学猴这样选片没问题吗感觉制作水平稳不住
 baka_bread：ed不错
 1044482：女主行为有些不正常外，其他方面比如演出很好
 xiaoxi：圣诞老人居然是血脉传承吗，不可思议
 uin：B站UP上传的第一话竟然破百万播放了
 atamaitai：这不是性转高达w吗(
 701454：这个第一集跟隔壁暗杀者一个问题，戛然而止。一个是我要使用“那个”了，咚咚咚，ED。这个仅仅展示了一下火烧免疫就打出ED了。
 929189：他是女孩吗？我觉得你更像女孩啊
 变身之前就是两个神人啊
 1147164：女的是486，要找的是熏子是吧
 775750：好疯的感觉，不愧是最自由漫画家的女儿
 qianbaidu：第一集还挺颠的，真让我看进去了，果然适合科学猴来做，一些演出挺不错的，追了
 750218：这神人女主声音好好听，清冷又不失娇媚。还以为是新人，查了下居然都40岁了才接到这么个大制作的主役，真不容易啊希望之后多接点儿吧
 1009310：这男主前面对女主一点防备没有，显得很幼稚啊……
 女主这种疯癫人设还挺带感的，只在小野面前会流露出不一样的一面
 另外我想知道原作有没有感情戏，男女主会不会有感情戏（毕竟男主表示过喜欢女主），如果有的话那在我这它只能和胆大党坐一桌了（胆大党第一季我可是只给了4星的）
 solaboooom：圣诞老人的后裔吗？我还是女娲的后裔呢
 littlecode：好乱，但好好看
 843559：prime video的版权字幕竟然有翻译主题曲还挺意外的
 limu_lingmeng：冬村人设好看
 ed好看
 634110：还可以，作画不错
 onimai：女主是百合吗，那男主存在的意义是什么
 
 
 
 来自AnimacX
 maglev_star：抽象啊。。
 566254：何意味，要我是男主，变身后直接捏爆这神经病女主的狗头
 522886：帅倒是挺帅的，就是这剧情要再看看
 awahito：冬村·小野
 冬村在用刀刺穿了三田胸口发现血染红衣服后，三田依然没有变成圣诞老人，冬村崩溃，冬村想起与小野的约定，在12月25日圣诞节当天，要互相对对方说出「圣诞快乐」，冬村说出了“圣诞快乐”，随后三田起身大笑着变成了一个身材魁梧的圣诞老人
 喜欢这段，喜欢变身时的大笑
 三田殺す→圣诞老人
 852511：电波系发展
 很喜欢女主，癫癫的又很可爱
 995103：虽然但是 男主开始就知道自己身份吗 没太看懂 他说没听说过圣诞老人是在演？
 734742：剧情太抽象了，先看作画吧
 sired：这人设风格还挺有特色的，角色性格也够神的
 女主这已经快要超越闺蜜感情变成女同了，行动力也爆表，你跟我说她是女主？无论外形还是声音你说她是男主我觉得都没问题
 男主平时居然是走卖萌路线的，变身后这反差够大的
 所以这个世界是啥设定，未来没有四季的废土世界吗
 milkfoam：非常美术生风格的漫画。
 第一集A、B part分得有点断节奏。
 collice：制作还行
 设定有点迷
 546788：6.5 终归有点失望 没有深入的展开 少子化也好 成长的议题也罢 被太多流于表面的心理活动覆盖 打斗每次都是寸止 圣诞老人的象征意义被局限在了男主像驾驶机器人或特摄一样的变身变强大罢 希望也好 成人和孩童的转变也好 总是浅浅滑过 只有画面好的作品跟超市里的可乐没区别 第一口2.5以后 剩下的就只有5毛了
 777916：这神经病剧情怎么带入啊，拿着这么好的制作做这种东西

第2集
 530710：经典主角团入队回，这个院长也是个神人啊
  >>436828->530710：校长是超级神人+纯爱战士
 shinkaiyu_03：三人小队结成
 老登校长，老怪物啊！
 三田已经完全变成圣诞老人了
 yujianjuzi：公式洗白入队，但洗的一点也不好，一坨狗屎
 578839：这集我的观感比第一集好一些，可能是背景和人物交代的多了一点
 x118769：怎么说呢感觉看了第二集兴趣突然不大了，可能是这展开不是很对我胃口，先凑合看吧
 catballlin：把人绑来就为了干这啊，察觉到有好感苗头马上自己当恶人帮忙强行撮合，好兄弟好心办好事了属于是
 校长老登字面意义的厚脸皮已经可以飞升了，五万可以随意违法乱纪的少年没人敢管，那作为教育者确实得有个半地下室管教管教问题少年啊
 athrun1120：立本药丸的设定
 
 無惨...踢飞的那个是BB机吗
 satokazuma：这学校就没正常人吧，绑架理由有点儿戏，看看后面又会怎么作妖
 852064：男二绑架的理由简直是天方夜谭，毫无道理可言
 675188：一堆神人啊，怎么颠怎么来，这集猛烈的抨击了各种社会议题太搞笑了。
 973571：怎么说呢，虽然感觉癫的挺有趣的，但有时候感觉其实也没太癫起来，有种想要脱离逻辑但又没有脱离的了的感觉，会使得一些地方说圆的上吧但又感觉还是不怎么合逻辑，就很怪，而且还有种雷声大雨点小的感觉，感觉这作品上限确实不太行
 929189：1:52，她是女的？认不出啊认不出
 公式，设定是新颖的，但剧情并不怎么感兴趣
 687297：如果是这种世界观和法律的话，教出一学校神人倒是也不奇怪hhhhh
 1058596：咋感觉怪怪的，依旧全员神人，疑似搞笑番来的
 摆脱主角团入队模式后能好起来吗？挺担心后续的
 →“世界观是近未来日本极度少子化，儿童地位高到极端地步甚至杀人不犯法，未成年人的常识被扭曲，所以才全员疯癫无法无天，人物行为用于塑造世界观”解释合理，但我认为问题出在重拿轻放、无用情节、期待落空，尤其绑架主角摊牌身份是个重要桥段，用自嗨狂欢的方式处理零人在意意义不明，只是为了引出校长等大人，而且三田对孩子的本能信任偏向圣母，碰上真正的坏孩子迟早出事，和儿童高智商懂自保的设定背道而驰，甚至丧失了点疯癫气质（）综上整活反倒≈四月的忍杀日常——全员神人地狱笑话离谱反讽型实质搞笑番
  >>1034052->1058596：半圆家特有的颠佬本质是幽默喜剧人
 hashireowl：感觉设定世界观也没什么可深挖的，新鲜一下却没有主菜。
 702224：小畜生都是老畜生惯出来的这一点倒是很贴合实际
  >>chibacitybamboo->702224：感觉这帮小孩纯给圈养了，多少得为了做个长生不老返老还童实验啥的
 1151933：感觉很平庸啊，没什么爆点
 735213：感觉有趣度下降了
 535978：坏了，老头控制小头了
 精彩的智斗不过很难吧，前天吃了什么这种事
 spreadglager：平平淡淡才是真人话：这集没活了
  >>spreadglager->spreadglager：话说我也想不起来吃了什么，我也是92岁老头，bgm活化石
 1009310：唉………………洗白入队………………
 看ED就知道男二要入队，但这个洗白方式好烂啊
 你前面那副恶心人的嘴脸，就用一句轻飘飘的理由盖过去了？
 反正看完这集我挺反感这男二的，男主也是有点圣母了
 496446：第二集拍得有点没激情
 810612：虽然但是，学园长的这个手让我想到刃牙里老郭的皮肤褶皱了。86是不是偷偷和老爹学了怎么画老人哈哈哈
 621515：凭借你圣诞老人的卓越身体能力也没法解开这绳子吗，变身的时候不会免疫负面效果吗？会比上集好不少，虽然也还是那一套少年漫的展开，但背景一出来就有意思多了。
 somebottle：还挺犀利，未成年保护法都扯到了 
 看来是搞笑动画，86 是怎么想到这么自由的设定的
 pandaxzj：不是无创伤教育吗怎么还有惩戒室
 感觉画面和剧伴各放各的
 而且一大堆台词各种站桩
 900842：男二的绑架理由很扯，入队更扯，就这样男主男二之间的关系还能一如既往吗
 好吧，结合这部作品“未成年是宝”的世界观，好像也不是不可能
 839018：这混乱的逻辑啊...已经开始有点难坚持下去了
 hdssnn：男二的思路跟之前那个放火烧山只为捡消防员喝剩的矿泉水瓶的大妈有的一拼
 454641：感觉这集俩新角色都挺极端的思想女主感觉越看越顺眼了，大猫猫，被更大的圣诞老人抱住有点萌
 888854：男二想让sanda帮你也不用这样吧，也就是圣诞老人心善了，不然我看早被雪橇砍成两半
 keya：神奇的大码，肌肉是摆设？裤子也跟着变了。。。。
 365620：感觉在看子供向
 1025338：校长是什么珀素尿酸超人？设定是挺有趣的，但节奏好无聊没什么让人眼前一亮的感觉。
 30988：什么鸡掰乱七八糟，小学生作文想一出做一出
 sakito333：没啥癫的，也就第一集有点而已
 这集很典
 768614：坏了我连昨天吃什么都不记得
 很扯蛋的世界设定但又莫名有基于讥讽现实主义的暗合
 靠圣诞老人维持虚假的繁荣吗，不过能振兴萎靡的人心信仰。也是很符合这个环境下这个年纪说出来的幼稚但真实的话。
 但前脚刚绑架完后脚来了个第三者外敌立马入队也太草率了
 chibacitybamboo：究极少子化的社会，这也不整点什么强制配种之类的，年轻人就只占1.5%了这国家也快完蛋了吧
 新的兄弟感觉比女主看起来都更象女人
 drkinght：世界观还是太粗糙了
 firework_bd：弹幕全程在发问号，笑死我了
 863296：总感觉有点颠但还没颠得彻底，首先心里默默想吐槽这个世界观，少子化所以更关注儿童，给儿童优待，乍一听有逻辑，实际有点搞，甚至未成年刀了成年人都不需要负责任，那我觉得这种社会有这种法律，也只是慢性死亡而已，当然如果只是想整点荒诞的，那我倒没啥可说的，虽然这设定怪别扭的。
 这个入队回有点一般吧，顺带引出了学园长和一个疑似敌方的组织，然后入队小孩美美说几句好听的话就算过去了，我明明记得他绑架的时候说自己享受的是支配别人的感觉呢，怎么一转眼就成了要让圣诞老人复出了呢？希望这话后面别丢吧，来点反水啥的哈哈哈
 littlecode：比第一集有逻辑一些，这是个因为少子化而让孩子的地位远高于大人的世界？
 不过你绑架两人的理由到底是啥啊，你想要帮助那直接说不就行了，绑架的目的到底是？
 857848：这b番到底在讲什么？？
 634110：好像剧情向着无聊的方向发展了
 突然发现ed还挺好听的
 maglev_star：没一个诗人。
 
 部分配乐有章鱼噼的感觉。
 
 当环境允许孩子们去实现心中的狂想时，并不意味着能如愿以偿，因为缺乏真正的能力，这是孩子们的悲哀，亦是孩子们的幸运。圣诞老人拥有这份能力，去帮助孩子们实现，却偏偏又给加上了“好孩子”的规训。
 无限制的自由，不成熟的心智，实现一切的能力，仿佛一个不可能三角，所以才没那么锋利，没那么极端，总不能第一集的时候三田真的被捅死了吧。
 522886：这剧情不太稳定，一般逻辑出现问题，这片就很难走下去，喵了眼作者，原来是女作者，那怪不得了
 awahito：男二入队，冬村打的好
 92岁老头校长大涉
 冬村队长
 852511：ps上一集忘吐槽的一点：老头控制大头。
 不算无聊但也没什么新鲜内容，听说第三集有点意思，期待下
 limu_lingmeng：这人这么坏怎么还能加入主角团啊……原本以为是想个办法打败的结局
 584834：不要说前天了，我连昨晚吃了什么都记不得了
 转折部分都感觉有点生硬，主要还是在抛设定
 734742：倍速能看
 sakiko_：好强行的入队阿，抛设定也很随意
 milkfoam：一群魔丸，孩子不一定能把大人当榜样，但至少别动不动就捅人，大人不一定能分给孩子爱，但至少别“恋童”（指贪恋青春概念股）。
 collice：能切开水泥地但是切不开校长的脸皮

第3集
 412979：不得不说，虽然我对本作其实不太有信心，但是每一集看到冬村那种强烈信念大到有点疯癫的状态，我真的很着迷
  >>454641->412979：说得真好
 530710：男主这能力人形测谎仪有点意思
 没想到身份这么快就暴露了，偷袭也太不讲武德了
 satokazuma：这集观感不错，尤其是冬村击玻璃那段
 非常jump的展开，似乎前期像在看“sanda的26个秘密篇”，每集解锁一个圣诞老人的能力
 feya：为什么路人女生眨眼时还会有眼白啊
  >>1034052->feya：可能失误没上色吧
  >>feya -> 重岩阶梯：但眼框的线条还在
 pphp：感觉对冬村实在提不起什么好感啊，为了自己的朋友就可以用炸弹炸翻会场上那些无辜的人吗
 578839：好颠好神经的展开，虽然有很多槽点但被这股气氛压下去了
 535978：就这么直接发现了啊，我还以为会有点误解到下一集呢
 catballlin：还以为大叔真的听入迷了，这一枪开出去才对味啊
 973571：这集观感还不错，主要是主角团三个人没有发癫，感觉只要别发癫就老老实实正常讲故事，这动画靠着制作演出就还能看的挺有趣的
 athrun1120：欢乐葬礼 什么末日旅馆 不来个尸体魔术秀吗( 
 
 三次变身两次都是靠血
 pandaxzj：这集节奏还不错
 太阳当空照，我要炸学校
  >>728799->pandaxzj：小鸟说，早早早，你为什么背上炸药包？
 1025338：颠颠颠太颠了想象一下，一个1米8的妹子在你面前蹲下狂叫着捶打地上的玻璃碎屑，第二天温柔的对她说，我想要让你重新绽放那晚的笑容。太颠了这个剧情。
 899220：怎么不让三田把话说完再开枪
 1031616：冬村的笑真让人感动呐。
 756553：这集的冬村确实很漂亮
 632215：设定的溯源学 溯源的设定学
 454641：冬村好迷人啊，用她自己极端的方式振作男主真见到小野后，冬村这一幕真是绝了，各种感情的酝酿，让人魅了的灿烂笑容，夹杂着或许是哭泣的笑声大叔这里是嗑嗑CP嗑出信息了，果断出手，主动打断，也很颠啊
 firework_bd：cv是平田广明，你选得好啊
 852064：到现在都没看懂颠婆的形式逻辑
 槽点一箩筐，但被一本正经涩对话给压下去了
 621515：才发现，名字里全都有数字。稳步推进吧，结果sanda你也不耐造啊，之前怎么在这种热兵器时代苟下来的。
 maglev_star：为啥踩着雪橇的圣诞老人追不上小女孩，就算是瞬间消失也该看到消失的瞬间。
 
 这校长也是慢悠悠的，明明是自己的地盘，还能拖这么久。
 
 检测说谎这种因果律武器，是不是可以直接玩海龟汤，随便猜，sanda是否发动能力就是回答“是或不是”
 843559：要是聋子剑圣有此等耳力...
 onimai：女主不百合说不过去啊，但我知道作者肯定要破百了
 
 
 来自AnimacX
 885608：开头男主心里女同学说谎那段简直是按照klk描的，太有即视感了
 sakito333：女主是真癫，我是看出来了
 634110：突然开枪对味了
 hdssnn：真的是癫婆
 525019：想和冬村卓爱
 littlecode：大叔突然来一枪这一幕我喜欢
 502189：哈哈哈哈哈，终于有人在大庭广众的地方谈论重要的事情会被人偷听到了，特别最近在看新三吐槽对这种场景的不满更胜
 这集感觉有点意思起来了，虽然整体还是感觉有点怪怪的不够有趣
 863296：观感有些奇怪，然后因为这种哪哪不对劲的感觉，导致我看着也提不起劲
 设定是挺bug的，我不知道里没理解错，一个同学说小野死了，但东西掉了就能证明小野没死？（判断小野没死的事实），还是说是心理层面的，这位同学心里认为小野没死，但嘴上说着死了，所以算是谎言？把我看懵了
 然后冬村发的誓算什么，以后三田不会因为一些小谎言就出发能力了？
 至于突然出现的小野，我猜测是别人扮演的吧，斗胆猜测是本集开头那位姑娘，沾了发丝说明戴了假发。当然也可能无关，或许只是一个扯出能力的引子而已
 script_324：颠婆真吓人啊
 somebottle：这大叔人设还挺有反差感
 768614：还以为大叔听入迷了，之后会给一个反应过来的镜头，没想到直接开枪了。够癫
 awahito：小野一会现身，学校举办小野葬礼，以引诱圣诞老人出现
 红衣特搜队
 圣诞老人的能力之一:是否是坏孩子（有没有在说谎，不过有没有说谎是怎么判断的呢）
 零帧起手啊大叔，直接开枪了，我还以为你会等他们说完才反过来的
 chibacitybamboo：男主看来是真有点喜欢冬村，可惜冬村是铁血女同
 什么炸弹人，冬村这个炸弹技能也太牛逼了
 我还以为这大叔监视监视着忘了自己的任务了，没想到还是会放冷枪的
 bdfun：草，一集被一个人发现吗，这番除了颠婆女主毫无亮点啊，剧情上一堆问题
 keya：碎的好夸张。。
 jaymelon：展开不错，反派大叔够癫啊
 995103：不是 这一集观感真的好差吧 剧情莫名其妙先不谈 动画制作方面的差劲
  >>995103->995103：看完第四集了 觉得这番好看的去看看银河特急吧 那才是合格的讲故事 故事剧情上根本不能带脑子看 主旨立意也就那样只能说不是扣分点 动画制作表现方面 感觉只有表现力合格 线索节奏之类的 完全让人观感不适
 584834：这大叔工作有点不认真了嗷，一枪开出去只伤到手臂吗
 sgt_pepper：发癫的冬村，太迷人了
 734742：好耶！越来越精彩了
 oreoolymlee：好强的演出回
 828503：突然想到三田现在被两个孩子信任然后有了雪橇和测谎

第4集
 412979：这一集的文本力度以及往主体性与身份错位，对于儿童与成人的错位与定位方面的深入程度真好，总感觉可能是本作最值得重新看的单集
 530710：不错的一集，冬村这是把变身的男主当爸爸了吗，笑死
 david_tang：屌大，无需多言
 satokazuma：哇，还有雷格西玩偶
 没想到背景是极端少子化的设定，有点现实了
 听原作党说“最后出现的妹子是男主的正宫”，所以冬村和小野的百合太行了！
  >>944826->satokazuma：是包办婚姻吧，二胡口中说的未婚夫可能就是三田？
  >>1009310->satokazuma：谢谢你，这下不担心嗑百合了
  >>onimai->satokazuma：删除了回复
  >>1048940->satokazuma：只有二胡受伤的世界达成了
 578839：这集做的太好了，两处重点演出的打光好好看还能表达出好多细腻的情感，原作里面的东西动画应该是真做到位了，有趣又值得品味的一集，确实是这个季度的顶梁柱了
 1164324：田口这集不错
 687297：这集做的不赖，好几个值得截图的分镜。
 以及我也开始喜欢颠婆了，这种又让人想接近想和她相爱但是她的想法又确实刚刚好错开了你的感觉太棒了
 852511：前半段剧情真是癫到没边了，但是这superhero landing我倒是喜欢，味太正了
 后半段情感处理挺好的，孩子气的冬村，老人心的三田和疯癫颠的冬村，少年心的三田。两个人，四种心绪，全都表现了出来
 944826：本话深度真是飞跃啊，反乌托邦社会大背景徐徐展开
 524610：故事讲的最连贯，也是最扣题的高完成度单集，目前最好看的一集
 843559：圣诞老人因为忘遮下体而成为传奇
 magic_cat：挺好看的啊，各方面来说都是
 pandaxzj：是怎么跟这人打得有来有回的
 暴露狂传奇
 catballlin：线条格外雄壮美丽的裸体圣诞老人带着齐备的那活儿从天而降闪亮登场参加葬礼这一幕太神性了
 紧紧拥抱的女孩儿却是圣诞老人这个身份万万不能有丝毫杂念的，身心一天在大人和孩子之间变化这么多次山田该何去何从
 athrun1120：成神之日 战斗有点回合制 
 
 所以为什么要脱内裤 光荣脱裤魔
 
 还有板垣巴留雷狗西私货↓
 535978：所以为什么要主动脱内裤啊
 冬村好像野猫啊
 最后那一抱，有点意思
 keya：所以为啥要脱掉？
 这是百合吧，是吧是吧
 身份认同危机
 既然少子为啥不开inpart
  >>chibacitybamboo->keya：淫趴对于生育率来说并不是个完全的好东西，甚至有时候可能还会有反作用（嗑药嗑大了把自己整死，搞完不知道孩子的爹是谁，性病传染什么的），确实不如这种反乌托邦体系规划下的包办婚姻
 firework_bd：赞美半圆老师，赞美科学猴//这也是一种性压抑（）
 1008814：几个镜头真不错啊
 888854：在无能的世界之外，美丽的胴体就是神明
 sanda和东村的关系，有数个矛盾点可看啊，这部有点剧情深度的
 jaymelon：放话归放话，你脱什么裤子啊！
 1058596：荒诞搞笑而不失深度，我愿称之为：魔幻现实主义
 直言不讳奔着金钱名誉的大叔
 女主女二离真百也仅差告白了
 葬礼喜庆却要求众人双目无神
 这样定格青春年华真的幸福吗
 名为保护实为禁锢利于孩子吗
 被安排好未来想过孩子本性吗
 为孩子祈祷的“神明”圣诞老人
 如今孩子对大人徒留盲目无知
 厕所连性别都不分只分年龄草
 对新鲜未知的憧憬再化为重压
 逼得14岁的男主本能承担一切
 特别喜欢教室的夕阳暖黄光影
 大人孩子的切换成熟还是悲哀
 1009310：文本是有深度的
 但我看的时候一直在想女主的感情戏会怎么发展……
 你卖百合卖得那么暧昧，这集又有种跟男主凑对的势头……搞得我很担心啊
 973571：这集做的真挺不错的，一开始如果说为癫而癫的话，这集就是渐渐找到自己想在作品中具体表达什么样的主题后，在该正常表达孩子的纯真梦想的时候，正常细腻的抒情孩子热血澎湃又细小脆弱的欲望，该癫的时候，也能将这个被大人掌控的黑色时代给癫出幽默，属于很上乘的一集了
 maglev_star：还不赖，但主题上会给我一种东一榔头西一棒槌的感觉，希望别到最后都只流于表面。
 
 本作的音乐实在令人关注，一看居然是初次负责动画音乐吗？
 somebottle：依旧荒诞 
 战斗分镜切的有点碎，不过这集叙事做的挺不错
 496446：哇还有圣诞老二
 感觉这片适合找冈妈编剧，她能写出那种爆棚的青春期费洛蒙味儿
 1012773：最后在教室里那个黄昏的光影，真的太棒了
 454641：神回，没想到情绪流能这么顶世界观的种种碎片化在一个个场景里等着你去拼凑前面也是和男主的担忧同步了，要是圣诞老人以前是狂暴血腥的，那恐怕要抬不起头，但事实是圣诞老人依然是希望的象征，那就没什么好怕的，全力冲冬村以前吃这么好，小野都送上了kiss没接受现在一部分感情转移到sanda上了吧，神明的肉体魅力真大啊黄昏教室那幕封神了，冬村依赖的是sanda而非三田，让和冬村相处开始舒适的三田和观众一样无限纠结，但俩人彼此但也一定程度上有自知，这互动真是酸甜感拉满了，好扭曲，好美味
 832788：喜欢这一话
 hdssnn：小野对异性裸体产生的向往，以及对恋爱的懵懂认知，使她迈出了从孩子到成年人的一步
 我想这正是她失踪的真实原因。毕竟现在还有一个相当耐人寻味的信息没有揭晓：这群孩子何时才会从学校毕业？
 931787：才发现里面的人物名字都带有数字
 810612：这集确实做不错，是多多少少讲出来一些东西的。但是就我自己看86的动物狂想曲的经验来说，86虽然有想法有框架有创造力，但是整个终究还是停留在了展现出一种比较奇特的特殊的冲突上。
 
 也就是说我一直觉得86是一个问题的提出者，但是86比起他老爹半圆来说，不擅长给出她自己内心对于这个问题的思考，或者绝对对于这个问题的思考或者说对应的行为，更不要说半圆这种从不同的角度根据角色的经历和性格去论道了。
 
 所以我是觉得，虽然这集确实做的不错，但是这集只是一个不错的展现问题，对于86能不能给出一个她心中的答案，或者说又是给出一个模棱两可的回答，我个人还是持保守态度的
 onimai：裸奔，何意味？
 
 
 来自AnimacX
 1063113：感觉很可以，文戏有14岁少年与老头子的相互侵蚀，大场面有超级英雄登场，细节有抱抱，xp有格调
 809640：还有流畅的作画，各种镜头演出
 qianbaidu：实话说，看了4集，这片子的配乐还挺有感觉的
 sakito333：打斗拉了，回合制还拖
 bpart加分
 少女感大叔和大叔感少女
  >>sakito333->sakito333：肌肉画的很棒非常漂亮的背
  >>584834 -> 三三Sakito：你什么时候练出这样的背肌？
  >>sakito333 -> GengarX：这辈子都做不到
  >>584834 -> 三三Sakito：这辈子还很长，总有可能性的
 1025338：从未有过如此美好的单集，好棒的演出。半圆之血发力了，好颠呀，好颠呀，圣诞老人在上，这个味儿实在是太棒了。奇怪，这都播放两天了，这集吐槽怎么这么少？这么棒的制作，不应该啊。
 595667：画面氛围比前几集还要好，但这讲故事有一茬是一茬的方式还是很难让人喜欢，虽然前面也这样
 418314：很不錯的一話
 目前這片給我的觀感比膽大黨好看
 365620：少子化的陌路
  >>365620->365620：什么圣诞老人，原来是金刚狼啊
 496431：所以为什么要脱内裤
 960597：没太看懂
 866492：给我看出了一种异样且荒诞的扭曲感（褒义）
 很有意思
 768614：明明上一秒还在打架，掉到房子里就忘记自己在干嘛了是吧
 黄昏教室里的文戏是真不赖啊
 littlecode：这集确实可以啊
 而且还有个有意思点是，禁忌在人们心中的神化，当人们只知道某件事是不能做的，却又不知道为什么不能做的时候，就会在心里逐渐给这件事加上奇怪的滤镜，加上一些似乎能合理这件事为什么不能做的理由，比如这件事是神圣的所以不能随便乱做之类的？
 995103：就拿这里的伏笔侧面描写之类的东西来说 第四话突然所有孩子全部又被控制 想反派说的一样 只需要在绝望的国家绝望下去就行 也不给祈祷 也不给自由了。我真是奇了怪了 上几集还是想干嘛干嘛 老师对孩子尊称 孩子随便杀成年人。作者就像是梦到哪写到哪 这集这个主旨就所有描写往主旨上堆。节奏也很奇怪 。故事剧情莫名其妙不好评价 得看完再聊
  >>995103->995103：从整活角度 感觉这作品也是小众哥那种类型 和前段世界整活的忍杀完全不同。主题想表达的很杂 不算扣分项 但是故事发展的节奏真的莫名其妙 还有圣诞老人为什么追不上小野这种近亲低能纯噱头情节
 621515：其实丢出来的几个尖锐问题还是有意思的，就只是剧情发展时，那种少年漫的通病之类的东西是真的很败好感
 729727：这集可以，结尾教室做的很有感觉
 chibacitybamboo：这眼镜女同也太狂暴了换谁来都得吻上去吧
 大叔每次在三田开嘴炮的时候都会抓住机会给他来一下太敬业了
 很多人没意识到圣诞老人或者历史上的“圣尼古拉斯”其实是个很有宗教意味的形象，这里被拓展成了一种极端的崇拜，尤其是这个世界观里宗教好像是被管制的。后面发展出来的东西应该会很有意思。
 863296：不能说制作不好，经费还是够够的，但这集打斗桥段的节奏掌控真不大行，有一定表现力，但不会让我看了有感觉。
 至于叙事节奏嘛，我觉得一般，故事推进比较破碎，从主题来说，能看出是想讨论一些东西的，但总感觉从角色口中直白说出，还是会有种无法深入人心的感觉，希望后面的探讨不要浮于表面吧。
 拥抱那一段的光影很好看呢
 1034052：唉恋老癖86屋檐了（）
 634110：bpart很好
 limu_lingmeng：这个红衣队的人真是有实力的啊
 584834：裸体圣诞老人你都守护了什么啊！？
 冬村你捂得怎么不是自己的眼睛啊？
 感觉大部分角色都跟不上冬村的癫狂，而冬村也没颠到极致
 852064：所以说为什么要脱内裤，意义不明的展开！
 有想表达的东西，但无法深入到内心，引起共鸣
 801784：葬礼和打斗的蒙太奇确实是对的，可惜打斗和身份认同的文戏掺杂在一块反而有些拖沓了，总之瑕不掩瑜，男女主的互动很有爱呢
 734742：如果这样都不是真百，那什么才是真百啊?
 sakiko_：心理描写不错，主旨就是这些？
 好经典的身份错位
 oreoolymlee：动画只要有趣就好了！
 
 居然是夏天隧道的田口
 899220：葬礼这段太顶了
 milkfoam：果然作者对描写这种青春期成长中的心理活动很擅长，从肉食草食的对立到大人孩子的视差，都在将对冲动的体认、对性的好奇、对身份的不安定用比喻句的形式道出。但相比之下，Santa大喊着要带回梦想这样的王道剧情对孩子的纯粹来说就像杂质。

第5集
 412979：至于小野的部分，那边就像是这个世界观里面关于成长，关于儿童与成人的边界，关于性欲、性征与爱欲的碎片搅和在一起，是一个我还挺喜欢的讨论与矛盾
 530710：男主怎么突然不能变身了，这集钕桐含量过高啊
 最后一幕，院长突然出现吓我一跳，你是鬼吧
 david_tang：唐突病娇百合是何意味，这设定又是何意味，既然都极端少子化了怎么还不让小孩快点长大
  >>chibacitybamboo->david_tang：可能是“孩童”这个独特的年龄段能被邪恶的老人们利用？讲真单纯下崽的话关起来集中养殖人工授精什么的不都可以
 satokazuma：小野前面葬礼这集突然就回来了
 前面bg后面gl，无敌了
 冬村的性别就是冬村吧
  >>keya->satokazuma：因为一开始就是失踪，但是时间太久就认为她没了
 877457：测，掏刀子那里眼都给我瞪大了
 898207：物质上对儿童过度保护（控制），却没有关注他们的精神世界吗，这种青春期的烦恼有大人指导就会好很多吧
 578839：能把这么杂和隐晦的内容通过动画表达的很吸引人还带有一丝魔性的感觉，做的太好了，我也喜欢看这种世界观下挖不完有点深邃的角色关系和心理探寻
 688462：半圆之女发力了，我就是想看这个呀！
  >>onimai->688462：杏艾篇堂堂连载
  
  
  来自AnimacX
 687297：冬村终究也被人拿着刀推倒了，吗的春梦那里我以为两个人真做起来了，真不赖这百合
 未婚妻好可爱好色气啊，难怪男主春心荡漾了
 232189：这集终于好看起来了，就是要看这个扭曲劲
 1167004：这番在写小孩成长时迷茫的那种感觉，写的很好，后半段也是这个意思，借百合来写小野对长大的恐惧。但这集加的设定也确实是站不住脚，看后面会不会解释吧。
 hibiki916：不用睡觉有点爽了
 catballlin：台风一样的少女，三田君性格这么软不会被家暴吧
 超少子化学校还抑制成长，有何意义啊，孩子的存在是为了让社会获得有希望的错觉是吧
 姛味溢出，当卡在儿童和成年边界的少年少女在通往成长和爱欲的道路上受到社会标签化审视
 1031616：男鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 pandaxzj：你还有未婚妻啊
 睡觉都不让睡的
 百合浓度爆表了
 632215：感觉二胡和三田更有cp感啊
 年龄认知、性别认知、身份认知，畸形乌托邦内部狂放的认知革命，这话对性征的刻画看得发麻（也有86拟动物画风的原因在），观感上似乎完全剥除了肉欲，呈现的只是不留任何脑补余地的生理学本体
 973571：妈的，隔着一个玻璃窗户呢，台风声音再大也不至于听不清人说话吧
 
 尼玛，男主的“未婚妻”就因为一起淋个台风就喜欢上男主了吗？什么吃桃展开
 
 唉，果不其然女主女二开始抢男人了，唉，党争
 
 因为男主不能变身圣诞老人，所以没法证明男主是圣诞老人，所以男主的“老师”就暂时不抓他了，说实在的这点还是缺乏足够的说服力
 
 顺便这集女主的好朋友又登场了，并且揭示了不少两个人之间的重要过往，也算是推了不少剧情进度
 
 然后这集男主女主和女配搞党争，女主的姬友对女主又有意思，又是bg又是百合的，还挺扭曲
 
 制作演出上倒是一如既往的发挥着8分的水平，但是这集这个剧本只能说还行的水平
 929189：不用睡觉吗，那很恐怖了
 哇， 还有百合看，原来是发情就能一夜长大的世界观啊
  >>734742->929189：这么一说，这个设定还像亚人的
 852511：太可怕了，完全猜不到后续剧情会怎么发展
 athrun1120：你们这么谈论性别  村濑步压力很大(
 
 世界上最令人讨厌的心脏移植  校长越来越出戏无惨
 
 竟然是为了避免银梦 银梦发育姑且算是个设定 疫苗接种+食物供给=无需睡眠就挺迷的
 不发育就不算长大 所以也没促进少子化 是不是有点鸵鸟了（从新冠期间应对来看这倒是很立本人
 而且这个结婚生子义务化也不会只对儿童吧  儿童保护又做得非常卖力 到底为啥还少子化
 随便想个设定:
 出现了新的病毒 现在这批成人都感染了无法生育 但是现成的儿童在成人之前不会感染 
 研制出了疫苗 现成这批儿童都打了疫苗他们成人以后不会感染 只有这批人可以生育
 437757：哇，还有批的扒客
 feya：没想到在这里都能看到百合
 1034052：校长这出生惩罚方式是nm人能想出来的
 onimai：这个女主到底什么想法，作者在干什么，左右脑互搏吗
 
 
 来自AnimacX
 bdfun：我还以为一开始想讲的是寻找女主好友，没想到想讲的是青少年健康成长吗
 somebottle：这下真的包分配对象了 
 这妹子说话一股大叔味儿 2333，但是真有点媚的
 小野这有点恐怖的啊，原来是自己逃了
 不需要睡眠就有点变态了 ，合着出生就点了科技点了
 最后这个镜头骇死我了
 越来越好看了，不赖
 621515：怎么还有女同春梦设定有点意思的。这一周的单集感觉有不少让人改观的。
 809640：我去这集展开的好快啊。好喜欢未婚妻啊。啊音乐还是这么好听契合有吸引力啊。最后校长闪现好吓人。
 885608：我要看的就是这个我要看的就是这个我要看的就是这个
 689324：冬村显然对三田不是恋爱情感，为什么有人喜欢混为一谈，冬村自身大体上是很自洽的人设。
 454641：发展好喜欢男主这设定有未婚妻，刚想说和冬村的关系被插足了，但二胡好媚好有感觉这种追求刺激，一旦对上电波让她对你有兴趣后，就会疯狂投以有诱惑力的动作和眼神，再加上未婚妻这身份，还未开始就能抵达终点，太棒了平田叔也是挺苦逼的，已经直接被威胁生命了，但碰到小孩子形态还是出不了手，改为倾听烦恼，人还挺好，莫名的和谐小野这爆出一个不让睡觉也是惊了，真睡了居然有春梦再加欧派变好大小野和冬村的关系也有意思，成长和不变的执着最后一幕劲爆的，不让好好话疗是吧
 1012773：跟二胡走出校门那段，作画好强，看的好爽，春梦那段是真的能在b站看的吗，结尾校长在后面没有被吓到，开头就被剧透，有防备了......有点让我想到柯南早期图书馆杀人事件，异曲同工之妙
 hdssnn：「我喜欢你，但我已经先你一步成为大人」
 418314：雨中那一段的演技好強
 saddvf：二胡...
 496446：这个片子每次转场都切得很硬啊
 995103：这一集的观感给到7分及以上 但是不给小孩对异性产生多余感情干嘛
 756553：雨中那一段好强
 冬村太池面了吧，这集3个女角色的魅力已经展现出来了
 终于确定内核是什么了
 365620：唉，自由。少子化的包办婚姻让性取向特殊的人自然很难熬吧。甚至感觉自杀率都会提高。
 866975：开始有意思了
 wayne0421：哎哟，这集有点儿意思
 955291：这个世界好矛盾啊，明明做出了包办婚姻的行为，却疯狂压制孩子们的异性恋爱
 sakito333：两个part都震撼到我了
 暴风雨用的很好，apart人物在雨中演技非常好看，bpart则通过不断室内室外的切换来加深场景
 fenghai：后面这个设定有点强啊
 mudden_person：感覺開始像脫繮野馬了，希望能飛起來
 togawasakiko：好看起来了
 chibacitybamboo：二胡真可爱吧有点恋爱了
 这么劲爆的女同戏份真的可以吗原来还是个荷尔蒙激素和第二性征的问题，我还以为小野这边的剧情至少要等到大结局才能揭晓了，没想到进度这么快。冬村这角色还有点非二元的意思？
 627854：设定和思想传达的感觉都不错，就是每个人都是比较神人
 768614：二胡的癫恰到好处，可以归为萌点的那种，散漫跳脱的女孩子
 很喜欢这种突然爆个大的底层设定出来，之前的模糊蹊跷的部分也得到回应
 关于成长的反乌托邦命题。用生理现实锁住对成长的遐想，第二性征即是孩子身份存在与否的判决，而不是思想层面的跨越成熟
 就是不能睡觉干瞪眼也太煎熬了吧。睡眠对于他们的意义不只是发育吧，也会感到疲倦需要休息吧
 小心同性恋，她会刀你！（冬村和小野殊途同归
 634110：两个部分都不错
 1025338：生气的冬村，露出了很美味的表情。这么不纯洁的剧情，怎么能在学校发生？
 
 不是叭哥们，二胡这样的，风一样刮来，还是未婚妻，如果不是巴留之血，我都不知道她怎么输。
 firework_bd：真好啊
 171264：青春期特有的自我认识建设，所以设定上第二性特征会一次性完成吗？很有意思的设定。无关肉体，这部分心理建设就是为了适应环境和自我认知所进行的过程，事实是身体有别但心理无差（平等对待一切）才应该是合理的未来。
 918704：太有意思了
 x118769：变成大人有什么不好，小野这身材多棒
 reisenrisen：wc我在看什么
 863296：你知道的，这个片子每集在推故事的过程中，还会一点点透露新的设定，但这些设定的放在一块总有种，很随意很互相打架的感觉，当然我也没有细想哪里有矛盾，但直观上就有种，你们这个世界都少子化成这样了，这个规则的建立不会很矛盾吗？
 但或许就是这种随意和无序，和这片子的故事讲述方式配上了，然后观众再试着接受，就像那句话说的“去感受而不是理解”，或许看的过程中也就没啥太大的意见了吧。
 这集故事冲突性还挺足的，所以比较吸引我，最后校长出来也是把我吓一大跳
 littlecode：这集两个part都好看啊，这个番的主题一下子就明朗了，相当有趣
 770805：二胡很开朗很自由，三田一开始是提供了二胡的背景，但是这样突如其来的转变，可能还有不可告人的秘密。不过这样充满少女感的场景，感觉人物的温度能使台风天放晴。冬村说的既不是大人也不是小孩，这一句我比较在意。
 586225：这展开越来越有趣了
 maglev_star：“孩子是宝藏。”
 最同意的一集。
 
 让三田变成圣诞老人，这是否是对三田的残忍？为什么他要牺牲青春？为什么他不能恋爱？为了守护别的孩子的梦想？别开玩笑了，那14岁的三田的梦想谁来守护？没有任何一个孩子的梦想是该被牺牲的，这才是理想，不对吗？
 14岁冲进风雨中的二胡，肆无忌惮的笑容回荡在整个天地。
 前段时间台风登陆的时候，我呆在现代钢筋混凝土建筑中，吃着提前准备好的泡面，没一点出去的想法，我甚至没走到阳台上看一眼外面的风雨。
 我才19岁。
 我像三田一样被打动了，做个14岁的孩子吧，就算不能变成强大的圣诞老人又如何？
 
 别的先不谈，至少二胡的这一段，完全戳中了我。
 
 再说小野的剧情，小野没有死，她只是长大了。
 这个设定很有意思，颇具讽刺意味。
 主题整的挺好，希望能好好讲，总担忧这片子只是浮于表面。
 
 哦，不过话又说回来了，台风那天我在屋子里看了一天动画，爽死了。
 785368：真有意思，越来越好看了
 502189：卧槽爆了
 apart的二胡好有魅力，和冬村硬刚也不虚
 bpart大爆特爆，百合也不赖啊，再加上这个独特的世界观，好有感觉
 半圆女儿这个贵乱我是真喜欢，有种不管世俗眼光的美，当初看动物狂想曲就很喜欢，希望能再接再厉
 585965：虽然你的设定很诡异，但是我喜欢你对于儿童成长的心理剖析
 1063113：ep5神了，二胡好旺盛的生命力，雨中那段作画爆炸，人物也美丽（她才14岁，不要冲动啊），这集就开始触及核心设定，剖析青春期的影响，恐惧变化，渴望懵懂的爱情，还有大人对此时变化的影响。小野的一夜之间长大，东村的憎怨自己无法发育，二胡的懵懂爱（我觉得她其实听到了），还有三田的两个灵魂相互对抗，爱上后失去变身能力。
 866492：完全预料不到的展开，半圆之血恐怖如斯
 没看过原作的我真得把这部当作这季度的原创来看了
 960597：神金，但是我看下来了。
 keya：小野是因为一夜之间长成大人才跑掉的么，在这个背景下意外的合理，虽然一夜长城大人也不怎么合理，未婚妻好媚雅，我喜欢，最后的校长闪现有点吓人
 852064：雨中的演出太惊艳了
 775750：二胡好可爱啊我天 
 居然是靠不睡觉来防止长大的世界观，好可怕  小野一回来就被校长抓了草
 1063879：编排稍微有点点乱 但是对漫画算是取长补短了
 我最喜欢的小野篇
 179912：喜欢beastars的人也会喜欢这部吧，原作底子太好了，不论在多荒谬的世界观下人物的关系性还是如此真实又有趣，这是天赋啊
  >>734742->179912：还真是，当初追beastars的时候也是这种一步步展开设定却迷之符合逻辑的世界观吸引的
 stuart_lee：什么鬼 这个原来不是少年向啊
 734742：这么一想，性觉醒也是青春期的特征之一耶
 584834：从这集加上不用睡觉的设定来看，这部作品应该是先设想了要抛出一个什么什么结论或者要讨论一个什么话题，再反推这里需要什么剧情展开，所以设定并不算很完善，每个人的行动逻辑也有点有一出是一出，观感上多少会打折扣
 中间台风天冲出去，“我的现实比幻想更精彩”做得还蛮不错的
 sakiko_：未婚妻光速塑造；牛大了
 oreoolymlee：木下绘李+村越麻海，真是如同风暴一般的神回，后半的心理叙述一气呵成，太震撼了，我要看的就是这样的动画啊！
 
 回过神，我觉得完全可以入选今年最佳动画单集，这片能看到这集也就够了。saru新生代女性演出家们真是前途无限。
 899220：二胡好可爱，台风这段太顶了
  >>899220->899220：小野还是病娇啊
 772798：这集太牛了
 milkfoam：世界观展开得好不紧不慢，又是分配婚约又是基因改造又是睡眠禁止，但另一方面投币式公共电话和无人洗衣机店又着实古朴，有种下一秒会掏出翻盖机的预感。
 切，两情相悦是在搞什么（

第6集
 1058596：刚更新喔，盲猜和校长打，校长看着像重要人物，可能有自己的故事，小野引出的“成长≠坏事”主题也会继续深入，我还挺喜欢这套隐喻又鲜明式主题表达的～
  >>436828->1058596：校长的故事动画应该做不到。只能说校长和理事长是对苦命鸳鸯
 usamoi：ED后这段好令人哀伤啊。小野和东村有种渐行渐远的感觉。
 530710：又是精彩的一集，三田对决校长的战斗做的真不错啊
 理事长的CV竟然是野泽雅子，难怪这位老太婆战斗力这么强
 这下三田要向理事长拜师了吗，笑死
 535978：这结尾看得有点难受啊，独自长大了
 satokazuma：有一说一，科学猴请老声优有一手
 前面是田中真弓，这次是野泽雅子，下次会是谁呢
 578839：无敌，这集的镜头运用像在看一些比较老的电影，边打还边在讲人生哲学，感觉稍稍没把握好就会一大股说教感扑面而来，这集真像在走钢丝，还好我没感受到那种味道，对于孩子还是大人成长这类的话题还算恰到好处能品也不尬，打的非常帅配合音乐动感十足，平时都以小众哥为耻，但在看这片的时候我觉得小众也挺好
 412979：不得不说设定层面真的有意思
  >>onimai->412979：完全是刃牙那一套
  
  
  来自AnimacX
 block_ginger：观感直线上升的一集啊，打斗也正式发力了。这一集对于成长的讨论还是让人蛮深刻的，没有浓厚的说教感。
 最后的长镜头有点意思，肯定会爆吧
 1164324：比胆大党导演对总体演出的掌控力强想象力丰富
  >>921511->1164324：srds这集主要是横山彰利的功劳
  >>1164324 -> 2046：我当然知道，我说的是对整个动画的掌控
  >>418314 -> 2046：霜山並不差
 catballlin：不能容纳下青涩恋情萌动春心和一场泪雨的青春宝贵在哪？
 突然自爆，真叫人大跌眼睛呢
 不服老这一块，大小手术七十次感觉有点像好多年前“年老的鹰脱下喙拔掉羽毛爪子再生”的假鸡汤，不过看这个战力你这手术不会还包含了星际战士改造什么的吧
 喜欢的人换了一副成熟的模样就在眼前，但总说着另一个人的事，最后这个镜头
 athrun1120：大跌眼睛 拒绝敬老
 
 理事长 卡卡罗特
 
 最后是谁拉的门 是想玩点恐怖片氛围么
 keya：真是好兄弟，说睡就睡，完全不怕长大
 这个校长战斗力这么高嘛
 三田那，你究竟是小孩还是老人，这是个矛盾
 虽然变身很酷但是被打的很惨
 气死校长了
 结尾有一种“明明是我先来的”的感觉
 1009310：小野和冬村这对真是我追番的一大动力……渐行渐远就算了，千万别给我拆开又和别人凑对啊
  >>onimai->1009310：这是极大的可能
  
  
  来自AnimacX
  >>onimai->1009310：忍不住看了漫画，这两人在漫画第5卷有结果了，感兴趣的话直接从第36话开始看到43话
 973571：这集整体而言观感还不错，对小孩成长为大人的论题探讨的也恰到好处，但就是每次涉及到掩盖男主真实身份的情节上总会出现一些欠缺说服力的剧情，就让人觉得作者在这方面实在是不上心
 pandaxzj：分演好乱
 老人打架
 当众睡觉可还行
 给老资历跪了
 心心念念的小野回来了但是已经是陌生人了
 最近百合破坏是不是有点多了
 852064：有彩蛋
 总感觉怪怪的，少了点东西，代入感太低了
 utakotoba：最后这个拉远的镜头真妙啊
 418314：很有散司的一話
 這片觀感逐漸上升中的
 
 石守源太來了
 960597：全篇就只记住了‘金子做的’
 884212：小野变得成熟了，那小野还是那个小野吗？
 544844：本季看的最爽的作品 不知道评分为什么这么低
 原作后期好不好看先不说  本作的前期绝对是有趣的  就是当下动画化的部分  
 科学猴是真给力！
 onimai：刃牙的那种荒诞感出现了
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：小野也太烧了
  
  
  来自AnimacX
 somebottle：大跌眼睛 
 这校长有点变态的，这么能打的吗
 竟然还有高手
 最后这个镜头有深意啊 
 这种荒诞带点诙谐的风格令人有些欲罢不能啊
 1025338：有一说一，这老登眼球掉出来了那一刻，我是真笑了。他甚至还有小钢炮，小钢炮
 firework_bd：感觉原作的那种又抽象又热血的劲有点被削弱了，不过看大家都还是觉得抽象那没事了
 759728：念力关门是吧。
 454641：打了好长校长这恐怖的执念啊，全人造真的疯最后小野格格不入的感觉啊，这咋办
 687297：小野不会要病娇了吧
 hdssnn：结尾太痛了
 852511：一如既往的永远猜不到剧情发展
 437757：不行了，受不了了，看这动画感觉脑子像被上刑
 365620：听到说圣诞老人失业是因为孩子们都不睡觉了，我瞬间想到：都一个个的抱着手机打电子游戏那能睡觉吗哈哈哈
  >>1012773->365620：太真实了
 1012773：这个制作相当好，就是太冷了，小众宝藏
 888854：依旧是带点象征意味，有很多永恒的问题，变着法儿展示一下，其实就可以叫“探讨”，尤其是有关小野的，太别扭了
 然后就是战力叠盒子喽hhhh
 sakito333：摸啊！怎么不摸呢！可恶！
 limu_lingmeng：所以校长和理事长的区别是什么
  >>349163->limu_lingmeng：日本校园理事长负责决策，学园长/校长负责执行运营，中国校长一般都是两者兼有，理事长有点像中国教育局领导的感觉
  >>349163->limu_lingmeng：类比公司的话，日本校园理事长就是董事长，而校长是总经理。
  >>limu_lingmeng -> 氮氧化钙M：原来如此，感谢解答！
  >>bdfun->limu_lingmeng：楼上说的对，我再补充一下，在日本私立学校综合实力更强一些，所以影视作品出现学校不特别说明的前提下默认是私立就行，有理事长的一般是私立学校，这种情况说是学校不如说这就是公司，既然是公司，那有董事会就很正常了。
  不过以上内容不保真，我一个土生土长的中国人，别的国家的事情，难免会因为接受片面信息导致错误认知，若有错误请见谅
  >>limu_lingmeng -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：楼上说的对，我再补充一下，在日本私立学校综合实力更强一些，所以影视作品出现学校基本都默认是私立就行，有理事长的一般是私立学校，划重点“私立”，这种学校说是学校不如说就是公司。
 1063250：理事长出现。。。这番居然没有一转战斗奇幻路线，有点意外
 1165133：感觉已经开始放飞自我了
 496446：吊打人造人，老太太实力至少有超一全功率水平
 768614：分演想象力这块，确实比科学猴的上一部来得更多。校长贴脸那段切镜压迫感十足。
 理事长出场，怎么嗅到战力论的味道了。接下来不会就是修行升级，打败校长那套吧，亚达哟，我要看更癫的
 最爱看的扭曲环节。意外分别的密lian友ren重新团聚。明明心里有好多想说，却不知从何开口，聊聊天气吧，身体接触吧。啊，我不在的日子里，她有了新欢。她变了？还是我变了？
 bdfun：长大版小野真香啊，我早就说过了阴角都是潜力股！
 863296：这集打斗的演出做挺好的，之前一直觉得虽然经费充足，制作也不错，但就是看着不带感，但这集打斗段落演出我觉得让我心中多少起了些波澜
 结尾貌似有什么奇妙的三角关系
 785368：校长什么科学怪人
 621515：这武力值设定真的合理吗有点恐怖片的意味了
 770805：孩子们把光借给我
 maglev_star：最后一幕那个拉丝般忧郁的眼神太爽了。
 chibacitybamboo：校长确实是付出太多了，全身上下都是零件，眼睛掉出来的样子像鬼妈妈里的纽扣人，光打嘴炮谈之巨人肯定是不行的
 这集打戏真心不错，进入了类刃牙的那种高武世界观了感觉是，大涉不会是类似老郭那种设定吧
 倒头就睡的设定乍一看很胡逼实际上还挺科学的，毕竟这个世界观里孩子都不睡觉，这下上buff了
 典中典功夫奶奶，老人和孩子是相通的这一点挺有意思。小野估计又要跑了……
 734742：百合这对一定要在一起啊！！
 uin：设定还挺合理的
 584834：圣诞老人「呵！」的出拳那一下我以为在看昭和时期的奥特曼
 想起了那句“没有比他更大的大人了”
 sakiko_：这结尾。。。
 oreoolymlee：唉真的好好看啊 
 戴上兜帽以后，帽檐阴影投下来很“自然地”就变成了超级英雄的面罩
 滚筒洗衣机的反射
 899220：校长挺猛的，感觉他的故事也不简单/校长和理事长真是一对苦命鸳鸯啊
 627854：横山彰利回这集还不错
 milkfoam：小野：你已经适应了我的消失吗？

第7集
 david_tang：再恶趣味一点可以要santa的老二（
 852064：6/10
 sanda许愿的漏洞好大，没有对坏孩子的惩罚吗？
 半地下室的孩子太病态了
 satokazuma：什么暗杀教室
 最后这个冬村太帅了，炸弹猫
 898207：二胡对眼镜妹这么大意见
 1058596：好看啊！明显的逻辑漏洞是这绝对可以被判定为坏孩子，否则按照恶堕的纯洁孩子解释，之前的坏孩子也不足以被判定为坏孩子了
 578839：这集后半段的隐射确实有点超过我的理解能力了，没咋看明白，这群坏小孩的内心需求和行为动机不太能共情
 1079758：有趣是有趣，但逻辑有点不清楚了，不知道后续有没有补足；十班锋利的明暗分割线、大量逆光镜头、希区柯克变焦渲染惊悚气氛
 catballlin：果然工作做的好不如拍领导马屁来得好
 原来校服配靴子不是什么xp之类的吗
 窗台外惊现扒墙红衣大汉，第二天大涉学园长疯找校园spider man
 还有暗杀教室，至少整这么个锁妖塔管理未成年杀人犯是对的
 冬村的形象已经和炸弹绑定了，我看这冬村也得迟早进10班啊
 454641：这十班氛围太吓人了三田醒醒，该对坏孩子重拳出击了救场的冬村太可靠了，炸弹猫
 973571：有意思归有意思，但细节方面还是一如既往的糙的要命，现在来看只能说作者真不愧是流淌着半圆之血的人——细节，有用吗？
 athrun1120：哄女人的招数笑死
 
 神人十组 报复社会
 x118769：看cast表突然发现所有角色的名字里都带着数字啊
 852511：10的存在既离谱又合理
 而且这一集好好笑
 632215：慢步构建一个完满的反乌托邦
 1025338：好颠！好颠!这就是半圆之血，这就是纯正的半圆之血啊！！
 
 小黄团子是怎么用温柔的口气说出这么波波的话的？
 1034052：整个学校就跟略毛区绞尽脑汁不如爱猫人士灵机一动一样，抽象地爱抽象的儿童而不爱具体的儿童
 848177：催产素还能治疗伤口……可以，86，你身上不愧是流淌着半圆之血
 412979：这一集靴子那一部分是真的有相对明确的隐射感的，毕竟中日两国近代教育的源头普鲁士的基础教育就是以军事管理，服务于容克军国主义的模式，而皮靴在强力机关这个方面的指代性太明显（）
 768614：尽管害怕也敢于摆出不惧的姿态，二胡你好强大
 
 象征性地在门口变身就算完成任务了？完全可以把顺序颠倒一下吧，一般来说客人主动关门走了主人也不会追上去的
 还在抛设定。军靴好理解，拇指代表什么意象？
 解法是不给坏孩子礼物？虽然很随便但也能接受吧，毕竟一路抽象过来的
 冬村破窗而入时的场景不像是半地下室而是完整的一层楼啊
 onimai：看了漫画后续，这部是有点不想看了
 
 
 来自AnimacX
 621515：经典少年漫之制造困境然后一脚破开，话说你们武力值都好超标
 somebottle：柳生田这马屁拍的那叫一个好 
 太自由了，催产素都来了
 二胡这心理素质可以的
 10 班的场景中给每人都用了大面积背光，压迫感挺强，好变态的班级
 hdssnn：这么可爱的妹子是怎么说出这么吓人的话的
 maglev_star：拍马屁有意思。
 
 目前还是一直在靠着抛出新东西不断去进行刺激，但旧有的东西还完全没落幕呢。
 小野的问题在回归后立刻搁置了，男主恋爱不能变圣诞老人的事也一笔带过重新变身。
 
 这集又在抛出新命题。
 东一榔头西一棒槌，担忧，不安。
 418314：這一話又有意思起來了
 bdfun：感觉sanda被10班的同学围住那段，一开始不该给特写，只在背景出现，之后再正常给背后的镜头就完美了。
 
 突然发现ed这张图非常时候阅读理解
  >>chibacitybamboo->bdfun：小野确实一直都是那个会脱靴子的冒险者
 496446：人体，很神奇吧❤
 sakito333：是坏孩子...吗？
 pandaxzj：给老头舔高潮了
 催产素还有愈伤功能的吗
 还有地下党
 小孩已经疯成这样了吗
 我勒个爆破鬼才
 limu_lingmeng：冬村帅！
 775750：冬村帅死了
 mudden_person：冬村帅，音乐吓人
 1012773：大半夜看，骇死我了
 809640：音乐依旧好听呢
 chibacitybamboo：催产素太神人了真的变成了刃牙一样的搞笑homo漫画，你们成男组卖得有点大
 二胡怎么有点像帕瓦，满口大便（虽然确实很可爱）
 全班都是疯子啊（怎么感觉除了这个妹子其他人长得都一样），纯纯卡bug了开始
 keya：那我问你，前面分辨孩子是否说谎判断好坏啥的有啥用？
 靠谱
 863296：这集我觉得还是挺劲爆的，但是……
 坏孩子是不可以收到礼物的！
 645771：玉面手雷王猫猫还在发力
 家人们内地也是提前看上蕾塞篇了
 littlecode：先不考虑人物逻辑，这集这种理性的疯狂感我好喜欢
 734742：啊啊啊我已经爱上冬村了
 584834：哇哦有点可怕了
 但半地下室这帮人的疯癫程度倒是能和冬村匹配上
 oreoolymlee：这文本太搞笑了
 疯狂炸弹女 你是W还是蕾塞
 whirlinginrags2：呜呜为什么冬村一直在回避小野
 milkfoam：你们之前不也都挺调皮的吗……太好了，终于有新的坏孩子了，不得不品。

第8集
 1058596：未看先抢占一楼
 852064：6/10，五次kiss未遂，最后变成了亲脸吗，小两口真是的
 satokazuma：话说人家好像就没勒到三田吧
 578839：青春期的刺激和危险在这片能换着花样表达啊，不管是冬村的救场还有互动，还是二胡那段亲亲包括这集小野的悬念都看的我爽死了
 1094077：每集都很精彩了，太喜欢二胡了
 1167004：明明戏份都不是很多的小野，但我真的不想看到她下线。明明也没做太过分的事，就一夜之间长大了，和冬村一起的时候才显得自己是个小孩，台风那里回来找冬村，是对自己还能保持小孩模样保有侥幸。但现在两人之间出现了一道看不见的墙，发展到这集后就不得不接受自己只能接着长大的事实。那矛盾的感觉，是这个角色吸引人的部分。
 1012773：小野不会出事吧
 catballlin：大叔都有过青春啊，打上助攻了比本人还要急，鸡冠头半圆
 马上试射，太尊师重道了，这个镜头小野危
 687297：86你怎么还把自己画进去了hhhhh
 这集真的提现了各个女角色了美丽啊，小野的知性，冬村的直接，甚至成年人杀手的变态小女孩也挺有意思的，二胡就更别说了，可爱的老婆一样的存在，太喜欢二胡了
 973571：看到现在我已经适应了这动画的糙感和癫味儿了，所以看的挺乐呵的
 athrun1120：刚在想你怎么不鲨校长  结果就开始鲨了
 somebottle：二胡可爱捏 
 关键时刻刷新队友和 NPC 来扰乱了 
 这大叔太搞笑了
 好纯情的感觉 
 小野已经回不去了 
 生田目这家伙好恐怖啊，果然忍不住开始干校长了。哇还有牵肠挂肚的 
 86 亲自上阵跑了个老师的龙套
 1034052：笑死，半圆还真是本人配的，还有经典鸡冠头
 689324：删除了回复
 1025338：校长，你还有什么招数，在下从来没见过人造脸皮还能防弹的。校长的办公室上挂着两把剑，一把叫斩仁之剑，一把叫斩义之剑。
 
 还是很好看的，但是架不住细想。细想，这个伦理观还是太颠了末法之世，于是我掉san了。
 bro现在觉得，这是一个孟子和荀子进八角笼的世界因为这套纯洁优越论实在是
 太颠了。掉san，我又去看了一下孟子。问:暴行能成为赤子的标志吗？
 老孟孩童的仁德开端是“孺子将入井”，此乃恻隐本义，成人的仁德至高之境是返回“赤子”的状态。那么答案就出现了，过于强调抵御外界污染的理念，这是日莲宗中古著名邪教的味道。在细究就不礼貌了，本番本质上还是peace and love的和谐动画。
 
 日本这个文化上的加拉戈帕斯岛总搞出些这些既不心学既不理又不佛道的鵺妖怪
 
 英语教师还是板垣巴留配音的，soso。
 desolation_row：草作者本人来了
 onimai：唉，想到未成年式沟槽的剧情就无语
 
 
 来自AnimacX
 852511：太颠了，花半集时间去讲一次亲脸，把我钓成大叔了
 最后半集更是癫到没边杀人不眨眼啊
 454641：我勒个夫妇调情啊，二胡也是伟大，等亲亲多次重开然后每次氛围都巨好，结果还是她收住，太腻歪了后半茉莉也也太颠了，秒开枪，甚至还有补刀爆头，为主角团捏一把汗了平田叔老好人了，还去特意嗑CP，小野亡妻感满满的
 866975：大的要来了
 hdssnn：超绝人妻感
 418314：可惜上一話的展開沒發展下去
 埋了個更大的展開，期待了
 1165133：这英语老师太非主流了吧，笑喷了
 sakito333：byd到底亲不亲
 863296：亲个嘴，把我给看急了，我竟然还挺期待他们能亲在一块的
 看久了，其实这种风格我也挺能接受的了，甚至能看的津津乐道
 看镜头暗示，小野和三田都是生天目的目标了，感觉小野多半是要美丽的死去了
 limu_lingmeng：小野不会就要这样死了吧……刚救回来啊
 768614：上集的劲爆展开怎么重拿轻放了？
 虽然知道这种老套的拉扯最后肯定亲不成，但每次还是会像大叔一样激动。大叔的青春往事那么生草的吗
 朋克英语老师，居然让86来配
 唉冬村小野真是一对苦命鸳鸯
 好狠的妹子，好贵的肠子
 770805：我是真不想看三田内心的老头子自我怀疑啊，把视角固定在眼前的现实好一点
 775750：生田目明明长得这么人畜无害，怎么一上来就给校长崩的肠子都出来了草
 littlecode：这小野长的是否有点太快了
 pandaxzj：A part: 恋爱是盲目的
 C part: 刺客鹿久
 
 小野长得好快
 megumikato：目前最有意思的一集
 734742：理事长可以去隔壁假面骑士片场了吧
 keya：多少有点不是人，不过竟然还保留的脑吗
 小野头顶大大的危阿
 955773：话说回来，为什么老师不直接跟校长交换情报呢 省的到处找了
 535978：太癫了，小野有种剧情用完就要扔掉的无力感，冬村比较微妙，主要是人设还没喜欢上，二胡就是人设很喜欢，大叔的话剧情也开始有点讨喜了
 maglev_star：kiss情节很有趣，二胡实在太可爱了。
 杀手小孩的塑造也十分决绝，有点藤本树的感觉。
 436461：柳生田你真是个好人啊
 chibacitybamboo：二胡也太可爱了为啥有这样的未婚妻男主还天天想着冬村
 这大叔真是来搞笑的是吗你小时候还真是只大笨鹅啊
 小野已经完全变成成年女性了……估计离退场不远了
 伊濑茉莉也觉醒基路亚的记忆了这是理事长这身子咱也不知道是怎么运作的，唯一的弱点就是脑子？
 584834：十班的学生也太哈人了吧
 oreoolymlee：笑死我了这都是啥
 899220：kiss情节太棒了，二胡太可爱了，给了多少次机会呀，柳生田也挺不赖，最后二胡还是只亲了一下三田的脸，这时我的心情跟柳生田一样
  >>899220->899220：后半段十班学生和校长这段骇死我了
  >>899220->899220：ed后彩蛋不赖，好兄弟们原来都知道啊
 sakiko_：看急眼了
 634110：二胡这集可爱啊，氛围真好
 whirlinginrags2：Apart我真没招了，Bpart连续开枪莫名联想熊光laughter in the dark小品
 772798：我亲死你啊
 621515：一开始的部分好糟糕，后面倒是用那些她一贯擅长的疯癫情节缓了缓

第9集
 944826：理事长年轻版果然和学院长很般配啊cp感炸了，终于可以说上一句母慈女孝了，每次都是父子确实没意思
 530710：圣诞老人竟然还有黑化模式，有点意思
 三田这训练方式笑死了，冬村这是和小野闹掰了吗
 satokazuma：aieeeeee，忍者为何
 emotional damage笑死
 578839：这集看得很过瘾，剧情节奏也很迅猛，探讨的内容依旧是关于成长的刺痛，关于在最美好的年纪死亡那股日式文学的调调也越来越明显，不装了。我确实吃这一套啊
 688462：感觉小野会死啊，在未成人式上变回孩子然后永恒的死去
  >>onimai->688462：被你猜到了
  
  
  来自AnimacX
 973571：作者对于孩子长大和大人衰老的这个主题的探讨还是有一定深度的，最近几集基本上每集看了也都会有一定的思索
 
 就是每集总有一些细节糙的很，偏偏作者也不愿意打磨一下，而且考虑到动物狂想曲的前科，这部动画的前景还是不明朗
 catballlin：理事长年轻时也是美人啊，日本人似乎很喜欢画这种变老以后“皱巴巴”身材大缩水的老头老太 
 大孝女，新作的妹子也是，这是巴留的恶趣味吗
 甘矢同学要被喂成神枪手了，一枪心脏一枪头
 孩童的小野同学已经死了，别再把成人的小野同学也献祭了啊
 809640：一开始就使用黑色形态不就好了吗
 852064：剧情发展的好强行啊
 keya：老奶年轻时真是美人阿
 这里的大人都如此疯癫吗
 athrun1120：神人母亲 自己王之力  40岁的手会显老吗  这还是近未来  平均寿命过百了吧
 
 特训基友射你一夜(
 
 大人同士（年齢差78歳）
 852511：二海有魅力是真的，虽然有点邪门（
 1009310：这集给我看出一点不妙的感觉……不是对剧情发展，是对故事整体兜不兜得住的担忧……
 somebottle：不是，这老太婆还带幻象的 
 果然还有黑色形态啊
 生田目的背景和动机算是讲清楚了，太癫了
 对甘矢造成的影响不可估量 
 小野已经回不来了啊
 1025338：这能叫零创伤教育吗？二海这经历太哈人。。。。。。。。。
 
 缺什么补什么，是这群大人太扭曲了。大人所犯下的错误，就由sanda肃正吧！
 454641：奶奶年轻时候惊艳的美貌，呈现过去的幻影什么的好魔幻黑色形态帅哦，惩罚者模式二海这过去，老妈突然自断手好哈人的，当然嘎掉老母一了百了也是相当颠了三田也下定决心了，硬核特训，顺带造成好友的心理阴影
 hdssnn：大家都在拒绝成长，无论是物理意义上的，还是心理意义上的
 412979：总感觉前半段非常像德国表现主义创造的怪物片底色
 918704：其实挺想看百合贴贴的
  >>734742->918704：说点大家不想的
 863296：我觉得这集还挺好看的，我感觉之前隐隐约约能感受到的，这个动画的主题，在看完这集后显得更明朗了。
 无论是生天目的经历，还是冬村现在和小野的关系，确实都指向一种孩子成为大人之后，真的就变不回曾经的质朴或是纯白了吗，这好像是一个不言自明的问题，但当发问出来后确实也让人感到无奈。
 除了一些问题的探讨，实际上情节也在逐渐走向高潮了，无论是圣诞老人的对决，还是冬村小野之间的关系，这诸多事件汇聚到一起，确实有种引人入胜欲罢不能的感觉。
 话说之前在哪听过，最初的圣诞老人是绿色的，在可口可乐的营销下红白圣诞老人得以深入人心，刚还问了下AI，还真差不多是这样，只不过早期是形象不确定，但也有红色的那种，后面确实是可口可乐干的
 535978：理事长年轻时是真漂亮啊，这个世界的科技什么情况，点歪也太强了吧
 bdfun：草，我还以为妈妈断手后是想把自己的女儿的手移植过来，生田目自我防卫误杀了妈妈，结果是你杀人的理由吗？希望结局受到应得的惩罚，这纯恶人，一点辩解的余地都没有……
 687297：86画冬村裸体的时候不会是照着雷格西画的吧，越看越像
 sakito333：长大了就回不去了
 人总是在渴望成长，但成长后又过分怀念曾经的自己
 496446：差点就进杏爱篇了
 maglev_star：时光时光慢些吧，不要再让你变老了。
 非常好看，期待10班小孩和男主的对决啊。
 595667：理事长挺好看
 是兄弟就来射我
 小野东村还是看不腻阿
 768614：原来，老人也可以这么美丽(
 这对母女真是一个比一个癫，父子俩跑路是对的，没把女儿带上也是对的
 冬村：友情变质了。小野：早就饥渴难耐了
 配乐真是功不可没，仅仅是细腻对话的小场面，总能挑动情绪至高点，营造风雨欲来的狂气
 littlecode：生田目和小野的故事都相当有趣啊
 pandaxzj：还有黑色sanda
 尊老爱幼的颠覆
 对衰老的厌恶
 大人的复杂情感
 给同学练成神枪手了
 653588：那就不奇怪了.jpg
 chibacitybamboo：原来是不能根据对手年龄留情的无差别格斗吗……果然是半圆之血
 这不就幻海吗
 竟然有杀伐骑士皮肤，藤木户又打奶奶了
 练级篇还能这么画的，讲真为啥不找冬村，为了锻炼甘矢？
 坦诚相见了这片的女同戏也太暴力了
 x118769：小野的身子好涩啊冬村你这身材比男人还男人啊，哈人
 oreoolymlee：前半和结尾都很好 色设计和光线设计非常统一且明确
 可惜中间体育馆训练那段表现不太利索 村越负责的是前半到生田目的部分？
 期待村越能完全掌控的单集
 899220：理事长年轻时候真好看，生田目是个狠人啊
  >>899220->899220：冬村小野坦诚相见，王子靠谱啊
 785368：唉，可悲的厚障壁
 584834：“大人再也变不回孩子了吗？”
 843559：除了学园长谁都知道圣诞老人的本体
 1063113：充满了一股风雨欲来的氛围，最后的钢琴太爽了。 这集对于大人小孩之间的矛盾狠狠的剖析了，无论是三田与理事长，生田目与母亲，还是小野与冬村，包含了大人的世界与孩子认知的冲突。对年轻的渴望，对于情感的辨析，还有对责任的担当，一切的一切，都会在未成人式上爆发。
 621515：什么黑化过去，后半二人坦诚相见那里总感觉差了点意思。
 734742：别这样搞冬村和小野啊，这对真的是我看下去的动力啊

第10集
 530710：二胡这集也太可爱了，小野和冬村真是一对苦命鸳鸯，哎单相思
 satokazuma：从此，二胡已经成为我个人在里面最有感觉的角色
 catballlin：二胡太可爱了，山田这是要把人吸干吗小处男这一块几个妹子的和服穿着都挺好看的
 挨个抱毙，这就是黑色圣诞老人的战斗方式吗！
 小野...后面不会就要用大人的方式夺回冬村的目光了吧
 578839：这集情感大爆发，太艺术太密集了，画面想表达的动西看着就很吃力了剧情上要表达的东西就更杂了，唯一这集能轻松品味的就是二胡的表现了.
 1058596：哎呀不愧是未成人式(≈夏日祭)，全员貌美换装
 632215：演出巨赞
 687297：为什么要用勇次郎杀江珠的动作打小孩，86，你从你爹那里学到了什么
 开局柳生田flag插满了，我还以为老师这就要死了
 二胡太美太可爱了，今年的新晋老婆了
 863296：圣诞老人狂抱形态这一块，你也是个耐射王啊三田，怎么不去用抱抱制服生天目呢？
 话说柳生田已经自然而然成了谐星并加入我方阵营了吗？
 973571：演出配合剧情的半圆式癫味儿还是一如既往的好看，但问题是每集总有不经细想的小瑕疵，然后作者靠着强行解释之力给盖过去，还是会不可避免的影响观感，当然大方向上目前没看出来太大问题
 keya：百年好合，白头偕老吖，二胡太可爱了
 athrun1120：猛吸二胡 差点啊嘿  
 
 怀抱杀不算暴力
 1009310：冬村我恨你是块木头啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 能不能来个原作党剧透一下小野和冬村最后有没有成真百……这对我的追番预期非常重要
  >>oreoolymlee->1009310：满溢而出不避讳的直球爱意，这本身就是所谓的“真百”了，至于最后能不能成情侣当下难道不是一目了然吗
  >>734742->1009310：我觉得这俩BE的已经是板上钉钉的事了，但是小野的心意无异是纯粹的真百
 somebottle：大叔也是操碎了心啊 
 接吻整成灵魂汲取笑死 ，二胡真挺有魅力的
 爱的抱抱（窒息版）
 
 挺好
 光挨打来了不是个事儿啊
 maglev_star：小野这个扭曲还怪美味的。
  >>onimai->maglev_star：那你在看看下集呢
  
  
  来自AnimacX
 ggmak6：神人大乱斗
 852511：太好看了，已经癫到不知天地为何物了
 特别喜欢一个弹幕：“少女的脸红胜过一切”没错，这句话指的是生田目
 repelache：我靠,.这最后一个画面有点吓人了
 418314：横山彰利強阿
 768614：我要看的就是这个.jpg   真正的吻是猝不及防的，不需要彩排的
 强吻完自顾自假装释然耍宝，太少女了呀饱饱
 人物的心思描绘的细腻。尤其是二胡和小野两场，同样面对眼前人的心不在焉，铳声一响，预告放手的倒计时
 
 共同奔赴的案发地点，则是哭笑不得的癫佬癫婆片场。怀中抱妹睡，赤红少女颜。一把手枪能射出霰弹枪的冲击力吗？
 好奇大叔是怎么从枪口抵在肚子的情况下只挨一发手臂的子弹的
 454641：展开挺劲的，亲上了好评，三田这下觉醒了，还想要嘿嘿嘿二胡也太可爱了，精心打扮只是为你，高攻纸防自带耗血黑圣诞老人原来就是勒晕，美称爱的抱抱光被打不行啊，对面太癫了，还是得物理动手，抱一下吧真的，她受不住的小野这心境挺纠结啊，小孩和大人的不同之处
 918704：二胡太撩了，很难不心动
 pandaxzj：不要成为我这样的大人
 终究还是对二胡下手了
 把孩子抱到晕
 大人也能保护了
 小野心碎了，要黑化吗
 809640：未婚妻！未婚妻！未婚妻！
 mudden_person：哇奥，好棒
 365620：哎我超，接吻那段太搞了，哈哈哈。二胡好香。
 onimai：下集大的要来了
 
 
 来自AnimacX
 seele：二胡妹妹可爱！
 bdfun：这集确实不错啊，希望二胡最后和男主在一起，女主和小野搞百合得了，不搞百合一直在一起也并不冲突组一辈子乐队，就是目前怎么看都是男女主股价最高，小野纯路边。
 616838：我想知道作者认为恋爱是成长的催化剂，还是回味青春的美酒？在这么封闭的学校探索自由恋爱，总感觉怪怪的
 960597：低开高走
 sakito333：二胡这发型就一大爱心
 1025338：这一季度的红色短发小双马尾深得我心
 美胡miko和二胡niko都是相当可爱的角色
 502189：这集看得也好爽好兴奋啊
 这强烈的反差，爽
 
 
 这不是也挺好的吗
 呜呜要输完喽
 
 等不及想看小野黑化的剧情了
 hdssnn：小野的人设简直就是为黑化准备的
 会黑化的吧，会吧
 chibacitybamboo：小时候的柳生田真是不可爱啊
 二胡真有点可爱吧这不就是小理世
 突然就快进到初吻了什么圣花山吃小笼包
 
 发型的问题我也早就想问了不会都是一家人吧这帮问题学生
 黑圣诞老人好温柔啊这就是地上最温柔吗……
  >>1034052->chibacitybamboo：半圆之血传承这一块
 595667：二胡怎么发出了噗妮露的声音，可爱捏
 东村什么时候才能成全小野，这集全员限定皮不错
 535978：我喜欢二胡啊
 496446：想变强就要吃禁果！
 x118769：我宣布二胡才是女主！
 775750：二胡可爱疯了啊我天，三田亲上去是对的
 小野届不到啊，最后这个战斗脸是要有什么动作了吧
 oreoolymlee：横山的演出思路也太活络了，能把TV动画盘成这样算是很难得了
 899220：二胡太顶了
 mikikinoko：横山彰利牛逼
 770805：所有人立即查询心理状态
 584834：真得是生田目来匹配冬村的疯癫程度吧
 621515：没什么可挑的一集，生目田这战力有点离谱了，不过你真就能带这么多弹药？
 734742：小野身上散发出的这种大人苦涩的味道和冬忍孩童的纯粹形成的反差真看得我太胃痛 了
 gun992271363：哎哟二胡怎么这么萌

第11集
 960597：没想到呐，这居然是我追的新番里最好看的那一个
 921511：横山彰利杀疯了，第三次分镜
 david_tang：好抽象的画风
 satokazuma：“如果不能美丽的活着，那与死了无异”——千岁朔
 catballlin：什么回合制扇巴掌大赛，小孩子的事就交给小孩子解决，他甚至不用圣诞老人形态当无敌帧
 怎么一边生长痛能疼死一边可以这么玩身体啊，圣诞老人的强劲肉体，不得不说真的帅挨枪子嘴遁，火中抱妹，甚至还有力气打大涉，下集还能赶上约会吗?
 412979：只能说虽然所有看过后面都说不要对本作投信任票，但是对我来说按照目前的篇幅，能改编的内容，动画演出对改编的加持与板垣巴留在本作前半段比兽星时更具体更深入的对于如何在漫画中精神分析方面的表现，本作是可以成为年度漫改候选的
 （脑子第一反应里面除去金牌得主和琉璃其他的一时半会没想到更好的）
  >>1167004->412979：我看这番的时候也去看了一下漫画。我是觉得如果只做这一季的话这番还是好看的，到这集为止还是有在讨论严肃的话题，还是有内容的。但后面出了学校就一言难尽了（第二季的内容），走打斗、热血漫的路子，讲的内容和前面差挺多的。
  >>bdfun->412979：删除了回复
 578839：真是每个镜头每个演出都想把原作里面想表达的东西全都做出来的感觉，这种片看一遍真的就是走马观花，但是真要去认真理解怕是每集都会写出超级长评，只能说让科学猴做这作品真是太合适了，不会因为篇幅问题抛弃原作一点内核甚至通过画面做出了那种即使读不懂内涵但是氛围都能传递出来的程度
 687297：随地大小变的打戏太搞了哈哈哈
 冬村终于意识到自己渣女了
 899220：太好看了，面对生田目的行为，三田只是不断变回小孩，与她进行孩子间的打闹，守护着她
 oreoolymlee：太变态了
 852511：混乱
 hibiki916：这个世界是不是该存在孩子警察这种东西啊
 863296：这集演出真好
 烧黑的圣诞老人其实也是黑色圣诞老人（智将）
 虽然我也只是走马观花的看这部作品，但这个作品或许还真能深挖一下故事内核
 570475：同样是在等待心上人回来，二胡跟小野的状态形成了鲜明对比
 littlecode：太抽象了。。
 athrun1120：菜鸡互啄
 maglev_star：“太诡异了 快停下来”
 973571：说实在的这集看完之后我反而对这动画开始兴致缺缺了（虽然本身也快完结了）
 
 就演出制作当然好的没话说，但这个故事的前景给我的感觉就很不明确，作为探讨“小孩想或者不想长大，大人想重返青春”的主题的作品，就只感受到作者是纯靠着自己对这个主题的直觉性理解，走一步算一步，想一出是一出，没有一个明晰的走向，对这个主题的深度挖掘也比较浅显，每集单拉出来都演挺好，统合到一起我就不太明白主角想做什么了，反抗黑色乌托邦式校园？？帮孩子实现愿望？或者讲一个自我成长的故事？我都不好说，只能说半圆之女挺幸运的，一个动物狂想曲，一个圣诞老人都获得了很豪华的制作改编，但结果都不尽人意，和大赤老师有异曲同工之妙，当然，在发病程度上比大赤老师轻多了
  >>632638->973571：是这样的，从中间就不对味了，已经完全不知道看什么了，本来就开始就冲着画风追下去的，然后情感支撑也没有前面那么足，甚至全无，讲的东西感觉很拧巴，就像剧里围观的路人小孩，不知所云罢了，就最后一集了，提前完结撒花
  >>502189->973571：我正好和你相反，这番前三集我看得兴致缺缺，第四集有点意思但更多还是意义不明，第五集小野的出场引出了复杂的人人关系性，加上世界观不断展开，我不怎么计较细节，大致情感能讲通就行，还挺喜欢作者这一套塑造的，看得很爽
  隔壁动物狂想曲我也很喜欢
 502189：三田真男人，帅的啊，不变身纯粹的小孩教训小孩
 我是越看越爽了，很喜欢这片的世界观，一本正经的讲一些意义不明又有点深度的东西，爽
 768614：前几集还能略有所思，感想下它编织在故事里的明喻暗喻
 但这集抽象出新高度，一眼窥不见它的内里（抑或许这集真的只是徒有外衣
 无论是sanda大小变，基调一转逗趣。还是冬村幡然意识到小野的事、生田目落逃最后引发火灾。事件的发展都没如预期般导向一个更痛快的结局
 难道这套叙事最精髓的对潜在议题的探讨就此滑向平庸吗？虽然预见了原作不尽如人意的中后期，但还是希望能在这一季收一个值得期待却又心满意足的断章结尾。不说看海了，能看齐梦幻岛吗
  >>1025338->768614：你说了梦幻岛对吧？我认为还是比梦幻岛强，毕竟巴留，是能搞出路易献腿绝活的女人
 1025338：截个图被帅到了。山田，你长大怎么这么池面？
 somebottle：小孩子打打闹闹罢了 ，三田也是找到了合适的拯救方式
 小野好惨 
 给生田目整怕了都
 929189：所以，有无解释，小野变成大人为什么快死了
  >>944159->929189：应该是生长太快了身体承受不了吧
 454641：二海慌了还是比较美味的三田太拼命啦，都这样了我觉得二海爱上会比较好
 chibacitybamboo：还得是冬村敢下狠手
 需要打得这么折腾吗这种古臭味大头演出不知道为什么在这里看起来有点不和谐
 脸部变身那一段作画好流畅，莫明其妙地燃起来了
 pandaxzj：一边受击一边随地大小变太草了
 大人承受痛苦，小孩来交朋友
 未成人式
 小野——
 ba7nice：诗人握持的剧情，86全开模式，观感比起动星简直颠太多了
 hazard：这打的也太抽象了
 bdfun：这集不错啊，可惜科学猴了连着摊上两部微妙的原作
 705668：有点太乱了吧
 sakito333：优缺点都挺明显，但果然很癫
 随地大小变的扇巴掌大赛在别的地方可看不到
 limu_lingmeng：这就很舒服
 唯一的问题是二海的“转变”太生硬，全靠“臆想”妈妈的话，不过下集应该还有后续？更期待小野这条线
  >>1048940->limu_lingmeng：我感觉他哪条线都挺生硬的，比如柳生田，我到现在都搞不懂他到底来这是干嘛来了（宁不是要抓人吗怎么突然就成主角团了）又比如三田，为什么每次“进化”的时候全靠你自己寻思点啥就莫名成长了。。。
  这番的剧情推进的确太生硬了，所以应该也不用期待他能把二海的洗白写得多好（他甚至可能都不会写）
  但小野要怎么结尾的确挺期待的，目前看来应该还是冬村女士去捞她了
 1020774：感觉叙事好乱没怎么看懂啊，有没有人能解释一下
 sakiko_：何意味啊
 1048940：可以的啊我靠，自从这番中间开始进入“这些家伙到底在说什么呢”的阶段，我就最怕他要在发癫十集后用很典的手法包饺子，这集起码在氛围上挺合格的，依旧颠到没边了，中间那段互扇巴掌太乐了虽然依旧看不太懂他们的行为逻辑，但起码能看到这番有在收尾的迹象了，单纯用内心独白推剧情的确很没水平，但有总比没有好啊，这集已经把小野和二海的线收了一下，接下来再打一集，如果没有第二季那应该可以包饺子了期待一手吧
 x118769：三田变成小孩和二海互殴那里笑死了
 862033：高高拿起，轻轻放下，真是日日又本本啊。多年前我怎么能不对这种展开哈气的。
 584834：或许大人与孩子本就没什么不同
 hdssnn：这大头，感觉像在看柯南
 1034052：一拳给人打出ppt大风车是什么半圆血脉技能吗
  >>1034052->1034052：怎么给二海妈画成soyo了
 308234：Q版画风突出孩童感的演出太合适了，好棒
 852064：说真的越看越觉得意义不明
 keya：本体真的是细狗阿
 好吧，变身负担太大了
 不过圣诞老人的回复也太变态了吧
 小野好惨阿
 milkfoam：还是那个问题，太着急做出某种和解或找某个画面导致主题混乱，人物逻辑也开始不自然，跑东跑西的。
 不能把那原生的野蛮贯彻到底吗……你瞧你随地大小变的时候多帅。
 621515：真有点乱了，都发展到了高潮可却像是没有那么多写高潮的笔力
 734742：我现在只想看冬忍小野线！！！

第12集
 redapple0204：怎么最后一话没能在圣诞节当日放送
 zhangzj030405：打算这话留到圣诞节看了
 david_tang：啊，就这样似了？
 oreoolymlee：真好啊 真好 （真的好吗？）
 停留在拥抱的完结
 satokazuma：这断章我也真是醉了，就那么结束了？
 看得出来制作组是真喜欢二胡，加了不少戏份
 899220：略显草率的收尾，完结撒花
 852064：属于看似讲了什么，实则什么都没讲，忙活了一通，还是回到的原点。毕竟长大就是会痛苦的，生离死别，既隐晦又深刻
 171484：莫名其妙剧情，究竟表达什么，到最后也没看出来。
 578839：雪橇反光镜头太帅了，剑术作画也好夸张。
 如果要以电影作为类比分类的话这片可能算是电影里艺术片的类型吧，他并不是脚本编排有问题也不是制作组理解不够工期不足胡乱在做的作品，反而给我的感觉是制作组理解了原作想表达的东西后想通过更艺术更密集的画面设计去尽可能把所有东西表达出来，但实际给我的感受也是感受到了一种门槛，如果我每看完一集然后认真拉片去理解我能长篇大论的写超级多东西出来从画面到剧情到演出，但是我又没有喜好到那种程度去干那些事，所以基本每集看个两遍大致氛围和剧情感受到了就结束了，即使这样对我来说这片依旧又一种独特的魅力在里面，86老师的原作我虽然没看但是大概也能感受到那种剧情里无时无刻都存在的复杂别扭得很的成长青春这类话题的暗喻和讨论，最近也看到有帖子在批评原作各方面逆天，我感觉也正常，能理解的人如同制作组就会当个宝贝理解不了就觉得里面的都是神人，我也只是中间偏理解一点的那种，完结撒花
 1167004：这集做的像是没打算做第二季的样，但后续官方说要做那当我没说。后面漫画部分做第二季，感觉很吃亏，首先内容和前面差了不少，其次打架变多了，工作量也是要更多的。
 这集，做的是赶了点。但打斗那段做蛮棒的，而且圣诞老人飞起来那段的呈现效果，做的比漫画好。可惜的是，小野和冬村那段，做长那么一点会更好，动画里氛围是做得好的，但没给到宣泄的时间。然后三田最后那段，是想表达，他以孩子的身份完成了冬村的愿望，不是以圣诞老人的名义，但还是短了点吧，没很好表达出来。
 pandaxzj：觉醒飞行能力？
 小野没得好突然
 958445：这一集叙事节奏好怪，闹出这么大的事，学园长一声不吭就走了，然后他们就又像是什么都没发生过一样继续上课。小野之死完全没有情绪渲染，断章更是莫名其妙，完全不像是个结尾的样子。
 852511：最后一集，随着小野老死，三田和冬村的羁绊也仿佛回到了最初的第一集，愿望、地点、心境。但和第一集不同的是，三田不再逃避，也不是以圣诞老人之姿，而是用自己的臂膀，给了冬村自己的依靠。
 虽然但是，这集都碎成什么样子了，节奏有问题啊...
 973571：看完之后，少数能说的优点就是，一个是单论制作演出有年度提名级别，一个是作为半圆之女，她的作品风格非常魔性，能把你对作品的兴趣水平线维持在及格之上，而这两个乏善可陈的优点，也是我觉得这部作品也算还行而不无聊的关键助攻因素，因为这动画小毛病着实有点多的
 
 首先就是各种粗糙的剧情细节到处都是，根本就不打磨，很多地方你细想都很难说得通，然后进而影响剧情走向的大方向，看的时候因为节奏很快，好看的演出又吸引了注意力，所以当时不会想什么，事后一想就感觉哪儿哪儿都不对劲。其次故事主题不太明确，大方向上是能感觉到作者想要讨论“孩子对于成长的期待或恐惧，以及大人对于重返青春的渴望”这么一个主题，然而在实际内容上却是东一榔头西一棒槌，一会儿在讲男主自己的成长，一会儿在讲反抗校园乌托邦，一会儿又在讲找女主角的好闺蜜的下落，一会儿又在聊圣诞老人实现愿望的事儿。我不是说不能讲这些，但很显然作者根本就没把这些多线剧情很好的串联在一起，搞得非常散乱，所以放到一起后，我的观感就比较混乱了
 
 而且这动画也会给我一股子为癫而癫的感觉，就感觉作者觉得只要癫起来故事就会变的有趣，故事就能变的很有深度，但最终展现出来的效果么……实在是不尽人意
 
 总之这是一个你能看懂它讲了一个什么故事，但你并不知道它最后要驶向何方的作品，得意于制作演出的兜底，让它成为一个可以囫囵吞枣，但不能细细品味的“还可以”的作品
 1157353：一集忙活二十多分钟，东扯一点西扯一点，而且剧情上绝大部分的转折或推进都莫名其妙，结果就是什么问题都没有解决。
 最终回节奏上问题很大，放眼全年也是倒数级别的，不完美的落幕啊
 x118769：这就结束了？应该会有第二季……吧
 catballlin：真的因为生长痛没了，大涉学园长不让孩子提前成长是对的啊，看着很不讲理但至少做的很多事都是符合这个世界观的。这集的战斗也不错，但剧情还是有点糊涂账
 athrun1120：前面刚说要打到圣诞死 这就不打了么   
 
 睡觉导致提前发育还会直接寄  那在科技发展到不需要睡觉以前人类是怎么活的
 littlecode：为啥学园长就走了？虽然一直有铺垫，但因为生长痛死是否太强行了点。。。结尾不像结尾，难道要出第二季吗
 sakiko_：为什么打一半跑屋顶上去，这片的战斗真的很莫名其妙，虽然学园长摆明了要杀三田，但双方好像都把这当儿戏
 额，又点到为止了，为何啊，明明才说用死亡来惩罚
 冬村的自我剖析一直蛮犀利的。结束的不错
 848177：好奇怪的结尾……有种不上不下的微妙感
 888854：这结尾有点差啊，情绪流断断续续的，很多事情也不讲明白
 somebottle：学园长真是要强的老头子啊 
 冬村也成长了不少，总算把告白的话说出来了 
 戛然而止啊
 863296：没有完结感的结尾呢……、
 本作虽然有种想到哪写到哪的感觉，但还是一直有条故事线在推着人物走的——小野的离去归来和再离去。
 但最后一集做的真的有种只是某个小篇章结束，而不是一部作品完结的感觉……所以有宣布续作吗？
 992649：12集就这样结束了，说是圣诞老人，但12集挣扎一个许愿，依赖体术，测谎能力也没怎么利用上，小野最后还是莫名痛死；既然是为了孩子愿望而生的圣诞老人，光会体术搏斗有什么用，看得出来你三田有教训坏小孩的资格了，但你作为圣诞老人实现愿望的能力呢，你多塞点魔法设定我都没意见的；12集下来让冬村更加确幸圣诞老人骗小孩
  >>992649->992649：突然意识到12集结束，似乎只有二海从圣诞老人这里圆满实现了个荒谬的愿望
 454641：喜欢的CP差点BE，冬村受小野离去的影响太深导致对圣诞老人的依赖都要斩断了，好在三田最后选择了自己本体抱住她，很文艺依旧喜欢这俩的互动，希望能有下一季啊
 535978：这就完了？
 hdssnn：完结撒花！
 
 冬村身材高大，沉默寡言，外表看起来很成熟，内在却是个任性的孩子；小野内心纤细敏感，受爱欲催化而早熟，肉体却还停留在十五六岁的样子；二海因母亲的扭曲心态而误入歧途，虽然双手已沾满鲜血，她所渴求的仍然是幼时母亲温暖的怀抱。这些角色设计的主题，是孩子成长中的错位，肉体年龄、心理年龄、行为年龄的不一致，使她们在成长路上走得跌跌撞撞，头破血流。而承担聆听者与问题解决者身份的，正是作为圣诞老人而存在的三田。这份变身能力不但赋予了他回应孩子期待的使命，还让三田能同时体会到孩子和大人的心情，从而介入到冬村、小野、二海的成长故事中。身份的重叠既是三田籍以解决问题的武器，也是属于他自己的成长错位。毕竟他也还是个不解风情又爱臭美的孩子，却背上了如此沉甸甸的责任，就好像尚背着红色书包的小学生偶像，已经成为了某些丢人大人的母亲，世风日下啊！
 
 本作的角色设计实属可圈可点，然而剧情却有点让人难以恭维，感觉有点想一出是一出。比方说第三集讲三田能够通过身边物品掉落感知谎言，然而这个设定在后续的故事中再没有出现；主角团和大涉学园长来来回回打了这么久，还在未成人式上闹出这么大动静，结果最后学园长竟然不明不白地走掉了，实在令人迷惑
 
 本作给我的感受其实和上季度的CITY一样——制作精良，画面绚丽，我却难以提起看下去的兴趣，弃掉又有点可惜，很鸡肋啊
  >>734742->hdssnn：这个制作真的很好了，要是剧本真的太差强人意了，感觉剧情的推进全靠想一出是一出
 584834：我怎么感觉小野之前已经变很大只了，这集又变回去了？
 768614：完结地匆匆忙忙，但也确实是作为这个篇章的落幕。肯定是要比同样是科学猴的上一部ddd S1温泉戏几个大男人扑过来时给你掐断了的恶心人断章好多了
 为什么会觉得过快？其实本番的节奏也一直如此干脆利落，但本集要塞下的场景有点多，要处理的情绪造成了堆积。还没理解屋顶战的奇妙结束逻辑就继续和和睦睦开野餐趴了，还没从小野的死缓和过来就进入到sanda和冬村争执戏。本番一直以来明晰的感情线索塑造突然被压缩了，变得跳脱。更别说它作为本季的收尾回，理应是要收拾情绪并流出对续集的期待，但它两者都没做到，并犯了业界顽疾
 其实这种tv固定时长的模式，也确实给改编创作带来麻烦。漫画篇幅页数限制显著更宽松
 705668：前面虽然不错，但最后两集节奏好怪
 1048940：何意味啊这集屋顶打架那段，就先不提“雪橇乘风飞”这个莫名其妙而又没啥吊用的唐突新设定，前脚你们两个都说要生死决斗了，后脚你砍一刀我摔下楼然后就又无事发生了？然后就大伙一起聚餐包寿司了？？然后小野似了三田几句话给冬村精神治好了？？？然后就完结了？？？？
 高高拿起，自由落体，不愧是你
 1063113：感觉为了能收一个好尾，前面打斗的部分节奏很赶，而且轻拿轻放。。。唉最后看似回到了第一集的情况，但是每个人变得不一样了。。。成长就是经历一些事情，无论是自愿还是被迫，得到一些改变。
 bdfun：这结局……无力吐槽……
 496446：打架总是拍得一股子不完全燃烧感
 1025338：小野君的话很有意思的，孩子的礼物，才是最好送的心思单纯，满足感可以在童年回忆中扎个根很久，7岁时要是有人送我一台ps，我能记一辈子。但成年人，心思复杂，要什么礼物问就是money，但成年人内心真的想要的，真的是money吗？
 621515：啊，小野这就没了？而且这随便的胜利宣言，奇怪的收尾，以及毫不见结果的尾声。我已经有点看不懂这是想干嘛了
 chibacitybamboo：最后还是打不过大涉看来还是得加强
 柳生田大叔怎么现在跟主角团成员一样不过二胡怎么突然跟这帮人坐一桌了，明明是状况外人员吧原来是动画原创
 小野也算是在走之前听到表白了
 冬村把整件事发泄在三田身上有点又不是他的错，毕竟还是孩子吗……
 472796：什么？我还以为小野只是睡着了…我以为冬村恐慌是因为这个世界的孩子不睡觉才会觉得睡着很可怕
 734742：为了冬忍小野线才看到最后的，双方的心意最后能届到我已经无憾了
 虽然是BE但是生长痛痛死的这死法真的太出戏了
 822447：讲的东西很多，但基本扣题，紧紧围绕“成长”的主题，传达的意思基本都能get到，也挺有信服力的。但是还是太多太散，更像是展开推着人物到处跑，而不是人物驱动故事发展，背后总是存在作者的“天意”。小野从急剧生长后莫名其妙消失又回归，后来一直当个挂件，没有更深入的塑造很可惜。二胡的爱情线感觉和主线很割裂。冬村就是个小屁孩，连自己想要什么都不知道，也导致她在作为推动故事发展的核心角色时会让故事发展有些脱轨，也不能很好follow三田的人物弧光（但是三田最后以孩子样貌安慰小屁孩挺感人的，但这里的冬村就很被动，情绪转变也有些突兀）。三田作为塑造最多的主角自然是可圈可点，但感觉还是受圣诞老人职责这个“天意”束缚太重了，导致有点工具人，变成santa后就变成了不怕死不怕痛的根性超绝愿望机。二胡爱情线的加入稀释了这种观感，但主要传达了二胡的可爱之处吧，其余好像和主线无关， 对三田的成长似乎也没什么作用。
 932760：庆祝晚会的那段，二胡真的没有听到田三郎在那说“我们的圣诞老人”吗他甚至还抱着三田
  >>349163->932760：可能只是当醉汉说胡话
  >>932760 -> 氮氧化钙M：这种小细节番里面太多了出错了
 735881：冬村的哭泣让我无比悲伤
