第1集
 736292：我先来！质疑！保持质疑！(つД｀)･ﾟ･
 zxr：播了吗
 426263：动画二期制作决定，没宣STAFF，不知道是继续沿用朴导还是换回八濑，又或者再次变动阵容？总之先期待一波
 david_tang：原来原作被腰斩也是能有第二季的吗
 799235：茱伊斯在漫画里也只有一只手了吗
 somebottle：这回前情提要还是挺有必要的，不然快忘了发生什么了 
 用第一季 OP 不赖
 朴导依旧二人转 ，不过确实还挺帅
 所以比利其实还是不想伤害朱易丝的 
 两场战斗做的都还挺不错，就是战斗时特写怼的有点多
 朴导依旧文戏做得一般啊，大段对话还得是八濑那种套系演出比较好缓解疲乏感 
 有第二季真的是没想到，继续期待一波吧，应该还是朴来做吧
 athrun1120：中村脚踩杉田 不幸陨石如爆裂魔法 子安就上这么几分钟  森川:凿我干嘛
 
 召唤兽大战  内鬼了又没内鬼 但总觉没把事情讲清楚  
 朱易丝和比利相互理解对方想干啥了 但就不告诉观众 这还隔季 等下一季还有人记得吗
 454641：前情回顾挺有用，就是看的这版字幕好残念文戏是真没看太懂啊，前面一些细节也忘了来着不过打戏第一幕很不错，第二幕又比较迷了，看不清
 785467：原作党基本忘了看了之后反而更迷惑了这文戏在说什么啊以及juiz和billy这段怎么感觉重复画面都来了
 578839：个人感觉比tv版大部分集数改编的都更好观感也更好，可能这是不同人的感受差异吧，如果第二季也是这种制作还是这个导演的话我会更期待的
 sakito333：真怕下季播时我又忘了
 544844：多亏有原作粉丝弹幕科普能力设定  要不真看不懂   这片就是设定太多 导致劝退
 collice：winter篇并没有打winter
 705668：几段打戏还行
