第1集
 athrun1120：这Harmony？怎么感觉是AI图生图重绘 
 不过ED名单里有写工作人员名字
  >>erolidaze->athrun1120：可能那个人实际上就是用了AIGC当辅助也说不定 之前没怎么看到过harmony的线稿部分和实际动画人设出入这么大的情况
 vickiezieme：很可爱，真·无口，心理活动也挺有趣的，但是这第一集就把很多可写的东西给过了，居家、校园、情感培养都很少，直接就是危机与身份怀疑，搞得告别时情感上不去啊，原作就是这样吗
 621515：这季度的无表情是不是有点太多了。不时出现的那神秘画面到底是什么，而且也好喜欢用泡泡来展示表情大头。
 巴哈最后那里译错了吧，应该是「我怎么可能会喜欢上人类」=「それに、人間だったとしても、そもそも俺が人間をすきになるわけが…」
 看起来是就改了一话的漫画，然而……感觉真的太不会改编了。
 看了眼导演，原来是狩火的监督，怪不得这么熟悉，希望别走狩火老路。
  >>727382->621515：原来是狩火的监督，怪不得喜欢突然来一帧五颜六色的静止作画
 erolidaze：AI harmony的人体错位 甚至手指问题没改就直接用上了
 ayy：怎么这么多无口女主？也是一眼认出来AI的部分了。
  >>ws123y->ayy：你们是怎么鉴定ai的，我觉得这图人也能画呀。
  13楼那个神秘人体+两个左手倒是符合我对ai图的印象
  >>1000431 -> ws123y：你们是怎么鉴定ai的，我觉得这图人也能画呀。
  >>ws123y -> gyxx_xc：玛丽在笑，人画的话肯定是按照人设来的。不过说实话在番里面这种细节其实也看不出来（（
 669380：为了harmony连ai都用出来了吗，西村你这家伙。
 lberg3：每个季度总有那么几部撞题材的
 animeing：比预想的更穷但也更好，人设比较有趣。不过整体上也是够呛
 1137727：女主可爱，作画崩坏严重，怎么还有ai生图，打戏直接就用图片跳过，这么省经费的吗
 kuohaohao：实在不行 咱退休吧
 496446：两只左手
  >>43847->496446：拇指靠里 没错啊
 632215：我草了西村 哈莫尼绝症哥
 david_tang：这么多AI生成的harmony是何意味
 508735：第一集给我的感觉是：如果是真的机器人就好了，本来我是很控女仆的，但是对本作女主毫无感觉
 laiby：白丝女仆很不错啊
 578839：便宜动画，不要求什么了，第一集过得去吧
 retrhelo：一眼便宜动画，动画节奏很微妙。男女主的感情有种看着像乙女玛丽苏文的感觉。
 yujianjuzi：公式便宜动画，毫无亮点，不值得看
 bdfun：男主明明这么聪明，一眼看透好几个机关，但还是轻易的把女主当成了机器人，可能他心中深处一直渴望伙伴吧
  >>bdfun->bdfun：Bpart没绷住，这么精明的男主，司机突然换了，车和之前的行动模式不一样了，这都不警惕一下吗？我以为开头强行看破好几个机关是因为我主楼说的这样，是有用意的，合着我是在强行解读，单纯是主创和作者没本事是吗
 675188：感觉是粉丝向的东西，也没看出女仆的魅力啊
 973571：首先用AI生成图做一些特写甚至战斗确实太破坏观感了，真的，但凡多看点ai色图也不至于用这么原始的技术去做图，真的，多看点吧，对身体……不是，对提升ai图片生成的认知有好处的！至于制作水平……它都开始用AI了，也不指望能多好了，及格就行
 
 回到动画的话，虽然本身还是偏轻松搞笑的作品，但在设定方面还是不太严谨，一眼能看出来谁是卧底的男主，转过头又突然没有察觉司机出问题了，只为了能推动剧情和推动男女主之间的感情进度，稍微较真一点其实就比较坏观感了，而最后男主“疑似”识破女主真实身份的剧情也做的很没说服力，俩人的感情进展也是唐突加速，真的是突出一个糊弄就行，而且我怎么看这个走势，是不是又要工业糖精了？
 
 叙事节奏倒是不错，虽然剧本真的很平庸，但讲的倒是不会觉得太无聊，演出方面和剧本也是同样只能说及格的程度，没啥可期待的
 30988：啥吊剧情简直把智商按在地上摩擦
 keya：玛丽好可爱啊，你说什么超人般的女仆为什么跳高不行？我不到啊
 852064：一开始高智商的男主，就这么轻易的被绑了啊?
 女仆的心理描写挺有趣的
 437757：贫穷作画+超美丽特写，也不是不行，感觉跟买插画送厕纸是一个路数
 599784：harmony仙人
 460569：有点磕哥哥跟弟弟了，可以的
 365620：这是第三个还是第四个这几度无口类型女主了
  >>365620->365620：或许是第五个
 kentholmes：人物的智商忽高忽低的，太影响观看体验了。
 zhangzj030405：西村为什么这么喜欢这个傻逼harmony
 somebottle：唉，西村纯二，Harmony 也是与时俱进了啊 ，莫名生草
 腿上硬是因为有肌肉 
 女主这能力，确实能当机器人 
 其实还算挺有趣的第一集，西村做便宜动画还是有一手的
 495976：删除了回复
 905741：我愿称本导演为资源鬼才……
 
 以后谁再告诉我AI用不到动画中我就把ep1甩给他看……
 不过真的好丑……AI确实没法往动画里用……以后动画要真都这么干提早说一句业界要完……
 eichan：很喜欢网友的一句话：机器装人见过，人装机器第一次见
 
 男主声音有点熟，发现是三国无双里面的刘备，因为我最近在玩三国无双起源，搜了一下才发现是真的。因为班固米没有条目
 我听不出东山奈央的声音了，只是看到声优表后觉得像芝麻凛。可能是她很久没有出演新番了吧
 522886：人机play，演出挺有意思的，就是这剧情要再看看
 1082805：剧情不错，不无聊，经费明显不足甚至还使用了ai辅助，但是意外的能看。
 863296：和上季度小松鼠有点像，第一集各种意义上把我逗笑了，疑似少看好几集，两人好感度“咻——”的一下就飞上去了，好些槽点也是乐得不行，看个几集观察下，要是无聊就弃了
 穷是挺穷的，战斗桥段直接生图取巧倒是有意思，相较于纯ppt也算是努力了吧
 1056561：有点夸张啊，感觉结尾应该是识破真相又在一起
 Ps碰到爆炸跟火灾吸烟都无动于衷的有点意思的女人嘛
 战斗虽然是图片，但是画风强悍，偶尔还有q版人物
 这个番我追定了doge
 191204：这个唐突的ai图真的是太难绷了
 bllchen：画面比女主的AI味更重这身体素质就是机器人吧？
 ws123y：这西村纯二真喜欢突然插一张静态图。另外你们怎么会感觉是ai，不就一张图，找个人画一下不会更省事吗
 885004：玛丽这个粉毛无口大眼萌妹……太萌了
 857434：画面穷点就穷点，什么垃圾作画都见过了，你简单画个能看出动作的二分也可以了，用ai是什么东西
 759165：这个harmony用ai了吗？剧情上，额最后那里有点过了，就从男主被绑就有点过了，然后女主追车就还算简单，但是最后那里二选一就太过了，有些时候强求着硬加高光不如不加，你不如干脆写成爆炸瞬间女主直接把男主抛出去然后男主找人来救更加合适，就额设计的有种柯南剧场版，明明可以不给，但是为了角色形象又硬是要给，不单指任何一个角色一般每部都有那么几个
 535978：这能看不出来是人类吗，有点离谱了
 taiyang_yunluo：ai作画可太抽象了，制作组已经穷出一种境界了，剧情节奏略微有些怪
 888854：也是用上ai了，而且质量真不够高吧，既然用了不妨多学学呢
 剧情也有点低能，不过女主还是很可爱的
 929189：笑死，这突然插入的插图确实一眼ai
 开头场景平移时的像水印一样的东西何意味，女仆礼仪时用用还能理解，房子外观那里就跟没擦干净的水印一样
 开局识破危险把智商渲染的挺高的，结果到了绑架司机这就降智了是吧
 xiaoxi：这已经不是人类能做到的，合理怀疑这真是机器人（
 637494：什么SB剧情，拿刀对着镜头说杀人？摆拍呐这是
 932237：很好，第一集就清楚告诉大家，我就这样了，你能丢脑子就看
 就好这口
 1058596：粉毛老婆太可爱啦！东山奈央ed好听！有点玛丽苏味道，但不怎么影响观感，毕竟预期摆在那里，抛开脑子看女主就完事了，颜值、小表情、性格反差都有～得益于三无属性贫穷还能省预算，即使如此热度还只能靠偏门旁道——比起番剧更精彩的是场外(十月新番茶话会)探讨的AI焦虑话题，短短一段发散切片就够网友分析各显神通了，这种时代迷思本身对我来说很有趣，其实比起不忍直视的作画崩坏，演都不演也不失为一种明智
 406117：西村这B人滥用harmony已经到了魔怔的地步，他想怎么搞这玩意儿都不意外
 54942：虽然用了AI辅助插画（就是画风突变那几个地方）但是无所谓了反正穷的。
 主要是开篇那个花纹浮雕一样的水印到底啥意思。很突兀，比AI插画还突兀。
 15476：如果不是东山大概真的不会来看这个，怎么还有AI呢
 729727：测下心跳脉搏不是直接出局
 179593：来到了ai作画的年代这harmony已经失去了灵魂
 东山少女音好评，哪怕是便宜动画，还能有女一号配，就已经很令人羡慕了呀
 43847：男主竟然没觉得女主醒来后脸上打纱布奇怪

第2集
 759165：不是你harmony呢，才这么点不够劲，然后把我当sb也请你好歹用初中生以上的水平，你这连小学生都骗不了的情节安排
 799235：上集那几个AI画面被炎上了？感觉有几个画面是紧急修改的
 vickiezieme：完全没料想到剧情会是这样子的，有点失望
 1007348：故障机器人必秒紫（粉）色女人
 973571：好消息，没有抽象的AI作画了
 
 不好不坏的消息，没活儿，发糖发的太生硬了，硌牙，而且都到这份儿上了男主还不怀疑女主身份，嗯是搁那儿骗自己，看的我脑袋疼，像这种反逻辑的桥段一般都是用无厘头的喜剧演出给盖过去的，但这动画是一点儿没盖住啊，也就是看在纯爱题材的份上，勉强能容忍男主自我欺骗这个行为
 ayy：女仆长，黑色高级轿车准备好了
 
 整部作品最好看的看来是这张女主机械图
 259208：一话预告AI图紧急修正？
 727382：原来玛丽二号也是重要角色吗，还以为一集就下场了，这是要上演一男两女后宫喜剧
 1137727：有点无聊，挺多崩的地方但感觉比第一集略好，可能是没有ai图片吧（bushi）
 asd060527：u1s1,挺喜欢这种无脑恋爱番的
 icesnowwinter：放在小学初中生的文章里可能都是有些失败的故事，难以评价这前两集的剧情表现，像是第一集演了别人超级删减的1-6集，第二集演了别人超级删减的7-12集，好了，现在其实已经播完一整季了，可以在石碑前撒花了
 david_tang：既然有安卓番，那这种装成安卓的是不是鸿蒙番
  >>810612->david_tang：big 胆，鸿蒙用户 愤怒了
  >>sakuyaknight->david_tang：查时间，居然是25年10月的发言
 laiby：第二话就没活整了
 852064：开始没活硬整了，无脑小糖水
 693963：这集的玛丽和robo玛丽让我想起了忍者与杀手的同住日常
 里子和roboko
 同样的素材使用，经费不同完全就是两个观感
 578839：无脑发糖但如果就这么做下去我也不会说什么
 sorasuki：ai去掉是对的，太违和了。男女主拉扯还挺有趣的，就好这口
 athrun1120：harmony怎么变成简单滤镜了  西村滑跪了吗
 
 这2号不就是忍杀
 165527：男主叠满了自我暗示buff，你不挑明他绝对不会怀疑的
 另外，罗伊这个侍从才是太废物了，建议废弃
 917304：少爷其实什么都知道
 929189：玛丽会不会被开不清楚，罗伊你是真要被开了
 621515：换下了那让人问号的harmony之后……画面看起来是正常一点了，可情节还是难绷
 按理来说身份暴露之后的才是大头，可实在不太能抱期望
 如果对方不是人的话你也太大胆了
 863296：这集前半段还觉得一般，但玛丽2号出来后的一些情节还是成功把我逗乐了，总的来说还行吧，经典展开，但足以图一乐
  >>863296->863296：还有这件女仆装有很多回忆
  什么回忆，一集半两人好感度就噌噌往上涨的回忆吗
 laileg：还有修罗场啊
 1056561：完结撒花×
 增加情敌✔
 437757：♫ 噔噔 噔噔 噔噔噔 ♫
 eichan：不知道为什么，一打开这片就打哈欠，想睡觉
 不太确定下周要不要坚持看下去
 
 第一集觉得ED的画面有点眼熟，第二集想起来了，我在人形电脑天使心看过类似的画面
 496446：原来这个片子也有正常的harmony
 952305：男二在楼顶电摇嘲讽？
 522886：第一集挺好的，结果第二集剧情拉胯成这样，少爷的唯心机器人
 1159350：哈哈哈哈哈哈哈玛丽二号真的好好笑，好萌的女主机器人状态
 535978：之前那个特写是ai图啊，我都没注意
 somebottle：看来还是有传统的 harmony 的嘛 
 梦回忍杀的机器子 
 放 8bit 音乐没绷住
 进展好快，完结回这样做都可以了
 暂时定位为搞笑作品来看
 496431：本集唯一看点玛丽二号放音乐，有种少爷坐摇摇车的乐子感
 30988：去掉AI还行吧，不过ED的丑图应该也是AI生成？
 768614：虽然还是很穷很烂，但勾使AI harmony没了就没那么抵触了
 
 
 来自AnimacX
 15476：这阿姨家两口子已经看出来了吧，别整你那特写了
 keya：放下的大脑。。。
 179593：男主的机械爱终究还是叶公好龙！还是真人的大腿香吧

第3集
 727382：怎么还有绿毛啊
 973571：我还以为是一对一纯爱，这怎么看起来又变成女性向伪党争后宫那种走向了？
 609974：我去，有牛（玛丽小姐，你也不想自己不是机器人的事实被亚瑟少爷知道吧）
 759165：删除了回复
 gangboard：一股“你也不想我把你的过去公开吧，玛丽”的味道
 621515：经典之转校生来到我身边。但确实少了那些ai图还是不至于太抽象的。
 david_tang：看得出删掉了很多harmony
 707394：有牛啊
 qiu7951：你也不想
 578839：好传统的味道
 852064：我去，有牛！
 纯爱转混战吗，有点意思
 athrun1120：知道是经典的输了比赛赢了XX  但反派这直接认输有点勉强  怀疑你是来助攻的了
 1164324：这些老登怎么总喜欢用这种画框分镜
 1027181：寝取吗
 laiby：这也能牛的，直接上啊
 30988：直接改成富二代让佣人装成机器人对她进行性骚扰
 535978：有牛啊
 somebottle：玛丽，你也不想让亚瑟知道你是机器人的事吧 
 哇还有 ntr 模式
 用小窗展示人物表情这招真挺省的
 531475：玛丽，你不想让亚瑟知道你不是机器人吧？今晚到我房间来
 晚上，玛丽：哦哦哦齁齁齁，ki莫机，要死了，用力，啊啊啊
 768614：好ntr味的剧情
 好若智的剧情
 857434：一股玛丽苏味
 132517：第三集的画崩已经开始影响观感了
 1056561：这集剧情好降智啊，最后决斗行为属实经典，抓鸡作为筹码而且方法都好原始。。。话说打斗动作也忒PPT了，一帧一帧的么，AI运行也不至于此吧
 761275：看到叼干电池还以为男主也要亲上去正负极导通
 这喂食环节好像很甜，但是转念一下不就跟病床跟前拉着机械臂炫给养差不多吗
 这胳膊不会断吗.....partB槽点也太多了，harmony用的总算是比前两集正常点了
 571510：想到宝可梦护林员2新手教程的捕获大牙狸比赛
 729727：你也不想的这种情节最近好多
 keya：玛丽小姐，你也不想被亚瑟知道这件事吧~~~
 
 放下大脑，去感受而不是思考
 863296：这集真的好穷啊
 而且为啥要抓鸡呢，真有些意味不明
 而且这剧情不就是“玛丽，你也不想……”
 eyecandy：原来是吃电池啊，还以为是吃……
 
 
 
 紫菜卷呢
 179593：这弱智的剧情hhhh

第4集
 632215：吼吼渡边慎一 打斗分镜放这片场里确实能看 外包质量比本社好啊
  >>578839->632215：还真是
 799235：这集那个AI图忘换了吧，3集那个地方不是AI
 165527：这个死缠烂打的暗杀男真尼玛恶心，去屎个亿亿次吧
 laiby：怎么能这么穷的
 1007348：这男的好像电锯人2里吉田，油腻又意义不明
 973571：套路的中规中矩吧，看完真的一点感想都没有，作为恋爱番也感受不到什么甜度，男主纯工具人，全靠女主心理活动找补，然后现在还有个杀手系角色也不知道会不会参与到进来搞党争，就很平庸
 athrun1120：开头就觉得那个刀是玩具
 578839：这集比前面强一点
 621515：一开始的工作服+梯子进宅子那段在玩梗？19：45那里还是用上了喜欢的图图
 misaki_rikka：ed变了，对唱不错
 reficul：动画界的眼口分镜
 somebottle：内心阴暗的刺客 
 打斗动作节奏上匀匀的，没有个缓急，感觉莫名生草 
 这是什么耐踢王，太肉了
 ED 有变化
 qq624130658：ed加了玛丽二号
 770805：特别特别美丽的玛丽！
 1056561：每一集的打斗跟剧情转换好生硬啊，开了1.5倍速才刚好，但是还是看的想睡觉，有点追不下去了
 885004：玛丽真的画得太萌了
 768614：原来ed是前面没做完啊，不然一张图平移到结束也太过分了
 863296：ed还挺不错的，两人对唱，唯一看点
 179593：AI harmony怎么又来了
 开头的护士装福利，差点不信是少女漫hhh
 43847：这番缺点就在于高潮的过渡太差了 明明是乙女向

第5集
 621515：好像是乐了，但总感觉有些不太对。经典误会用是用上了，可真的没什么效果，这种是一看就知道不会是喜欢上别人的啊……
 明白了，原来缺失的是自然感
 laiby：2号怎么变得这么智能了
 david_tang：讲真现在还把玛丽当机器人就有点规则怪谈的感觉了
 578839：玛丽二号确实有魅力啊
 693963：玛丽2号还会脸红，再改进改进完全可以上位替代
 ba7nice：并非人形（战斗性能上
 并非机器人（生物意义上
 973571：本来这集针对玛丽2号的段子设计感觉挺亮眼有趣的，但是后半段女主吃玛丽2号醋的剧情总觉得生硬了点，略可惜，不过这集也算是目前为止还算很可以的一集了
 qq624130658：打碟好玩，观感变好了是咋回事
 1056561：这集突然有点意思了，相对于女主我更喜欢2号
 496446：玛丽2可爱捏
 852064：吃醋回，还不错
 somebottle：2 号已经这么高性能了啊
 还有些甜，不赖
 768614：女主人机化，二号人性化。支持正统机性恋，抵制机娘诈骗
 
 
 来自AnimacX
 keya：一开始亚瑟把玛丽当作了机器人，无论之后的表现在怎么象人，也是机器人，何等坚强的“信念固着”，
 主动维持想法、信念的统一，避免陷入自我矛盾的不适感。下意识关注支持初始判断的细节，对相反表现要么无视，要么找理由合理化。）
 179593：玛丽2号这性能也很吓人了，亚瑟你看清楚这才是你追求的真机械女仆

第6集
 laiby：女主的白丝大腿摸起来一定很有肉感
  >>265929->laiby：女主大腿梆硬
 165527：送电池笑死我了
 男主好出息啊
 621515：被抓走这里其实有些惊险了，还好整体处理得还行。这集的玛丽的武力值怎么这么低啊，故意削弱了好让事件成立？有点难评价
 973571：依然是观感参差不平的一集，像明明看起来是纯爱动画但总是跑出来调戏女主的杀手黑毛，以及女主薛定谔的战斗力，都是这集影响观感的地方，但是也有一些好活，比如真机器人女仆玛丽二号，还有失忆梗，都挺有亮点的，只能说总体观感总是勉勉强强吧
 578839：我和这片和解了之前是打卡现在是爱看，给我姨母笑的停不下来
 athrun1120：路人怎么那么多神人
 852064：女主薛定谔的战力有点难绷
 假回忆促进感情处理的不错
 观感一般
 917304：男主聪明得嘞，还就这个将计就计
 957285：没什么事非得让这个男二出来搂搂抱抱一下的恶心人。
 somebottle：这是什么神人同好会
 电池蛋糕有点搞了 
 这宅邸的安保确实不太行啊
 亚瑟还是有些小心机的
 768614：被看到内衣还以为会有什么喜闻乐见的羞耻福利放送，但是怎么一转失忆了？这不是我想看的
 keya：何等激烈的战
 179593：这两个人太黏糊了看着好害臊，电池大餐喷了

第7集
 759165：稍微把设定严肃的看待一下如何
 852064：3/10
 无聊，就玛丽2有点意思
 578839：这集这种桥段激不起我的兴趣
 973571：这集虽然很套路无聊，但谢天谢地没有搞无脑原谅情节
 
 顺便玛丽2号是我看这部动画的精神支柱了
 laiby：2号过于智能了
 athrun1120：昏睡白茶
 903376：经典骑马战，这种竞技运动是谁想出来的，还有诺亚绿毛感觉快变成党争番的败犬一样了
 621515：你把槽吐完了那我要说什么玛丽的战力已经变成路边一条了？诺亚你跟他们的三人关系性呢……
 somebottle：诺亚到底想干什么
 keya：玛丽2号：好忙吖，好忙吖
 768614：穷飞了。就应援团这群冒充马娘这些个 神人行为乐一点
 反派塑造平面，奔着纯坏种去的
 油腻男二怎么打着打着归化了？
 二号的作用感觉可以僭主了
 179593：玛丽2号这是把男二收了？
 女主把受伤的男主丢下去踢树是我没料到的，树又做错了什么呢

第8集
 laiby：我总觉得二号比女主要智能啊
 621515：但就算试图把重心都放在搞笑上，这集也还是不可避免地出现了断裂感，转调不是这样转的，想要学那些泳装回的优质单元剧，就要把别人核心的东西学过来，而不是仅仅在复制皮毛。
 度假这一part不如补考那一part。
 dayexiao520：我一直很想吐槽这个圆形头像分镜，有种业余人士设计分镜的美
 578839：是不是即将要出现被拆穿的短暂冲突然后和好情节了？
 957285：看见带男二的剧情就倍速跳过。
 nullexist：这是我在魔导具师以后见过最神必的摄影
 三个人大头给景深给了三轮啊三轮
  >>856913->nullexist：焦点变换太生硬了
 973571：呱！本来就很无聊也没有甜度了！我不要再看男配出来搞逆后宫党争口牙！！！
 somebottle：感觉已经快到要坦白的那一步了
 768614：神秘变焦镜头，神秘水印遮罩。画面已经穷到我懒得骂了，就别整这些活了我求你了
 女主和男二默契十足，一起扯谎，只有亚瑟一个人傻愣愣的，很有偷感啊
 我看这小岛的构造完全不像有一个出不去的封闭地块啊
 玛丽二号比女主能打，还防雨，已经完全超越正主了。女主沦为robot情趣Coser
 为了圆谎需要编造更多的谎。我看亚瑟还在给女主喂电池完全不像察觉到真相的样子

第9集
 759165：你是在侮辱观众的智商吗，不过男主的思考转折做的还不错
 david_tang：为啥要隐瞒啊，就不能互相坦白吗
 171484：这就理解了，强行完结？
 578839：终于知道了玛丽不是机器人还要保护这个秘密，真是不是一家人不进一家门一群脑回路清奇的怪人，最后那几张图把我逗笑了还可以
 973571：捏妈好套路的展开，还有这前期工业糖精后期一转女性向党争的发展属实是两头不讨好了
 
 而且女主这暴露真实身份的桥段设计的也太草率了吧， 这种大招剧情就这么潦草的放出来，我感觉作者大概是真的没活儿画不动才这么搞了
 
 另外男主你其实就算戳穿了女主的真实身份，但凭着你的身份你是可以让女主留下来的，没必要非得瞒着……
 qq624130658：感觉玛丽二号更可爱
 laiby：这就认出来了
 赶紧认了做老婆吧
 athrun1120：终于暴露了 方式也太简单粗暴了
 437757：*烟火声*
 
 虽然这么重要的东西，开着窗户放窗边难以吐槽，但有趣起来了
 632215：起承之后在大脉络上的转，构成开始变向，还不错
 nullexist：男二忒惨。
 somebottle：妹啊，你这开窗开的不是时候啊 
 终于被发现了，好在亚瑟很快就想通了
 这下反过来得亚瑟装作不知道了
 reneh：好典啊
 这也能让你继续想着瞒，剧情杀是吧
 icesnowwinter：蠢完了
 621515：单方面身份暴露吗，算是关系性上了一个新台阶。确实之前是有点没想到这种处理方法。
 768614：男二真上桌吃饭了，劲敌变败犬，好硬的伪党争
 哇还有智斗。但你不是少爷吗，说一句我喜欢玛丽所以留下来吧不就完了？你是真喜欢玛丽还是喜欢你讨厌人类的设定？
 878803：这个暴露方式太搞了，我有点受不了，脑子你先离开我一下
 179593：这个为了暴露而暴露的设定
 也挺好的，比一直瞒到结局往后续好点
 43847：大小姐模式好可爱
 keya：槽点太多了，一时不知道该说什么。。。。

第10集
 759165：味道对了，就是这个aiharmony与突然鱼眼镜头，这就对了，西村终于还是happy起来了，情节连接有些生硬，但是观感来说好了不少，如果能够接受一些比较糟糕的逻辑来说好了不少，等下，转向严肃，你搞笑都搞的莫名其妙，你搞严肃，大姐你确定吗
 laiby：这都差最后一层纸了还不捅破
 最后怎么还洗澡碰上
  >>693963->laiby：捅破就要被送走，以后见不着面了
 852064：欢乐的一话
 693963：加了雌小鬼来推进感情，依旧是玛丽2号活跃的一集，没有2号这片乐趣少了一大半
 578839：有趣而且也挺甜的一集，多少还是有点活，这结尾弄得我确实有点想看下一集
 973571：怎么说呢，虽然这集还是有一些细节粗糙的很，但至少对比之前的集数，这集算超常发挥了，前中半段我个人观感还是比较有活的，可惜后半段一些细节问题导致观感还是有些拉胯了，而且看这样子从第一集一直暗杀男主的这集的哥哥（是哥哥吧？），现在是要洗白上岸了，就很难评
 athrun1120：知道是人以后又变成了另一种play
 756252：换成这种play后搞笑好多
 437757：才不是萝莉
 太没眼光了……
 断章狗！
 lberg3：玛丽兔简直是超人
 496446：小少爷开窍后变成恋爱头脑战模式了还行
 哎呀这个家不能没有玛丽2
 somebottle：这集还挺乐的
 768614：意思是之前认为是机器人所以不算性骚扰吗，机器人的人权何在？
 小萝莉的逻辑也是逆天，对方的注意力不在自己身上，所以去勾搭对方敌视的人，就为了让重新出现在视野里让对方注意。但在对方眼里，之前要好的人和敌头勾搭上了，加重了敌视心理，同时萝莉不也变成了花心和忘恩负义的形象吗？
 谁家游乐园旁边是悬崖啊，路障摆设似的。悬崖也是地质松软，玛丽都没有机器人的重量也能塌
 哇还有攒劲内容
 179593：玛丽2这个家不能没有你啊
 少爷知道真相后操碎了心，爆笑
 最后ai harmony又来了
 621515：还有逻辑吗？虽然舍弃逻辑确实会乐起来就是

第11集
 973571：这男女主共处一室的发展真的是土的掉渣了，而且属于演都不演了的程度
 
 话说这管家捏妈都发现男主身上被扎了神秘小物品，不立刻检查身体状态，硬是拖到毒药发作了才开始着急也是很神人了
 
 这为了拖男女主进度强行让男主失忆更是给我看笑了
 
 我真无语了这一集
 athrun1120：回档式失忆
 165527：这个罗伊就是屑
 759165：大姐，我还是那句话，求你了，不要侮辱观众的智商了，求你了，但凡考虑一下也行，你但凡就假设是男主被人在学校搞了呢，真的求你了，逻辑太烂了，完全搞不懂在干嘛，求你了，搞点代价吧，没代价，没浪漫，没逻辑，完全没法办法让人相信这个世界观，不是这种逻辑是怎么被过的，这种无聊到头的自怨自艾，无聊到头的人物塑造，不要让我在感觉有趣的时候又这么搞啊，镜头语言和演出不错，但是剧本真的连正常运作都做不到
 609974：我拜托你们，把话说开行吗？
 妈耶皮嘞，还整上失忆了，你俩搁这演韩剧呢
 david_tang：道理我都懂，为什么浴室能从外面反锁？
 852064：是真土啊
 578839：这片从第一集就表明了他们做的是没有逻辑的无厘头恋爱嘛不过土是真的有点土哈哈
 sorasuki：这个失忆纯作者大手拖连载进度啊，还以为这季能看他俩互表心意
 laiby：经典失忆
 顺利成章告诉他你是人类不就好了
 还不怕开除
 icesnowwinter：我的天啊，这充满段落感的超绝拉近镜头，太厉害了
 878803：好阴啊。。怎么是失忆我真的服了！
 somebottle：经典滑倒
 虽然跨服聊天，但确实又对上了 
 怎么关键时刻给亚瑟整回档了啊
 768614：不是哥们你真失忆啊，我还以为你是顶级智斗瞒天过海，巧妙把浴室事件回档顺便再培养好感度呢。看到你若无其事地膝枕我感到了深深的绝望
 其中这种跨服聊天还挺有梗的，rap清洁工也给人眼前一亮的搞笑。尽管已经是11集，但也算是拯救了一无是处的观感。但你突然来手八点档的失忆展开，这不纯拖节奏吗？
 各个人物无比弱智的行动逻辑我已经当作作品特色了
 男二想要趁乱上位吗，能不能爬？
 179593：跨服聊天笑死，经典误会制造笑点
 然后唐突失忆，要把狗血桥段挨个用遍是吧！
 621515：还演了下失忆桥段，不过这确实已经是一副完结的感觉了

第12集
 1187447：结婚太突然了吧！这逆天狗粮
 759165：作者是不是太小看潜入了，大姐，稍微认真的怎么样，好吧制作组也玩起来了，那我也无所谓了，以及求求你了，别再敌人大本营自怨自艾的好吗，就要给别的角色高光，别给另外的角色塑造的像白痴一样可以吗，而且你都请人了，要她先告诉你大致路线怎么样，就不要在5分钟左右的地方打自己脸啊，最后happyend，有名字的角色全员洗白加幸福，就挺无聊的，制作组最后演出力全开了，但是画面还是不咋地，harmony也一如既往的插的不咋地，喂，新郎新娘的脸崩了啊
 609391：不是哥们
 IP属地:中国
 917304：确实没想到结尾直接结婚了啊，不过最让我震惊的还是男主和哥哥就这么相逢一笑泯恩仇了，前期那么多暗杀跟过家家一样了，不愧是恋爱喜剧啊
 david_tang：包！饺！子！
 693963：完结撒花，再见了，女仆玛丽
 欢迎回家，玛丽夫人
 578839：都包饺子了弟弟还要派杀手并且来一句“偶尔还是要做做样子嘛”的台词，真是演都不演了，我居然还被这种桥段整笑了。
 973571：这是一部有一些好看的点，但瑕疵更多，有看的比较欢乐的点，也偶有一些比较亮眼的演出，比如这动画里我最喜欢的角色就是真机器人女仆玛丽二号，非常有活儿。但更多的是一些比较影响人观感的糟心设计，所以瑜不掩瑕的作品，作为一部讲女主假扮机器人保护大少爷男主，并最终逐渐和大少爷相恋的恋爱喜剧日常动画，你能从里面看到一些不错的点子设计，但都没有利用好导致发挥平平，而且还有一些定位摇摆不定的内容让人看的不上不下的，比如喜欢女主的杀手男二，前中期对着女主搞暧昧，一度让我以为这是从一对一的恋爱喜剧日常转向女性向党争动画了，啊虽然最后杀手男二退出竞争祝福男女主早生贵子了
 
 其次是逻辑上的瑕疵，虽然说喜剧动画会弱化逻辑，但也不是全盘抛弃逻辑，有的地方的人物表现就能感觉到说不通，甚至一些推动关键剧情的地方，都能感觉作者圆不太上来而硬去圆，就挺硌牙的，比如女主的战斗力忽高忽低，平时神挡杀神，一碰到剧情需要就成战五渣了，挺硌牙的
 
 最后就是我们常说的套路问题，这个问题放在最后说，是因为一整年看下来，我发现各种日常动画尤其是恋爱日常动画，基本离不开各种套路去填充内容，无非就是把套路按照不同的顺序去拼接，什么下雨送伞淋雨生病看望一条龙服务之类的，屡见不鲜，可能这真的就是这类作品面临的创作困境吧，就不多批判了
 
 总之我个人不是很推荐这部动画，本身只是一碗普通家常菜，里面还贼拉多沙子，要吃完还得一直挑挑拣拣的才行，太费功夫了
 852064：迫真战斗(^▽^ )
 athrun1120：再见了，所有的玛丽
 
 诺亚和亲卫队都是真爱
 
 哥和解了还送杀手玩儿呢
 365620：结婚，包饺子，有情人终成眷属。
 laiby：这饺子还行
 至少有个结局
 所以结尾还派杀手增进情趣吗
 mcliangyue：诺亚玩的挺变态
 somebottle：诺亚果然是败犬役 
 梅纳德这安保也是草台班子
 你这玛丽 2 号已经 become human 了吧 
 旁白原来是老爹 
 杀手已经成兄弟之间消遣的玩物了是吧
 包饺子圆满结局，也不错啦
 西村的画框式演出看久了还挺带感
 qq624130658：这集哈莫尼有点多哦，进展也神速
 icesnowwinter：作为抽象乐子而言，确实很能让人一笑，至于其他的，完全感受不到
 496446：一步到位到结婚啊，还挺干脆
 179593：男主告白干脆利落的还不错（记忆恢复到浴室场景实在太搞笑了哈哈哈哈如此精准的吗
 杀手们就这样成为小情侣日常play的一环，这么悲哀的业界诺亚君你早日脱离得好啊！
 621515：求求你把观众当个人吧超大号饺子不爱吃
 768614：字幕组一直不出最后一集，没办法看baha的吧
 气笑了，婚礼是动画原创的吗？原作没道理完结这么快吧
 怎么洗白男二？“我喜欢的是爱着亚瑟的玛丽”，太炸裂了
 萝莉还真撮合给他弟了，总之全员洗白包饺子。家业继承也很随意的拱手相让了，早知如此何必当初呢。弟弟获得了家业，杀手获得了工作，夫妻获得了情趣，诺亚获得了路段
 吻戏用aiharmony，还画崩
