第1集
 807744：删除了回复
  >>cpc_19491001->807744：删除了回复
  >>807744 -> Blackwood：实际上这是含广告的时长，真正的时长差不多34分钟还有真人节目呢
 818736：希望德野分镜超神吧，两位演出，一位本社为数不多像人的，另一位不好说，但烂了肯定喷他。(哭)
 tengjun：急急急
 satokazuma：群众中有个天才发现了老八
  >>nagisa_icytail->satokazuma：另一个应该是团子（）
  >>627854 -> Shiina_Mahiru：是了
 otaku1974106：确实有话题度，你看这场内场外刚播都开始“群魔乱舞”了w
 ps.吐槽一句，这集男主最后的举动，莫名让我联想到戒网瘾的二愣子教官(笑)
 chianglcx：虽然没看生肉，但上来就丢人，50min实际上只有33min正片
  >>zrz152->chianglcx：baha看着看着进度条明明还有很多，突然就黑幕报staff了，给我吓一跳
  >>chianglcx->chianglcx：不喜欢这股逆天文青味的可以退了，这书就这样写的
 athrun1120：上来第一个就是羊  小心安济知佳
 
 哥们儿看的厕纸都是些什么 纯属自爆 
 虽然一直不登校 但对学校里的人物关系还挺清楚的
 
 后面有15分钟193和刘美江的福井巡礼
  >>659122->athrun1120：虽然但是从第一年三学期到当前时间大概只有三四个月吧，还包括寒假，上课时间大概只有一两个月
 zrz152：这现充小团体那味挠一下就上来了嗷
 我觉得这句台词说的很好，每一个诋毁现充的阿宅本质上都是向往青春生活想加入现充小团体的阴角罢了
 那句话怎么说，你不是恨现充，你只是恨自己不是现充
  >>727382->zrz152：毕竟阿宅看的轻小说桃子文讲的故事就是现充生活
  >>862623->zrz152：真有现充那建模和口才 谁当阿宅啊
  >>793662->zrz152：不能一棒子打死，我是真喜欢看动画才成为阿宅的，不过我也不会主动诋毁现充就是了，最多敬而远之，动画，真好看啊
  >>578839->zrz152：别，其实也不是每一个
  >>870125->zrz152：又代表上了
  >>1049946->zrz152：我真是怕了现充这种觉得所有人都想成为自己的自我意识了
  >>760465->zrz152：不是，首先动画里描述这种太极端了，其次为什么总有人认为那些喜欢独处的人内心是反感自己的呢。真有些人自我意识过重了吧。
  >>824395 -> せかい：看动画和现充不冲突，很多现充都看动画
 808964：听羊姐说话我头痛，能不能别念了
 nanamiyxz：时长诈骗woc！看到staff名单我以为还有Cpart，结果直接跳出来十几分钟的193和刘美江的真人圣地巡礼
 1058596：第一观感待编辑：远景赏心悦目，感觉眼睛最怪，特写都灰蒙蒙的，实在感觉人设画风有点劣质(不懂)
  >>843559->1058596：跟sp一套的阴间摄影
  >>1058596->1058596：被回复了没法编辑呢，动画党印象挺不错的，最大劝退点反倒是画风…开篇“青”之排比句起手，这文青病简直春物和败犬的翻版～什么轻改路径依赖效果倒也不赖，多亏了青春感氛围加成
  剧情说白了，现充男主拉着女主小团体，解决宅男心病，说起心病又是春物和青猪的调调～听说原作党都对第一卷颇有微词，开播后我也立刻刷到了(“报菜名、刻板印象、死亡棒球棍都没改，裕梦你到底改了什么”)我倒感觉敲窗插入ed针不戳！鉴于类比案例我都爱看，千岁同学也会继续期待的，只是感情戏的投怀送抱太明显了，不求稳中向好，但求高光时刻最重要的是别爆雷
 689508：羊姐放过我吧
 799235：最后打破窗户那段做的还挺好
 390913：感觉是一眼望到头的改编水平了，没啥实力
 yujianjuzi：角色都太过耀眼，我是死宅看不了这个😄
  >>slcpk0704->yujianjuzi：这一段真的看着尴尬到脚趾扣地，救命啊师傅别念了
  >>611053 -> 风憩：为了贴合不出门死宅现状而编的书名。
  >>824395 -> 我不是凌列韵：其实这种逆天轻小说真有
 530590：感觉还行，删掉了一部分怪东西之后还是觉得不错，看看下集怎么样
 716080：进度条诈骗，实际内容只有半个小时
 hazard：羊姐能别再逗我笑了吗
 catballlin：上来第一个搭话就是羊，猝不及防，今年真的是羊年了
 什么超级大现充后宫王人设，小圈子里也全是俊男靓女运动部阳角，眼睛要被闪瞎了
 自觉被现实社交淘汰天天看动画轻小说的阴暗肥宅被大现充一天换一个后宫里的学园女神到房间门口秀恩爱来劝回学校当人家耍帅装逼的路人群众背景板，说不过就直接拎着棒球棒迎着阳光砸窗进来，这是什么地狱处刑场面啊
 可能大多数男高小处男在学生时期和女生的接触还没男主的自行车后座多
 774457：这个山崎同学真能忍啊，我要是听出来门对面是ygfn估计早就飞出去舔了
  >>827832->774457：带我一个
  >>808964->774457：羊姐配音配的像刚死了几个月的
  >>reolife->774457：带我一个
  >>renbuliaoyidian->774457：太压抑了
  >>418990->774457：明羽杏子没来，要不然我高低陪一管
  >>643252->774457：带我一个
  >>yinleng -> 时代的先驱：时间没那么短
 248655：人的生理基础决定了人就是可以通过小团体的认同、与异性的相处这些事简单地获取快乐。相比积累知识、验证思考这些需要刻意完成的事，那些只是更倾向于不自觉地达成的事。人在一方面的收益不能替代在另一方面的收益，所以实际上没什么好比较的，感受自己能感受到的快乐就好了。
 843559：千岁朔带着爱棒来拯救你了
 funko347：我真该控制你羊了，念的脑袋疼
 632215：摄影方针姑且理解为想往“弹珠汽水瓶”的意象上靠，大片泛蓝，所谓“瓶内的青（アオ)春景观”，但呈现的效果有点惨淡且无生气，湿衣的摄影更是难绷，好笑吗，我只看到贴在白衬衫上的一大堆色块
 原本预测的ep1改第一卷，总观比较适合杀死舆论，角色全过一遍再一口气终结本卷的争议性故事，实际停在破窗这里也不赖，取巧的爆点收尾
 （ygfn我要找人弄你）
 theerika：自我意识过剩的死肥宅确实有点恶心哈
 627854：本篇33分钟＋真人节目17分钟共计50分钟，宣发也是虚头搞满相似手段让我想起高达剧场版还行第一话，也没说的那么拉，但也没说的那么强，死宅塑造比较刻意这一点确实会变成讨论的点，以及男主的行为也是。男主一堆文艺轱辘话有点南蚌，好在原作文笔够好，原作也参与脚本，起码看起来不是完全废话，后面的情节也是对男主说的话进行回收，整体比较普通，分镜还算可以 氛围也有营造但也说不上很好
 mudden_person：我是来看动画的，不是来看又长又让人难以理解的华丽辞藻的，动画再怎么着也不能搞得像个小说一样吧
 我错了，我只是因为千岁看起来像个女孩子的名字才跑来看的，真的把我看恶心了
  >>mudden_person->mudden_person：优点是人物比较可爱，观感上不怎么穷，但是主角团一行人很欠打，班上那几个呲牙咧嘴的哥们和死宅更欠打，先追着吧，不知道能不能追完
 ladersbt：小说还是5，6年前看的了，这第一集摄影感觉有点问题，整个片子都有点糊糊的感觉，作画精细度也不够，但总体分镜演出还是不错的，尤其是最后的破窗配合上一股强劲的音乐
  >>ladersbt->ladersbt：我是羊gachi，有🐏更爱了
  >>727382->ladersbt：摄影的曝光太过了，应该学学败犬女主的摄影，以自然光的思路来打光
 qq624130658：一股子装逼的气息扑鼻而来，几个女角色弯腰怼着B脸真欠揍，看着真折磨啊
 270665：竟然是超级现充做主角的番，被惊到了，这让哥们怎么产生代入感啊
 台词一股文艺青年的味道
 一周换一个女伴去劝导自闭宅男，是觉得自己不够讨厌吗
 好家伙，球棒是这么用的吗？
 906173：男主在动画终于没有小说那样满嘴“现充”了，观感好了不少
 相比小说第一卷已经算改得挺好了
 883036：这摄影确实很拉低观感，还有🐏也是
 899220：还是看的很舒服的
 735821：这滤镜真的糊
 pandaxzj：开头这是轻小说还是galgame（
 被时长骗到了
 我还以为要每个女主都来一遍呢
 大概可以看作是一种对读者的邀约
 kosuki：人物介绍也太板正了，羊吹奏部吗……
  >>kosuki->kosuki：我有个点子：换成国内平替应该是戒网瘾教官来抓人了。
  >>625521 -> 不思議じいろ：感觉爱人TV很久没有新的好活儿了
  >>880639 -> 不思議じいろ：别，没这么温柔，因为我真被抓过
  >>kosuki -> ろきし：真的吗，小组发帖细说，感觉能爆火
  >>880639 -> 不思議じいろ：负能量太多了，还是算了看hehe_China和古河串不比看这个好
  >>kosuki -> ろきし：看腻了
 vickiezieme：羊宫妃那的配音实在是呃呃，feel的摄影看着太难受了；选择的偏偏是最自贱自负自卑自傲的那种不管在什么领域都是最令人厌恶的阴角形象，能寥寥数笔写出来这种形象，该说是相关霸凌文化“源远流长”吗；太特么矫情了，男主阳光的非常公式，但照样能把我晒伤；最后打碎窗户接ED还可以
 756780：对于FEEL来说算超出预期了，除了羊
 844447：腳本協力：初野鹿創。何意味，現戀動畫化?
 z33958：放现实里突然跑来个不认识的人开始对你进行莫名其妙的说教，怎样都会抵触到底的吧
  >>slinjk->z33958：2.5这段在讲什么来着 有点忘记了
  >>z33958 -> 小林 JK：2.5 这段在讲什么来着 有点忘记了翻了下截图大概是最开始碰到亚理亚那段吧
  >>slinjk -> 为啥不是碧瑶：翻了下截图大概是最开始碰到亚理亚那段吧233 感觉自己又回到了那个季度
 somebottle：中二的现充 ，感觉新的 B 王在诞生
 报轻小说菜名太搞了 
 山崎这话都不会好好说啊，不过真遇到这种现充咱也会抖三抖 
 直接给窗砸了可还行 
 还行吧，现充中二味太大，制作质量还算不错的，开篇故事上吸引度一般般
 1007014：删除了回复
 751112：平淡的演出，0信息的画面一直看字幕看的又累而且还看不懂，这男主叽里咕噜说啥呢；还有那个站桩介绍人物真难绷
 看到所有人都在烤羊我就放心了；
 最后砸玻璃吓我一跳干啥呢，我是山崎我应该出不去了，班里同学叽里咕噜说了一大堆然后来拆家了，希望下集好好讲
 683352：看得出来演出有想法，比起feel其他毫无演出的还是强很多，但是制作上限就到这了，尤其是摄影拉完了
 finachika_ds：有一说一本身其实也还行，羊配还是一股味，然后一股文青发作的感觉
 david_tang：一开局就是羊姐气泡音糊脸的救赎感谁懂啊
 主角有五名，羊宫妃那，你不是其中之一
 261647：不像是现充，更像伪人
 mdc0710：动画夕湖真的萌，路转粉 ​​​
 727382：劝同班同学去上学的话，建议使用这个阵容
  >>866653->727382：这是？
  >>kyle11 -> 三花房间的入侵狸花 ...：这是？502213
  >>727382 -> 三花房间的入侵狸花 ...：这是？Restart
 kmmk_full：至少对于我这个刚刚为沟槽的青猪第二季制作痛哭了的观众来说还算挺好看的，至少依托着原作的底子还是能看的，就是画风比较光污染比较奇怪，并且剧情本身就能拿热度至少有钱赚
 yinleng：现充死妈了。
 217781：真人节目比动画好看多了，动画给我看困了，声优吃饭给我看精神了，福井本地人吃东西还真像原作里一样麻烦呀。
 otacode：能念出轻小说全名，能那么直言的怎么可能是宅🤔。原来只是失恋了啊，到了是天天和美少女聊天吗
 1016587：我还以为男主的这个现充人设类似于叶山那种人设呢，结果班长竞选那段看着像隔壁班嘉豪啊
 laiby：黑丝jk好棒，但是要烤羊
 追了
 小说看不下去但是番一定要看
 有一说一，男主确实有一种让人讨厌的现充感
 女主后宫也标签的要命
 死宅做错了什么，他只是伤透了心
 sakito333：感觉还是经典轻小说男主啊，不过更强调现充了
 sevenwhxyou：千岁同学拯救了我的十月，太有乐子了，听说这还是修改版的，我现在对原作无修改版非常感兴趣。
 
 说句不怕得罪原作党的话，这片就适合给feel做，就得要feel这种不穷也不富、不崩也不吊、乍一看还有点小土的制作水准才最对味儿。直接给我拉回了点开那部动画、一句“现充爆炸”贴脸的那个下午，只不过这次贴脸的不是“现充爆炸”而是“私斋去死”，太乐了。
 
 但是y1s1，千哥最后真帅完了，物理打破心之壁的来了。直接获得我的“后宫豁免券”一张，之后随便他咋搞我都不喷他，在我这个“反后宫”观众这儿有这特权的男主还真没几个。
 283446：唉，哪有修改啊，裕梦哥他骗人儿的，裕梦哥骗我们干嘛
 660831：理解不能
 775900：这阴角可太阴角了啊，自我意识过剩又自说自话，棒球棍真不该打窗户上，该打他头上
 eichan：删除了回复
  >>eien->eichan：夕湖真可爱呀
  >>eichan -> 默沨：第一集只要是个女的画得都好好看
  >>eichan->eichan：下好片之后发现有49分钟，我赶紧去个厕所、打好了水再坐下来看。
  结果33分钟就结束了，后面是声优在带货，助力地方振兴。
  >>eien -> 锐ちゃん：尤其是你截图的夕湖的这个表情，特别的戳我的xp
  >>eien -> 锐ちゃん：下好片之后发现有49分钟，我赶紧去个厕所、打好了水再坐下来看。
  >>eichan -> 默沨：我也是，看了三十分钟直接ed了我都惊呆了嘻嘻，Potplayer播放器截图，K键起手，画质高，快准狠（不过我都完全记不住女角色的名字）
  >>eien -> 锐ちゃん：嘻嘻，Potplayer播放器截图，K键起手，画质高，快准狠（不过我都完全记不住女角色的名字）问题不大，我也啥都没记住
  >>eichan -> 默沨：问题不大，我也啥都没记住
 236219：主角团味都挺大的
 shantaoy：不管是现充团体还是死宅都塑造得好刻板印象。而且这男主团体还是那种看了就感觉烦人的现充类型
 345513：这也太现充了吧，一点也看不下去
 733418：原来千岁同学是男主，艹
 852064：时长诈骗啊！主角团和宅宅一下就把人设立住了
 692870：挺过瘾的
 898207：第一集就这水平，后面也不用期待了
 848177：在经历过屋久大老师的说教后，千岁第一话的内容已经伤害不到我这种完全体老害了
 甚至觉得主角团这帮人虽然有点装，但能帮助辍学的阿宅，已经算得上是热心肠了
 剧情方面，应该不会有什么雷吧，除非男主把自己的后宫拱手让人，搞共享校园
 
 个人认为，本作更大的问题会出在 莫名奇妙的文青氛围 和 毫无想象力的分镜演出 上
 这两个问题，后续不能处理好的话，会让千岁的整体观感变得尴尬而无聊，给观众一种 中年油腻大叔回忆压根就没存在过的青春 的感觉
 
 希望这两个问题，至少能解决一个吧（就最近看过的feel作品来说，我觉得第二个问题是彻底没救了）
 solaboooom：现充拯救死宅吗？有点意思
 hdssnn：说实话第一集这加长版做的挺一般的
 正片甚至都没有声优吃饭有意思
 我还挺期待这片子的，能做好吗
 561334：正片魏大勋，还没后面193和刘美江营业有意思，193别吃了，都有双下巴了
 tokiyomi：诶不是，這玩意兒文青味這麼重的嗎，原來日本人好這口？
 好像想起了為什麼只看了一卷就被我放在書架上吃灰的原因了
 和ＡＩ聊了一下，好吧我和解了，要認可男主的現充理論才能夠往下看
 694695：白毛电波系文学少女的人设不错，其他人人设挺普的。全片充斥着不知所谓的无病呻吟，和不知道把自己放到什么位置的高高在上和题材本身的自卑感。
 816994：听说是后面故事有看点的治愈系轻小说，并且作者参与动画制作会修下开头，所以来看看。不过就实际观感而言，并没有什么想象中的原作者把故事写熟后回来重写开头打磨妥帖的感觉。
 非要说的话，其实也不是不能理解许多慢热小说会把开头作为铺垫期，没有足够戏剧性。不过这个第一集的观感更像是，松散。
 像开头就把已经成型的主角团端上来直接开始讲故事的番，开篇其实需要一个精悍的故事，在展开情节的同时把介绍角色的信息不动声色地融入先声夺人的情节中。但这个第一集，且不说开头7分钟男主上学路这段像报菜名似的角色登场介绍，就后面两个part这个给自闭宅开窗的故事而言，挺松散的。
 第一集一共三个戏份多的女角色，低马尾与金毛的戏大部分是在展现男主的人缘和他们的性格，白毛对男主伪告白的戏则仿佛切出来放到别的时间段也没问题，三者都谈不上对给自闭宅开窗的故事有什么紧密深切的结构作用，所以说松散。
 不谈结构，开篇的角色塑造是否能对得起传说中的“阳角现充展现真正的温柔治愈他人的故事”名声，也略微有点牵强。只有白毛陪孩子玩的一段戏勉强算是在展现角色的温柔，然而这段戏却是和男主亲密对话的铺垫陪衬，且与后面的开导自闭宅故事缺乏必然关联。即便想表达“男主因此事进一步领悟了‘孩子的事只有孩子理解，宅也只有宅才能理解’，所以更同情那个自闭宅了”了，实际表达出的效果也还是不足以让人感觉到。更别说低马尾和金毛部分的戏，就完全让人感觉不到对开导自闭宅故事的正面作用了。
 男主表面轻浮而偶尔内心敏感的角色塑造，倒确实是有一些，但不足以形成支撑结尾那个“物理开窗”的连贯的心理叙事故事线，而自闭宅本人的塑造也颇刻板和简陋。这样的男主给这样的自闭宅开窗，只会让人觉得没什么内容和挺突然的，真的能给人感动或意外有趣的体验吗？
 总之就是感觉不到治愈系故事开篇该有的细节量。
 听说小说是文笔细腻的轻小说，但我最近逐渐开始觉得，很多人都有能力把一段文字变得细腻，却只有少数人能通过情节设置让人遐想一段细腻的情感。小说天然地会有大段的心理独白，谁都难免会希望独白能被做出来，那就是所谓原作的艺术特色。像凉宫春日的阿虚吐槽那么有趣精髓的独白确有在动画中还原的意义，然而，即便是凉宫动画，也不得不适当简省独白。这个番的第一集，男主的许多心理独白，既没承担太多必要的信息介绍作用，其抒情的部分也因登场太早（才第一集）而显得突兀无法入脑，就让人有点怀疑真的有必要保留这么多吗。
 
 抛开故事不谈，第一集制作不算差，虽然人设没有给我特别的感觉，但演技作画和部分地方的音画演出还是有一点诚意的，在这个校园番不强的时代。我认为不能把观感问题的责任都甩在对话分镜和制作水平上。
 
 角色个性与台词特色确是有感受到一些，但互动太早太不含蓄，目前并没有感受到所谓恋爱番在恋爱这方面的魅力，只觉得是一群画风还算精致的纸片人在演舞台剧。
 希望第一集这抒情与故事脱节、开窗剧情缺乏诚意、角色魅力展现突兀、故事结构松散的毛病，只是被原作开局的慢热拖了后腿吧。目前并没有感到原作者对剧本的改良作用，倒是感到了一股新手作者的气味。
  >>slinjk->816994：很认同你这个故事引入方法的观点
  >>816994 -> 小林JK：🍻
 759165：边看边写的，既不死宅，也不现充，额，你这搞这么秀文风有点，莫名奇妙的广角透视（还是鱼眼？这些我不太懂）不知道在干嘛，就在塑造一种搞笑或者中二感吗？羊这次气音有点太气了，小佐内的那种可能就差不多这里，摄影和上色不咋地，以及，什么班主任会让学生直接去别人班叫人，自己不去吗（还是说去了），就算自己不去，你让学生放学后去别的地方自己不去，你也是不怕担责，以及那个显得没事的宅男会给别人抱菜名式的抱这些大部分人都可能没看过的轻小说名，每年轻历销量前30也没多少这种名字吧，除了重度轻小说宅多少人看这些玩意，而且就算轻小说宅也是分种类的，那帮文青轻小说爱好者看的也和这完全不一样吧，而且阿宅就算平时看现充不爽，有几个真的敢说的，就算说有几个当着别人面说的，一个个看到他们敬礼友好的一批（夸张说法，开玩笑），实在不行也就不说话，闲的没事干那么互相攻击，当着别人面一口一个bitch，一口一个后宫，一口一个讨别人欢心，这只是单纯的sb，而且缺乏人际关系的死宅连这是讨别人欢心也意识不到啊，然后砸玻璃，真的这是我这一集最惊喜的设计，就一瞬间男主的特殊性和有趣性全出来了，以及随便开黄段子真的很烦，特别是拿喜欢你的女生开这种段子，如果这是搞笑剧情就算了，但是这是日常生活的交谈，嗯，顺带一提，tm我拿流量下的资源你告诉我1g内容有三分之一是女声优活动，艹，顺带一提就目前展现出来的文青风，真的比不上春物
  >>793662->759165：完全把我心里所想说出来了
 itsuka_kotori：还好我喜欢看女声优，不然高低给个差评
 kentholmes：这片……文青味有点重……男主的行事作风感觉也不是很讨喜啊
 615258：虽然我自认为不能算现充，但如果真多阴角到动画里这个Neet那么极端程度的话或许是真不值得救，是什么都能圆满解决的轻小说/动画真是太好了呢 
 
 最后一下破窗惊喜到了，会玩
 143489：看的我满头问号，什么班里现充团体围剿阿宅，我是阿宅可以报警吗
 rikkasummer：主角团全是现充把我恶心坏了，肥宅说的都有道理啊，现充赶紧爆炸吧。
 最后自己沟通不了竟然征求他妈同意砸窗户，这是暴力啊暴力，和砸门型父母有异曲同工之妙
 ygy21：男主在人前表现得很轻浮和游刃有余，内心OS时却变得十分文艺和敏感，这种反差在二次元里还是挺少见的。身边也是一群吵闹的俊男美女现充，招人烦可太正常了。宅宅同学隔着门大声念出那些羞耻的轻小说名简直笑死。之前就听说过这小说，第一集观感不错。我感觉作者有一种故意给各位阴角宅宅全方位无死角展示超级现充帅哥如何跟后宫过爽歪歪的校园生活的感觉，和以前看的那种男主校园单纯开后宫的还不一样，就是特别明显的炫耀
 848893：原作党求求你们不要骂了，给点耐心，会赢的
 785368：阿宅好惨，轮番说教就算了还砸窗户
 lberg3：开头念诗挺傻逼的，铺设定的方式呆板但是小细节和叙述上还可以
 nullexist：味太大了，评价为甚至不如屋久悠树。更别提部分【数据删除】真现充脚本了。
 如果我从来没看过任何动漫可能就被这动画干出文化冲击了，原来日本人平时氛围是这样的，真是coolJAPAN啊。
 他妈哪个星球的现充小团体是这个表现形式的wcnd
 
 除非你告诉我这是叙事诡计，这部动画是山崎同学自己的梦小说改编的，不然我已经开始怜悯作者和能够代入这部作品故事框架的观众了。
 437757：文青味要溢出来了
 骚话不如咲太哥一根毛
 为什么、为什么我7月吃的那么好，10月要做这种牢
 ayy：开头念诗有点搞笑了，还重复好几遍。男主时间管理大师，我还以为打开约战了。反复鞭尸阿宅有点没绷住，但把别人窗户打碎有点贱了，不怕玻璃渣划到别人吗。后面真人怎么还吃上饭了，这是晚上能看的吗？
 736356：烂片雷达叮咚叮咚的响了，希望能烂得有活，不要无聊。
 826379：德野原来是这种水货么，这片子的制作资源也不差啊烂成这b样，诶😩明明之前的单集做的还蛮有想法的，这种不缺冲突的骗子怎么搞得这么恶心人
  >>826379->826379：想搞文艺能不能别整那些尬比桥段
 736440：哇靠 这男主好令人不爽阿
 而且看路人的反应大概率是作者故意的吧 草
 難道說是解構系？那你這展開也太慢了吧開局開導同學加長一集還沒搞完
 
 我本来看到影子还以为是敲窗户那种展开
 怎么直接砸窗也太没礼貌了吧，是我就算是硬撑也不会去上学
 不如说顺便给男主劃个几刀破相
 983253：男主和其他人一直叽里咕噜说啥呢
 pecco：我已经代入了在网上说男主坏话的路人了 换我我也想说
 412979：第一集在十一分钟师生交流之前，我是有一点看的带不满情绪的，一下子理解认识的原作党说本作第一卷属于指读者鼻子输出，相比之下后面所谓云里雾里的话语倒至少不像典型校园小圈子头子，学生官僚那一套习惯性练达，又因为确实有能力会不由自主流露出“一切尽在掌握”的过度自信。
 从天台班导给任务那一段终于将男主从小圈子核心的上位者拉回平视立场，再到之后明日风学姐那种带着超然带来的童稚化的神女气质，确实单就本集不只是角色魅力，甚至扭转观感层面都是独一档，这种从上位者到平视再到仰视确实舒服了很多。
 23分开始那三分钟乳宅现场看的虽然刻板印象，但是全频段防御与点破居然看着有点爽的
 27分钟那一段夕阳自行车演出虽然典，但是演出水平在线啊
 宅男哥要不是因为男高中生常态问题被拴那可能是这一集我觉得最有吸引力的角色了
 不过虽然高高在上输出很讨厌，但是棒球棒破防这一部分真的是这一集过度表达里面最棒的了
 862623：Hahaha其实动画的观感要比小说好多了
 ws123y：本来就知道这部讨论度一定会高，看看大家都在聊啥
  >>ws123y->ws123y：都在好好吐槽，没开始对骂就行。感觉这集也可以起到一个筛选受众的作用。
  另外裕梦他真的改了，小说那个拿出来大伙肯定更受不了，当然大方向是没有变的，前四集或者三集应该都是讲这个故事。
  我个人比较好奇第二卷，对应动画第七集左右的“那个”情节的处理，感觉比起大家都吐槽的第一卷更难处理。个人感觉千岁前几卷故事水平差不多，没感觉第一卷特别烂。
  当然我也很好奇这个是怎么进轻厉殿堂的。
  >>584834 -> ws123y：都在好好吐槽，没开始对骂就行。感觉这集也可以起到一个筛选受众的作用。
 mcliangyue：《群青》
  >>437757->mcliangyue：啊~~~♫
 609974：我这是拔作岛后遗症吗？怎么开头操场的玻璃倒影看着那么怪呢？
 belowiet：这男主真欠揍啊
 理解阿宅的心情，被反复骚扰还变相炫耀后宫，给他底裤揭穿都不依不饶，高高在上的态度令人作呕
 哥们摊上这群同学逃学也是迫不得已了
 ix：第一次见到标题里xx同学指的是男主的
 1036317：每次羊说话感觉好不贴脸啊
 756278：开头莫名其妙文青何意味，一圈介绍下来人物还是一个都不认识，羊有气无力的配音听的想死，果不其然躺着看到一半睡着，结尾一棒子给我吓醒了
 404194：有几处笑点ok 看后续展开如何
 女角色们就没有不好看的
 男主这骚话得学（前提有建模
 上来就后宫团说明建模高于平均值可撩
 结尾入室抢劫的友情来了
 katomegumi：作为看完九卷的人，我只能说也别太期待后面几卷吧，也就是普通的青春救赎小故事罢了。
 924111：男主这也太现充了吧
 22083：看过原作尬是真尬，有趣的部分也还算有趣
 人物介绍完全静止画面，演出水平不太行
 悠月画得不好看，没有美女感
 羊配得还行吧这么多吐槽的，有空轨垫底我觉得其他都可以接受
 634335：挑衅式开导看笑喷了
 
 预期从校园恋爱调整为搞笑番
 flynncao：无聊的气味像密封室内无处散发的香烟一样呛人，不管是后宫、现充或者是阿宅都刻板到尴尬。为了最后一棒的意外收获，我决定再多看两集。
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 551650：人物嘴巴不停的补人设像是生怕观众不知道人物都是怎样的好角色一般，那么也别墨迹了，这部到底强在描写男主还是女主
 1139331：刚看完还想多翻会评论视频就下架了，B站不会买了吧…
  >>807744->1139331：买了，b站十月番剧导视图上有千岁，凡是导视图上有的不仅买了还说明特别重视
 aero_allen：“二次元”味道最冲的一集
 每个角色都充斥着不自然感，有一种特质被捏出来的感觉
 画面一眼还是挺养眼的，不过也有些意味不明的镜头。为什么要在没有猫眼的门外加一个鱼眼效果
 把“现充”和“死宅”的刻板印象用轻小说包装起来再贩售吗？可能这动画后面除了看点女主和画面就一无是处了。
 当然，我也不是原作党，但这动画估计能成为本季度话题top和霸权吧
 596124：卧槽我不理解，我真的不理解，这对白是人类能写出来的吗，味大熏成啥了，初中生作文都比这个像人类，再加上蛆一样的cv表和油腻的演出，很少能有一个看了几分钟就让我生理不适的作品了
 999142：删除了回复
 826081：feel社的动画一层糊糊的啥啊，滤镜吗？怎么感觉没1080P啊
 之前夏日口袋也这样，醉了
  >>132517->826081：feel的摄影就是屎
 929189：知道它想营造那种青春感，但是总觉得太刻意了feel，而且总体有种雾气的那种糊（我是没戴眼镜嘛笑死），看看你最近的几部作品呢，可惜不是a1来做
 味是真的有点大
 yysy就男主和石见舞菜香的贴脸，其他都有点不贴（非原作党）
 布什戈门还以为80呢结果就告白失败啊多大点事闹麻了，草我是宅宅我真得告你入室抢劫了啊这戏剧性真是这集唯一的亮点了
 真人节目比正片好看
 natsusai：除了开头挺烦人也不有趣的群体日常+任务介绍外其实还行，而且老给内心活动以及华丽辞藻都不知道是不是有那么文艺，也不知道会不会讲他们之间的故事。
 
 btw，我也想要这么多翅膀啊
 843043：嚯嚯嚯，夸脏哦，我就坐在这里不动就有二次元嘉豪看的哦
 841222：不管是被劝导的同学，还是男主，我都觉得挺逆天的。一年前就打算看，但是一直在拖，拖到动画出来了。单从第一集来看，大概明白为什么这么有争议了。而且我猜大的应该在第二集，两集改编完第一卷。
 单从动画来看，全是由刻板印象组成的人设。只能说作者有些商业水平的，知道刚出版要有爆点才不会被腰斩。用标签化叙事引起争议，最后又无事发生。
 上来就是后宫团介绍，还是我现在最最不太喜欢的党争。不说动画，小说可能也望到头了。第一卷争议在标签叙事，之后就是党争内容了。党争这东西纯看作者，当成异世界看个过程就差不多得了。要是在意谁赢，就要输得很惨。（即便是不知道过去多少年了，还是会被伪恋式的结局气到捏）
 没看过原作，下集应该就是借男主之口来教“死宅”做事了。两边都是**，没什么好说的。要我看男主也不是现充，只是为了在开局爆点而硬被贴上符合海的那边所认为的“现充”标签。不说男主上台发言的嘉豪行为了，从各对话也看得出男主有些情商，但是一到这里为了爆点，就降智完了。就像引导男女对立一样，这里开始刻意得让人不好评价了（根本还是防腰斩吧，商业作品，这样一想其实都正常了）
 还以为男主要跑了，结果还是要强行拉人出来。大战场肯定就在下集了
 可能重复了，但是我还是觉得男主称不上“现充”，以“现充”来说，前后人设矛盾。而这矛盾的由来，则是轻小说作者为了防止腰斩而故意引导的类似于“男女对立”的剧情。没什么好说的，而且也能筛选受众。后面不可能会再次出现这样的剧情了。能接受这里的后面也会继续看下去。当初看《义妹生活》也是如此，不过千岁使用了最多弹幕的打法罢了。
 虽然不喜欢党争的结果，但是感觉或许可以一看。
 621515：极其文艺（？）的第一集开头，有些放弃去理解那些开场白了。
 整体像是展示后宫+带两个后宫出来晃悠，而在这之中也算是抛出了些可以着墨的问题，千岁为何不打棒球了&怎么凑齐这么多后宫的。后面的美食篇有点难评…嘛，反正也就是地方宣传。
 制作没太大亮点但至少下限能看到，这倒还算安心。
 723895：加长版，指后2/5是真人线下活动。
 feel的摄影真是一言难尽，延续了夏兜的糊，和败犬女主开头一样的青春感言，但画面不够清新，这么一想春物好像也是这样，乐。
 女角画的是真好，木野下澄江>大冢舞，就是五个人感觉是弱角友崎套壳，即视感拉满。
 整个故事运行流畅，作为第一集引入，相当不错的开头。
 幻视北原春希
 
 
 本集最佳镜头，大脸萌
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 950475：feel社的作品怎么都是这种灰蒙蒙的风格啊🥲有点接受不能
 第一集怎么这么长🫠先看十分钟白天再看吧。
 羊的配音我总是听得喘不过气来，心吊到嗓子眼的感觉…
 上来报菜名式的人物出场，有点难记名字，怎么这么中二而现充啊🫠
 702587：6.1真有点罪不至此，最后看了16分钟吃播确实没绷住，说实话看起来不像很好吃的样子。
 asd060527：死宅就要沉浸在自己的世界，瞎掺和现充什么事，各玩各的，不必强行加入。话说男主让死宅欣赏金发妹的Ecup这话都说的出来，不愧是你另外想吐槽自我介绍那段，几个路人男生的反应——这不就是我吗
 horophi：啊😰千岁😱啊这是人类啊😩哦，羊也没有气😩这番...这番没有人类了😭只有神人主角！只有神人阿宅！只有沟槽的野榜😭只有...啊！！！😭我在看什么😭我糙你的😫🖐🏻️
  >>lskllt->horophi：🎧⬇️💥
  >>darjeeling39_ak->horophi：轻厉TV TOP1
  >>qwqsl0->horophi：没有人类了
  >>780815->horophi：太bt了
 cnannomo：时长诈骗啊；感觉现充和不登校阿宅哪边都写得很过激，看到后面发现两边都很严重（不是贬义）反而感觉还行了；还挺喜欢学姐那段的，另外一周带一个美少女去敲门的操作感觉真的很跳脸（
 plsn：给阿宅轮流展示自己的后宫，这是人干的出来的啊，还有这报菜名，什么二次元婆罗门
 774385：握草，你tm要赔我精神损失费
 slcpk0704：打破窗这段很新颖，是没见过的榜样
 
 阿宅是心动还是心悸，选一个吧
 625521：这种带着女人过来嗯炫的私募炫曲必须一刀铜丝
 tokisakikurumi：一集50分钟...
  >>tokisakikurumi->tokisakikurumi：后面竟然还有个美食探店？第一次见，但我是来看动画的，就不看了
  >>tokisakikurumi->tokisakikurumi：这男主的行为也太尬了吧
 861043：文风像是自恋高中生的想象，和物语，败犬这种老登写出来的东西不能比
 还算可以，女主好看
 863192：还行，大部分感觉不太好的氛围塑造和文艺片的镜头最后合在男主严重的表演性格上恰当好处，其实这个阴角和主角团没什么两样，这样的刻画不知是有意还是无意，所有角色都在“演”、都想融入，看不到真心，再看看几集，相比青春猪和大老师感觉这种距离感更强的片子还耐受一些，剧情目前既可以往高走也可以往低走的感觉
 saddvf：超级大现充！
 578839：说实话，这片的第一集对我来说比任何异世界还要有异世界那股味不像真的，同样都是作者学生的幻想和中二感只是这部多了点文青，我大概体会到的男主的性格，我猜类似表现欲极其旺盛的自我满足伪善完美型利他美强惨塑造，惨是因为过去有伤痛类似大老师那种未来走向吧其他女角色肯定也有沉重背景，我读初中的时候也幻想过这种，也我天天给我自己感动的。我倒是不怀疑这作品为啥会那么多人喜欢，应该后面对于青春伤痛方面写的够疼够触动泪腺吧，但是我对大家一直喷的异世界也是这个态度，人家很多所谓的厕纸异世界其实后面事件一样写的很好只是喷完后就没人在意罢了
 418314：分鏡有些想法的
 可惜執行不起來
 1155172：好惨的阿宅
 454641：我到底看了个啥？？？这第一集有人类吗全篇满溢而出的文青味真的是有恶心到我，至少80%都是无病呻吟无效词汇再加何意味男主总而言之就是轻浮，什么正宫啊后宫啊都默认了是吧，角色没有一刻是着地的，就是一直飘在天上看得人很不爽特别最后说不通就砸窗户，你踹门我都会对你感觉好一丝妹子里目前比较在意明日风，和男主的互动会不会有种钦定的感觉羊这里配得好烂，也是通过班友学到了什么是气音，这部里气音真的太重了，像完全不同的收音一样，每个字都被拖长，听得好累啊
 753116：感觉整集就分演最起码做的像个人
 693963：山崎属实是异世界厕纸和桃子文屌丝逆袭的舒适区，报菜名环节还有点意思
 365620：好无聊啊，看的我好困啊。感觉我已经过了看这种看青春期上学的小鬼在那说一些中二的无病呻吟的青春期感悟和思想的无聊语录时期。经典拿不出门的人当垫脚石抬高男主。男主还要假惺惺的装看过什么漫画轻小说，不登校的那位还说出一串子各种名字，男主也不知道，这时候就应该让男主滚出去，废话那么多，不登校的还对小团体抱有期待也是逆天，还不如来点校园八零呢。打碎不登校人家的玻璃是想说为了打破他的心之壁才弄的吗？逆天学生真的太能添麻烦了，非要打碎玻璃吗？不会觉得男主打碎玻璃的样子很帅吧？不会吧？不如来点刺激的，让碎玻璃飞进不登校的胖墩身体任意部位，让他血流不止，然后给几个血淋淋凄惨的特写结束本集。
 1046850：长谷川女士得小心内脏脂肪吧这个。。。
 919641：年轻人的第一部春物（
  >>614967->919641：别搞笑
 884973：动画人设不错，而且从第一集看人物的作画都挺精细的，能让我把注意力从这莫名其妙的摄影上分散开
 871003：没看过原作只是听说原作成就很高，但是动画第一集没预期的那么好，还有羊配的啥东西啊，一言难尽
 697576：哎哟我，33分钟全程干巴巴的对话
 1049074：开局看画面df开的这么高，一眼feel社作品，从夏日口袋到千岁的摄影都是这种质感。
 733000：删除了回复
 845800：上来纯倒贴的塑造方式真不行，跟被催眠一样，这一堆女的真像那种俗套轻小说杂鱼配角一样。
  >>350704->845800：因为小说就这么写的，听过倒叙手法吗，原作基本就是一卷解决一个女主问题的写法，攻略过程是一卷一个女主(2卷悠月3卷明日风4卷阳)的形式来写，这集的优空和夕湖早就攻略完了，后面也有讲过去的故事和发展成现在这样原因
  >>845800 -> 阿酷仁：因为小说就这么写的，听过倒叙手法吗，原作基本就是一卷解决一个女主问题的写法，攻略过程是一卷一个女主(2卷悠月3卷明日风4卷阳)的形式来写，这集的优空和夕湖早就攻略完了，后面也有讲过去的故事和发展成现在...肯定后面有补充，倒叙谁不知道，只是觉得这么写一上来感受不到角色魅力，现在的印象就是五个恋爱脑花痴女。
  >>350704 -> 回复 淡定aa：阿酷仁：因为小说就这么写的，听过倒叙手法吗，原作基本就是一卷解决一个女主问题的写法，攻略过程是一卷一个女主(2卷悠月3卷明... 说: 肯定后面有补充，倒叙谁不知道，只是觉得这么写一上来感受不到角色魅力，现在的印象就是五个恋爱脑花痴女。毕竟动画载体一集就这么点时间也没法展开说角色魅力啊，后面一卷也要三四百页小说才能塑造好一个角色，换成动画怎么也得要个三四集，在第一集就追求要感受一个多角色作品的角色魅力的塑造是不是搞错了什么，这集或者说这书整个第一卷就让角色露个脸认认人而已
  >>870895 -> 阿酷仁：因为小说就这么写的，听过倒叙手法吗，原作基本就是一卷解决一个女主问题的写法，攻略过程是一卷一个女主(2卷悠月3卷明日风4卷阳)的形式来写，这集的优空和夕湖早就攻略完了，后面也有讲过去的故事和发展成现在...我想问下原作党男主这么神人了后面要怎么补救塑造 失忆还是直接死了换人了 不然我一看到这个野狗炮王我血压就停不下来
  >>350704 -> 回复 赛利卡：阿酷仁：因为小说就这么写的，听过倒叙手法吗，原作基本就是一卷解决一个女主问题的写法，攻略过程是一卷一个女主(2卷悠月3卷明... 说: 我想问下原作党男主这么神人了后面要怎么补救塑造 失忆还是直接死了换人了 不然我一看到这个野狗炮王我血压就停不下来首先看你意思应该是不会看原作的那我直接剧透后续剧情了应该可以吧。[/mask]第一卷现在各个地方找出来的各种文章切片和动画截图全都是口嗨，千岁就嘴上能说(老实说这种开黄腔确实挺恶心，但归根结底纯粹作者写嗨了，偏喜剧类的作品这种情况并不少，也可能是我galgame玩得比较多虽然对这种其实不怎么在意，把这个当成黑点就抱着几张图到处传挺好笑的，要黑不如黑黑他前两卷的抽象套路剧情(为了和宅宅聊天恶补几十卷轻小说和假扮男友)和后面几卷那混乱的剧情架构)，到后续第五卷夕湖真的直接正面告白后他第一反应是直接跑了。其次角色塑造这一块这第一卷就是个认人的引子，后续每卷一个女主角主场，千岁会帮她们解决问题(同样的小说写法参考春物、友崎、青猪、败犬，或者说校园类轻小说大部分基本都这个套路)，悠月是跟踪狂问题、明日风是未来梦想、阳是篮球问题。夕湖和优空个人剧情在五六卷回忆部分，千岁自己也是因为某个事件失意变成现在这样的(棒球)，和她们算是互相救赎的关系。他想做的就是维持这个小圈子所以被告白后因为害怕直接跑了，他自己的心结这一块在第八卷第九卷才开始解决。[mask]
 595215：阿宅说的全对啊。能别霸凌我阿宅了吗？
 目的性太强、完全不在乎当事人的接近，真的很恶
 973571：鉴定为原作者中二病时期看完《冰菓》《我的青春恋爱物语怎么可能有问题》《青春笨蛋少年不做兔女郎学姐的梦》以及《欢迎来到实力主义至上的教室》后热血爆棚所作的产物，并且在作品中通过男主映射出了作者拼了命的想从死宅阶级润到现充阶级的思想
 
 好吧，以上说的不一定对，但是真的，这感觉太对味了，非常符合我还是个萌萌二次元的时候，看了“校园四霸”并为之震撼，然后萌生了想写同样的作品并期待自己主角成为“校园第五霸”的YY过程，不过可惜千岁同学，你得稍微让让当第六了，因为第五是败犬女主里的温水同学
 
 反正这动画第一集给我的感觉就是急不可耐，非常拼命，急切的想告诉观众，我千岁同学是比肩校园四霸……额不，五霸的存在，长相帅气俊俏，为人幽默风趣，性格懒散不羁，却又沉稳机敏，身边后宫环绕，基友坚实可靠，上到老师，下到学生，人脉宽阔无比，但尽管如此，我仍张扬中不失低调，让一众不明真相的观众以为我只是一个不知所谓的花花公子，而不知我在背后的默默真心付出……
 
 唉，说着说着我都感动了，这么优秀的男主，代入！必须狠狠的代入！
 
 其实如果到这里还好，就只是个画虎类虎的作品，本质是面向特定受众的yy吃桃党争文么，这个赛道都是比下限的，谁和你玩上限啊，什么主角爱讲黄色笑话这种事儿都只是洒洒水的小毛病，但千不该万不该，偏偏第一集后半段拿了个死宅出来说事儿，一下子就把那种作者和死宅受众心照不宣的隔阂打破了，还暴露了作者的浅薄，那句话怎么说来着？“我以为他很懂，直到他讲到了我的专业领域”我都来看YY轻小说了，我还不懂死宅是什么样的吗？这是死宅吗？你见过几个死宅啊？你会写死宅吗？我们死宅可不是告白失败就把自己困在家里不出来面对陌生同学来看自己上来就甩几句你看过轻小说吗然后就开始报菜名并且有胆子条理清晰的反击对方还揭人家的短并且口口声声什么想成为现充来借此彰显男主人上人的现充姿态的垫脚石啊岂可修！！！！！！！！！！！！！！
 
 所以最后，抱着对这部动画的鄙视和怨念，送这部动画两个字吧——
 
 肤浅！呸
 94364：确实就第一卷来说这个教育阿宅的方式比友崎君还令人不爽
 511021：第一话演出不错很喜欢主角和明日风学姐开场那段对话，通过学姐的话语能窥见一部分男主的人设；看到阿宅拉窗帘遮住月光我就在想后续可能是主角通过某种办法打开窗帘拨云见日，但是没想到是直接砸开窗户，有点出乎意料；没看过原著，感觉这番是不是先贴标签再撕标签的过程？主角落落大方不是很在乎其他人对自己的评价，后续可能是通过解决各种事件来凸显人格魅力了，还是挺期待的；关于文青话突然想到了一下的著名xx语（我是没什么感觉的）
 （听好了，好好听着哦
 嗯…听着呢，从刚才开始就一直好好听着呢
 嗯，是啊，你的话肯定没问题的吧…虽然我相信你是没问题的…但是我还是希望你能听听这件事
 嗯，嗯…是什么？
 那个啊。听好了那个，我相信楼主是能明白我的意思的，如果是楼主的话，一定是能够听得懂我说的话的，所以啊，所以，楼主请好好听着我的话，我不是说怀疑楼主不能理解我说的东西，但是啊，但是，万一楼主理解不了我说的话该怎么办？那样的话，就显得太可怜了，我相信楼主是个温柔的人，所以一定不会这样的，所以哦，楼主，请一定要听好了，我要说了...）
 942210：开头全员朗诵（感觉开局文艺镜头加念诗是不是变成青春恋爱定型公式了）
 男主真是又帅又贱贱的（看的我阴湿病要犯了） 
 现充小团体女角色人设都挺可爱（为什么一大半都是体育生啊）
 宅宅光速念书名也是神人了
 最后面砸玻璃竟然还真有点被帅到
 另外ed真的很好听
 571886：这就是传说中的万众期待的获奖作品吗？殿堂级小说就这？那几个奖是刷流量用的吧？
 在动画剧本里可没看出获奖的必然因素，这就是所谓的牛逼吹大了
 
 啊，对了，刚想起来为何这部神人动画不早几年问世，早些年就挂个PPT吊人胃口，早点出来替无职挡刀这不正正好好的吗？这才是这部的最佳去处啊
 sunsky：开头报菜名我是一个没记住，第二次看望死宅那个女的作为学校顶流现充，居然不知道碧池是什么意思，这确实挺碧池的。
 848118：原来15分钟的声优宣传是给油管频道打广告，46分钟的烧烤怎么没有羊肉串，本来原作喜欢优空的，现在因为cv没感觉了
 1049946：这里面的角色为什么演着演着就开始说些意义不明的话啊
 584834：台词还挺有趣的，但有好多散文般的涩话，不少感受像是回顾往昔的人讲出来的
 花花公子每次带不一样的女人来谈话，我要是家里蹲阿宅更要被闪得不敢出门了
 但你要是一棒子把落地窗打破，背后还光芒四射地来邀请我，那这谁不犯迷糊啊
 后半段美食节目看着不太香啊
 908450：哗众取宠
 675188：什么鬼东西，文艺你就继续文艺下去啊，后面变搞笑是什么鬼啊
 30988：轻厉的含金量还在提升
 一年比一年卧龙凤雏
 开局就是妹子报菜名
 解决死宅问题也是带妹子上门报菜名
 剧情不是报菜名就是跟妹子调情
 日本的死宅是不是只要书里的女角色够多就行
 插画够好就行
 702372：不是很理解一些原作党的想法，观众在开播前做好心理准备没问题，但明知道第一集有问题还不让人说？还要求观众都去看PV、了解这部番的背景？为什么同样是情改校园番，《败犬女主太多了！》就没有这种问题？这可是开播前被一堆原作党吹成“殿堂级作品”的啊？现在又说“原作就是这样”？那当初怎么又拼命吹？PV也没告诉我会这么做作啊？这要求的心理准备也太多了吧？那干脆原作党自己看好了。
  >>870895->702372：太对了 就这么个神人cs男主 我实在是提不起兴趣看原作除非你告诉我后面男主死了或者失忆了
 693248：我的观感是勉强还行吧，与其说轻改倒不如说给我看出一种gal改感，和一个一个女主见面，虽然原作也是这样介绍人物。同时也没啥演出，剧情推进很多就纯靠照抄原作念台词， 不过千岁打碎玻璃那段做的挺帅的。然后还有给我个人最大的问题就是我原作最喜欢的优空竟然是羊配的，羊那一句话气音拖的听的是真难受，羊说完一句话的气音不那么拖就好了，能不能利落干脆点，上田丽奈不好吗怎么找羊，优空我的优空上个月玩空轨刚被🐏折磨，这次又来，我是真无语了
 516403：想要文艺的氛围但是完全不行，堆辞藻但是演出不行，所谓死宅现充的刻板印象无聊又无趣，人设画得相较插画也是毫无魅力，cv或多或少都有点不贴脸以羊最甚
 不知道是片源问题还是feel就喜欢这样画面很糊
 327681：这扑面而来的刻板印象，怪不得小说刚出来的时候会有争议|千岁作为现充有一种虚伪感，对比其他作品里面的现充，比如说春物，千岁“兼职部诗人”，按照他自己提到的，就是不完美中带有的完美，这完美感觉像是装出来的，令人觉得恶心|所谓的“英雄”，在想要成为英雄的瞬间就已经失去资格了|千岁作为标题，很显然比起其他女主角，男主才是塑造重点，希望后面可以看到千岁成为人类吧|
 502189：太变态了，给我看得尬的不行，霓虹的现充真的是这样的吗，我不懂啊
 前面的现充小团体也就算了，怎么第一个事件找的还是阴角家里蹲，还每周不同女伴找人，太会劝阴角了
 躲过了友崎君，没躲过这部，感觉有福能享了先给个4分降低一下预期
 1082805：日本filmmarks已经降到5.4分了，看看国内bagumi能否超越
 888854：怎么最后突然变成女声优营业了hhh
 台词文青味有点重啊，剧情又很不现实，看看之后会怎么发展吧
 1008814：观感像是在史里找巧克力
 renbuliaoyidian：跟现充大人拼了
 783087：主角的选择和常见的校园轻小说会选取一个偏阴角、弱势、或者不起眼的男主不同，本作很“激进”地选择了年级当中的一军、阳角且偏自信的角色作为主角来发展故事。而基于这点，男主起始便有着相当良好的人际关系和交友圈，两位同样帅气的体育部基友、四位同年级的美少女以及一位偏向神秘的美少女学姐。这基本上是不少作品发展几卷之后才有的阵容，更不要提男主本身规格也偏高。
 
 由此很容易出现的问题就是观众/读者要代入男主视角本身是相对困难的。一般来说向下兼容去共情比宅宅的自己还要阴的角色是可行的，但去理解某种意义上比自己处于上层的千岁是难一些的。而千岁透露出的一丝高二男生的忧郁和烦恼，偏向文青风格的描写和独白这些也算不上是主流二次元观众偏好的类型。（更不要说男主这种明确有两三位对他有高好感度，有个近似小后宫均衡态的生活是大部分人都没有的经历。）
 
 画面上我没什么挑剔的，就不多谈，大概讲讲这集叙事和情节上的想法。
 首先因为角色出来太快，虽然各自形象和性格、造型差异很大，但名字要全记住还是有点难了，声优各自是谁反而更好记。核心的家访山崎同学事件来说，一访带了个保险牌羊姐试图套话，但因为事前没有针对老师给的情报（山崎同学喜欢动画、轻小说这些）作准备，结果算是无功而返。二访则选了极端手段，把第一美少女（所谓正宫）带来直球对撞套出了话，虽然知道了原因但总让人觉得不够体贴和关怀。
 宅宅山崎的回击来说其实也有他的道理，来访的几位的第一原因并不是出自对他的关怀和在意，而是来自他人的请求（老师、千岁），在并不熟且班级阶层有差异的情况下，不获得信任也是正常的。
 
 （本作第一集某种程度会让我想起友崎同学。大家都对于这种班级当中存在的小团体、人际关系的距离感、阶级等等进行了描述并且以此展开。）
 bdfun：看你们都在骂我感觉这集也还好，主要是制作上确实一点问题没有，剧情确实有争议，但可能是因为我之前问过原作党到底怎么个回事，所以事先有心理准备？至于文青味个人也觉得比同季度的非人少女收敛太多太多了，总之我觉得唯一值得骂的是宣传是一小时加长版，结果掺了20分钟真人节目，真逆天，我是不爱看，我是颜控，我至今都不是很理解为什么要把声优当作偶像运营。
  >>841222->bdfun：确实被这宣传恶心到了
 550211：意外还行，虽然依然有轻改通病呆板演出的问题，特别是放人物内心对话的时候，还有阿宅报轻小说菜名有点难绷
 不过几处女角色特写还是挺可爱的，好像还有类似鱼眼镜头的效果
 加长版做到打破这段还是有考量的吧，至少还是能有个气氛高潮的感觉，不过最后原来是放十多分钟nsy营业广告，虽然有点欺诈但nsy可爱捏
 看到评论都说摄影糊放心了，原来不是我看的在线小网站片源的问题
 虽然感觉差评巨多，但感觉说教味都比之前看原作的时候观感好多了哦不过说教好像还是在后面部分（快忘了）总之把第一卷做完之后一切都会好起来的（
 gonsenmad：这男主在里番肯定是经典黄毛
 
 差点把你和https://chii.in/subject/544109搞混了
 
 果然是(男版)弱角友崎君
 630912：没有人类了
 807538：有人说动画剧情已经是优化过的了。没看过原作，好奇优化在哪了难绷的不行
 原作第一卷难道还要更难绷吗
 说第二卷能变好真的能变好吗
 我暂且蒙古
  >>447742->807538：原作第一卷大量的黄段子以及男主内心出现了几十次“现充”“非现充”这些词，男主评价人的标准只有两个：现充和非现充。这是很难得的，整个轻小说历史基本没见过
 863296：制作比较正常吧，人物作画算比较精美，画面光影还可以。
 剧情和人设不太行，塑造了一堆所谓现充、所谓死宅、所谓阳角阴角的角色。男主设计得不讨喜，本身应该属于能力max，异性缘max的那种角色，爱装爱现这点其实很难受到观众的青睐，你现实中遇到这种人都多少想避而远之了。
 台词写的也挺意味不明的，几个角色之间的对话可以说是故作高深，很多地方也整的跟gal共通线初遇某个女角色似的。事件设置有种事或许不小，但没必要整那么大的感觉，很好奇是什么理由锁在家里，但说出来好像就那样（仅观感来说），而且男主你分别带两身边后宫来，当真不会起负效果？
 黄毛那几句话真是把我狠狠惊到了，完全把自己放在低位，仿佛舍弃掉了自我价值，角色不是这么塑造的我说，开场就自贬身份真的很没魅力啊，而且这些黄色笑话真是一点不好笑。
 第一集很多叙述性独白挺多，无论是内心描写还是环境描写，动画影视不是不能搞独白，但非必要就不要用了，这毕竟不是看小说、
 还有我对羊宫妃那没啥意见，一些她配的角色我都还挺喜欢的，但现在一听她声确实想笑
 575256：进度条诈骗
 最后高潮部分配合bgm感觉挺不赖，不过考虑到feel的能力，姑且不多做期待
 这种男主人设也挺好玩的，今晚做梦又有素材了
 539996：妈的还有人类吗这片子，日本人一定是脑子坏了才会选这样的东西当第一，想破脑袋也想不出受众到底是哪些人
 aozakielthan：是的，我不听劝地看了一集。
 漂浮在空中的氢气球幻想真实沉重诗意的（青春伤痛文学也即小时代）感觉还是很强，抛下所有压舱石就想着乘长风破万里浪要远比买醉装深沉空泛，我称本作为气泡酒动画（兼取素晴的搞笑意味）。
 888683：为什么开头有个柳伸亮？是那个柳伸亮吗？五个女主角啊；感觉人设..比较没有辨识度？记不住啊～
 羊姐这个配音确实.....烤！
 听上去全是厕纸啊；
 这旁白感觉是原作里写的内心独白还是环境描写？感觉背景作画跟描绘的差点层次啊；不过这样好感度拉满的话，好奇后面怎么走？
 原来后面是特别节目啊，我还以为中间放ed是要整活呢；
 这一集看下来，男主除了比较海王，其实还好，以现充为男主确实有些新奇的讲话，蛮好奇。
 956149：全是炸物真的能下饭吗
 929929：哈哈哈哈哈，乐死我了，没见过这么乐的。
 743200：感觉是周指活，还挺乐的。要我说就得看黑丝JK啊，就是🐏味确实有点重了
 zhangzj030405：feel画大老师画惯了啊，男性人体一直含胸驼背的，画不出那种自信感了
 747779：大家骂的竟然比我在开播前想想中的轻多了，我看还是得把第一卷还是改的太温和了
 775750：开头这一段人物介绍没绷住，好复古的开场方式，很久没有见到这种用旁白介绍人物的了
 感觉阳角塑造有点微妙的做作感，死宅同学的塑造也是刻板印象拉满，而且千岁劝家里蹲同学的这一堆话术真的不是在起反作用吗，听了只会更火大吧（）不过最后这个直接打碎玻璃门的直球解决方式好刺激
 barcelona：我勒个一群臭傻逼啊
 这片是怎么做到明明所有女角色人设都挺可爱，但讲两句话就能给我恶心到的啊，太牛逼了
 kasakin：现充嘉豪大战私斋嘉豪，你知道吗
 351149：这种啥ber男主应该不会有人觉得“啊这既是我”吧
 说实话感觉看轻小说漫画也天天宅家的不太会嫉妒想加入现充阳角啊……
 不过男主给人感觉确实是一周带一个后宫来炫耀啊
 735213：跟着跳河里戏水这剧情，只能说是动画理想化的结果，现实纯扯
 怎么还能当场报菜名的，人家也没问你啊
 而且全是和现充强关联，不是青春日常类就是异世界里的三流作，连个搞笑日常和战斗冒险类都没有
 这种不叫讨厌现充，叫渴望而不可得的追求现充状态
 照理真按照设定早就是闭门不说话的状态了，根本不可能搭话
 一般宅人正常也就是漠不关心状态，根本不会讨厌，除非有特别的交集
 什么思路，正常不应该是你一个人去劝么，怎么还带换女生的
 看到这里基本明白了，这个不登校的基本就是对现场羡慕嫉妒恨，是渴望成为现充的人，和普通的阿宅不是一个路子
 砸窗可还行，不过这真不犯法吗？感觉报警能抓人了
 759650：阿宅的脸都被你丢光啦，让你报菜名怎么净是些一听标题就很难绷的厕纸
 171264：不错，男主就像朗读一样的feel去做案件解析一样的事情。
 himemushi_momoy：男主纯纯嘉豪，山田纯纯性压抑，刻板印象拉满了，能看完不骂男主的都是嘉豪本人上号了
 444743：删除了回复
 761064：我曾经说过邻家天使太扯淡，在此向邻家天使道歉！
 我曾经说过败犬日常有趣，一旦严肃就开始公式三板斧，在此向败犬女主道歉！
 我曾经对屋久悠树老师出言不逊，在此向屋久悠树老师诚挚道歉！
 我甚至还说更衣人偶写全员伪人，在此向更衣人偶真诚道歉！
 红豆泥私密马赛蝶系塔！！！！！！！
  >>lskllt->761064：tv2小号？
  >>awahito -> 回复 天川千夏lskllt：tv2小号？：台长怎么你了
  >>lskllt -> amenpleia：自动脑补破落嗓
  >>780815->761064：台长！请下命令吧！
 842428：一股现充刻板印象的阿宅和一股阿宅刻板印象的现充
 毫不用心的分镜和廉价的画面
 还有完全没见的青春感
  >>702372->842428：直接1星 这部真的浪费时间
 gg_：经典日轻作者梦到什么写什么，屋久都没你写的这么科幻
 不是哥们谁问你看过多少小说了？谁问你了？
 687297：作者心智不超过一般文艺病初中生
 kflylzzq：哇哦，前半给我不小的震撼，这算现充？对、对吗
  虽然不太情愿但我真的很快认出cv，某种意义上的辨识度 
 主要问题在于男主这一“现充”用心理活动+奇妙台词塑造地太自我感觉良好了，他身边的角色也多少带点
 老师也不是正常人啊，上天台抽烟说是
 哥几个也太自说自话了，和男主交流的几位是不是吃了吐真剂啊，啥话都能说
 嗯……嗯？？跳进河里是何意啊，帮小孩解围？| 不过这实际效果有些抽象，或许原作文字描述会好一些吧，动画怎么看都像男主找到了一个“臭味相投”的人，你两都在说些什么鬼台词啊救命
 “千岁？是那个该死的花花公子吗？”“优空？不是千岁的后宫成员吗” 这心声说的够直接但疑似没问题（ | 看了下小说原文的形容更离谱，挠头
 ？？？？哥们你倒也没必要直接把心里话全说出来吧，唉二次元，唉现充爆炸（虽然至今仍对男主算现充表示怀疑，但这里的宅男也不似人类的样子
 制作组，你倒也没必要把原作小说的中二独白一字一句地做出来的
 男主你老实交代是不是开了催眠app，每周带女生来暴击宅男说是，你们真打算拯救他吗，纯纯自恋啊
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？诗人啊？诗人啊？？？作者真觉得男主砸人玻璃很帅吗，真是无敌了 | 转瞬想到转生恶役也有一段有些类似，但人相互之间的羁绊绝对比你这一集要强到不知哪里去……（而且人猴王什么人设你男主什么人设www
 ——————————
 味大无需多言，作者想把作品整的相当“文艺”，但效果绝对不像他想的那样真的（记得有说作者有参与动画改编，其实你可以改得再大刀阔斧一点……
 第一集也就角色画得还行吧www
 807885：太变态了，对宅有点恶意偏见和刻板印象了，至于现充，我不是现充我不多评价，但男主还是太变态了。
 951529：羊的声线，有点出戏，开头教室里一系列的剧情都好尬，这第一卷三话以内能写完吗，我想看看后面几卷都讲了啥
 kiyosato_mei：感觉男主表现得像“死宅眼中的现充”就是作者写作的目的，但这点子真的有够无聊的吧考虑到后面又回归到传统恋爱党争
 857434：好恶心，通篇有股味
 433840：这第一集确实有够一般，无论是剧情本身，还是动画制作水平。
 
 文戏的时候干巴巴的站桩输出干聊，看着就很无聊，更别说输出的部分台词也很，综合下来导致演出观感太差了。
 
 作为卖点之一的美少女们，不少角色作画都有点崩，也就夕湖好点。
 
 开播前说是第一集一小时，还以为会直接快速带过满是恶评的第一卷，那观感还好点，结果正片只有33min，剩下的都是声优真人节目，真是闹麻了，下周还得继续第一卷剧情，观感只会更差。
 
 
 feel的白开水便宜制作配合千岁第一卷剧情还有某些声优的发挥，好日子还在后头。
 649920：人有懂煎熬了10分钟，结果发现本集有34分钟的绝望感吗
  >>x118769->649920：我更绝望，看了十分钟瞅了眼进度条看到有50分钟直接人傻了，好在看完发现后面是声优节目
 716433：别老是什么抛开故事不谈，那我还抛开制作不谈，怎么做到每个出场人物都这么欠打的
  >>870895->716433：太对了看的我血压飙升
 a614180379：感觉会出阿宅🐮男主的本子
 sssdgjw：我看别的番是放松、享受，看这个番却在消磨我的体力和精神，这骚味冲天的现充男主、这分分钟绷不住的文艺逼台词，结尾还搞个沙雕一般的神经展开，jb作者写到这里也是轻哼起来了吧。
 461060：这是我该看的动画吗
 1149450：现充是宅男幻想中的现充，宅男是现充想象中的宅男。刻板印象这一块真拿捏了
 445632：表达？
 662973：本作最大看点难道就是嘉豪、嘉欣聊骚？
 667849：加了些主角自述显得小说味道很重节奏很慢有点意思，但演出没有怎么发挥好，感觉只是随意加些背景图说话而已/选班长确实看笑了哈哈哈/有空看看小说
 810612：真给哥们看的汗流浃背了，好多年没见到轻小说味这么重的动画了。有一种很刻意的去强调这种味儿的感觉，像是对春物的拙劣的模仿。主要是感觉整部动画真的很卖力的想要去展示，我们真的很轻小说，很青春，很现充..........
 
 这部作品在我这里是真的打出真伤了，是得去看看别的动画洗洗脑子才行的作品
  >>870895->810612：比春物差远了 大老师可没有这么不正常
 771885：我在想作者是否想把男主塑造成一个理想主义的强者，这是我看第一话可以感受到的。
 maglev_star：我是原作党，千岁的第一集对我来说简直完美，因为它和我预想的一样sb，一样难看，就和我当年看第一卷的感受一样，仅就这一集对应的第一卷来看，角色塑造的刻板，极端，而且讨人厌，尤其是死宅山崎，我至今无法理解他唐突报菜名的原因，再一次给我看的一蹦三尺高，主角团的表现惹人生气到了一定程度，做到角色外表可爱但一说话就令观众烦，也是难看的离谱了。
 （非要说有什么不满的话，有画面的情况下认人比较简单，不能还原我看小说开篇的时候一堆人名带来的困扰。）
 
 我至今仍然记得，高中时的我看完第一卷迫不及待在一个仅有3人的群聊里分享吐槽，记得我发了男主和死宅的几段令我气到无语的对话，在我渴望向别人吐槽来发泄我的心情时，群里一位我的现充好友回了一句：“额。。我觉得他说的挺对的啊”，我能看出他顾虑我的心情，但依然选择说了出来。他是一个真正的现充，阳光，有趣，运动神经很好（抱歉这词日轻味太重了，但描述擅长各种体育活动方面我觉得还挺精准的），最喜欢踢足球，有诸多情史，当然因为是现实他的成绩不算很好，他人缘好到连我这种看动画的都是他的朋友，我是他众多朋友中的一员，甚至是很要好的朋友（从3人小群聊就能看出），他对男主“正论”的认同激发了我的思考，我们讨论了很久，包含这次谈话在内，他对我有深远影响，他让我多少理解现充的想法，多少理解这种人的行为，其实和我一样单纯。上了大学以后，我见过很多交际缘好的同学，我开始能逐渐理解他们的行为，以至于在我想要努力交际的时候也能和他们聊得不错，虽然我深知自己成为不了他们。
 
 于是，现如今的我，阅番量和阅历都涨了不少，再次看到千岁第一卷的内容，虽然我依然认为它很sb，很难看，这来源于前面所提到的角色塑造极端刻板的问题，但我面对这样的内容，已经不再生气了，不再计较了，能对那些尴尬的情节一笑而过了（但是死宅唐突报菜名还是忍不了）开始能理解作者的设计思路了，虽然第一卷这个思路的呈现非常糟糕。
 
 如果你看完第一卷的内容，那想骂就骂吧，没什么可顾虑的，但是，如果你想知道为什么这样开局的作品为什么能拿到殿堂的荣誉，如果你想知道原作党津津乐道的2-6卷到底有什么，就往下看吧，虽然我觉得第二卷大概也不会好评如潮，用现在的话来说估计会有不少人说什么“闹麻了”，但总归，千岁这个系列所具有的魅力会慢慢彰显的。
 
 或许是因为我是原作党，看第一集除了对部分尴尬情节有抵抗力，还有很多地方我相当满意，可能是因为之前对feel的期待太低了吧，比如夕湖和阳在动画里不可思议的可爱，尤其是夕湖，小表情很有趣，比如一些有趣的演出镜头，最后一幕破窗的bgm配和，这都让我惊喜无比，虽然不能说是制作力大砖飞，但feel交出的答卷已经让我满意了。
 
 最令我喜欢的，是第一集13+分钟时明日风学姐的登场，这段代表了我认为千岁系列的核心魅力，即为“撕破”。
 在本集的几乎所有场景，你会发现男主似乎一直运筹帷幄，所有事情皆在掌控，人际关系的把控，与人相处的程度，开学第一天被老师叫上台主持大局这种社恐想想都害怕的事也做的不错（虽然观众大概不这样认为），但唯独，在明日风学姐这里，男主仿佛被看穿一切，被“撕破”内心，平日里表现的完美，无所不能的千岁，也露出了手足无措的一面。本作里，你能看见这些角色一个个被“撕破”后真正的内心，这与他们每个人都看起来完美的外表之间的联系，包括这里撕破千岁面具的明日风在之后的第三卷也会被撕破内心的软弱，角色的真心，带上面具的理由，相互承受的“朋友”，这看起来或许有点老套，但自由的明日风跳下河的一刹，你是否感受到本作别样的氛围，这种在后续篇章感染了包括我在内的很多人的感觉，就是我喜欢这部作品的理由。
 也因此，在看第一集的内容时，各种符合后续章节的细节上的展现，也进一步增强了我对这一集的喜好。
 
 所以我说，千岁同学的第一集，对我来说，虽然依旧难看，但简直完美。
  >>870895->maglev_star：我想问下原作党这么个神人垃圾男主后面要怎么补救才能把塑造补回来 我看到这个千岁已经不是觉得恶心这么简单了 而是恨不得弄死他的程度了 除非你告诉我后面千岁挂了 换男主了或者直接失忆了 否则就这么个表现的垃圾炮王在这儿看不到一点所谓的闪光点
 xiyingzhuguang：太变态了，从头笑到尾我靠，那种“众人皆醉我独醒”的文青装逼味太冲了，刻板印象拉满了，年度喜剧最有利的竞争者
 793711：绷不住了，那个肥宅的房间是没有钥匙吗？一定要破窗？作者不会觉得一个陌生人莫名其妙的把自己卧室阳台落地窗用球棒打碎了很帅吧？而且第一集总时长能有49分钟，就当是量大管饱的罐头了，结果你正片内容只有33分钟，剩下的是综艺节目是几个意思，有毛病吧？
  >>870895->793711：太对了 是我的话直接让男主赔我窗户钱然后给我滚蛋永远不要来我家 连最基本的尊重人都没有
 800810：一听到羊的声音就头疼，这是什么精神攻击吗
 utakotoba：真人节目比动画好看，这是能说的吗（
 718177：誰懂看了20分鐘還沒結束瞟一眼左下角發現有49分鐘的絕望啊
 967066：感觉还行，没想象的那么逆天
 gangboard：当时看小说比这个恶心多了，男主恶心，宅男也恶心，这已经是删了不少了
 
 顺便一说窗户玻璃的钱还是宅男妈付的
 kennyfs：聲優節目就只是業配餐廳嗎...
 還只會說うまっ真的有點無聊
  >>kennyfs->kennyfs：看到最後才知道原來這不是完整版的
 906978：感觉自己在扮演开头的那几个混混，给我看出喜剧效果了
 860848：挺爆笑的
 547993：除了设定是现充别的现充在哪我请问了，感觉是一群伪人通过看轻小说来模仿出现充的人设，结果死宅不死宅现充不现充的，不似人类，恐怖谷效应犯了
 1035459：这也太阳光了，看着好难受
 784678：前面报菜名然后一整集都没理清。六分观望
 768614：制作尚可。有做出夏日青春味的摄影风格。演出也蛮有想法，不是那种怼脸拍证件照的分镜。妹子们也画得挺有魅力的。
 抛去那些中二病特有的文青哲逼唐诗朗诵。台本水平还是有的，确实像那个年纪会说出来的话。见招拆招的暧昧正方打，抹布洗~
 我也不是很想寻求代入感，但就是看得心刺挠。男主这种嘉豪坐拥后宫佳丽，并且不是那种朋友以上恋人未满的暧昧党争关系，而是“要不是有其他女人存在不然早成了”的那种窗户纸捅破在即的伪后宫小团体。好想牛几个过来
 shironegi：我草，熟人社会
 qianbaidu：1. 女角色都还挺好看的。2. 神人男主，换着后宫来家里开导不上学的学生，还拿女同学开黄腔以为能安慰到里面的学生。要我是那个阿宅，真忍不住直接一棒球棍挥男主脑袋上去了。3. 这个阿宅是啥玩意，怎么还能直接报菜名的。4. 大段大段的独白让我想起春物，但和春物相比，你这里的这些心理描写给人感觉就是一种装成完美的娇柔造作。5. 作为动画党脑补优空应该是比较温柔的角色，是不是让上田来配好一点？至少比羊要好吧，羊这个配的给人感觉下一秒就要断气。6. 谎报时长是吧
 626545：我不是neet，但要是有人一天换一个女的来我家串门我也挺膈应的。。。
  >>870895->626545：包的啊  要是我的话直接让他们滚
 785133：再给你一集机会
 885608：神人作品
 1087405：我以为第一集会像Re0呢，没想到后面是美食节目，挺新奇的
 612215：感覺男主這種核心還真的有，但基本上圈子裡應該都是同性居多，後面如果能給出不錯的解釋，那這開頭確實有點意思。
 s0xontv：又幻想了，我在家里施法到一半被不知道哪里来的神秘男敲碎玻璃拯救
 akakushi：md 最烦装b的人  
 开局介绍一圈后宫然后拉一个刻板肥宅工具人来推剧情，压着主要角色剧情不出反而先把解救宅男这种中后期的桥段放到开头？这就是“现充视角”吗，我看作者才是真死宅，没当过现充就硬憋一个，还自以为打破别人家玻璃这种情节很帅
  >>870895->akakushi：纯纯傻卵作者的臆想
 882512：开局天崩，我倒要看看你怎么救回来
 woozy：阿宅报菜名能一口气说那么多话，还是不够阴角，得再蹲几年修炼一下
 689516：这第一集给我的感觉就像是中二少年的无病呻吟，想装一下，但结果装出来给观众看的感觉大家也都看到了，非常尬。
 togawagroup：纯动画党，男主无论是在现实还是虚拟都让人很来气啊
  >>870895->togawagroup：非常同意哥们的说法 这垃圾男主真能吹的起来？
 870895：上一个能让我这么血压飞升的角色 还是新三国里的张飞
 ourfather：同是在河岸上坐着看书的文学少女，男高日常的那位看到这个怕是都要尴尬得满地打滚掉进河里
 1070663：死宅对于现充的刻板印象大赏
  >>870895->1070663：现充水平甚至不如同样这个季度的极道大哥  纯粹对现充的臆想
 868215：这文青风格，莫名有点像安达与岛村
 baka_bread：过于嗨咖，不禁让我想起 弱角友崎同学，还有之前的男女之间的友情存在吗？甚至还有一些P.A的传统原创爆死青春片。
 feel.这饱和度是不是低得过头了，非常让我觉得像p9啊，还有这些人设也总是让我有既视感，但又想不起来是谁，首集持续了30分钟做作的剧本，一度让我以为是故意的烟雾弹，在结尾来个男主和死宅灵魂交换的神展开，结果真的是本格阳角传吗。
 好像后面附带的外景三连吃更有意思一点啊，长谷川育美原来是飞机场吗
 y1ce29：没想到第一集竟然这么长，而且全集都大量的男主自白与心理活动，但其实这样过多观感并没有多好……不过大部分原因更多是男主过于自信的感觉，很特殊的是现实真的有这样的“现充”所以很容易去联想到现实中的某些人，某类人。和阿宅的对话还挺有意思的，不过具体还是想看看下一集的剧情推进在评价了。
 1038743：没意思，滚回去看小说了
 magic_cat：删除了回复
 849900：刘美江可爱
 tamako1_：难道没有意思吗，这可太有意思了，邀上三五好友一起，连麦赤石的感觉能够想象吗，每一幕都能够找到吐槽的点，然后哈哈大笑，简直没有人类了，哈哈哈哈哈
 brswb：抛开别的不谈，结尾这段和龙与虎的大河比起来还是太温和了，感觉观众还是太不够男女平等了
  >>390493->brswb：大河哪段剧情有类似的啊，时代久远不记得了
  >>brswb -> Solder Dot：入室用木刀殴打房主
 520679：这不就是弱角友崎君2吗  高高在上的轻小说家试图教人怎么成现充 感觉比上一季碧蓝之海好笑 多少是有点专业不对口了 这作者什么时候能和屋久合作一下出一个夜之水母2
 reneh：太神人了，十指相扣、聊骚、阴角刻板印象、文青病台词、打碎玻璃硬核走入心房...
 705668：没一个诗人呀
 665551：不要羊阿
 1025338：开始的文青味还是挺正常的，好，接着看。一看进度条惊了，难道说，第1季的shit要吃这么久吗？/樱花的坂道，逆天程度初显。/兄弟，你们真的好演呀，就像我家的猫在饿求投喂的时候还要在桌角旁边蹭一蹭。×
 
 『如果不能美丽的活着，就和死了没什么两样，这就是我的美学。』实教里不是有个高圆寺吗？看到男主这个逆天发言，突然想到个类似角色。
 
 在下算看明白了，你们一个个都是社交恐怖分子啊。不行，要笑出声来了。
 
 自行车骑行这一块。你确定这段对话真的不是dirty talk吗？我觉得男主的形象有点问题，正常来说这样的羊角角色在anmie当中会刻板得发型和装扮会更张扬一点（比如金发，比如某叶山隼人），而这里却是普通黑发型轻小说男主，这代入感，在哪儿？但内心活动确又是dirty talk的暗角，这超怪啊bro
 idong_jun：这动画的原作他妈也能是轻厉殿堂？那我想问问太君一天天的到底在品什么狗屎了
 miyoshi_harekaz：不喜欢这种滤镜，给人一种黏糊糊的感觉。
 这角色的标签化也太严重了，伪人感这块。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hetu：听闻来看了一集，没看出有啥问题啊。这种“文艺”台词确实受不了，去年因为这个原因弃了好几部。
 755686：好中二好羞耻，看了有种莫名的爽感
 qwqsl0：至少能起到搞笑番的作用
 847910：剧情倒还勉强能接受，这分镜也太奇怪了
 593109：太变态了这一话，今年让我实属神（人）回的当属这个和mujica第7话。
 595667：现充爆炸，现充小团体真的是……
 死宅报菜名笑惨了，强行脱宅真的大丈夫？
 摄影也太烂了，现充哥别太装了
  >>595667->595667：重生之我是帅哥现充班上的人气女神都来倒贴我成为我的后宫团（可是哥们你这人设也不够帅啊……）
 522886：真不是作者吸嗨了想出来的剧情？还是制作组在瞎搞？
 1058906：死宅臆想出的现充，极端标签化的死宅，全程都有一股石榴花味，最后的砸窗也是莫名其妙的燃，罚你再看几次gto，不知道改的什么玩意
 754175：神人的点太多了以至于不知道从哪里吐槽起。。。
 无论是陰キャ还是陽キャラ都是纯纯的刻板印象，疑似作者颅内高潮的产物。
 几个女主倒是塑造的还行，有记忆点。
 和剧情比起来动画制作还挺好的，感觉白瞎了。
 desolation_row：这段砸窗剧情明显从gto那拿过来的吧.....
 796769：妥妥的便宜动画，第一集画面也没顶起来。开头的人太多没记住，两个后宫这么对比着写形象还算立住了。第一集我看的版本是30分钟+20分钟声优纪录片，这么个加长版第一回倒是第一次见。
 hhh202377：开幕就是一股子青春伤痛日轻味儿，再一看，唉？怎么是这样的男主？这让我感到有些惊奇，但我也知道一个作家不可能在这种环境下创造出一个无知轻浮的男主，所以我只是觉得设定挺新颖的。关于里面一些（故作？）高深的语录，听起来很不明觉厉。但也确实起到了过度情节和营造氛围的作用，如果后面作者能从这些语录中提炼出作品的内核，就是正面的文艺向了。但我不太喜欢他这种开篇就介绍全部人物的讲述方式，还有这个自闭阴角的强烈工具属性就是了
 ayai0925：看了几个女角色小头就完全夺舍大脑了我对🐏声音没多少抵触，感觉这个声线挺合适的，但你能不能别说句话就喘气
  细想刻板印象问题，我不是现充或者阴角不清楚，但感觉两方都有点用力过猛了，反而惹人生厌，现充团体聊天好无聊，好像跟ai对话一样，不如q群复读机
 fufuchao：动画女角色人设偏色气（更显得男主欠打了）
 709806：一点一点评价。
 制作非常不错，每个女角色的脸都画的很好看加大分，作画也非常流畅，配乐还行，分镜倒是马马虎虎。
 男主和周围一帮人的现充感确实强，但是感觉路人的恶意蛮强的，现实里再怎么讨厌现充也不至于这样吧，不过也有可能是设定需要。
 拯救阿宅的情节设计非常不喜欢，因为这个看起来解法非常简单，既然可以沟通，你直接找个同班同学过来劝大概率就行，非得拉个后宫团成员过来，我是房间里的人我绝对气炸了，这不是妥妥的在装？最后砸别人家窗户是真的难评。
 813622：看本集有三个地方觉得很好笑，很奇怪。一是听到🐑的气虚音，一口没喷出来，二是黑毛私下找男主时一段话摆了好几个pose，三是敲玻璃时莫名其妙高昂的bgm
 901044：弥补了二次元没有嘉豪的空缺吗这是
 ashion：老资历阿宅上来就报菜名，太难绷了
 砸窗接op给我气笑了，你不会觉得这么做很帅吧
 这文笔太做作了，味大熏
 真人剧场何意味，合着才半小时，这不就加长了一点吗
 powdersnow：羊姐又招黑的一集（声线跟角色完全不搭） 观感倒是比评分要好，虽然我是一卷多弃的原作黑，动画感觉问题不是很大，就是人脸有点怪
 15476：这女性角色简介怎么还带胸围的？女性CV阵容太强大了，运动系萝莉刘美江可真可爱啊，蓝毛193和短发妹安济也不错，石见和羊工的声线不怎么贴脸啊……但黄毛辣妹かしこまり～语气+姿势，让我想起了石见的偶像茅爱衣在鸭女文化祭。
 不是哥们，你就看这么些厕纸啊？
 aodzxcas：别攻击我，认真看了，俺文笔差，观感随便写写
 私宅和现充形象臆想的有些过了，国内这么卷，心智不成熟算少有，或许霓虹那边的常态呢？
 架空这么个环境，男主及小团体行为逻辑也算合理（点名那段有些低龄过家家就是了）
 破门放现实不太理智，小说凹人设能理解，看后边怎么圆
 411833：看到一半进度条的时候简直绝望，发现后面15分钟是真人节目如释重负
  >>411833->411833：美食探店拯救了整集动画！太香了！
 515925：男主一堆自言自语乱七八糟的二逼台词比羊姐的声音更令人烦躁
 craitch：2.5倍速。大層下らぬ。動画も貧乏也。ヤリチン野郎は黙らゆか？
 275400：还有女声优看
 不知道刘美江有没有和193聊公主的话题w
 auvmijihasaki：不赖，很少有能让我第一集就看不下去动画
 770805：阴角就没有人权了吗，你们做得比家人都狠毒啊……无论是观看途中还是看完后，都露不出一丝笑容。
 amamiya_yuna：开头东施效颦的对标败女似的16:9+文青病台词就是开幕雷击，报菜名介绍角色更是难蚌，而内容则充斥着对现充和死宅的奇怪幻想。男主要不是全能还建模好，放在现实里就是纯纯的嘉豪，又油又中二文青整天念叨着尴尬的要死的冷段子当显眼包，和几个女主混成的小团体又是最讨人厌的那种全世界围着自己转，完全不顾其他人的想法与意见——这其他人能认同男主我觉得纯粹是作者的大手罢了。要我说那些骂男主花花公子的人真没骂错。目前几位女主的第一印象也是相当差劲，标签化角色还天天跟男主搞暧昧，脑回路清奇还bb一些诡异的文青语录（当然男主也一样），很难绷的是羊宫妃那配的那位被说是后宫团成员还生气——你自己是不是心里没点b数吗？宅男的报菜名更是刻板印象拉满了，报菜名就算了哪个沙币会报一堆一眼厕纸的东西？展现自己的赤石能力吗？男主带着几个妹子0情商沟通宅男看笑了，最后还给人家玻璃砸了难蚌。
 903376：正常人会想到用棒球棍把同学家落地玻璃窗打碎来入室谈心吗，连让人自己打开房门的本事都没有还想让人敞开心扉吗
 玻璃窗赔不赔钱呐？？
 993863：吐槽写不下了，第一集心路搬过来。
 
 文青开头何意味→能理解报菜名介绍这么多人有点怪（并难绷羊），不过角色画的都不错→小团体禁言全体选班长无人异议，扣问号→跳水解释检测到神人→说骚话想起青猪，有点意思→跟阿宅聊天这样秀，怪不得人家不登校→支开熟人然后跟不熟的人讨论熟人e杯，无敌了→对待抑郁到退学的人砸窗户闯进来要人光脚踩玻璃过来，释然了。
 lixkrt：头一次在直播里看番
 这第一集我点了两次都看不下去，这种尤物就应该找个人一起吐槽
 xtf：我想知道这个网站怎么看番，我登入了找都找不到看番位置，这上面的选项没一个是能看的，就只有什么评论
  >>729020->xtf：这个网站就是只是论坛类型的，都是大家的评论，看原动画的话还是去B站之类的吧
 kexi：搁着报菜名呢
 takesatoasahi：初印象不怎么样，一股子文青味，探访不登校同学那段尤其不喜欢
 1180323：暂时不看了
 734742：内心OS be like：
 一开始以为是什么现充模拟器
 后面觉得台词还蛮文艺的
 合着男主就是周围的女生搞暧昧，但是不和任何一个人在一起是吧?
 其实也还好，至少主角团也是在真心实意帮人，也没有伤害别人
 好典的阿宅，啊啊啊别抱菜名了，尴尬癌要犯了
 黄毛我好爱！！【虽然对阿宅造成了二次伤害】
 这个展开太抽象了
 564272：味也太大了吧，小团体加嘉豪加b哥加不明所以的念诗，隔着叠杀人书呢
 992649：吓哭了，网瘾教官换着带他的女助理来阿宅家里破窗绑人
 899000：感觉还挺好看的
 609497：叽里咕噜的说什么呢，这作者写的是人类吗，为数不多我连半集都坚持不了的

第2集
 807744：第二话：让我们开始相互理解吧
 虽然打破了窗户玻璃、带着半强制的方式，朔终于见到了健太。虽然起初健太带着"花花公子混账"的成见，对朔的一举一动都充满敌意，但朔认真诚恳的态度渐渐打动了他的心。原来，健太闭门不出的原因似乎是因为被他心仪的女孩狠狠拒绝。为了让拒绝他的女孩刮目相看，为了能再次靠自己的双脚前行，健太决定限期与朔他们共同行动，然而……
  >>1045949->807744：删除了回复
  >>883036 -> 寶三紐瓦克：光这个还让我看下去？层主只是把简介翻译了一遍而已，还有相同的消息别发两遍，你知道这样滚屏幕多麻烦吗
 satokazuma：省流：一但接受了自己的软弱，那我就是——无敌的！
 1045949：为什么不用肉奴？就那么怕我们骂千岁哥
 702372：不敢想象第一卷把女生当成肉奴的男主是怎么让一堆“原作党”愿意当成党争来看
 953233：删除了回复
 1042328：把黄毛形容成肉奴还说可以3P？
 这就是原作粉丝最喜欢的男主吗？
 出租女友的和也都觉得牛逼了
 826379：德野在演出上的努力反而让这片子男主身上的嘉豪味儿越来越浓，老实说我建议直接摆烂给观众的感觉还会好一点
  >>826379->826379：看本季另一部厕纸改的时候就有这个想法，年轻人的过剩表现欲有时候不是好事
  >>1012773->826379：确实总让我感觉到装
 784772：新人监督干活就是勤快。
 gon_killua：咋这么多无头(像)骑士//你们在讲什么，这是人话吗//现充都是这么讲话的吗，难怪我不是
 756278：Op画面还可以但歌实在太难听了
 比第一集正常不少？哦原来是羊没什么台词，不赖
 前面对谈时分镜总有高高在上之感，结果喊着欧派就出门了这…引起宅和现充这种二元对立就是史
 后面小团体还是味大
 怎么动不动就wink啊
 chianglcx：爆爆爆
 lann：我的味大环节呢怎么都给删了  我的石呢  你给我石干哪去了我缺的石谁给我补啊  
 我石都改没了 骂不了
 荒川我跟你没完  
 你给我回来写特摄
 1164324：所以男主叫这些肉奴跟着他去死宅那的作用是啥
 catballlin：最好是一字不改吼，给这个平淡的十月增添点乐子
  >>catballlin->catballlin：果然还是改了，自惭形秽这一块，真不改就等着被炎上吧，说教部分的观感也还算可以吧，当然那股超级大现充的味还是重。一下子把人家陌生宅宅拉进超阳角小团体里这个两方差距表现着就很微妙，格格不入小团体默契和冷暴力也就差一线吧
 1058906：第二集整体比较平淡。相比之下，第一集至少还有一些爆点，而这一集除了一些许尴尬的情节和莫名其妙的说教之外并无亮点。唯一的收获大概就是再次认识到这个世界确实是围绕着千岁转的，再给一集机会
 868680：OP分镜演出：田中正晃
 ED分镜演出：猫富ちゃお
 OPED阵容比正片好很多呀
  >>807744->868680：霸权社外援和动工外援，分别对应德野参与的真武士传和推子1，接下来就看mappa的咒术回战2组会不会来帮忙了
 689620：急急急，我是吉吉国王
 883036：先占个座，还是期待一下oped吧
 ep2应该22:00之后才有
 
 op不错，所以feel你还是多多请外包吧，隔壁第一集全菲班不是还可以吗（
 ed摄影至少比正片好点，正片的话，摄影不指望了，希望修正别露马脚了...
 笑死了，很有乐子，感觉就应该两集连播（
 tokiyomi：沒了肉奴樂子，可看性一口氣少了好多
 話說我記得山崎是沒辦法成為他們的一員的，這集就開始能看見小團體味兒了(當初我甚至以為這裡才是爭議點，而不是肉奴那一段）
 結果還是成了宣揚男主美學的工具人，實慘
  >>ws123y->tokiyomi：感觉你记错了
  >>tokiyomi -> ws123y：我的意思是，千歲小隊從來沒把他當自己人，即便讓他加入了同一個圈子
  >>ws123y -> 時詠み：我的意思是，我也觉得他们这个小团体最边缘化的就是健大，不过男主他们至少有啥事还带着健太一起，也挺好的
  >>tokiyomi -> ws123y：這恰好是最讓我膈應的點，給我一種把人搞成了小團體上下級的感覺，而非對等的朋友關係。比什麼肉奴3p要討人厭多了
  >>824395 -> 時詠み：有啥膈应的，本身千岁一开始就说了不会和他黏一起，现阶段也就是带带他而已，友谊这种东西又强求不来，况且对方不也没说什么吗
  >>tokiyomi -> 幻想の彼方：「帶帶他」本身就是一種將自己置於高位的傲慢作法。兩人都接受這種作風的前提是認可了學園內的小團體階級制度的存在，而這種階級制度就是我最討厭的
  >>824395 -> 時詠み：如果这也算一种阶级，那么只要有人类就会有阶级，你所幻想的没有阶级的世界是乌托邦
  >>tokiyomi -> 幻想の彼方：不要偷換概念，是否認可其存在與是否客觀存在是兩種意思。而本作屬於認可其存在的形式表達，因此討人厭
  >>824395 -> 時詠み：你没有理解我的意思。既然只要有人类就会有阶级，那么不存在阶级就是空谈，谈论阶级、认可阶级才是现实主义，否认阶级是空想主义，没有任何意义
  >>tokiyomi -> 幻想の彼方：遺憾的是，在虛構作品裡寫現實主義通常都不會受歡迎。要知道類似作品的春物就是典型的你口中的「空想主義」。人追求虛構故事，並不是為了再一次認識到現實的殘酷。
  >>824395 -> 時詠み：我从来不反对虚构作品试图营造乌托邦，但这有个度，没有完全脱离实际的作品。
  >>824395 -> 時詠み：結果你說這麼多不過是在輸出自身觀點，那我想這樣的對話是不成立的，因為只會是條平行線你不也只是在输出自己观点？你不会把自己的观点奉为什么真理了吧？
  >>tokiyomi -> 幻想の彼方：你不也只是在输出自己观点？你不会把自己的观点奉为什么真理了吧？今天來找事的是你而不是我，顯然是你在對我輸出自身觀點而非討論，那麼我說你沒事找事有何問題？
 rita11：op有两段画的很好 正片无功无过标准feel
 627854：op不错
  >>627854->627854：oped德野人脉感觉千岁与健太的互相理解也是过于理想，健太说到底是因为被三次元甩了所以就极端，一方面我觉得健太已经是很厌恶三次元了，还有就是单纯自暴自弃。还有另一方面作者其实也没必要硬扯到otaku，哪怕是很喜欢acgn文化的人也不至于偏见集于一身，之后还有极端逆天思想 ，完全就是另一种阴阳恶趣味。健太看他发言和思想本身也是已经有问题了，真的那么容易和解然后理解吗，还是说单纯被甩的自暴自弃而已，如果是单纯自暴自弃这方面加上千岁的男主光环加成确实可以和解理解就当为了推动剧情，但比较怪的是健太内心明明是很多想法但是最后却能轻易的妥协，要不就是删减问题导致，要不就是缺少内心塑造过程，再者就是健太好忽悠（觉得作者真就认为otaku基本是好忽悠的老实人）觉得没必要硬扯到otaku是因为现在是一身buff在身加逆天发言和行为还扯上otaku的原因 不知道以为这一切都是acgn影响下所导致极的端想法和对比或者是让人以为otaku都是这样的行为。很难不让人想到要不就是作者偏见加成，要不就是单纯为了话题与热度的ky（个人想法）
 835529：OP不赖
 899220：这样互相理解吗，有点意思，三次元的胸部确实想体验一下呢，千岁小迷弟+1，后半段还不错
 826639：有没有人知道巴哈几点更
  >>783314->826639：除了第一集，后续都是次日零点半播
 669380：op喜欢。千岁ed高潮部分不就是跟毛妹op一个思路，比毛妹强点就是了。
  >>807744->669380：都是动工做的，推子核心成员负责分演
  >>669380 -> 漉笛：我知道，单纯吐槽。
 jojoc2h4：没劲，肉奴没了，不过喊欧派倒是还在
 418314：德野人脈發力了
 1164776：啊，就这样被说服了吗？好……好随便
 1058596：还以为播出后立刻吵上天呢，竟然没有
  >>883036->1058596：因为大家不懂日语，在等baha片源呢 生肉的话22:30就有了
  >>tokiyomi->1058596：哪裡有免費的生肉源
  >>1058596 -> khas：啊嘞是这样么？我在Lanerc直接看的熟肉
  >>883036 -> 乖巧的蜜糖：那么早的吗太早的话看的人比较少，等明天看舆论风向
  >>1058596->1058596：肉奴3p删了啊，剩下的就当恶劣玩笑吧，其实本人女生反倒没那么难接受，果然还是混迹社区久了，看透理解青春期小处男的xyy了，现实中有些男生宿舍还真可能这样口嗨；而千岁的做法就是把陌生人当熟人整，一棒破窗、爱好特攻、黄色废料，几套连招迅速拿下，但仅凭这段话疗依然中规中矩，所谓“美学”文艺范听着也还是假大空；对刻板印象的纠正本身可以，但目前感觉这波刻板印象还是没毛病，哥们你身边五个女的围着转，不就是现充花花公子么？狡辩啥呢
  还有啊小团体看着就得罪人，我就不喜欢，说好融入结果又被“默契”打败了，什么鬼又当又立…
  真正的亮点是鼓励宅男勇于自嘲，扭扭捏捏被暗地闲言碎语，还不如大方说出来当乐子，大家共同安慰带你走出阴影，这招确实是懂得拉进距离的，看得出他的为人处世之道有点东西哟～锐评宅男习惯找借口也够真实，别问、问就是我
  至于女主们先满好感再倒叙过程的玩法…下次别再搞了，不止开局观感严重降分，还会给人一种不自然的刻意感人物之间有情感基础，观众没有啊！哪来的共鸣？结果就是人物互动＝互夸喜欢→没劲，随便拉个便宜后宫番都有的敷衍倒贴，正经恋爱题材还故意要这么设计就很怪。。
  op歌不好听，ed相对好点，画面是明亮色调+青春意象+人物展示＝经典三要素，feel终于拉人作画挺高级，奈何效果只适合单拎截图，频繁的动态和闪烁…我的眼睛可受不了这种风格啊——怎么多处看出了web作画既视感，已经刷到跑步像天国大魔境的评论了(显然不如)，这对吗
 456528：味儿最大的部分都删得差不多了，有点失望（？
 863022：能多带点感情吗坂田将吾
 kosuki：ed来看怎么也得做到第四卷来个首尾照应吧……
 katomegumi：op一眼古见，ed一眼败犬ed2，风格化很明显。德野的人脉只能在oped里出来了，也算难得了，只可惜正片并没有这种水平了。
 elmas9527：唉，精髓（肉奴）被改没了
 theerika：给我看笑了，一想到我自己看的那么乐，其他人却在塔塔开就更乐了
  >>mikikinoko->theerika：你好坏
 ghiaccio：不串地讲，其实还行
 air_chika：不是哥们你都第二季制作决定了，你为啥就不能把这段和第一集一块播呢？
 这跟第一集是一个风格吗？这第一集不是故意玩爆的激怒观众我是不信的。
  >>ws123y->air_chika：第一集还搞了个意义不明的声优小剧场，要我说这第二集的前十几分钟完全可以和第一集一起放了，至于为什么不放，可能是他们觉得第一集最后打破窗户做的很好？
 632215：不得不说我确实喜欢这一段对谈（结合场外更是有趣），其实就只为传达一件很简单的事：打碎“现充—死宅”的对立，现充也能接触宅文化，死宅也能成为现充
 929189：裕夢啊裕夢啊，难得大伙今晚这么多人等着看你作品，你怎么就把肉怒改了呢，乐子少了一大半啊
 最好看的是oped，feel你要不多请请外包吧
 所以哪些现充在否定你这个宅宅啊，我也没看到动画说啊(
 笑死还是宅圈公主啊
 整体经过一周后味散了大部分，还不错，就是改了后没了最乐的乐子
  >>669112->929189：其实就是没有现充否定他，他自己后面也承认是对现充的刻板印象了。
 593259：第二集把一些逆天台词删了 观感挺好的啊 这集没啥问题呢我看
 954756：想象神人作者，一本正经地和staff们讨论神欧派肉牛删哪个留哪个，就觉得好笑好吧。可能事情是这样的，本来就是随手写的东西，居然莫名成了2次轻厉第一，甚至还被动画化，然后不得不面对自己作为作家的黑历史。还得亲自下场修改，在工作室和一票staff回味自己写的哈子卡西的东西。这个过程本身都可以做成动画了，关于我随手写的黄段子青春感小说居然被动画化这件事。
 843043：看到高中生爹味满满地对着同龄人说教怎么就这么难崩呢还有一堆文青病似地空洞又意义不明的台词和独白，有点像装自己是最文艺的。（也可能是我这种粗人阅读能力太差了吧）
 437757：原作党指指路，这牢要做到第几话？
  >>ebaqua->437757：第四话之后吧
 belowiet：宅男老哥想加入现充团体只有被拿来当笑料的份了
 1137727：感觉也就只有op,ed还行。
 843559：摄影怎么到了正片就变成了这个弔样子
 446227：男主角一副高高在上的样子说教真的巨让人火大，后面把阿宅硬拉进自己小团体更是怎么看怎么像是羞辱。
 我真的越来越好奇原作后面到底发生了啥，居然能拿下“这本轻小说真厉害”第一名。
  >>669112->446227：我倒没觉得多高高在上，对比友崎君那个女的这味轻多了，要不是ep1节奏大这集本身没啥可指摘的。
  >>ws123y->446227：虽然我也觉得三四卷还行，不过我也不能理解为什么这部能拿两次轻厉第一、一次第二，然后成为第一部没有动画化就进入轻厉殿堂的作品。
  我想应该可以让观众感受到现在的轻厉的水平吧。
  >>1008814->446227：这剧情。。。谁看了不得说一句“这本轻小说真厉害”啊
 511099：抛开场外因素其实做的蛮不错的。。
 867972：所谓拯救zng的方法是拉进小圈子当小丑笑柄吗，有点意思，很符合社达的思想
 misaka946：嘉豪小团体闹麻了，还暗戳戳看不起人家
 jianchuanmo：oped才是正片
 ryugureina：3p被删是预料之中了，不过连原作对校园阶级的一些有趣的论点都给删了，脚本又开始作文缩写了，没啥想象力。目前也就是回归平庸水平
 ourfather：阿宅不登校的理由无聊到有点不真实了，这说服能判定成功与其说千岁牛逼还不如说是这个靶子配合得好，不登校对象换隔壁搞乐队的倔强正论小孩那种可能还有点节目效果
 511021：感觉第二话主旨更突出了些，通过几次对谈男主的人设也得以窥见一斑；不过和阿宅对谈后段荤话狂飙提醒这终究只是轻小说罢了；主角对社交的理解还是可以的，能处理好人际关系、把握好社交距离；除了下三路谈话外这话我还是很喜欢的，能够自贬来令大家露出笑容我是非常钦佩的，纵使会遭人白眼，毕竟不论如何总会有人不喜欢这种行为，认为是在哗众取宠，但是这又如何，有人能露出笑容就好了，这就是对主角的肯定。其实细想会发现这种行为并没有损害到其他人的利益（前提是你能接受自贬更甚者是接受别人那你的缺点来打趣，因为我认为这是你能接受自我、对自我认识比较准确的体现），我十分敬佩能够承受别人异样眼光活出自己的角色；通过目前动画展现的内容我是并没有发现男主圈子会被敌视的原因（纯粹嫉妒的话确实会有、或者说类似于讨厌班里的b哥？但是b哥可不会有这么多女生喜欢，甚至形成自己的小圈子，我认为主角是存有未展现的人格魅力在的，这也是我在追番时比较感兴趣的点，想看看作者对学生时代人际关系的理解。）；主角为了解决阿宅的问题去接触了阿宅喜欢的事物，行动力还是很强的并且和阿宅的谈话中也有提到“不了解其为人，仅凭印象就否定别人的究竟是谁呢？”（要骂也至少要了解彻底再骂吧，听风就是雨不是好习惯呀）
  >>tengjun->511021：看到最后一句会心一笑hhh
 shouhuye：这oped真不赖
 807885：说实话感觉那段争议删了后其实也还好了，但还是感觉宅男哥塑造的好蠢好怪啊。能和自然熟的男主对答如流的对话，在校外找小团体的人，在遇到男主前像是连表面朋友都没有。性格逻辑感觉好怪。
  >>511099->807885：没看原作，理解可能有偏差
  但是宅男一开始能加入社团，还能有关系好的对象（虽然是假的），就说明基本的沟通是没有问题的
  男主和宅男沟通的契机是什么？是男主看了羞耻的轻小说，是男主先对他的学力和兴趣肯定了才推进的
  对答如流是因为男主想快速把问题解决，抓住宅男的敏感点推进的（简单点说就是宅男太好忽悠了），你可以发现话题一直是男主推进的，而不是宅男，一直被控制主导权。包括不限于说出羞耻口号，走出房间，自爆等等，看到还是没有自己做出选择，只是再被动接收指挥
  不清楚日本那边otaku是怎样的，只能说国内你好像也不需要表面朋友，或者说怕被表面朋友嘲笑，所以拒绝沟通，本身的逻辑没啥太问题。
  
  男主的做法一定是有问题的，但是短期内一定是最有效果的（沟通的方式，小丑但是进入团体）就算这个小团体看起来是为了满足男主的优越感建立的。。所以ep2的部分，就是继续ep1的说明男主伟大贬低宅男，并呈现给我们的作者的“美学”吧，虽然立意真的不对。
  
  还有就是和我了解的真宅男相比，这个太容易被说服有一种强烈的不真实感，或许可以用学历更高，程度不严重来解释，但是真实经历的人会觉得“你在写什么东西”
  
  最后这作就变成了被宅和一般人都讨厌，但是能满足部分人群心理的作品了，至少演出到这里感觉人物塑造确实有点烂得不行。。。
 502189：唉，大失所望，我第一集的浑然天成扑面而来的神人去哪儿了，现在只剩下了正论解决肥宅的问题，索然无味这个篇章接下来的剧情，还是快快回到我最喜欢的党争解决美少女的问题上来吧
 706773：大家以为千岁哥是嘉豪？其实大家有所不知，千岁哥其实是一个玩liquid社玩入脑的死宅，他其实成天玩圣o隶学园123，圣o奴学园入魔了，不然怎么能说出把后宫共享化，x奴这类的词语？
 oiuio：删除了回复
 457005：原作的唯一的亮点在于将通常被认为是可怕的和不好的一种被注视的出风头形象（即嘉豪梗）扭转成为一种被注视的带有表演意味的美学理念。然而也被作者自己糟糕的叙事手法和写作能力和糟糕的制作给消磨成了贬义。
 kflylzzq：op做这么猛？但看到这群人的脸一联想到上一集的所作所为……它甚至还在强调男主球棒破窗的“帅气”操作欸
 “我有取得你妈妈的同意哦” 我可以说能取得同意说明妈妈已经中了催眠app吗（
 男主还真把那堆轻小说读完了？（不过当男主提到上集试图和宅宅对话的优空和夕湖时我还是想说当时把事情搅黄其实有你一份好吧
 才刚想说正常了一点，男主又开始自卖自夸了，你对自己是这种定位喔
 ……能不能稍微掩饰一下你那高高在上的优越感，到底哪门子“我们一样”啊
 然后是那段久仰大名的对话，果不其然有所削弱，虽然要是实际分析的话还是有点逆天：“你不想知道三次元的胸部有多软吗？”
 “！！！”
 “如果成为好男人，说不定就能和夕湖做这样那样的事哦”
 “真的吗？”
 “真到不能再真。你想扑上去吗？”
 “我想扑上去！”
 “你喜欢三次元的胸部吗？”
 “喜欢！”
 “称我为神吧！”
 “神啊！”
 “从下半身发出声音吧！”
 “我想扑向三次元！！！”
 “献上你的灵魂吧！”
 “胸部！！！”
 “开什么玩笑，那个胸部是我的，才不给你”
 “咦？？？？？？”后半内容真要细究并非没有槽点，但和第一集的灾难表现相比收敛不少（起码没那么文青到挠头），整的我更好奇第一集是在什么情况下做出来的了
 “我宣布个事，大家一起来嘲笑他吧” 能看出所谓破罐子破摔的意图，但不想说的事被拿出来当笑料真的合适吗？这里我能接受的情况是男主自己也拿一件自己的丑事来表明“谁都有不堪回首的时候，就算我这样优秀的人也一样，现在想想其实也没什么大不了的”，否则单方面做主你还真以为自己是神啊
 ed也还行，话说怎么还有那球棒的事，这玩意难道真是他形影不离的aibo？只可惜第一印象实在不行
 ————————————————
 能隐约感受到作者想塑造什么样的一个主角了，不过总的来说还是写地太刻意，第一集直接让我怀疑本作含人量，第二集好歹是通过速通剧情展现的略微像人了（虽然还是比较扯），后面修修补补兴许可以挽救一下，虽然挽救一下不太可能
 841222：唉唉，唉唉唉，唉唉。
 难以言喻。。
 694695：这集比上集拟人一点，但还是有点逆天。让死宅同学狂喊欧派，然后解决问题什么的，可真是太现充太文艺了呢。而且非要在人后嘴碎那么几句，这不更显得虚伪了吗，小团体。
 
 手办是春物前辈和败犬前辈是吧。哎wc，春物第三季也是你feel做的
 
 feel的全部制作力都在这OPED上了，这真是本社的水平吗？至少外观看起来挺炫酷的。
 
 然后制作全分给了女性角色，一如既往的没崩。但是男的有点崩。尤其这个宅宅，我求你了，有点像头发换成绿色的瓶子君152
  >>824395->694695：> 有点像头发换成绿色的瓶子君152
  
  我真求你了
 david_tang：删掉味最冲的部分光速完结第一卷吗，哈基夢你这家伙
 misiers：第二话比第一话观感要好一些，至少给到我一个信息，作者想写的男主并非像表面看到的如此浮夸，他倒是用浮夸来虚饰着他的某些真实的一面（动画里所谓想做个好人之类的），但遗憾的是，无论是动画改编还是作者本人，都把这一虚饰过度化了，给到观众的是一个极其浮夸且与之距离无限大的陌生人，是一个从诸多具体的人的优秀属性中抽象出来的一个角色，你在现实中都找不着这种原型，因为他压根就是二次元里头如此抽象出来的抽象的人。而他后续又告诉观众男主本身并非如表面所看到那般，这便显得十分牵强附会。这一话给我作为观众的感觉是与男主之间的距离稍稍拉近了一些，至少他对于社交的那些论断是与他当下的这种强的社交关系性成正比的，而这种关系性认知本身往往是与他那种浮夸的表面不相匹配的，这种不匹配就是我上文说的作者对于虚饰的用力过猛。
  >>339117->misiers：我去看了小说第一卷，主要是动画改编的问题，缺乏太多心理描写。小说男主就是按校园“反派”来塑造的，动画里开头草草带过。包括很多人吐槽的男主带不同的女生来开到死宅其实是他故意的，想激一下套出不上学原因（这里动画直接没提）。甚至明日风学姐初登场那段，男主被戳穿了本性，“两人掉河里只能救一人，他会选择全救上来，自己喂鳄鱼”。这个符合第二集朋友说千岁是个好人，也是他自己所践行的“美学”。从第一卷给我的信息来看，千岁是一个一辈子戴着伪君子假面的人，何尝不是真君子。我觉得第一卷在原著党那边风评不好的原因可能还是因为后半说教太多了，而不是人物塑造问题
 26435：什么玩意 这写看还不如59的友崎君 动机和行为一塌糊涂
 590308：删除了回复
 1012773：oped都做的好吊啊，经费这一块不用愁，至于观感还是怪怪的
 leins：op画得真好 不过也太gal改风了草
 1007014：删除了回复
  >>1007014->1007014：真难赤啊
 1166783：已经跟某乐队一样转到乐子人了，之前刷了两遍第二卷小说怎么对这么有活的片段没印象呢
 y1ce29：十三集的作品要塑造这么多女角色多少有点困难吧？更何况2集过去了至少夕湖留给我的印象更像是附属品，只要是千岁同学说的都对？其实二人夜晚简简几句话只是说二人相遇时候有的小故事，也不能丰富角色形象……
 原本第二集和宅宅的对话前半段好好的，突然又开始无聊的黄段子，真的挺伤害角色塑造的，目前第二集看下来观感依旧不是很好，老师也有点太“神人”了。
 759165：首先，你们开局的对话怎么这么像老师教学生，而且学生还是那种乱别扭的那种，而且，为什么突然就是否定之类的，唉，看着所谓的努力，自信，加油，奋斗，交流就烦躁（死宅自我发癫了），还有这阿宅和现充的味道还是太冲了，以及演出严重不足，好吧这集说教味好重，不是情节设计不够演出不够狠这样会吃大亏，还有，宅回来后的对话演出分镜做的不足，你这演出做的不像一个现充团体或者说一群人一起唠嗑，反而像演舞台剧一个人说完台词一个人接上然后其他人负责氛围，以及台词设计和情节设计真的唉，最后的小团体谈话话疗设计真的，不软弱，真的你不知道越是话疗越是对于文字的掌控要求高吗，不然就只是单纯的喊口号了，oped画面还行，但是歌吗，我不清楚是剪的不好还是什么别的感觉不咋地，以及感觉这部作品的文艺发言总是插入的不咋地，然后感觉写的也有些嗯，可能得看到后面才懂吧，以及演出上太干瘪了，尤其是团体开始交流的时候，就完全的业余舞台剧的感觉，埋了不少伏笔看看能不能救回来吧
 vickiezieme：OPED不赖，正片剧情方面没啥大毛病，虽然我还是很想笑
 乐子没了，加上制作没有多么惊艳，那不就变成庸俗党争了嘛，没趣
 篇章主题也许是打破“死宅——现充”的对立，但死宅和现充的形象都是浮于表面的，目前看来他们的塑造前提就是这种对立，而非更深层的外界因素与心理因素，你却要打破它，实在是无稽之谈了
 bro这样子写真的能塑造好“性格迥异各具魅力”的5名女主角吗？
 693963：没看过原作，但看上去两集结束了一卷内容
 通过这一集朔的个人回顾，还是对朔有了一定程度的了解
 op，ed全是本季度的top级别
 
 加上手办夹带雪乃，团子和老八，看来都是殿堂级级别的作品
 mdc0710：优空 眼镜形态
 想看这个，太萌
 
 
 
 op和ed做的有点好，不诋毁了（ 
 op1放这段还是太超前了，第二季能把这卷做好再也不诋毁德野雄士
 
 
 其实真的很喜欢56卷（
  >>693248->mdc0710：优空夕湖
 sakito333：直接公开死宅不登校原因，无敌了
 换个不想被嘲笑的会怎么样？
  >>deeplly->sakito333：换个不这么温良估计得直接开献了，接轨科伦拜恩先行服
 454641：这集文艺部分少了点，但文艺的时候只有满头问号，不如去掉文艺说回角色，依旧全程不爽感，讲真为啥戏份给男主和个宅男啊，我妹子呢男主真就神，他说啥好像都对，但全是小团体给他的支撑，相当尴尬了
 454957：小团体拉我
 863192：第一集还能当个文青装逼，第二集就太难看了，宅宅和文青的事件假到不能再假但却一本正经在沟通的样子，还不如演成神人剧情，看了几分钟跳着看结果跳着跳着跳完了
 istra：好尴尬 四倍速看完
 1049946：op挺像那么回事
 437981：第一次监督果然不行，一股轻小说味念词
 618352：看到小团体抽手那一段真的把我恶心到了。男主也好，小团体也好，真的好恶心。
  >>618352->618352：所以究竟在自以为是些什么？
 sorasuki：这集还算拟人，赶紧结束这个篇章是对的，萌妹子都没出场，没搞懂这个篇章的意义
 991778：我是铁血千批，现在很担心feel的能力，感觉天要塌了，改的好糟糕
 一卷劝退我三次，第四次才看完，这动画做的感觉连小说的水平也没有，而且3集不能完结1卷的话后续23卷再少分配一集or456少分配一集我觉得都是灾难
 578839：纯路人，第二集比第一集观感好多了，文青话少了百分之八十即便这样也丝毫不接地气，但是好歹是个能够正常吐槽的故事表现了如果动画的主基调和观感基本就是第二集这样的话，我个人的评分应该是要比现在高一些的毕竟后面肯定还有更用心的经费单集在酝酿只要故事不逆天多多少少应该都要涨点分，毕竟已经谷底了。
 第二集给我最强烈的感受是作者想要学人生导师游刃有余的讲一些像是在网上了解到的道理，再围绕这些观念构建的出的这段事件情节（这算是先射箭后画靶吗），但是这个小故事和里面的角色本身他并没有多么深刻的理解和研究，用的只是一种粗暴网络笼统认知往角色身上贴标签，导致舞台都像是个草台当然男主和宅男君的互动开导和整个事件的解决就更苍白闹麻了，之所以我还对这集有一定正面观感的原因还是因为，目前两集故事的味道像是在网上冲浪的网友，什么领域都会接触只要不去较真深究表面说两句还是混得过的去，春物我只看过两遍而且太久远了也没多么多么喜欢就没有回顾但是春物相比起来给我的感觉就比较细腻自然，不清楚是不是我的回忆滤镜吧。
 athrun1120：卡密
 
 听到 はようしね 我第一时间理解就是去死吧
 911977：可怜的肥仔被玩弄于股掌之中
 yujianjuzi：第二集观感直线上升，我终于知道为什么原作会被高度评价了。我没读过原作，第一集播出后有人发一些后续原作的截图，里面的有些描写确实看上去很逆天。但是！这都是完全没有结合具体语境得出的结果，看完第二集我才知道千岁跟宅男说「想摸胸部吗」是半开玩笑的说法，只是为了激起宅男的激情，没看语境会以为是两人在暗处开别人黄腔。
 前半集的描写没有任何不适，反倒观感极好，直到上图回到学校这一幕就又让我绷不住了，这一看我就懂了，作者可能真的不知道现实里的「现充」是怎么样的，就想象「现充」会在班里众人面前发表讲话，这种的根本不是「现充」而是「嘉豪」——那种自以为是的、要在众人面前表现自己的同学。
 所以我知道了，作者只是不擅写班级内的角色行为，第二集跳脱出了班级之外，描写几个人之前的对话还是很有趣的。
 另外对于这个阿宅的形象，目前看下来，他遭到拒绝于是一蹶不振，内心深处是渴望社交的，只是比较害怕失败，千岁的劝说与帮助就很恰到好处，很合适，所以观感很好。只是能不能别写那些在班里“兄弟们！现在所有人向我看齐，我宣布个事儿！”草，真的像个傻逼。
  >>kflylzzq->yujianjuzi：去看了下原作对应的部分，男主或许是在开玩笑，但开黄腔也是真的，#6截的部分甚至还少了，那一整段我真怀疑怎么层层检查后还能保留下来的，这世界是疯了吗
 816994：这集算是以自己的逻辑过掉了开导自闭宅故事，它的逻辑就是在现实中受挫要回到现实去振作，至少是不像第一集那么松散了。然而这个故事的a part就已经有点勉强了，b part公开自闭宅往事的桥段更是虚假得很。
 自闭宅的阅读范围被设计局限在所谓打倒现充流内，所以不是严格意义上真正在享受自己爱好的宅，只是借以逃避现实和自我疗愈的人罢了。而男主这帮人也不像现实中的现充，所以这个故事更像是开导自闭逃避者，和网上吵的现充与宅命题其实并不完全是一回事。然而，这个故事也还是挺差的，原因首先在于，毕竟它倣的就是现充与宅命题，结果各个方面都弄得不伦不类，也看不出有何高明之处。
 自闭宅这个角色从一开始就没有什么新意，这集给出所谓告白被侮辱，在打倒现充流轻小说中逃避现实的人设，也谈不上什么别出心裁。刻画刻意，既不能代表宅，也不能完全代表受打击自闭者，并没有什么典型性。作为一个在sns上当阴暗喷子的情伤自闭宅，和男主通过轻小说开始交流并最终走出心结的故事简陋得很，一整个人就是为了剧情服务被牵着走的工具角色。而男主，说实话目前感觉倒是没多少轻改男主影子，倒像是什么流水线宅向番剧里的——一个宅向女角色性转，一个所谓借着假装无自觉的超级行动力与温柔人设闯入他人心扉的宅向女角色性转。男主和自闭宅通过轻小说交流和用轻小说黄段子完成沟通的过程都充满了宅向的套路感，无非就是加了点所谓的面对现实命题要素，故事表现得也挺都合主义的，内容和形式放在当今这个时代更是全都没有什么可看性。
 故事缺乏深入剖析自闭者心理的诚意我已经懒得说了，本来也不能在这个故事里搞什么高要求。这个故事主要问题还是刻意，不管是开导过程还是最后男主公开自闭宅羞耻往事然后同学们开始接纳的桥段，都充满了自顾自感动自顾自表达的虚假。我已经懒得去想所谓在班上或者说男主小圈子中公开自闭宅往事这种事不尊重人和没有可操作性的事了，就算它能行吧，这个故事的角色们也都是副作者用来搞表达的提线木偶样子，没有一点灵魂，搞得跟男主脑控了在场所有人演一出戏，而男主则被作者脑控了似的。
 这个开局的意义只有端出男主的人设，而把“教逃避现实者面对现实”作为一个作品的奠基命题吧。然而并没有什么感动，也没有感到男主有如杉崎键之类角色那样的趣味，只觉得这个恋爱喜剧青春治愈轻小说，既不恋爱喜剧，也不青春治愈。
 目前还打算看下去是因为朋友认可后面的故事。我在想，该不会是因为自闭宅不是美少女角色，所以第一个篇章不会做得太认真吧（）如果后面的故事也没有多少新意，只是凭着美少女人设增加魅力的话，那就完全只是个所谓荷尔蒙流水线罢了。目前主角团，也就是男主的这个小圈子并没有在第一个篇章中被好好介绍给观众，在可看性方面唯一一个可能的突破口害真是这个无自觉行动力拉满的男主，真是让人绝望。
 我愿这个剪头画面为，剃度（）
 
 
 “发型修好之后，你再不是个死它，宅世间的阴暗再也不能沾半点，如果再在sns上阴湿逃避，同龄人的眼光就会在你头上越收越紧，苦不堪言。在修好这个发型之前，你还有什么话想说？”
 
 “曾经有一分告白的机会放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会打扮好造型再对那个女孩子说三个字：我爱你。”（）
  >>810612->816994：吼吼，这还有月光宝盒看的吼
 934928：我觉得这个是杂糅了日轻中味大的情节再加上一些下头黄段子。
 973571：没第一集那么变态了，但也只是对比第一集没那么变态，解决事件的过程还是过于想当然了，与其说是男主成功解决事件，不如说是死宅主动演戏配合男主解开自己心结，然后说是让班上的接纳死宅，结果表现出来的像是：“班里的民那桑，死宅君现在是我的小团体里的跟班了，你们不准欺负他嘲笑他”这种半强迫性质的接纳，对死宅的关心依然有种居高临下的隔阂感，虽然你们也确实不熟就是了，总之就好像什么“公司大领导亲自关怀某个底层996社畜”一样，表演感策划感很重，你说这个死宅实际上本来就是男主的人，然后就是配合男主演一出戏给男主刷政绩我都信
 1025338：虽然和原片毫无关系，但是看了这一集之后，思考了一下男主和デブ之间的权利分配，强者对弱者的救济，我第一时间居然想到的是『共荣』这个词。
 
 我觉得是神作（？）。因为这年头敢赤裸裸的将霓虹金心目中那种对人际权力的理想状况（？）表现出来的作品几乎没有，你看后面甚至还有小团体。这种表现出来的形式很阴湿，事实上也很阴湿。这么一想，作者简直就是个神人。
 948693：我真的很好奇小说后面到底发生了什么能连拿两年第一？
 ikuyo：没建模还想当现充的
 当着学生面预约风俗店的
 高高在上把别人拉进小团体，当着全班的面公开处刑的
 其实想想，死宅哥也仅仅想要一个改变自己和走出家门的理由，总得有人来拉他一把，但是这台词设计的也太烂了。以及班上公开死宅哥不登校理由的时候，心里承受能力弱点的怕不是嘎巴一下似在那了。
 op/ed真不赖，也就这有点青春感了。feel的画面看着糊糊的，难受。
 hdssnn：oped画的是真漂亮
 我不知道为什么一开始要在主角团里塞这么多人，何况作者在多人互动描写上的功力还相当有限，根本把握不住
 777871：原来弹珠汽水的意象是无意义的美学
 863296：竟然变正常了，太让我失望了，我还想看点逆天的乐一乐呢
 前些天看到瓶子念的那几段还挺期待能一比一复刻的，但这集一改确实没那么狗屎了，什么肉奴没了，3P变成做这样那样的事了，最重要的是语义扩大了，所谓的感受“三次元的欧派”的对象，不再单单是夕湖这个角色本身，而是扩大成整个“三次元的欧派”。对象变成含糊不清的抽象概念，攻击性自然弱了不少，甚至“正常”许多。
 顺带一提，虽然最后落点仍在“那是我的”，中途也有提及夕湖，但确实含糊弱化了不少，这应该不是翻译所致吧，毕竟我不懂日语，我猜测是确有改正文本的
 然后，要知道原作这里为啥特别恶心，特别生理不适。其实就是原作的对话，是口无遮拦的，不能被常人说出口的，把身边关系很好的女生（甚至对自己有好感的女生）完全物化为自己的所有物（没有自己的人格），物化为自己的所有物就算了，还将其视作为任谁都能乱搞的东西。将如此恶意的话语堆砌在重要的人身上，这是一个正常人听到都感到恶心，无论他是不是只想开个玩笑，或是借此开导别人。
 其他的倒没啥想说的，男主说了许多正论，因此我也没有过多要吐槽的，不管是小团体还是老师，在事情解决后一切的一切竟变得眉清目秀起来，到底是我疯了还是这个世界癫了。
 op和ed都还不错吧，但op又让我感到有点怪，是因为画风未作区分，是正片的画风，导致看得有点毛毛躁躁的，以至于虽然很有动感，但又十分不契合吗，还是因为别的什么原因？ed倒是很不错，画风区分开了，还带了些故事性在里面
 771353：言语收敛了一点，比第一集看起来观感好了一些。整体的演出依然是站桩对话级别，不论是男主的输出还是死宅的应和都很机械。本集依然透露出作者想传达的理念里的隐患，所谓“让自己成为笑柄”，做的得当还能算是自我开导的心态，但一滑坡就会变成哗众取宠的嘉豪思维了，照第一集的表现现在的发展看起来偏负面更多。ed里的忧郁版男主有点让人挖掘的欲望，但一想到男主低谷时期龙场悟道的结果是当显眼包，那不是适得其反了吗。
 665972：灾难性的无聊，半集嘴遁。这监督真的懂怎么做日常番？
 902961：山崎书架上的手办是雪乃、团子和老八
 808964：我觉得第一卷没有存在的价值，其实可以删了
 yzlmw：第一二集的千岁和宅男的塑造太烂了，两个都不像人，两个都很极端，就像现实那些极端组织一样，千岁就像头头，虽然很极端，但是属于揣着明白装糊涂。宅男就像小喽喽，无脑的极端，千岁只要稍施手段，打个玻璃吓吓他，宅男立马就降了，门户大开了，啥都一股脑就往外说，变成了千岁的后宫，就连千岁把他的伤心事往外抖，他也不敢多逼逼了，彻底成为千岁的肉奴
 ws123y：这两集一起放风评应该会好点。反正制作就这水平，期待改到第三卷翻盘的可以洗洗睡了。
 还有你这是要做四集？你这第一卷赶快过去才是对的吧。不过你下一集标题怎么叫孤独英雄，这大概能改到哪
 626497：台词念一整集看的我要睡着了
 U1S1，太癔症了。我一朋友自闭的时候直接戴耳机不鸟人的，非要拉着他聊天时他就会配合你聊一些无效话题，完全不可能去跟你聊他为什么会这样，走不了一点心。你要硬逼着他聊他的近况，他就开始低头沉默了，真的感觉无解，就只能一起打打游戏时，他开黑时还能和人聊个两句，但也仅限我俩一起的时候。
 拉他进了一个朋友群一块开黑的，里面都是现实中认识的朋友。一起黑开玩了差不多两年了，我约他他不会拒绝，但他从来没主动约过，我开黑中途去上个厕所离开，他能半个小时不在yy里说一句话。说白了就这么长时间，他还是觉得这些人是我的朋友不是他的，人家可能真的打心里觉得没什么必要去建立新的社交，只能接受一块玩不能更近一步
 你说这集这肥宅，随便来个陌生人聊两句黄段子就敞开心扉了，改天就能和人家的小团体一起吃饭了，这剧情真图一乐，写出来就是为了自我满足的
 852064：op、ed都还可以，千岁与宅宅交心这段，虽然有点高高在上，但也算解决的
 327681：突然发现死宅和千岁就像日本跟美国一样，砸窗=黑船事件，一顿威逼利诱死宅（日本）成了千岁（美国）的狗
  >>327681->327681：然后死宅改造=明治维新
 270665：男主教导宅男还是有点高高在上的感觉，甚至后面男主的同伴其实也并非真心接受宅男，只是表现出了所谓的善意而已，一集里面还伴随着类似弹珠汽水里的弹珠这种抽象意向，对男主来说只是完成了老师的任务而已，感觉挺生硬的。
 809070：好正常的第二集？
 rkkqqkffqg：千岁你这个骚贷
 953584：我本来想说ep2男主和宅男对话那段挺有趣的，直到我看到了小说原文，真的绷不住
 578274：像是入了什么教团
 735213：op做的不错，歌也可以
 但剧情就不想了，满满的中二说教
 然后是公开处刑式的未经同意公开不登校原因，一般作品里不应该叫霸凌吗？
 男主的意思是叫对方当小丑，然后大家把他的事情当个乐子就这么过去了，这有半点现实逻辑性吗？
 烂完了
 761064：oped也就那样啊，我还以为是多么出神入化，前无古人后无来者，拳打脚踢这几年所有有钱动画的存在，感觉就是刻板印象里这种类型片子容易做出来的oped，毫无惊喜可言甚至有点腻味，只能说还得是正片和本季度其他oped衬托得好。
 asd060527：人才男主。。。。以及我有个设想，还是不说了
 dean_white：打破窗户然后用三句话让宅男喊我为神，再然后不顾宅男意愿随意透露隐私，再然后把宅男拉入现充小团体不说还刻意表露出当做笑料的意图。
 
 这一集就是完全表露出对于宅男的居高临下的施舍和说教了，说是融入他人但是实际表现出来的更像是强拉操控宅男和他人交流来表现自己的“美学”，我只感受到对于特定群体的恶意
 kio：德野厨二文青病表达欲太夸张了，谁来救救我……
 zrz152：太爽了，大家为什么代入不了千岁啊，这完全就是我在青春期时对现充的想象，对所有事情游刃有余，就是要狠狠的踩头阿宅啊
  >>retrhelo->zrz152：bro想象力还挺丰富
 522886：我在期待什么？我还没睡醒
 516403：oped能看，正片纯在输出观点但是感觉没有说服力
 希望后面不要再出现主角站在全班同学面前讲话然后自己小团体附和的场景了，不要再出现第三次了
 888683：你怎么变得这么好说话了？
 这段关于现充的论断听的我左右脑互搏，几句挺有道理，几句就像放屁；
 那段话还是删了，但这样宅男的情绪就显得很突然了；
 回到学校后那种奇怪的感觉又出来了，在食堂这段更是
 605618：残念，学生时代的我没有选择去成为千岁，也没有遇到千岁来拯救
 735821：正片能像ed有故事性就好了
 723895：顶级的OPED，自然流畅的情节运作，校园轻改的第五霸在无数的调侃后终于有人站出来了吗
 可惜友崎文也是反套路的，不然捷足先登了，二者对校园内社交的描绘倒是都挺细致的，可以对比着看
 qianbaidu：oped画的确实好，但剧情确实太味大了
 217781：跟我预期差不多，裕梦没有空间感的文字做成动画缺点被无限放大，尬聊更尬了，而且毫无趣味性
 905156：第二集和第一集没区别，看似删了但又没删
 577872：连乐子都没有这玩意就更没人看了
 maglev_star：不能更满意的op和ed，纯粹的惊喜。
 
 意料之中的正片，虽然相比于小说，经过很多修改，但依然很难绷。
 不过这不重要啦，第一卷就该好好的骂一顿，确实水平不佳，很多地方的处理大有问题，导致虽然隐隐能看出作者的意图，但完全没有传达出来呢。
 baka_bread：这oped真不赖。
 只能说千万别相信男主角这种人，就算照着别人的轨迹前进，也只能算是勉强的选择。而傲慢更是非常不可取的一种态度，迟早会自食其果的。
 仿佛下一秒就会骗我一起进迷宫深处，然后一脚给我丢在那里，太假了你们
 reneh：感觉这事件处理得还挺好的，但别过于讲大道理，吊儿郎当中说那么几句得了
 595215：剧情杀吗？这么爹味的说教两句居然能解决。
 laileg：哥们玩儿尬的是吧
 756063：做好事环节我觉得还不错，就是能不能把莫名其妙的说教和突然来一句自认深奥的中二语句删了
 hashireowl：纯动画党，意外的还能看。
 不过男主小团队那个假惺惺地一批的同伴氛围是有点膈应。
 809640：这集没什么意思了，这篇过去了看看后面篇章了
 365620：除了OP和ED挺好的以外，我真的不想看男主这种类似小孩哥幼稚的青春大道理，真的很尴尬很幼稚很无聊诶。能不能多来点校园搞笑嘻嘻哈哈的剧情？要不弄那个原作里的男主淫魔本性也行
 eichan：这集唯一看点就是OPED画面还不错。但是OP里面他把棒球棒都画进去了，男主自己觉得自己如何我不知道，作者肯定是觉得这样画男主用棒球打碎别人家玻璃很帅。
 
 但这不犯罪吗
 
 真无聊了，如果无视乐子认真去看这集，这集全程就是大道理说教，剧情是全对话。真的好无聊，坐在电脑前看22分钟千岁正片跟坐牢一样，看困了。上次我看纯站桩聊天还聊得没意思的小说改动画是《小市民》
 好久没看过观看体验那么坐牢的讨论大热门作品了。
 而且这集，作者营造出来的舆论氛围还把男主评价为是在自我牺牲，比企谷八幡式的大好人。
 
 说到底了，男女关系是二次元作品很大一部分的主要看点，也不难理解“无法交到女朋友”会成为一个话题。这个话题当作轻小说的调侃调剂，作为笑点的一部分倒也无所谓。
 但真要认认真真地，长篇大论去探讨“我不是现充，我没有女朋友怎么办”，“我怎么才能交到女朋友，如何成为现充”这样去作为作品的主要内容真的会很有趣吗？会好笑吗？（当然只是单纯作为作者自身的自我满足，并非是作为讨好读者的商业作品而去这样写就无须上述的讨论了。）
 我觉得我不用你教我“交不到女朋友怎么办”，因为我当处男就是为了开开心心看二次元，给我放点恋爱喜剧啊。
 
 听原作党说后面还有现充教阿宅的乐子：星巴克高手
 
 要是别的轻改动画改编速度太快了，我会说，完蛋了。但要是千岁，我只会说：给我做快点，做快点。干脆1集改一卷吧，我不要看这些啊！
 
 同类对比，有没有品鉴过《弱角少女友友崎君》的评价一下这个和千岁哪个好看
  >>454641->eichan：友崎个人觉得总体挺不错的。但翻自己评论也是第一印象很尬，不过没千岁这么冲
  >>eichan -> 疯子小邱：马克下，我要看辣妹败犬
  >>26435->eichan：友崎君里面日葵动机比千岁实际   但是主角实际上是友崎君是个游戏宅 千岁是个“现充”从视角来看出发点就完全不一样了
 283446：这OP、ED真不是用来处刑feel的吗？ 
 OP、ED这么给小明日风镜头，第三卷别做崩了就行
 892992：讲真的，太无聊了，我忍不住多次切屏出去干别的事，现在支撑我看下去的唯一动力就是这个金毛女主了，原因也不是因为她多有魅力，仅仅只是长得好看。
 977296：这第二集男主和宅对话时注意力全在旁边书架上的雪乃，团子和老八身上了
 1087405：这集对我唯一的记忆点时三次元的胸部有多软惭愧惭愧
 ygy21：还是太理想化了，男主小团体全员善解人意，之前几乎都没跟他们说过几句话的阴角，人家突然就带你玩了？怎么可能。现实是你自爆自己的丑事，只会被贴标签和被嘲笑得更厉害
 somebottle：OP 动画不赖 ，有点 gal 改的感觉，就是歌有点欣赏不来
 这就是一次勇敢换来一生的内向吗 
 用欧派来引导有点神人了
 中二味和说教味着实有些重啊，无法认同男主的这种极具侵略性的引导方式，不过山崎竟然接受了，一个愿打一个愿挨，也没啥好说的了  
 ED 也不赖
 836336：想看zng把后宫全牛走的本
 sansui405：ep2的问题不大？其实我更认为ep2的问题更大一些，ep1的人物至少有鲜明的个性，宅男遇到现充会激动，遇到美少女会害羞。可到ep2就淡然无存了，明明被砸碎了玻璃却一点行动都没有，该说是龟吗？还是说这就是作者认为的宅男，明明第一集结尾以砸玻璃这种极端形式结尾，第二集却连任何体现都没有，好像砸玻璃这一行为没有什么意义一样。但我们想看的恰恰不就是这种极端行为背后所呈现的故事性发展吗？但没有，甚至宅男还被男主那传销式的发言蛊惑，说改变就改变，该说男主是用了控制器呢？还是这个人连根本的信念都不存在 明明动漫第一集体现出的是个呆了很久的二次元宅男，可混了这么久却也一点信念都没有。我也是实在不理解 ，还有后面的男主召集人脉来陪宅男，对宅男来说可真是美好的幻想呢，明明跟他们素不相识，却感觉很懂自己，很体量自己一样，我只感到了恶心。这种幻想又能存在多久呢？
 但我认为第二集还是有好的一方面的，我感觉剧情节奏比第一集好，看得很舒服。
 总的来说还是比较期待后面剧情的，嘛，宅男篇过去了总会好些的。
  >>669112->sansui405：健太根本代表不了宅男，纯粹是被妹子甩了打击自闭了而已，看的东西本质也是向往现充的，哪个真正的宅男报菜名都是报这同一类的厕纸，真正理解了现充的生活方式并仍选择自己宅男生活方式的人才能作为代表。所以我也很不理解为啥有人觉得这片是现充和死宅的对立，说男主代表现充从目前动画来看没啥问题，但是健太本来就代表不了死宅，何来的上升到给死宅贴刻板印象标签的高度
  >>447742 -> wjpws：健太根本代表不了宅男，纯粹是被妹子甩了打击自闭了而已，看的东西本质也是向往现充的，哪个真正的宅男报菜名都是报这同一类的厕纸，真正理解了现充的生活方式并仍选择自己宅男生活方式的人才能作为代表。所以我也很...因为作者在小说里就是这么写的，小说前期无数次的强调“现充”“非现充”这些傻逼词汇
 30988：没有看到什么线虫拯救阿宅
 只有线虫小团体玩弄阿宅
 hayasakiko：第一集观感的不适到第二集变成了无趣和尴尬。期待的台词片段不出意外被大刀阔斧删改，算是略微拯救了险些崩盘的男主人设，不过也就此失去了最后的趣味性，从有特色的烂变成了无聊的烂。大半集的嘴炮环节不知道的还以为在打什么boss，女角色的互动好像是为了互动而互动，看不到人物交流的感觉。总体观感很难说有所回升，只是没有初见时那么让人不舒服了。制作可以给到差强人意吧，至少是不烂的。如果后续一直是这种剧情套路，我认为角色很难立得住，会导致更多的人设情节错配。希望后续可以有趣一点
 807538：原来删除逆天要素后那么无聊嘛这动画
 不过无聊也比那种逆天好，评分+1
 kasakin：op的分镜和演出都很不错，但是正片无论是剧情还是演出都令人忍俊不禁。私斋纯纯工具人，一群表演性人格看的我头皮发麻//怎么把最期待的东西删改了，、这我怎么战斗啊
 himemushi_momoy：抛开原作的究极无敌逆天发言不谈，这集还是要比第一集观感好的多的，男主从嘉豪变成了一个真的关心人的现充了，但四个围着男主转的碧池还是再观望观望吧（原作那种发言如果是我我是看不下去，不是人类的发言，感觉作者现实中没有一个女性朋友，把女性当rbq看，看的我生理不适）
 649920：说教味儿太冲，3倍速都嫌恶心。直接等原作党口中的神回了
 736440：可以说作者的思路是真的很清晰
 完全能感受到他想让我们把男主当SB然后展现闪光点后出来说嘿嘿我成功啦的想法
 特别让人不爽有一说一
  >>736440->736440：大概感覺这部的组成就是开玩笑+办事
  办事纯正经 所以你对开玩笑的内容无感甚至排斥就感觉很恶心
  不过配乐是挺抬情绪的 还真有点给他感染到
  >>447742->736440：其实却是成功了，他这套提纯下来粉丝攻击性都很高
 593109：你们是？
 我要不要放第一话的录像给你看，左右脑互相搏击这一块
 也就是说，作者改过的脚本里的台词是他觉着能保留的吗；
     所以说你他妈为什么不第一集这么改呢？你第一话唐成那个样的脚本是怎么过的啊；
     老实说，你第一话搞那么些个傻逼情节一堆，第二话又收敛（可能收敛了吧，胸部那块云了下原作感觉更难绷）成这个样，挺无聊的。因为想看你演那些傻逼情节的人觉着不够，想看你正常演的人又觉着很割裂。知道什么叫“第一印象”吗，我真不知道那个脑淤血的第一话是怎么过的，要是以后的人来补番你要怎么安利？“哎呀，熬过这个傻逼的第一话后面就好看起来了”，太难绷了。
 999741：台词给你逆天完了兄弟，能不能彻底删掉这些没人爱看的下头言论？作者是觉得自己很有小巧思吗？本来看完第一集的嘉豪小团体就窝了一肚子火，现在真的已经喷到懒得再喷了
 774658：同样是小团体的核心，同样有现充级别的人际交往能力，同样有一堆喜欢自己的美少女，同样喜欢装逼犯文青病，同样一个喜欢抽烟的班导，甚至同样是feel社制作......千岁同学啊，你这是初初学春物，却初初学的都不像啊
 693248：我觉得这集改的还可以，确实是对比第一集观感好上一些。虽然有种说教感，嗜血点看甚至有种男主现充小团体在拿健太开玩笑一样（。不过原作这段本身就是如此长篇大论，能把原作大段文字比较清楚的用动画简练表述出并且剧情节奏不错那就是及格的改编。至于制作，feel的能力也就那样了，开导健太那段我看的时候一直在想用败犬女主的那首主题曲去套真的会很有感觉，但现实却是平平无奇的演出与音乐，这也与优秀的oped形成了鲜明的反差。不过还是期待后面几卷高光的改编吧。
 优空，我的优空
 
 夕湖这张也不错
 751112：转到班级场景的时候，我突然懂作者可能想刻画一个怎样的小团体了，或者说他怎么刻画我能接受。最好其实就是一般的班级核心小团体，这种小团体就比较亲民而且整的活最多（一个场景，下课班里面课间声音最大的那批人），但是刻画这样的小团体，其他同学的反应是很关键的，结果闭口不谈，其他同学跟bot一样，剧情也把这主角的行为写的尬尬的，整的这些人像嘉豪小团体，观感就太差了，而且最后一群人围一桌自己小团体私下说话也说尬话，这个太致命了，没有其他人的情况下应该放的更开。说话的内容开不开黄腔我其实觉得无所谓，这种内容上的癖好没法指摘，但是整体人设刻画和氛围感如此伪人，感觉像要么制作要么作者没上过学的。
 而且这番小说改味道太太太重了吧，通篇站桩对话，盯着字幕看很累啊，还都是尬尬的大道理，悬着的心似了。
 idong_jun：男主的臭几把爹味比什么性压抑肉奴味道大一万倍
 aero_allen：oped想法不错
 台词真的是一坨，看评论区说是原作直接搬来的。这他妈都是什么玩意儿，还有后面的食堂桥段，这是人能想出来的东西？那离人类很远了
  >>aero_allen->aero_allen：这部动画除了女角色人设基本一无是处，也算是神秘过头了。这故事狗看了都摇头
 panacea：我草你妈的  我不是觉得玩弄宅宅有啥不妥 但是这一只念一集也是太难看了  能不能直接让男主去拿下那些木构然后拍照给宅男哥打胶啊
 desolation_row：嘉豪闹麻了。。。
 775750：OPED 好厉害
 观感较第一集还是有回升的，但是还是有逆天的部分在，原作写的这么逆天不想改都不行啊
 921579：灾难。。给我看恶心了
 871003：烂完了，一整集台词一股说教味，看得我恶心，当然台词本身的一些词也让我恶心
 laiby：你以为加入小团体就赢了吗
 等到你因为得罪某个人而被处心积虑进入的小团体整个抛弃的时候
 才会知道你一文不值
 retrhelo：对比起灾难性的第一集，第二集的观感还是要好很多的。很大原因是这一集里面千岁的身段终于放低下来了，和死宅交心的桥段能让观众感受到一些亲近感，因此对角色的敌意也减弱了。此外本篇的OP/ED确实做得还不错。
 尽管如此，本集仍然有一些让人看着不是很舒服的点，比如小团体碰拳的时候大家都把手收回去、基友表面热情背后冷淡。这些桥段让人多少让人有疏离感，看着心寒。同时，动画对白的文青味实在太重，让人摸不着头脑。
 总得来说，第二集比第一集好出太多至少现在是一部平庸乏味的青春校园作品，而不是惹众怒的烂作了。
 783087：从纯动画党的视角来说，OPED的分镜挺好的，画面其实也不算差，最大争议点肯定还是剧情。
 这集算是几个事件：
 1. 砸窗户强行对话打开心之壁
 2. 把健太带到学校之后通过顶级小团体引导气氛走向
 3. 和基友背地里的对话以及在天台和老师的对话
 
 事件一：看到大家发原作的对话，确实收敛了相当多 但那种男生私下对话当中对女性的不尊重依旧是让人不适的。私下有些不合适的想法和对话并非不行（甚至可能大家心里也有些），但轻小说男主的这一面搬到台面给观众看是怎么想也很难喜欢的，又不是看什么正经文学里面那种缺点重重的主角。
 
 事件二：一言以蔽之就是帮健太打造一个谐星人设，再通过小团体对氛围的支配力把事件变轻带过去。并非不行，但会不会造成二次伤害真的挺看当事人心态的 
 
 事件三：表示了小团体背地里还是有差别对待的想法，真心和健太相处的不知道有几个了。虽然在人际关系上挺正常的，但我想大家看轻小说作品会更希望主角团不是这种处处心机的人吧 至于老师那边，开头就来句“你的美学”，不多评价了
 351149：感觉就变成普通校园轻改了
 我还挺好奇后面内容的，有空看看小说好了
 1011822：现充和宅男给作者懂完了...
 bdfun：这逼绿毛不是一般的恶心啊……
 男主拿喜欢自己的人举例揉胸太逆天了草，我是夕湖我先扇他一巴掌……
 看男主朋友拿喜欢男主的人开荤段子也太抽象了，作者眼里的现充就这样吗？我只看到了滥交组合。
 这差评如潮的第一卷竟然还有一集的吗？什么几把烂改编，第一集说是一小时特别篇我真以为是要一集结束，结果一小时是假的，还要演三集，真抽象。
 774457：说实话，第二集比第一集观感好很多，原作虽然非常逆天但毕竟在动画言动画，肉怒删了那我也可以当原作不存在。能吐槽的点不是没有，但其程度也降在了“可以等等看看后续”的范围之内。
 “冲突”对后续情节的发展很重要，后续如果描写些冲突会加分，继续这样高高举起轻轻放下会减分。
 顺带一提，这个健太是先天男娘圣体有懂我的吗？弱气➕好PUA➕减肥中➕男性气质被否定➕宅宅，有点典
 604534：这神人动画何德何能有这个季度顶级的op和ed
 621515：其实大道理也还是说的像模像样的，虽然认不认可这点还是看个人，但至少氛围上去了。就是最后突然来个欧派真的好吓人，超文艺台词也没像ep1开头那么爆发式出现了。
 过去篇该早点端上来，因为你这后宫大王的现状真的无人在意吧。
 612215：黃段子那段真的太搞了，聽說原作更誇張w
 更讓我好奇女角為啥會對他那麼死心踏地了
 791073：有一说一，还不错
 171264：有点阳炎味，男主一股子青春的正义使者味，很像燃烧的蝴蝶。
 611053：变成普通的无聊了
 pecco：好无聊好无聊，二倍速都很难看下去，全程就是看男主一边wink一边高高在上地讲大道理
 hehehe203425：傻B
 tokisakikurumi：这剧情太假了
 697576：其实男主这种故作温柔的姿态更令人恶心，等肥宅对他们形成依赖的时候他们又回自己的小团体时肥宅的内心估计会被伤害的更深了
 这欧派宣言又尬又好笑
 eveningpillar：我操你妈这就是坨屎孩子们，不过我会坚持把它吃完的
 236219：无聊，男主和他的小团体味还是大，喜欢用自以为是的价值观去教育他人，整个团体都假惺惺的，这部才是本季的伪人动画
 839348：删除了回复
 880270：看来大伙是很讨厌男主的爹味说教和肉奴发言啊 我看小说的时候看到肉奴这一段也确实绷不住了  太下头了  动画我倒是还没看 小说第一卷都没看完  小说的女主人设还是可以的
 karin233：我不行了，我真的求你了🙏
 hetu：宅宅好恶心，我要看美少女
 447742：能感觉到文化差异，日本是真的不咋卷。高中生的梦想居然是成为“现充”，国内写青春校园小说都不会给角色设置这种理想
 z33958：这剧情设计多少有点恶心人
 zhmingx152：死宅的自闭被写成了无病呻吟和无理取闹，进而让主角本应该是晓之以情动之以理的劝说变成了一场使用“正确”的霸凌，死宅的想法全是错的是误解，而主角却温柔待人努力理解对方。如果只是这样我只会觉得情节老套到有点尬，但千岁朔这个主角在我看来完全是一种铁石心肠的状态，他根本就觉得会说他坏话的人不可能和他互相理解。所以他的行为才浮夸到装腔作势，这种角色会熬夜一周去看别人顺嘴一提的书吗？将一个自以为是的角色放在一个理解他人的情节里并不会显得温柔，只会显得他虚假。
 751446：nmd，本来不想吐槽这番的，今天突然想起来了，越想越气，byd的番，妖言惑众
 796769：刻板印象大合集，好正统的私宅。“现充难道就应该因为优秀被人嫉妒吗，你根本不知道现充的苦！”好矫情。根据原作党的情报，当男主口嗨什么“肉奴”的时候，到底是抱着这么说话才能和死宅说上话，还是真认为自己后宫是个bitch呢。
  >>796769->796769：不过我倒觉得动画为了收收味改的不好，这私宅突然就喊神了有点出戏，还不如说3p什么的。
 ashion：阿宅柜子上有雪乃团子老八，我们老八也是上桌了
 还真叫上kami了
 结果就只是失恋当了回小丑而已，闹麻了
 
 也没那么烂嘛，第二集就看得出结果还是普通校园轻改水平
 571886：这部为啥不早点播出？？？替《无职转生》挡刀不正合适吗？！！和它比起来《无职转生》当年都显得死得太冤了，靠！！！
 fufuchao：op放闪放的更多了
 miyoshi_harekaz：好久没看到这么恶心的故事了。先射箭后立靶子。经典愤世嫉俗的宅男，经典温柔暖心的现充，经典现充对宅男说教。怎么了，我们阿宅就一定要是“自作多情”，“自以为是”的吗？一定要让现充站在高处用正论输出阿宅吗？还你不知道现充的苦，我们这么光鲜亮丽的生活也是努力得来的云云。真是看笑了，日式霸凌要是有这么好解决，也不至于成为一个社会问题了。除了增强刻板印象以外，这个故事既没有塑造到人物，也没有推动到剧情发展，存在的意义何在？真以为恶作剧式的漫才对话很有意思吗？我反正笑不出来。一个给二次元看的轻小说里面，刻板印象化的阿宅对着刻板印象化的现充一口一个神的叫着。有时候都不知道这作者是蠢还是坏了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 411833：我不理解啊，为什么男主能这么神人
  >>411833->411833：弃番了。wuwuwu~~ 没有集体我什么都不是。
  一个告白失败的宅男，改过自新融入集体，主旨还是太主旋律（日式）、太正能量（日式）了。说起这类描写阳角阴角的动画，不得不提到的就是经典的春物。一个无法融入集体的阴角，和一个被排斥的优等生，通过部活动抱团取暖，解决所谓的小团体产生的问题。从始至终都在写日式小团体多么虚伪，交往中的真心多么珍贵。你能想象春物里的叶山和团子一起，把大老师拉入自己的小圈子的故事吗？
  让人强行接受这种小团体文化，看起来不太舒服。（并非死宅破防）
 powdersnow：想看死宅牛走夕湖
 275400：弹珠汽水的弹珠
 一面是燃烧自己照亮他人的尼采超人，一面是束缚自己的道德约束
 780815：无聊，没活了，唐味儿怎么都能散的这么快的，第一集你不是唐到爆炸吗
 682301：看得给我恶心坏了，发自内心的恶心
 955492：交流没能做到平等，千岁拽死了，尬
 584834：说教味不少，很像回忆录，但整体还挺乐的
 印象比较深的是千岁这帮人很会接话，氛围能因此很舒缓
 OPED做得挺好看的
 1062010：虽然星怒删了，但是胸部依然保留吗？
 对着不熟的人开喜欢自己的人的黄腔，男主神人一个，前面还对男主略有改观，直接整段垮掉
 734742：意外的蛮有意思的
 992649：吓哭了，什么模范网瘾教官，父母同意所以球棒破窗；还有剃须明志；还有限制网络使用；还有当众cpu
 899000：这集就一般般，感觉作者未免太小瞧真正的阿宅了吧

第3集
 lann：估计这下是真没人看了，乐子也没了，然后第2集开始的作画质量下降也加重了问题  而且演出缺失带来的站桩对话让观感下降  不过谢谢你，谢谢你第一二集给我带来了乐子
 826379：演出烂画的也烂这片子已经g了
 不如隔壁暗杀者
 satokazuma：顺便提一嘴，路人配得比羊姐好
  >>ghiaccio->satokazuma：其实绫濑不是路人
  >>satokazuma -> 回复 Ghiaccio：其实绫濑不是路人：哦这样吗，那就不奇怪了
 983253：广泛好评的三四卷会从第几集开始哦，后面好起来的话分数应该会回升，就是不知道提升能有多大
  >>1163365->983253：后面肯定会回升的，因为到时候除了粉丝，估计都没人看了。粉丝怎么也会打个相对高点的分数，把这评分拉回去。至于其他人，估计都跑了。
  >>ws123y->983253：第三卷应该第九集开始，第四卷要等分割放送的后半。
  不懂为什么第一卷还要改四集，这还是在第一话有加长的情况下
  >>575987 -> yunhy：还有极少数我这种一开始看就会想全看完的
 ygy21：又是搞霸凌那一套，真是无聊啊。而且对话好多谜语，实在太矫情了。真不如讲讲如何周旋在多位美少女之间
 airrosier：第一卷还要折磨人多久我请问呢
 590999：不知道在演什么
 1137727：没看出“英雄”在哪，画面依旧略崩。
 theerika：好无聊的一集，不够乐
 mikikinoko：被文逼话互喷熏死，求你们别装文艺逼了。
 踢足球那段好黏滑动得好恶心，有点像蛆。
 1058596：男主情商终于高了点懂得道歉他帮是帮了，但未必适合人家呀…踢足球是团体运动，即使只是游戏性质，出糗太多也容易被队友针对，进而导致连锁反应直至霸凌，只能说毕竟真陪伴了功可抵过吧…舆论最尴尬的就是光吐槽却没建议，从这集解决过程倒推，前两集问题还是可以在原基础上再修改的：宅男明明这么快就能改变，当初只是被一时挫折打击，缺少迈出一步的勇气，如果首集加上父母的回忆解释(宅男本意渴望改变)、激进方式的不得已(只归于男主的行动方式太招嫌了，只会把火力集中在男主身上)、男主的诚恳道歉(同样省略不得否则显得情商极低)等，删去黄段子/尽量减小力度(避免尊重女性的严肃话题娱乐化)，让任一女角提醒男主行动方式存在风险/明确反对而非一昧肯定(减少倒贴奉承感)，应该设身处地将心比心，切莫盲目自大，使男主作为现充却愿意自降一定身段帮助宅男，突出其温柔善良本性，那也不至于像现在这样风评糟糕……看得出作者既想标新立异又不想完全整活，但这种叙事的刻意确实是反面教材来的，总是边整文艺风边搞恶趣味，出于题材兴趣，对于新人作者我还是习惯批判纠正，除非真的摆烂到莫名其妙意义不明的，批判固然重要，提出改进才会进步，具体的抢救程度嘛～就要看作者造化了
  >>tokiyomi->1058596：人家都出道五年以上，甚至進輕厲殿堂了，你還管他叫新人嘛
  而且你是得多牛逼才能「糾正」他啊，難不成是他的責編？
  >>1058596 -> 時詠み：人家都出道五年以上，甚至進輕厲殿堂了，你還管他叫新人嘛
  >>669112 -> 乖巧的蜜糖：欸是嘛？我看新人感很重就擅自揣测了抱歉，轻厉殿堂也是后面才进的，前面都反复踩雷一塌糊涂了我只是看以往有所亮点但缺陷明显的作品，底下都会有建议改进类评价现身，这部怎么说都难得用现充(刻板印象)阳角当主角...千岁是他出道作，第一卷的时候确实是新人，没毛病。
  >>tokiyomi -> 空气棉花糖：轻历殿堂太厉害啦！称作者为神吧！輕厲與千歲與我，一定有一個瘋了
 catballlin：咋看之下夕湖和青海阳挺像的，细看在阳角上的度和性格细节还是有区别的，阳还是更哥们
 聊骚这一块，你们真的是高中生？你们/我们的青春恋爱物语果然有问题！
 就说强行把阴暗宅宅拉进你们的阳角圈子就是有问题，你们拿你们那一套随便调侃一个才认识几天的人，把他拉进你们的游戏里来拉进距离，明知道会受挫出丑还不留情面的嘲笑，在集体失败要惩罚时又把明显接受不了的人排挤在外当局外人，这不就是把人拽出舒适区贴脸冷暴力吗？英雄在哪？我只看到嘻嘻哈哈戏谑为乐没有共情能力不通人情自以为是施舍“同情”自我满足的坏现充
 946032：在装深沉前，请先想想你的剧情是否配得上你文青病发作说的那几句话，闹麻了的剧情配上看似装逼的台词只会让人发笑
 tokiyomi：雖然千歲表面上說一視同仁，然而他的美學本身就已經和一視同仁是不同的概念了。就像前一集基友說的「不會差別，但會區別」一樣，即便主觀不那麼認為，客觀上卻那麼做了，而這樣反而更傷人。
 所以說硬把人拉入自己小圈子的做法壓根就不靠譜，並不是對任何人都適用。
 belowiet：当众叫别人kami，真以为找到救世主了是吧？人家分分钟用实际行动击碎你的幻想
 拉不会踢球的人比赛还故意喂球，想看乐子直说……一副“为你着想”的态度，结果事后察觉不对劲光速展现工匠精神，立体防御这一块
  >>ws123y->belowiet：虽然本意不是这样，不过动画看起来就像你说的这样
 923179：男主唐人感悟没说很多使得这集还算是能忍着看下来
 446227：哇，你也知道你的行为像霸凌啊？
 807885：说着一视同仁，但表面说输了不是你的错，然后也搞特殊待遇不用接受惩罚，后面又在那边说是他的错，被听到又说就算在场也会这样开玩笑，他不觉得自己的话前后矛盾吗。
 843043：不是我有点看不懂这片子里面人物的行为逻辑了，所有主要女角色都在黏住男主然后对着猛夸，然后男主时不时装出一副懂哥的样子来几句自以为很帅很文艺的意义不明的粘腻台词，还有一群为了推进剧情行为刻意到不行的配角，希望只是我没看懂或者后面能回收这些伏笔或者铺垫吧
 huayuliu114514：既然知道自己的行为是精神霸凌为啥还强迫别人做不愿意做的事情，光顾着自己耍帅博取几个后宫开心的伪君子恶心又自私，我现在是真同情眼镜男，摊上千岁这个大sb
 929189：就是来看夕湖美图的，真好看吧
 原来你是“多看看我啊”的红毛啊
 秋千这里好孩子不要学，太危险了
 他真的好喜欢在跟后宫1对1时说骚话这夜间电话坐姿至于这么装吗
 夕湖戏份真多不愧是正宫啊，md什么乡下能凑齐这么多美少女少男啊果然是二次元看完了才想起，这集标题《孤独的英雄》在哪，我是没看出一点
 air_chika：就这么普普通通做不说做好做坏也是稳收基本盘啊？咋就能在第一集搞激怒观众这种操作呢？不过我现在也算是消气了吧，至少这23集看完他是不敢搞事了。
 731554：新出场的那个小团体也真是呃呃了，千岁毒唯？别人也没一起几天吧，上来就是“你怎么会和这种人在一起玩”“可别给千岁添麻烦”，什么jb玩意，以为自己很帅？
 这种小团体是现充？四处树敌的纯不良的玩意
 kflylzzq：宅男修正手术进行中~ 一周瘦两公斤说是，你谁啊
 …………？看半天合着你们三也是千岁的俘虏，单纯看不惯宅男被特别关照，好典型的扭曲厨设定
 又开始了，千岁同学和他の后宫之间の奇妙发言&奇妙举动，给我看汗颜了
 说是指导宅男，这集目前的篇幅怎么感觉其实是在讲千岁の后宫如何给千岁加油鼓劲啊？
  遭受排挤的宅男，由此而生的孤独，教会你塔诺西的是……   | 不知为何想到这句
 我只能说这是第一集就埋下的祸根，我就没太看得出千岁的小团体面对宅男时有尽量从他的视角考虑事情，第二集也是这样，这不就是高高在上吗 | 能看到千岁私密马赛有点爽到，但感觉大概也就这一刻会这样了
 “真正的亚撒西，自己是不会察觉的” 就很好奇千岁以前是下了啥迷魂药让小团体的几位喜欢成这样，有些期待后续的揭秘但想到动画目前的发挥又不太能期待（
 ——————————————————
 下集第一卷内容应该就要结束了？看看第二卷转型后是不是真的能好起来吧
 1035830：这标题也太难绷了，真给我们万人敬仰的千岁大英雄给委屈坏了
 rikkasummer：我是真的被整破防了。感觉这片对我这种蛆造成了成吨的伤害。
 1007014：恭喜千岁可以撑地了！
  >>889537->1007014：千岁：我再听见你们议论山崎同学，我就扎聋自己的耳朵
 659122：“开玩笑和霸凌的界线，是建立在相互理解上的信赖关系”
 617192：非常讨厌黄毛，说话感觉很做作，而且随便就和路人亲密接触、发福利，不知道这是否就是辣妹人设，感觉好轻浮，bitch味有点浓；而且听说后面向男主告白失败后靠在男配怀里哭以及一系列亲密操作，看来确实是符合其辣妹人设的，其实第一集提到了她的这种特点了；现实中也确实存在这样的人，但是始终没法理解。
 男主非要拉健太踢足球，还让他当射手，问题是这种运动本来就不是一朝一夕就能学会的；男主非要赶鸭子上架(暴论：唯意志论是典型的霸凌逻辑），那被赶的那个人如果不能满足期待，而且还拖后腿，那内心必然很难受，绝不会因为说这是游戏就能释然的，甚至职业运动员也不能例外。而且足球这项运动本来就是团体运动，男主非要一个根本不会射门的运动废柴当守门员，这不仅是在霸凌健太而且是霸凌其他参与这项运动的人(其他人的反应也没刻画，只能说不愧是厕纸）。也许有人会说不过是一次体育课，一个游戏，但是正因为要争输赢，游戏才有意义，起码很多人是这么想的。之前的那天晚上，悠月说得很不错，男主非常自以为是。黄毛事后安慰男主，我不觉得安慰到点上了，对男主的滤镜太厚，只能说败犬味太浓了，估计是第一个下线的。
 男主虽然后面道歉了，给人的观感就是不痛不痒，因为关于他的心里变化过程一点没怎么刻画，而且其实他怎么教健太的也都一笔带过，这些本来才是最重要的，只能说不愧是轻小说，否则就是经典文学了。
 相比而言，健太的变化确实很大(虽然也一笔带过了，连一点镜头都没有，feel哎!），是值得让人敬佩的，起码应该刻画点同班同学的反映吧。因为人们一般对外形的变化特别是胖瘦的变化特别敏感的，而且健身成功，这本来就很励志。此外，健太现在说的话和之前自闭在家里说的话相比真是变化很大，能够理性地处理事情，性格其实是很不错的。——只不过一直说男主是神，实在有点中二。
 总之，到这里基本已经可以定性了，由feel改编的原作为轻厉冠军的千岁同学只是一部非常浅薄的三流动画——不如春物，青猪，冰菓一根的厕纸
 david_tang：第一卷爆完后就没活了吗，这集有够无聊的
 502189：md我和男主根本就还没有熟到能讲黄色笑话的地步，怎么有这么多一点也不好笑的下头笑话啊，纯下头来的，对男主的梁木加深了，死宅这个篇章下集能结束吗，真无关心，快快让女角色入场吧，我要看美少女告白被拒破防
  >>502189->502189：顺便男主承认霸凌给死宅道歉那段实在太搞笑了，合着你也知道在80啊
 630912：无聊
 1045949：想請問各位看了三集能接受這男主搞黨爭？
 plsn：这TM是两公斤？这是20斤吧
 756278：又登场几个逆天这是，没有正常人
 妈的秋千两人飞出去这cut真有人能不笑吗
 后半剧情依旧难蚌，新登场角色在那边互相谜语+黄色段子，黄毛表现跟个bitch一样做作，拉新人踢完全不会的足球然后自己表演是情商负数？
  >>kflylzzq->756278：别说，秋千最后那一幕是很想查询两人精神状态
  >>sunsky->756278：然而黄毛第一集表示：ビッチて何？
 578839：看到第三集感觉男主又没啥大的问题了，挺不错一小伙子，伪善就伪善吧实际行动上确实没的挑虽然方式的选取上确实看得我有点害怕，不过这集依旧有很多日式扭力角色塑造不管是长发男还是最后的矛盾冲突，本来觉得这集应该没啥大毛病，结果后半段到结尾又主动给大火递刀子，应该还是会挨喷吧
 sakito333：霸凌来了
 不会拉硬拉小团体，结果单独把他区分开来，所谓的惩罚游戏也不让他一起
 明明球没踢好还硬叫好，说实话有那么难吗
 男主这顿操作看的脑溢血，好在健太爆发了
 还有别再“神”得叫下去了，看着不舒服
 1164324：很好理解吧，千什么岁步子迈大了扯着蛋，宅男多半自卑无能狂怒后面还会跟男主互相道歉，这三集我看下来男主把死宅拖出来的方法没一个有普遍适用性，只不过是作者用大手强行把里面的角色按头去自适应男主那些又肤浅又不过脑子的点子
 454641：死宅就离谱，一开始直接登场一个瘦了的造型？？？我想说你都瘦下来了，一如既往的脑残行为还能不改吗，我是一点不信啊脑残行为包括：叫神，滑稽的运动神经和莫名其妙猜疑男主然后哈气男主这也不逊色啊，黄段子挂嘴边，妹子们也是争先投怀送抱，不是，能不能来点前因后果啊，一下子展示通关存档很不适的啊互动
 708217：kami！
 973571：太尼玛经典了，我80你，但是我是主角的扭曲厨，所以我也有值得被洗白的点
 
 日常男主和各种女角色的对话还是太装了，真的不像现实里的人的说话方式
 
 妈的，刚想说这集好像除了装逼装的厉害之外都挺正常的，结果结尾的踢足球比赛也给我看笑了，“反派”要求和主角打赌，而且用的还是死宅最不擅长的踢足球，主角失败了有惩罚，“反派”失败了有什么惩罚毛都没提，这种写在脸上的要占尽主角便宜的打赌，男主你特么既不拒绝也不提出对等惩罚条件，也没考虑过这个打赌游戏死宅到底能不能行，然后果不其然的死宅踢个足球什么贡献都没做出来，自信心又被瞬间打击没了，男主反而一脸自信好像还有底牌似的，然后经典煞笔反派悄默声对死宅说一句话就脑控死宅变成煞笔哈基米，对主角哈气，男主反而一脸愕然，草了，你真没底牌啊？
 istra：味太冲了 2 倍速->4 倍速->8 倍速
 217781：悠月这姿势
 
 哦耶，是我最爱的绫濑荠
 863192：这集人设正常了很多，主角是没受过“真正”挫折的社牛文青/“现充”，算上主角的自述/剧情暗示，他是融入不了班级→学会卖傻并把这套价值观套给宅宅，认为这种敷衍的做法就是“认真”帮助宅宅，有教育者片子里伪善只是想完成工作/自我满足的味道，不过这样一来故事看点就少了，尤其是作者的许多细节都太脱线、太远离正常人，没法让人觉得故事有逻辑性
 991778：叙事实在是太灾难了，裕梦你真的改了什么吗。
 悠月那段做的挺不错的，声优发大力；夕湖的也还行，滤镜快加疯了真是内部爱吧
  >>ws123y->991778：前两集真的有改就是了。这集就是摆烂式改编，经典省略心理描写，像赶场一样过了几个情节。在我看来三集就应该结束第一卷，尤其是第一集还有加长，不知道制作组他们怎么想的。
 816994：原来自闭宅的故事还没结束，这倒是出乎意料，这，倒也不能说它没有努力在写，但这下之前就存在的塑造和故事与表达相脱节问题暴露得更严重了，所以这坚持的意义…我姑且蒙古
 
 这篇的本意大概还是所谓阳角不知道有什么拉自闭者走出自闭融入自己的圈子的好办法，于是带自闭者玩自己擅长的集体活动，结果因为自闭者受部分人排挤和不能跟上活动强度，所以暂时不能顺利。
 然而虽有如此主题，但表达方式却是粗浅的80套路，而主角团缺乏敏感力的塑造更是灾难。
 男主的设定似乎是经历过努力变得受欢迎阶段的人，然而如此人设在帮扶自闭者时表现出来的欠考虑和自我陶醉却不能自圆其说。
 在自闭宅被排挤和丢脸的时候，男主内心独白竟在表示“大家最后都享受了足球”，这种塑造不说对不上其温柔交际花人设了，甚至可说不像是个有清醒头脑的人。
 搞80的角色则有点像是从体育番里横插进来的，因憧憬者退队而恼怒的角色，加在这故事里更是莫名其妙的突兀。该不会觉得后面让这角色把迁怒自闭宅的黑粉行为解释清楚了就能包饺子了吧。
 
 男主和金毛的轻浮语言引爆自闭宅这里，情节本身是所谓不自觉的伤害桥段，然而还是那句话，这塑造真的是所谓温柔交际花该有的吗。
 男主圈子的所谓阳角交流方式宛如形成了另一套语言般把人隔离在外，帮扶人的计划不周缺乏可行性，这其实都不是问题，都可以说成是人不够成熟，问题是写男主和他的圈子在行动时根本没有什么自知，只是写出了自顾自陶醉，自顾自道歉的几个人罢了，这角色塑造真的有灵魂吗。感觉这里根本没有什么好性格角色治愈心病角色的故事，倒像是男主和他的圈子本身有性格问题，而且还缺乏自知。
 最尴尬的是这种阳角帮扶自闭者中途受挫的故事本来也不是不可以写好，得有细腻的自闭者本身的体感细节，然而自闭宅本人也并没有什么深入刻画，只是努力听取医生建议然后受挫的患者模样，人设前半与上集的继承性也很缺，简陋割裂得很；还得有从各个角度展现融入失败过程的群像细节，各个角色或天真或敏感的细节，然而男主的圈子只是在死板地凸温柔迟钝人设和打趣人设，行为缺乏角色自我意识，实在没有什么群像魅力方面的助益。
 
 就这样，同时还要让男主和他的圈子在独白和对话台词中凸几点姿态，抒情的部分也让人难以下咽。
 只能说我太好奇后面的篇章是怎么个好看法了。
  >>ws123y->816994：好奇后面的篇章是怎么个好看法了不出意外的话动画改不出啥好东西，建议不要期待
  >>816994 -> ws123y：不出意外的话动画改不出啥好东西，建议不要期待
  >>727382->816994：赶紧开始党争吧，攻略女角色比攻略男角色好看
  >>816994 -> 柑橘味波子汽水：其实听说这部好的部分不是党争是后面的两章青春剧来着（
 888683：为了衬托男主开始刷新的邪恶同学；带头这同学像是新三里刷出来的；
 你这电话打来还真就是纯聊骚啊？
 所以这场足球到底和健太有什么关系？
 327681：“任何人只要努力，都能做到●● ” ←大多为真。
 “任何人只要“同等”努力，都能做到●● ” ←大多为假
 
 这就是努力的陷阱，千岁以为让阿宅复刻他的生活经历就能成功，但是千岁忽视了才能差。努力可以给分数加很多个零，但是没有才能和天赋加的第一位数，最终也还是零罢了。
  >>327681->327681：有一说一，第三集唯一没有那么难绷的就是跟长谷川育美的谜语对话，跟千岁soulmate了属于是，感觉最后炒股还得是她赢
 sunsky：跟后面剧情的女主打了个意义不明的聊骚电话，杖与剑的扭曲男配被男主无视都是直接找男主麻烦，这片里咋要找别人麻烦的
 hashireowl：投子认负，我坚持不到广泛好评了
 hohenheimp：你真的不是韩国人吗？
 94364：春物也好友崎君也好这部也好，就感觉日本人的人际交往怎么比国产宫斗剧还难处，在他们眼里大家的日常就是各种演戏吗
 靠开一些不适当的玩笑来掩饰真心，真的好累啊
  >>nakaayane->94364：日本人传统艺能读空气这一块
  >>822822->94364：传统日本校园交际了，不够复杂怎么写小说啊www
  >>825700->94364：建议看一些正常一点的校园番。
  >>94364 -> 阿愁：校园番很多不过以人际为主轴的作品也挺大量的，所以突然有感
 165527：中学时期针对男学生的鄙视链几十年来都是你是否擅长运动，不擅长你就注定走在自己的小圈子里过着所谓阳角认为的阴暗人生，所以能反抗能自愈的也就是想他们顶多能发光就是学生时代，因为学习成绩差，所以拼命学习来得到认可，但你知道你还是拼不过学习体育都强的学生，虽然有过自负渺茫的奢望，但依旧过得中规中矩也较为满意，并且也不会再去跟那些一辈子发光的学神有所交集，这样过也无所谓，这是对于像山崎这样的学生来说，大部分人的正常选择，但是当你成年取得还算不错的生活时，其实还是会回想如果能回到未成年时的自己，觉得当初被那种无聊的鄙视链所压迫真的很蠢，如果认识到这一点，其实是能在体育上也拿到不错的成绩，主要是每个人未成年时代基本都无法逃脱那无聊的鄙视链所带来的霸凌而选择放弃这一部分的努力。
 PS：千岁的所作所为我看来感觉其实是好的，我中学时代从没遇到过这种人，但就算有这样的人，我感觉可能也不是那么轻易能改变自己，因为他的契约是仅限定3周，这就决定了他所说的友谊怎么看来都不是真实的。但千岁这种人放在二次元真的很危险，很容易被感到背叛的人，比如山崎给用网上不知道哪里找来的app性转洗脑成他的专属bitch
 katomegumi：这几天重看春物，发现第一卷的春物其实故事架构和千岁差不多，但是春物好的地方在于将一切的剧情都喜剧化揶揄化了，因而看的不会让人太难受，但千岁就是缺少了解构，使得整三集看下来倍感温吞与恼火，让人忍不住去分析，然而一细想就越能看到逻辑的矛盾之处。对比春物前三集的网球大战，尽管大老师的行为也莫名其妙，但是以一种戏谑的态度做出来就是一拳打在棉花上，大伙也就乐乐就过去了。
  >>11995->katomegumi：是啊   春物有意思多了   一上来就很抓人     独白也挺有共鸣的
 516403：这季度全是这种平庸又无趣的类型，毫无亮点
 575256：其实前几集我都没觉得有什么，但这集观感属是有点差了。
 这个长毛反派，我根本看不懂他要干啥。先不论男主和死宅是怎么相处的，人家和谁玩关你啥事啊，整的跟被甩的前男友一样，矫情的不行。
 死宅也是，还是那股阴湿味，真不乐意搭理这种货色。
 男主......我姑且认为一切还在它的掌控之中，如果只是单纯的不考虑别人心情而把自己的方式强加给别人最后玩脱了的话那也挺小丑的。
 我只想看妹子......黄毛可爱可爱
 771353：烂出新高度
 第一个问题，从第一集开始到现在一直都有的。就是抒情和叙事的比例失调。抒情感叹本身没什么问题，但是没有事件支撑我们就会觉得是“无病呻吟”，像第一集夕阳下的感叹，这集什么跳到星星上之类的，这种感叹如果在一整个篇章或者事件的结束，看起来才不突兀，才算言之有物。另外，这些感叹还冲淡了男主自身的少年气，什么“希望回忆起来是闪闪发光的日子”，什么“以后一定会珍惜这样的时光吧”之类的，看起来老气横秋，不像一个正在经历青春的人说的话。
 第二个问题就是作者解决事件的逻辑，至少目前看来是不顺的，足球事件像是联合小团体让死宅独立出去自己面对，但是做成了80的感觉。在死宅的问题尚未结束的时候做这一出我目前看不出来意义何在，先保留，等下一集再评价。
 ws123y：怎么能把踢足球那场戏做的这么意义不明的。我觉得这集问题比第一集还差
 1027181：原来这就是最顶级现充的生活
 athrun1120：-2kg=14000千卡=有氧42小时 一天干6小时 吃的不能超过基础代谢 是有点猛了
 
 肥宅这昵称几乎就是肯德基
 
 正好前几天有个新闻 https://football-tribe.com/japan/2025/10/17/341148/
 日本赢巴西赛前训练中鎌田大地对相馬勇紀说闭嘴菜鸟
 点进去看发现也就是老朋友之间插科打诨而已
 759165：分镜演出真的是，不是就一张人脸几乎不变的画面构图上精细度上和氛围上也没什么了不起的，你居然会想让观众看5秒以上吗（光头音），三周能瘦成这样也是离谱，喵的我体育中考都没怎么瘦，话说回来你想要让观众明白男主和女主之间有特殊关系和不为人知的过往可以但是你最好把各个角色之间的关系写出特殊性和趣味性，但是目前看来，知道有过去，但是完全不明白特殊，感觉就是，遇到一个女生，啊我懂你哦，你懂我呦，黄段子飞来飞去塞暧昧话语或言行结束，在这件事情上可以参考eva旧tv版和旧剧场版，或者型月的魔法使之夜，对于主角而言，这是需要我胆心的人是保护的人，这是会保护我包容我的人，这是会和我争吵但是会会引导我的人，不同的特殊性会带来不同的浪漫性，但目前看来每个角色没有展示出自我或者关系性的特殊感觉，都三集了展现一下如何，只有男主算是展现了一点，但是也展现的不咋地，还有展现角色的坏的地方，崩溃的地方的前提是这个角色有足够好到大家愿意去了解他，夏亚没有整个uc的铺垫是断然产生不来cca的，真嗣没有第一集即使害怕也要为了受伤的女孩战斗，平常经常害怕但是一旦到了必须战斗的时候也几乎没输也是觉得没法让人认同后面的精神崩溃的，角色魅力不足就着急忙慌的展示角色的坏处一般是带有长期稳定的粉丝的作品或者长期拥有稳定口碑的时候才可以玩的，并且就算如此也是要花时间去关键的雕琢坏处造成的结果和反应的，目前看来这作没做多好，矛盾像是硬造的情节安排是不合理的，人物形象维持也不咋地，就完全让人意识不到哦，原来这是一个现充，这是一群相互信任的人，镜头来说平常就是在省钱，关键时发力，但是貌似发力也不咋地，最后的冲突，怎么说呢你认真的吗，就你不会以为救赎剧情只要主角够诚恳就可以吧，你被救赎对象塑造的一团乱那哪里来的获得感，更何况你主角还是个埋了一堆伏笔的角色，还有能不能让角色维护时带有一点质感，不是你让女角色维护男主就只会，你觉得他是这种人吗，feel你不是做过春物2第一集吗，那个地方没明白吗，好吧我这也是乱发脾气又不是一帮子制作人员，美术做的不错，特别是最后的地面特别有那种味道，话说这里是乡下吗，我感觉大概确实是
 989012：这一集男主的“伪人感”更重了，就是说你在和别人发生冲突时竟然能做到脸不红心不跳汗不流地道歉，最后宅男哥跑掉后男主来了一句“一定会很顺利的”，顺利个蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊，莫名奇妙的人物对话，毫无起伏的剧情，可有可无的主线，按理说这种青春蛋疼文学题材有个大概的套路：相识-暧昧-冲突-恋爱，现在开局直接把妹子对男主好感度拉满敢情是作者来玩个反套路，直接就是恋爱-冲突-冷战-分手，要接下来剧情真这么搞我直接打满星
 maglev_star：夕湖可爱过头了。
 中间阳和悠月的情节连着看感觉男主好渣男，不过各自来看会觉得还可以，简单的为后续做铺垫，角色魅力也挺展现的，就是悠月的一段纯动画党应该看起来很谜语人。
 
 踢足球让我想到高中班里的现充朋友带我们一起踢足球，很多人都是新手，踢的都很烂，在球门前射门踢空这种事可以说非常常见，我自己就经常踢成这样。但是吧，总体来说大家都还是很开心的，不需要过多指点，只要自己沉浸进去，足球的魅力与快乐无需多言，强迫感受不到这份魅力的人去踢足球，这不是朋友/现充会做的事。
 yzlmw：昔日对手(仮)：僕を見ろよ！！！
 863296：看了下大伙吐槽都挺切中要害的，不知道为啥我看这集老走神，是他那种过度描写性对白写太多了嘛，还是剧情太典了，我已无从知晓，但该乐的对方还是挺乐的。
 像是男主和阳在秋千起飞这个演出，我差点笑喷，然后特别没新意的霸凌环节又出现了，你也搞不清对面领头的到底什么心态，一副“请看着我呀”的长相，一边霸凌一边让被霸凌者离主角远点，别给他添乱，到底是何意？
 这集穿插了三个女角色和主角的关系描写，只能说是为了后面每个角色的个人故事在铺路吧，不过我也没啥感觉，目前这些女角色基本上都还没给我产生啥好印象
 踢足球太想当然了，啥运动都是循序渐进的，你不能让啥也不会的同学跟着玩，还跟他说没事就是玩玩吧，那就是玩玩好歹也从初级一点的开始才对，不然这种参与过程中过大的挫败感，以及出现失误后被嘲笑的情况，你要怎样让这种刚迈出社交这一步的阴暗宅宅，以笑容面对一切？这样便罢了，说话还口无遮拦，难不成还要为了这次会道歉了，给你顺便点个赞嘛
 这剧情还是太想当然，写的太轻浮了
 zrz152：哦耶，太爽了，死宅绿毛变好看之后这下两边都可以代入啦！一边是死宅向现充迈进，一边是先现充带动后现充，最终实现共同现充！忍不住轻哼了咪~
 什么？你说后现充不愿意相信先现充了？nonono，这都是曲折的探索与必要的牺牲，我看下集必然和好啊
  >>727382->zrz152：这集我还真的两边都给代进去了，一边是好心帮忙但是恨铁不成钢的无力感，一边是阴角误入阳角活动被狠狠闪瞎的自卑感
 539996：抽象，这片有没有一个人类啊
 896307：作者筆力真不行
 775750：越来越看不懂男主的做法了，给我一种看似胸有成竹的在帮健太实则是不懂装懂瞎指导的感觉，完全没看出来千岁这个人物的魅力在哪里，如此就显得围着他转的这个小团体很荒唐。不过这集出现的那个小团体更难绷就是了
 好看的篇章还在后面吗，这个篇章能不能赶紧结束啊真有点看麻了
 pecco：这番最难受的点就是莫名其妙地零帧起手装文艺但完全没明白在文艺什么
 810612：宅宅说千岁两句黄毛就急了，这段真的笑死我了。表面上和你谈笑风生的，好像大家都是好好兄弟，实际上这个面具一摘下来就急得不行。小团体这一块。我说，先别急
  >>tokiyomi->810612：有意思的是，即便是後面金毛告白失敗，大家也都是安慰男主而不是金毛，恢復如初的辦法是讓金毛憋著當沒事，就很逆天。真就全世界都圍繞著男主轉
  >>810612 -> 時詠み：有意思的是，即便是，就很逆天。真就全世界都圍繞著男主轉哎小团体，哎众星捧月，哎玛丽苏文
 1025338：X这两人带一死宅去挑衣服这段好像杀猪盘感觉像是什么诈骗团伙作案的场景，偏偏这么想的时候画外音还有调配些文艺小饼干——很怪啊兄弟。
 899220：千岁同学这部作品其实不像很多作品一样，先慢慢相遇，不断邂逅新的人和事，慢慢增进各方感情。而是开局女角色好感几乎拉满，还不止一个，再加上毫无铺垫的很多自负自恋行为。很多行为在故事展开后再去写是合情合理的，放在整部作品的开头部分就很难去扭转观众的感受了。而且动画这个载体也不同于小说，视听体验下，优点和缺点都会被放大，更考验一部作品的内涵
  >>759165->899220：其实他这么写也不是不行，像奥特曼和假面骑士和很多系列作品就很多都有这些设计，主角一开始就在一个团队，或者说一开始就处在一个完成的发展态，但是其一它们是系列作或者大热作品作者的新作一开始就有一个稳定的观众群体，所以他们可以这么干，而且他们大都第一集就会让大家明白他们确实是一个好队伍感情很好，但是这部作品里就缺乏一个全体出动的任务，就所有人出动一开始就展示这个作品的主角团是个什么样的主角团，例如迪迦一开始就是胜利队全体出击，哪怕都是青春题材，冈妈改编的放浪少年，也是一开始主角团就处于吵架中，就一开始就给主角团队一个任务，一起和好，在这途中塑造，角色，但是千岁就属于提出一堆角色结果全都写男主去了，但是男主也没写多好，哪怕柿本的神椿市都知道主角团一开始得有一个共同的任务聚在一起行动
 999290：简直无趣，你不逆天我看什么
 706773：这集简单来说，就是千岁毒唯小团体对抗。
 yujianjuzi：笑死了，后半段给我笑疯了，太有乐子了🤣
 688462：我为之前污蔑千岁同学水准和郭敬明水准差不多而道歉，小四至少有烂活
 824004：那些诋毁千岁同学的人你们听着！我看这可以有，你们所说的大量事实，都是在鸡蛋里面拣骨头，拣来拣去，通过丑化千岁同学，丑化现充，丑化亿万中日人民参与的现代青少年理想生活塑造事业！
 vickiezieme：这集看完不笑的鉴定为抑郁症晚期
 这个学校里真的有人类吗？！BYD以为你三集作为第一卷，结果一坨屎还分四集慢慢品味是吧
 秋千那一段给我笑疯了，制作组太傻逼了
 1086379：看困了。。。
 365620：男主自我精神胜利这一块
 kentholmes：唉……不想看这个……能不能给几个女主角再多些镜头，特别是悠月
 756553：这集是不是想秀作画结果没秀起来
 723895：抛开剧情不谈，每次看类似题材的评论区都能发现三次元人与人的经历和认知差距比二次元这种风格化的还大，实在是人与人不能一概而论，人与人的悲欢并不相通
 603526：看得出来改了一些原作第一章让人高血压的地方，但是作画质量下降了，无法掩盖原作第一章本身平庸的事实，只能期待第三卷发力了。
 525019：我寻思你画的应该是现充，而不是傻逼
 1012773：开局就想吐槽了你家两公斤能瘦怎么多，80已经不想在看了，小团体与小团体的对抗，对面那个长发男跟千岁梦男似的
 961278：莫名其妙的道歉，傲慢，从现充的正义感来说也看不惯完全不换位思考的态度
 somebottle：减肥能手啊这是 
 男主其实挺自以为是的，感觉像是小圈子待久了，总觉得自己的方式是正确的
 utakotoba：太难看了，就算开倍速都感觉坐牢
 733418：最后踢个8:2是什么意思呢
  >>huayuliu114514->733418：致敬德甲巨人欧冠狂虐哟西巴萨8:2开拉菲
 621515：有的台词还是很难理解，真不能改一改吗？
 多少看到了点自己的影子所以真不想评价
 736440：如果说第一话是拉低观众对男主的观感
 那这一话就是拉低观众对女主的观感
 黄毛一整个就是，傻小狗阿，男主给宅男道歉那段我还想说［哀又是这种给男主做正常事拉好感的套路］
 结果黄毛跳出来帮男主讲话绷不住了，你们是真没有这些话别人听了会不舒服的自觉啊
 蓝毛倒是没啥问题，不过你这么没内容的对话怎么也来占篇幅了
 橙毛的内容跟蓝毛差不多（比蓝毛好点吧，至少看的出开导的是真有用，蓝毛的只看一遍真不知道讲这个有啥用），槽点在于你个运动系的玩这危险动作真不怕扭到脚？
 最后是棕毛，足球那段补一句宅男也踢的很好喔真的感觉好茶啊
 
 话说我大概是能知道为啥第三卷白毛封面回会受好评了，就是因为人家在第一卷不用参与这堆诡异桥段吧　其他人是从负开始你是从零开始
 761064：一股子你只有按照我说的做才是正确的思想。主角团的高傲，作者也跟着高傲。打电话那段台词太蠢了，那种我不想写得很常规，我一定要写得逼格很高，很与众不同来哗众取宠，然后写出一堆自以为是高深莫测的台词，假惺惺的埋伏笔，看似表现两人聊得从从容容游刃有余，实际上就是对一些“智斗”类作品的拙劣模仿，看起来就是匆匆忙忙连滚带爬。
 
 原作党所谓的第三卷最好是惊为天人，前无古人，后无来者，拳打凉宫文少，脚踢笨测春物，别告诉我最后比龙王食锈好一点就算成功，然后说其实原作党只是看着除了画得不错一无是处的女角色插画自我高潮，最后红豆泥私密马赛。
 
 反正我是不信一个个仿佛从标签里爬出来的女角色，完美解释了某些现充为什么那么让人恶心的男主，如此一群劣质的角色，这么高傲的作者，能端出什么好东西。
 y1ce29：观感真的很不好…有句话叫“圈子不同别硬融”
 而且长发哥真的有点太…典了。
 282060：这集修还行
 593109：有一说一，别像上一话无聊就能接受，我最不能接受作品无聊，无聊的作品看起来是最煎熬的；
 感觉没啥好吐槽和评的了，这前三话没一个像人，我在看什么伪动画吗
 ashion：就……挺普通的，这就到了无聊的地步了吗
 misaka946：幽默，这就是原作者亲自参与的脚本吗
 694695：看不懂，这片这干啥
 hdssnn：剧情弱智又无聊
 台词尴尬得人脚扣地
 制作没眼看
 希望下集看完就解脱了
 626497：这里特意给一个路人同学的镜头，也太搞笑了
  >>797885->626497：路人同学：这些家伙都在说些什么呢？呜哇，空气好奇怪 好想抠脚 好想逃
 rkkqqkffqg：大家都在说史，但我依旧坚信第一卷后会好起来的，这就是赤史英雄吧
 575987：这片让我一分钟一句沙比，实在罕见呐
 laiby：你们这群人也太自私了吧
 有考虑过宅宅的感受吗
 就给他安排套餐走霸凌流程
 571886：这鬼能叫“殿堂级”，这世界一定是疯了，那我成为卫宫切嗣也未尝不可
 783087：原作党所谓好的第三第四卷真的能在这一季看到吗 这样下去第四集结束也才收第一卷吧？
 
 这集在把宅男哥带出来之后给他进行重度的改造，减肥速度那么快不太合理就先不管了 
 为了从某种意义上带出男主“吃瘪”的感觉，则引出了几个班上次要团体的角色来制造冲突。长发哥给我的感觉是一种扭曲的千岁厨，明明自己都无法加入千岁的一军圈子，但宅男哥这种班级底层小角色却“厚颜无耻”的混进去，拉低了自己偶像圈子的水平 但这冲突不能说没用，反而确实揭露了男主策略的问题所在。
 
 男主给宅男哥打造的谐星人设（以及为此所做的各种行为）如果对本人造成了负担和不适的话，那男主小团体和搞另类霸凌是大差不差的，起码外人看起来大抵也都会这样觉得。
 
 男主本身是出于 1. 老师的任务 2. 自己的美学和人设 而去帮助宅男哥改变，而这个行为的失败会被他本人视作是自己的失败。排除男主本身的美学追求和“伪善”，起码他是确切希望能达到宅男哥改变和成长这一结果的，但小团体实际上并不在乎，也不相信宅男哥能够实现这样质的改变，只是为了迎合团体领袖而已。作为外人来看，或者说站在宅男哥的角度来思考全貌的话，这正正就是阴角所厌恶的，被阳角们戏弄的情况，而非真正的关怀。当然我觉得这也算是人之常情，头头突然拉来个和自己圈子格格不入的人，一时间无法真心相待也不奇怪。那问题本身还是回归到了男主帮助宅男哥打造人设的方法不合适上面了吧。
 
 不多谈了，目前感觉193角色性格还不错 小后宫里面给我印象最差的就是mnk的那位“正宫”了
 kasakin：好无聊，要剧情没剧情要演出没演出，杨姐一开口感觉已经断气了
 605618：死宅即便被拯救还责怪拯救者不够温柔，连朋友间轻轻的一句“你的锅”都能刺痛他的神经，是的，我也不相信死宅能被轻易拯救——就如同我不相信英雄会轻易登场
 921923：死肥宅和男主一样两个神人啥比
 hazard：原作者修在哪了我请问，第一次那么讨厌一个男主
 1165133：两三个星期就能瘦到这种程度，宅男老哥也不简单啊
 shenyu1028：两三周变这么大
 eloudi7：这演出看得我要睡着了，这拍的是什么全景版的视觉小说吗，羊宫妃那你这也中真会配音吗
 270665：半夜撩骚话打情骂俏，是个人都把男主捧上天，看得我都有点不适了
 mdc0710：月小姐那段真看笑了，纯开摆了啊动画组这里，怀疑动画组里除了193之外全是月小姐内部恨（
 feel我恨你，缓刑到第二卷再看看（
 30988：所谓线虫小团体对阿宅的另类80
 换成里番就是阿宅复仇，当着男主面把所有女配艹一遍
 440858：计算机编程告诉我们，如果一件事做起来像霸凌，看起来像霸凌，听起来像霸凌，那他就是霸凌！
 662973：嘉豪嘉欣的性骚扰调情日常，绿毛阿宅只是他们play的一环罢了
 qianbaidu：这集看的时候我满脑子就三个字：何意味？
 461060：哥们，你要阴湿点其实没什么，踢个球还能踢不开心，死了得了
 hetu：越看越无聊，哪有上来跳过女角色，先塑造男配角的
 1167004：这作者是不是真不懂什么是阳角啊？你说男主是也就好了，中间来找茬的那位上村这种也能算阳角？这一眼看起来就是小团体，还是健太说出来的，健太是不是看到一个人都觉得是阳角了？
 857434：何意味
 gimma0akiha：黄毛叫死宅“健太っち”老是让我想到ケンタッキー
 676192：后宫团真的逆天完了，男主背后撩妹装帅说宅宅的坏话被听到了，宅宅对男主哈气无可厚非，这黄毛看见男主受了委屈也不管谁对谁错就冲宅宅对哈（后面还说要不是男主对宅宅那么上心，像宅宅这种人高中三年过去压根不想和他说一句话，原来之前都是捏着鼻子忍着恶心给宅宅理发啊......哈哈哈哈），这种女的我评价为抽标志，好好当你千岁哥的狗吧，让你千岁哥爽完一脚踢开再找其他后宫成员继续爽，然后偷偷掉小珍珠cpu自己哪里做的不够好，这千岁更是个重量级，狗嘴里说不出两句正常话，叽里咕噜讲些自我感动的文艺范十足的话，做事都是脱离现实，不搞实际调研的，推己及人的，你也何不食肉糜？因而那些自以为正常的行为客观上确实导致了霸凌现象，和女生solo的时候不聊两句骚浑身不舒服，千岁君太味大了
 697576：跟我想的一样，肥宅内心敏感暴言一波，男主直接放手了，这才是对肥宅伤害最大的做法，说难听点就是另类霸凌，还是那种霸凌者不觉得自己在霸凌的一种
 809640：开头那段，放其它片场我可能会问是不是霓虹中学生就这样，但在本片我只会说纯属作者癔症病重。所以有意思的、好看的剧情要到什么时候开始，不想每集都看男主和各个女主仙家对话了
 tokisakikurumi：差点脑补了一个里番剧情
 351149：第二集如果是往普通校园轻改靠的话，第三集就是往第一集的方向靠了
 759528：本质无内核，何意味，这家伙到底在说什么.jpg
 1007348：黄毛狗叫你妈呢，滚去当rbq吧
 774457：好笑吗？我只看到了一个管同班同学叫神融不进小团体只能以小丑身份赖在里面陪笑在体育课上被逼着上场然后疯狂蠕动在众目睽睽下丢人最后惩罚环节被人无声压力的一条肥去//男主人格有大问题，处理方法也有大问题，如果后边没有直接爆出来然后用剩下的剧情去处理这个问题并弥补造成的伤害那我会打很低的分
 888854：哇ep3还这么热闹，十月真是没好东西了
 嘛，画得挺好看的，这种片子我想看那位哥来评
 430062：看看女角色得了
 768614：真的又纯又烧的，每次有女的画面都脑补肉奴，其他的不重要了
 现充别扯文艺b话了，多聊点骚。之后的剧情改成没日没夜开淫趴比这好看
 aozakielthan：怎么感觉这作的美少女角色看完都留不下什么印象这集已经开始脸盲了（甚至说了名字也不知道是谁）。
 1027687：不明所以的一集
 807538：这集看的让人直呼何意味
 karin233：无聊，不知所云
 ourfather：这个台词有种中二病发作时写的黑历史小作文给人的尴尬感你再说我要喊救命了
 zhmingx152：什么？这不是青春题材的动画，是异世界动画吗？校园种姓制度根深蒂固地存在于每一个角色心中，就像异世界动画里一堆莫名其妙只对主角有利的设定一样。偏偏千岁朔这个主角还要表现出一副理所应当的样子，说什么面对扑面而来的恶意只需要什么“无视就好了”“为自己骄傲”，你是主角是君临这个学园这部作品的顶点当然可以无所谓一切，体育生的大手也没按在你头上，正常人能给出这种建议啊？
 emiya429：这片子到现在完全没有感受到男主的一点人格魅力（甚至有负面塑造），不禁让我思考，他们班哪来那么多千岁gachi的（）
 miyoshi_harekaz：难绷，这宅宅的故事还要来点转折硬写下去，还不如就赶紧改变完happyend呢。
 一如既往的恶心现充宅宅对立价值观。青海阳找千岁谈心那块说白了不就一句话呗，阿宅最后成功失败都和你没关系，你已经尽力了。这不就是给千岁下心理负担逃脱责任吗？还说的那么伟光正的教练学员论。那我问你班上那个千岁扭曲毒唯小团体是为什么80宅宅啊？还不是因为看他和千岁走的近呗，那为什么会走的近难道不是你千岁一手造成的吗？这就想甩手摆脱关系了？后面体育课那段真是硬凑事件而写。前脚刚说完不到一周就结束了希望不出什么事，后面就自己拉人下水。宅宅那句话说的真的是对的，纯纯的给千岁拖下水。千岁可能不觉得输了后惩罚游戏有什么，但这种东西都是对事不对人的。现充的惩罚游戏一样是表现自己的机会，对宅宅而言不就是公开处刑吗？甚至那句“你不用参加惩罚游戏”的意思算什么，排挤宅宅？你让别人看了怎么想。包括最后那段对话和这金发的表现，不就是自始至终大家都没有真心想和宅宅做朋友吗？仅仅只是因为千岁拉进来的大家也就表面接受了。最可悲的就是包括千岁在内没有一个人真正换位思考过宅宅是什么想法。甚至结束后的金毛的安慰还是“你没有错，错的是他”这种论调。这样作者这种价值观真是高高站在道德制高点来评判啊，和上一集一模一样。很难想象作者是不是曾经作为阿宅给80后扭曲了，想自己当现充80其他宅宅。反正归根结底还就是那个价值观呗，宅宅永远是错的，现充永远是对的。恶心。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 fufuchao：剧情写的有点莫名其妙了，不自然
 eichan：好无聊啊，假大空话，站桩聊天就干聊一集
 
 我觉得绿毛阿宅哥讲得真没啥问题，看起来像是男主在教阿宅生活的高高在上的感觉。然后他身边一堆女人在护着他，高高在上的感觉更加加重了
 
 兄啊，那么性压抑干嘛，天天聊这些真的好无聊
 901861：一群神人，好无聊啊
 785368：真是越来越看不懂了，打电话要干啥，踢球图个啥，女角色就无脑拥簇呗
 bdfun：好看在哪里？这眼镜丑的一批还他妈屎黄色，整个不常见的圆形镜框就是好看是吗
 576636：终于要开始第二卷了这一卷太折磨了。
 614289：踢球那还挺真实的感觉，以前也不会打球被硬拉着打
 487674：致敬西班牙传奇足球俱乐部巴塞罗那
 584834：柊夕湖和青海阳感觉有不少重叠的部分，从发色到人物个性上
 怎么说呢，说教最怕的是我听到说教的瞬间立刻就想反驳，比如让健太有游戏心态那里，我是感觉健太更需要有人告诉他即便现在还做不到，总有一天有可能能做到，无法让人信服的说教因此也让“英雄”二字站不住脚
 852064：4/10
 踢足球这段，不知道什么意思，莫名其妙的打赌，明明知道宅宅不行还要拉着他踢的男主，从各个方面来说都处理的过差
 958445：这个第一卷只能说一集一个大槽点，对这部番的印象已经快触到底了。
 说到底就是男主硬拉小团体，但健太和他们根本不是一路人，就像那些反派说的那样，健太在这个小团体里面只是男主的陪衬罢了，男主不在的话有谁会理他？比赛要用很难一朝一夕学会的足球，还说什么输了的话惩罚不用你，我看健太要是能参与惩罚，也不会觉得融入不进去了，这只能站在那看着男主装逼，感受自己的无力，在那样的情况下，把男主那自以为是的所谓调侃听成发自心底的嘲笑和霸凌，也是理所当然的。
 1062010：看得出来作者是想在第一卷通过解决宅男的事去展现男主的一些魅力，但是在前两集的剧情表现下，男主的扣分项倒是展露不少，导致绝大多数的观众包括我，对男主都只有讨厌，虽然这集总算是个人，一直在开导宅男，但在我这依旧是负分。中间足球那段看很多人在讨论输赢重不重要，我倒是觉得要是几个男生自己玩那输赢确实不重要，但是隔壁女生啥事不干就站那看，宅男压力大也是没办法，换谁来都不想丢脸。最后决裂那段其实如果是朋友之前，互损是很正常的事情，就是肥宅一直没把男主当朋友，但是男主作为现充连这最基本的距离感都看不出来吗。肥宅没把男主当朋友其实前面铺垫是有的（宅男叫千岁神，而不是叫名字），但是被杂鱼反派嘴一句就脑控的剧情还是太脑瘫了，本来想前面收回对肥宅的诋毁，现在撤回收回。
 734742：男主道歉的样子还蛮正直的，观感真的挺好的
 这番的女角色，说实话都还蛮让人心动的
 x118769：本来都不想看了但为了自己的最少看三集再弃番原则还是捏着鼻子吃了这第三坨，抽象剧情逆天角色还有时不时冒出来的毫无意义装逼台词，不过倒是有点好奇下集这死宅要怎么跟之前的朋友炫耀
 912834：最多看看小说 但小说太多没看的了 有排看 先弃坑了

第4集
 satokazuma：前面的救赎文案让我感到好尬啊，隔着屏幕抠出三室一厅了快
 终于要到193女士上场了吗？我真的好喜欢193配的这个角色，一见钟情了，脑婆！
 kosuki：别急第二卷也难绷。
 689620：嘿嘿我喜欢赤石
  >>780815->689620：嘿嘿我喜欢赤石
 airrosier：我从南极来，最喜欢赤石
 theerika：对比社区对这部作品的口诛笔伐和塔塔开，瞬间感觉这部动画本身也没那么重要了，这集的塔塔开肯定会更多的吧
 596124：哎呦我，烂的有点好看了
 huayuliu114514：这不还是依托么，通过塑造宅男身边更不是人的同学来衬托千岁这种sb也还算好的这种解法真是又土又无聊，然后后宫的塑造，依旧依托
 632215：德野自己的分镜还是要好不少，多处镜头的设计给叙事打的配合都不错。
 回顾这一章节其实编排挺畸形的，拖了4话和后两卷比例齐平，但删删改改导致健太的形象又没怎么立住
 不过本就不反感千岁总体追番体验还行
 mikikinoko：对排挤健太的小团体刻画未免太过极端脸谱，这点比较第一集带来的感觉还要更甚。
 946032：像在做阅读理解
 765821：我的天哪，是退队流
 816994：这集，相对来说是自相矛盾没那么厉害的一集，主要也还是因为它是在用自己的逻辑圆自己的表达了，加上算是矛盾冲突解决回的原因吧。它的逻辑无非就是所谓不完美的阳角通过当朋友帮忙打败了反派，自闭宅则是回到原点重新出发的套路。
 啊，“you need to go back to the start”（）
 哎，至于它这一套能不能让别人吃得下去我已经不想吐槽了，什么反派设计又尬又无聊，矛盾冲突和转折完全就是没遮没藏的套皮玛丽苏少女漫套路，文本为了突出男主刻意得跟拍广告似的，算了算了，累了，端下去吧.jpg
 所谓虐和拯救戏码刻意到这种程度，会油腻也是没办法的事。
 男主：我是怎么瞬移到这里的，为什么贤得这么是时候.jpg，你别管
 借用一下黄毛的台词：不自然~~
 
 这样一来倒是让自闭宅篇章完结回避开了上集埋下的和男主扭曲厨和解的戏，至少是少了一个尬桥段，算是万幸？
 所以男主的人设确实没什么反转，他没有在下什么大棋，他上集真的只是没考虑到自闭宅融入不了圈子的问题和80问题，唉，唉，脑壳疼。
 由于作者舍不得适当调整台词风格，男主和女角色们讲起漂亮话来还是那么一身是劲，在这种剧情中大谈纤细的内心与做人的美学，唉，唉。
 考虑到他们是这样“纤细”的人，想必结尾这个所谓的恋爱告白也会被他们拆开重新做文章吧，什么“真物”“伪物”brabra。
 只要角色们自己这样想，他们就可以沉浸于自己的青春期物语辨析游戏之中。尬不尬就是另一回事了。
 啊，让我撑到传说中的三四章吧，总算是告别自闭宅和80这一篇章了，至少下一阶段不会比这更糟了（神智不清
 520679：apart没有一个人类 bpart闹麻无病呻吟 制作组还挺好的懂一种口味的石容易腻
 belowiet：这就是装逼的美学吗？卡密我悟了反派直接自爆简直人形经验包
 能看的部分本来就够可怜了，ED都要被千岁大师念经占领，纯享体验太变态了
 ghiaccio：在他把对月亮伸手这句台词念出来之前我都觉得挺好的……答应我，下次装文艺只在心里说说就行了好吗
 556028：能把月亮啥啥的在公众场合喊出来的段位太高了
 pandaxzj：题材本身还是挺有意思的
 后半叽里咕噜说啥呢
 457005：好久没看到说教味这么浓的片段了
 923179：依旧闹麻
 906173：终于把拯救肥宅的戏演完了，后面品鉴一下写美少女到底有多牛
 
 另外，原作第一卷“现充”二字出现了近200次，动画里好像一次都没出现过，作者也知道满嘴“现充”很难绷了
 lqr12138：不对啊，怎么少东西了
 我看的版本明明是：
 
 “「我来告诉你吧，有一天晚上，你传了『今天吃冰淇淋的美姬好可爱wWw』的讯息过来，结果收到了『啊，你在想色色的事吧www真拿你没办法』这样的回覆吧？那个时候美姬在我的房间里面，我爸妈刚好两个人都出差，家里没人，你懂我的意思吧？」
 他凑上前来，在我耳朵旁边悄声说著。
 「我们看著你的讯息迎接了火热的初夜，总共做了五次，这都得感谢你。」
 心里一阵刺痛。
 啊啊，我撑不下去了。那个景象栩栩如生地出现在我的脑中，我的讯息成了他们燃烧热情的柴薪。
 「咦~莲你怎么连这种事都说出来了~？」
 「哇啊，NTR真实上演。太好了，健太，你发展出新领域了。」”
 
 怎么我最期待的部分直接抹除了？
  >>kflylzzq->lqr12138：唉，杂音
  >>892992->lqr12138：我超，味儿大，无需多盐
  >>zrz152->lqr12138：这不就等于是把自己的重要人生经历也把健太带上了吗？以后每次回忆都要想起死宅了🤮🤮🤮
  >>611053->lqr12138：看动画的时候猜到有删减了，那种情形台词能说出这几句话顺理成章
  >>734742->lqr12138：原作这么恶臭啊
 456528：把这么区味的原作改得这么无聊也是有点东西的，对我来说观感反而大打折扣
 883036：哇哦，还有ntr 不是你这小团体的leader心态不行啊，这也能破防的吗
 kenta的初恋肯定是给了我们的千岁卡密了吧 
 难绷的第一卷终于结束了，居然花了四集，太折磨人了
 808964：删除了回复
 david_tang：他真的觉得对着肥宅说教很酷
 843559：别叽里咕噜你那车轱辘胡话了，我要看肉奴，我要看3p
 736440：有一说一宅男心理描写出来后让我有股“你都接受了那我还能说什么勒”的心情之后，看男主救场也没那么难绷了
 
 剩下能夸的就，最后那个匿名板的前后呼应的形式还挺有感觉
  >>736440->736440：突然想起，这玩意舞台不在学校感觉观感都上升了，怎么有校园番最难绷的部分在校园啊
 kflylzzq：开头切宅男健太视角，虽然但是哥们转天就又开始觉得千岁阳光帅气亚撒西啦？
 不过度牵扯到千岁小团体的事的话，这段应对过去结识小团体的部分还算正常……？也是给本作调理出奇妙的阈值了（
 这题我会，千岁同学肯定将要适时登场展现他的美学www | 当然这里倒是兑现了先前的承诺，怎么也是个设计出来让kami展现高光的时刻 虽然我更愿意称之为“恶人还需恶人磨” 
 给健太感动得不要不要的，就是你给出的形象和千岁不太对得上啊
 怎么回事呢，明明是痛扁杂鱼+袒护伙伴的正经操作，突然闪过一个“刚好路过的神”实在没绷住
 弹幕：这个泪腺也太激情澎湃了 | 一般作品确实没咋见像宅男流泪流的像开了水龙头一样（
 夕湖这手操作怎么看都像是所谓的宣誓主权吧，一连串下来有点爱现欸
 意 义 不 明 の 文 艺 念 白 ，弹珠汽水里的弹珠（1/1）……都说了别把小说那一套照搬到动画里了
 宅宅经此一役好像也沾上了千岁式文艺范，路走歪了www
 臭味相投的两人也是狠狠共鸣上了，无怪乎听说学姐在一众“后宫”中胜率比较高（
 最后和悠月的对白看的头皮发麻，这相处模式实在学不来……所以下一卷是你的回合喽？
 ——————————————
 疑似存在太多作者自我感动的桥段了，难道写这些段落的时候他真觉得能让读者买账？（一想到这甚至还是第一卷删改后端上来的体验……
 看看第二卷如何，真能做到和第一卷截然不同吗（
 ashion：b part又没忍住开始秀那狗屎文笔了，求你们说人话
 救命啊，看过烂的看过无聊的，这么折磨的真没看过，怎么有番能看得我在屏幕前抓耳挠腮
 617192：我本打算根据这集的表现决定去留，并且对留下继续追番丝毫不抱期待，甚至中途一度想要放弃继续观看下去，但是现在我决定继续追下去了。男主突然出现，并且给健太打气，为他生气，替他出头，以及在约定结束后仍然继续和健太做朋友……这些都是看到第三集的我所无法想象的事情。特别是男主对健太的两次羞辱——一次是诱导健太碰拳，一次是逼着健太当射手出丑——如今都已经得到了澄清了，因为在这一集，三人最后碰了拳头，这是三人成为朋友的一个象征；而即便是出丑也好，现在想来也都是宝贵的经历了，即便是失败的经历，但是毕竟被给予了失败的机会，而有时候我们因为害怕被嘲笑甚至都无法主动抓住这样的机会，而主动选择了放弃。健太的心路历程一如作为观众的我的心路历程。当事情结束后，才明白，从始至终，健太不是一直在得到男主单方面的帮助吗! 一个人如果有幸遇到这样的人，特别是在困境中的时候，对于像这样的雪中送炭之人，除了奉之为神明，还能说些什么呢？!到此为止，我们终于看到了男主的真正的样子，理解了他到底是个怎样的人，尽管这个形象仍然还很是很模糊的。至于其他的瑕疵，似乎也已经变得无所谓了。
 707394：叽里咕噜念啥呢，文艺感这一块，通过一堆故作高深的“道理”来塑造文艺感真的很俗啊
 807885：该看看后面到底有多好了，只能说感觉对面也不是什么正常人，千岁一出来就急还是挺抽象的。
  >>ws123y->807885：首先没那么好，其次动画包做不了多好
 896307：作為千歲原作粉絲，每集最辛苦的地方是哪怕全世界都在逆行，也要想方設法用第三卷的豐功偉績來堵住所有逆行者的嘴。你說的對，但我們千歲是殿堂級的，是文筆好的，是低開高走的，是第三卷封神的，是青春感爆棚的。神秘下三濫七字真言，肉奴3pE罩杯，超絕三件套，嚇哭萬千路人。逆行者最害怕的一集
  >>escape0707 -> 我只是纯粹想玩个梗啊，这个作品之后有时间了我也打算看看小：我在bangumi看到原作党如此拼尽全力的解释“我们千岁到了后面第三卷就会好起来的”，再看泛式切片说一定要自己亲自看完第三卷才能评判，我就有一种既视感。我想起来了什么呢？哦原来是我当年在NGA和原友对线的时候被批判自己都没怎么玩过原还好意思黑，然后就下游戏赤了一整章。
 948060：不是，对黄毛说教搞得好像男主阵营赢了一样，到头来还不是阿宅被玩弄别人美美抱妹？不会以为这几句中二尬逼话术很帅吧。。给人家黄毛整无语了都
 1007014：剧中出现的都是人类（爱因斯坦jpg）达尔文：我看没有！
 hdssnn：好甜好甜，你们俩结婚算了
 892992：讲道理，这集还可以吧，如果前面三集只有5分水准，那这集应该有个6.5甚至7的水准了，不过这片真该把文青病改改吧，尤其是你的故事本身不行的情况下，大家只会觉得矫揉造作，说教味重，变成了自我感动的产物，而且一般现实中很难想象人们会这样讲话吧。
 yinyusetress：声音太尖锐了（哭）（哭）
 我们阴角也要有伸手抓住月亮的权利！
 877457：你们怎么不说霓虹高中社交在八零和谈恋爱基础上建立的刻板印象啊
 947574：md第一卷终于结束了，赶紧翻篇吧
 848177：所以说了半天 千岁的美学 也没有更进一步的画面上的体现，全是挂靠在嘴上和事件中（还不明显）
 
 这样的改编真不适合恋爱喜剧的受众吧又不是来做阅读理解的
 578839：你的剧情好尴尬，我的嘴角好难压又回到了看第一集时的感受，特别是那几个恶役现充出场的嘴脸让我那一瞬间感觉自己又在看异世界漫画一样笑出来了，但解决的方式还是不能让我脚踏实地的去感受和带入更没让我觉得有趣，龙王救场的味道并没有像我们这里的短视频那么干净利落，相反动画里表现出来的是一股初中上课神游yy想出来的自我感动式设计,只让我觉得写者自己也不成熟表现出来的内容也很浮夸。相比起这集和第一集大段的文青漂亮话说教我觉得上集的表现还稍微更实在一点让我感觉确实在看校园动画
 sakito333：分镜变好了诶
 总体和预期差不多，只是还在卡密卡密地叫有点难绷
 健太能独当一面了吗？把对手设计的这么low，结果健太自己也这么软弱，还得靠千岁救场
 突然出现个白发女也不认识，一通谜语人对话
 898207：大师别念了
 799235：感觉这几集做的南蚌还是剧本的锅，原作者可能不适合搞动画剧本吧，换个经验丰富的可能比较好
 454641：重回了第一集巅峰啊，这文青病还有人类吗你既然要写死宅的主视角，能不能写点他自己的一些反抗和进步啊全程被对面看着像30多岁的小混混男女双打，什么主人的任务都出来了到头来还是要靠男主救场，然后还给各种泪流满面镜头，神啊神啊这么叫，观感可太差了，当然你性转一下这样入后宫，那我说起码能看，你个大老爷们，呕男主也是丝毫没有赢的感觉，一切全靠底层代码男主的人生赢家身份宇宙统一人尽皆知，然并卵，只是自己一顿输出，没有反馈的和明日风这对话何意味甚至对话完结尾还要赶场下一个妹子，让和明日风相处时男主的一丝拘谨又冲散了，海王是吧
 756278：nm的太变态了，Apart恶心程度远超前3集之和看吐了，这几个脑残宅男还要去巴结再被恶心一回，千岁说教尬的全程皱眉绷不住
 Bpart叽里咕噜说啥呢求你别念了，陪我精神损失费
 327681：过于脸谱化的反派，所以说这几个反派其实不是阿宅？阿宅一般不会有这种嘴脸吧？那以前的键太为什么会想进到一个不是阿宅的圈子？
 感觉反派们对千岁的一些看法还不一定全错，键太只是千岁的消遣物可能有点夸张，但只是所谓的阳角对阴角的温柔可能没错。千岁对键太的一切帮助，看不出来是单纯为了键太，看不出来键太对千岁的特殊性和必要性。键太对于千岁就像是一个阿宅的标签和符号，换个其他的阿宅，千岁的帮助和温柔不会有变化，千岁想要成为“英雄”来成就他所谓的“美学”。
 也就是说，千岁的“温柔”不带有情感，属于无条件的“温柔”，相反b part提到明日风就属于夹杂私欲的温柔。这两者说不上谁比谁更好，但是很明显明日风比千岁更像人
 991778：个人观感比前面要好一些了，但是星巴克那段还是感觉很难绷（虽然至少比小说写的好多了），反派出场味太重了太模板化了，这里如果能改一下去掉那些小动作去掉做出带压迫力的纯言语攻击就好了，这样的反派格调还是太低了很难不让人绷得住。然后就是日常吐槽：一卷做3.7集，那么后面哪位可怜的孩子要被压缩内容呢。最后求求了月神卷好好改做好一些吧我求求你们了裕梦和德野雄士
  >>807744->991778：后面应该都是荒川了，求错人了
 810612：如果不能美丽的活着，和死了没什么两样。KAMI！千岁大人！不愧是千岁大人，轻易说出了这种名言！
 
 （话说，怎么这么快就已经第二部分制作预定了）
 
 （而且为什么千岁同学这样的“大作”巴哈姆特那边居然只有寥寥几条弹幕，湾湾圈还是太纯良了）
  >>1164324->810612：我们这的二次元太喜欢凑热闹了
  >>810612 -> 薯片掉地上了：哈哈哈哈哈这么冷清的季度，我们的千岁大人可是实打实有活的话题大作呀
 759165：分镜水平上升，就怎么说呢，就，我虽然料到这一集会这样，但是能写的这么具有想象力也是一种技术了，第一反派过于模板化，就过度刻意和模板的反派不会让人觉得角色可怜，只会让人觉得这么挫的家伙都能伤害你，都能骗到你，你到底干了什么蠢事，所以塑造这类角色把握好度是个关键点，比如这类的优秀塑造，辉夜的石上，同样是宅男，同样是关注的女生喜欢别人，同样是喜欢的人是人渣，同样是用自己的方法面对问题解决后一蹶不振宅家里，有一个堪称霸道的闯入家中的主角身边有美少女，直接改变角色一生让其愿意折服于他，辉夜的石上篇处理的好的多，为什么，第一点石上人气高或者说好感度高，以及赤坂明几乎在前面不带演示的表现石上的优秀，换而言之，这样一个角色受害了，被拯救了，观众获得感很高，第二，石上的受害是为了别人，是因为看到陷入恋爱女生被她的背叛了她的男友当成演示的筹码，虽然这个男生也很纯粹的恶，但是关于他的描写好，保留了b格，被发现后立刻利用石上的性格把锅给他然后后面被处理的也是干脆利索，第三，石上的行为虽然也带有问题，也有逻辑不合，但是赤坂明大量留白，把这个剧情中的可能会处理不好的地方全面留白，只留下结果，石上的行为让他被休学在家，但是女生得救了，男生也因此吓的不敢来了，最后，是石上的被拯救，就学生会的大家经过前面的塑造就是让人明白他们会怎么做也应该这么做。然后在千岁，我们看到的就是，塑造不咋地的宅男，被一帮杂鱼的毫无逼格随意破防的反派，耍了，他陷入了绝望，因为他自己掀开了周围关注自己的人，然后主角登场，以毫无b格的态度拉过来对着别人骂一顿，然后就结束了，就生为拯救类剧情，拯救做的不好，拯救的结果是单纯的宅男得救，并且宅男塑造的不够好导致几乎全无获得感，拯救的浪漫性做的一塌糊涂，拯救者的优秀与浪漫也是只展现特殊性其他的也没什么特点，最后你就陪几个女生说话结束，不是你的节奏感用来干嘛
 
 目前4集看下来，情节安排糟糕，叙事重点错落，叙事目的疑惑，只是单纯的塞入大量要素，评价的残酷一点，很想新人创作者那种一开始只是盲目的塞入大量要素，而丝毫不考虑如何让人接受，只是盲目的讲述着自以为有趣的要素。就我真的搞不懂创作者在这4集在干嘛，分镜可能还有点趣味，演出也是文本脚本也是完全看不懂在干嘛，希望后面真的不错吧。
 1164324：德野在发力但实际也就那样，原作拉剧情拉都看得出来，但你这画面演出不差也没让我感觉你多有才气
 888683：恩将仇报吗，被PUA完了；
 这什么s智障同学啊，让自己女朋友去勾引别人取乐？所以千岁这边实际是在给健太做“面对sb小团体的预演抗压”是吧；
 健太这段吹捧是前四集第一次让我破防的片段。前面其实没什么感触 ，或者说厌恶感没那么强烈。这段和后面的吵架我真炸了；这集看的我是真折磨了
 446227：就这么个路边一条龙套反派居然都能找来马池口配音吗。
  >>ws123y->446227：哈基米本米
 ikuyo：念的台词能有人绷住不笑吗
 273803：弄一批更人渣的混蛋出来衬托出显摆张扬的嘉豪人品相对还好吗
 863192：荒诞片，唯一正确的就是宅宅那句果然自己没改变
 自己约旧圈子是好意，小圈子对自己就是自己对主角，我不敢说约人是恶意，但至少肯定是什么也没有想甚至是无意识的恶，向来如此理所当然他便对吗？
 如此割裂的人格还一直逃避直面内心，这宅宅只有小圈子底层是归属，就像奴隶离不开奴隶主，同志这些词离这个故事里的人太远
 作者是不是读书时受了什么病
 575256：剧情都没啥想吐槽的，没意思
 黄毛好烧黄毛好烧黄毛好烧黄毛好烧黄毛好烧黄毛好烧黄毛好烧黄毛好烧黄毛好烧黄毛好烧
 xyy了xyy了xyy了xyy了xyy了xyy了xyy了xyy了xyy了xyy了xyy了xyy了
 btsate：怎么还有海因莱因的事儿
 kentholmes：笑死，美姬是马小姐配的。
 果然悠月好香啊
 841222：不建议真的因为原著党的所谓的夸奖而去看小说
 真要看了只会越来越难蚌
 上周末不小心去吃了这一坨，现在连看动画的兴趣都没了
 冷知识：第一卷很逆，但不代表第二卷不逆哦，得做好心理准备
 437981：一直念念当我读有声小说来了 就是不用画面表现  太菜了 还有一卷就用掉了4集 不如压缩给后面的
 868860：叽里咕噜说些啥呢，赶紧把美少女端上来吧我不要看肥宅了
 katomegumi：我最喜欢的做了五次呢？怎么不敢上了？还有你们在公共场合大吵大闹很难不让人觉得是“中专生”闹麻了好吧。全抓起来教育一下吧。
 771353：感觉可以盖棺定论了
 肥宅莫名其妙一开始就自我攻略这个我先不管了。你们这个世界观是有什么“阳角战力学”吗，是不是其实头顶有“阳角值”观众却看不到啊。几个人一口一个阳角阴角不离嘴，然后千岁过来什么都没干就开始怂了，不会真有什么催眠app吧。这男主也不帅啊，走过来的时候穿的也是最基础款的t和裤子。
 作者可能有点像《龙族1》那种思维。肥宅是路明非，千岁是诺诺。以为有个美女开跑车过来接大家就能对肥宅刮目相看了
 然后又开始念了，不念点尬诗你都不知道你看的是弹珠汽水瓶里的千岁同学！后面还念了整一首ed的时间。
 话说这个“如果背负太多人的情感，那么更早背负的就会滚落”这一点怎么跟友崎君的台词如出一辙啊，看了一下千岁第一卷是2019年的，友崎君第8卷也是2019年的。该说不愧是同一个编辑吗
 catballlin：无法感动，宅宅的生存环境过于恶劣了，哪个小团体都是受气包被耍得团团转，最后还得要“神”来救场，应该自己说的话都被别人说了，完全沦为人家显圣耍帅的舞台装置，所谓用来打脸反转靠的是沾人家的光，整个剧情设计太刻意了，什么高深装逼的感悟和说教看起来都闹麻了
 现充就该老老实实享受被人追捧身边阳角小团体围绕动不动撩撩肉怒校花美少女开后宫的生活，好让阴暗宅宅的观众代入爽一爽。别再来折腾宅宅发一些自我满足故作高深的感悟了，宅宅观众看到这里只会代入宅宅被尬死好嘛
 849250：没有人类了
 533484：文戏应该大改的，让cv念一大堆让没看过原著的观众不知所以的独白搞得像朗读剧了，还不如留白
  >>lzj420->533484：有种典型的原作者插手动画制作当编剧后把轻小说的每段都当成至宝，那副编剧只能你开心就好了
 laiby：竟然是马老师
 宅宅的受到的恶意真大
 你们这套路真深啊
 男主至少真的出手了
 比键盘侠要好太多了
 863296：再不要很认真的讲述这种根本不会打动人的故事好吗，你们这三人老贴一块，我看不如来个3p得了
 还有这小胖子是做错啥了，好不容易嘴男主几句全成他的错了，上集男主不还道歉来着？还有让男主教训这种量产型渣滓和婊子，也完全不能凸显其有啥好的，观众又不会因为你踩死路边几只蚂蚁为你拍手叫好
 还有故事收尾是要干嘛呢，我大致是知道1卷结束了，但你这同时触发两条女角色线让我觉得有点出戏
 ws123y：一般。男主和悠月这对话风格，会有动画党喜欢吗。另外动画你不觉得把下一卷开头做到这很像赶场吗
  >>ws123y->ws123y：话说千岁现在这风评，我觉得我这种站在原地的也像逆行了。没那么差，也没那么好
 502189：傻逼啊，真傻逼啊，没有人类了
 这点逼事演四集太蠢了，就该大砍特砍快进到美少女的单元回啊
 太傻逼了
 973571：切割掉前几集的话，这集属于很典的那种正常，就轻小说里很常见的主角将阴角从神人小团体的水火之中给捞出来的剧情，挺正常的
 
 但也很典，为了凸显宅男的困境，这集对宅男的几个前任神人朋友的塑造比异世界厕纸里的杂鱼反派都更恶心更石了我感觉，这得多恨啊？
 
 而在联系上前几集，那在宅男和男主的两相对比之下，就更显得男主高高在上了扎眼的要命了
 
 至于结尾河边找白毛聊天……算了，装文青说话总比发病好
 
 总得来说这集对比前面几集，好歹正面角色们都不发病了（代价是让杂鱼反派狠狠的恶心了观众一把），爱说文青话就说吧，这反而是小毛病了……
 zrz152：ok呀健太，你就看你千岁哥这波怎么操作就完事了嗷，简简单单的一个拿下
 qtabc123：千岁生气之前的氛围刚刚好，后面废话有点多了
 775750：开头健太一顿自我攻略就直接把上集的矛盾解决了草。饺子也算是草草包上了，靠立这么一个无脑的反派角色来衬托真的有点降智了不过至少本身的逻辑还算成立。
 答应我别再整大段大段的文艺台词了好吗，该有个限度吧
 929189：这宅圈公主好茶好茶，在这片场看的好乐建太开局自我攻略这块，这宅宅小团体看着哪里像阴角和阿宅了笑死，哦对了这片里阳角也不像阳角来着hhh/网恋这一块南通这一块/我就知道千岁一定会在冰块发出声音时登场，就知道一定带着夕湖来/对这群的杂鱼反派发言不如揍一拳来的简单啊，你之前最爱的球棍哪去了，一棒子得了/充满味的中二发言怎么还在念，师傅别念了别念了
 这茶婊居然是马池口
 kmmk_full：沟槽的第一卷终于结束了，还好把那段聊天的时候一夜几次的语段删了，终于可以推荐给朋友看了
 qianbaidu：为了塑造男主就把同学的人设无下限拉低，我还以为在看什么异世界里的杂鱼呢，然后后面又开始念你那个无病呻吟的矫情独白
 说真的，要是真把网传的原作的那些逆天语句演出来，我觉得可能还更有乐子一点
 217781：明日风是德野内部爱吧，原作都没那么幻影女子的说。
 845800：猴子捞月是吧。
 岁哥nb,你是我的神。
 如果不能美丽的活着，那就凄美的死去。
 本来打算第一卷做完前看完原作，结果原作实在读不下去，岁哥第一人称视角心理活动描写实在丰富，得亏动画删了。
 gimma0akiha：说真的这剧情真是糖丸了
 tokiyomi：透過垃圾中的垃圾來襯托垃圾，這操作也是夠騷的
 kules：小时候看完这集因为如果不能美丽地活着那就与死去无异对着又高又远又美丽的自己憧憬的月亮伸出手了
 365620：为了抬高男主强行搞一些尴尬的交友不慎的破事。
 942210：小团体的反派真的好杂鱼啊然后就是莫名其妙的破防，千岁莫名奇妙的说教，啊宅莫名其妙的和解，感觉闹麻了
 yysy，这几个人真就是单纯为了制造冲突而塑造的，我是很难相信啊宅会加入这种所谓的啊宅圈子，这甚至都不是刻板印象啥的，纯粹的这几个人看着也不像什么宅男宅女啊感觉每个人都杂鱼的要死是什么鬼啊
 maglev_star：不理解第一卷这种东西为啥要做四集，第一集还是加长版。
 
 （我觉得健太成长后比千岁帅点，这是可以说的吗？不过仅限人设了，考虑目前的人物塑造都很难绷。）
 somebottle：健太这交的都是什么牛魔朋友 ，这样一比千岁还真算好一点的了
 一口一个神听起来还是挺中二的 
 又开始犯文青病了
 807538：哔哩哔哩小编，你毫无疑问是夕湖党
 660831：尬飞了
 karlmoon：大致能理解第一个篇章的逻辑了：
 宅男交友不慎，被“明确带着恶意”的人欺负后陷入自闭。论迹不论心的话，男主确实是带宅男走出了自闭。虽然上一集稍有误解，但宅男也切实地理解了“朋友之间善意的玩笑”与旧友那种“带着恶意的欺凌”的不同。最后借白毛学姐之口点出了男主“自以为只是想要美丽地活着”，但却是“真心关心他人”，想要为已经成为自己朋友的宅男出头。
 
 不过动画中“实际呈现出来的”效果还是比“想要表达的”内容难绷了一些，尤其是宅男旧友的跳脸用力过猛，比较像异世界作品里杂鱼反派的感觉(，然后被男主拿出个魔法阵秒了）。这种用力过猛的难绷感在前四集里比比皆是，本想塑造出男主的魅力，但四集下来却感觉令人呃呃。
 
 第一个篇章再就是简单地引入了各位女主的五等分关系：
 1）从男主视角出发，最有魅力的是有些神秘的明日姐，双方维持着一种若即若离但又互相仰慕的关系（没有黄段子互动）；2）阳是明确的阳光、热情、元气的小太阳形象，能够直接的激励男主，缓解压力，即使什么都不了解（没有黄段子互动）；3）相对地，作者特意塑造了和“太阳”对应的“月亮”，悠月是最了解男主的，能够完美接梗并且反击回去，对男主而言也是另一种意义上的激励和解压（大量黄段子互动也只体现出两边全都是嘴硬的小处男小处女）；4）夕湖则是单纯的肉体魅力+天生的亲和力，没有机制，纯是数值（有黄段子互动）；5）悠空则相对没有太多塑造（微量黄段子互动）。
 525019：每一句话都是日文/中文，为什么连在一起我怎么就听不懂了？
 899220：这集看牛哥读书电台读的，本来原作还有宅男哥被ntr的一段剧情
 516403：这宅男真的有自主做过什么事吗？同样是刻板印象以前看过的人畜无害肥宅都比这种观感要好很多，这样踩一捧一式的塑造和弱智混混实在恶心，ed无感情的念台词也是共情不了一点，难道无病呻吟才是真正的青春感吗
 mdc0710：施主何故念诗，早说了最好别拍第一卷要么就快速略过呗，拍成这样德野雄士裕梦俩神人也是一拍即合了 ​​​
 但话又说回来了....当月神出场，就把第一卷忘掉
 xiaoxi：对话的文青味太重了，谁家正常人天天搁那拽这些高大上词汇
 resetkalar：啊啊啊不行我真的快尬死了，典中典的反派叫囂，刻意到不行的劇情轉折，配上一堆故作文青的台詞，尬的我好難受，我到底為什麼要看這個折磨自己
 363152：最有节目效果的一集。零帧起手念诗，零帧起手排比句，作者下场脑控阿宅，太有节目效果了。
 809640：apart依旧癔症bpart依旧仙家对话；后面和白毛的对话配上bgm还真有点重启咲良田的感觉，但也不多
 desolation_row：莫名其妙的自说自话，惹人生厌的弥赛亚情结，尬到不行的文青念白，自我感动的生硬情节
 283446：明日风这集修得还行，以feel的水平来说不错了 😁
 air_chika：除了第一集，其他的我都能给个7分吧。
 的确让我感觉到尬了，但我倒是很喜欢自己的价值观被冲击的感觉，不过第一集那个是恶意太大了，雀食接受不了。
 1172968：不少人说这集相比前三集观感回升，我个人实在不敢苟同。相反，我认为这集作为原作第1卷收尾“尬”到了一个新阶段。
 诚然，这集的分镜、演出、音监等相比2、3集可能有所进步，但是脚本、系构方面的问题更大了。开头就说“这是山崎健太的故事”，但后续还是靠千岁出来救场，说得好听是衬托、不好听是“垫给”男主。然后山崎噼里啪啦给小团体成员们一顿夸，和上一集结尾的态度相比缺乏过渡。我个人认为上集山崎感到生气是合理的，男主一方的确处事不够恰当，没把握好说话和行为的分寸；就算编剧想归因于“都是山崎心胸狭隘”，那也缺乏一个转变心态的契机或者过渡。“反派”们一方面行为塑造得脸谱化、刻板印象化，另一方面台词编排上又给人一种“正论”的感觉，男主一方还采取“念诗”“嘴炮”，极其脱离现实。朋友宣言试图用反转塑造千岁形象，但将高中生之间的人际关系往来强行升华反而有弄巧成拙之感。接下来两位女主出场都很突兀，中间还用大段意义不明的念诗（虽然仔细想想有道理，但用在动画这一表达载体上就是意义不明）贯穿ED，让人头大。
 动画、原画等其他制作细节上的缺憾就不赘述了，相比脚本和节奏而言算是小问题。
 第2卷原作我认为比第1卷底子好，但好得有限。就动画目前的制作水平而言，未来3~4集的观感我持高度悲观态度。
 plsn：这就是史啊
 888854：天哪，尬的要命
 不过终于要开始和女角色互动了，看看和这位要怎么谈
 723895：画的真漂亮啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 1025338：删除了回复
  >>1025338->1025338：删除了回复
  >>nakamuraaaa -> 回复 飛騨見：看到山崎那窝囊模样，本来想骂一骂的。但一想到今天看到车力巨人给川皇又送了8,000亿投资，释怀了。霓虹没救了。：看到山崎那窝囊模样，本来想骂一骂的。但一想到今天看到车力巨人给川皇又送了8,000亿投资，释怀了。霓虹没救了。能脑补到这种程度，你比千岁没救多了
  >>1025338->1025338：删除了回复
  >>1025338->1025338：删除了回复
  >>nakamuraaaa -> 回复 飛騨見：nakamuraaaa：能脑补到这种程度，你比千岁没救多了Besides ，who are you？ Nobody wan... 说: Besides ，who are you？ Nobody wants you like a giggle chick and start talk ， Shut up und(G) mind your own business，  TEENager.笑すぎる、英語などで答えて来れて何を話したいの、きみの答えが嫌いの理由は国家のことと艺术小説のことをつながるなんだよ、バカじゃないの、
  >>1025338->1025338：删除了回复
  >>nakamuraaaa -> 回复 飛騨見：nakamuraaaa：笑すぎる、英語などで答えて来れて何を話したいの、きみの答えが嫌いの理由は国家のことと艺术小説のこと... 说: 呔，妖精！老夫英语6级刚过N1，还怕看不懂你这东西。还是说你学着日语就学会了阴阳怪气？班门弄斧，贻笑大方。理由もなくけんかをするのは愚かなものだ。多去看点东西吧，お坊ちゃん。真无聊，sb动画钓出神人。谁先班门弄斧的
  >>nakamuraaaa -> 回复 飛騨見：nakamuraaaa：笑すぎる、英語などで答えて来れて何を話したいの、きみの答えが嫌いの理由は国家のことと艺术小説のこと... 说: 呔，妖精！老夫英语6级刚过N1，还怕看不懂你这东西。还是说你学着日语就学会了阴阳怪气？班门弄斧，贻笑大方。理由もなくけんかをするのは愚かなものだ。多去看点东西吧，お坊ちゃん。真无聊，sb动画钓出神人。“老夫”你都自称老夫，我还说啥呀，
  >>883036 -> nakamuraaaa：“老夫”你都自称老夫，我还说啥呀，纯路人，你和层主的对话比这集要有趣些
 ygy21：能坐在那被三个鸟人阴阳怪气嘲讽五六分钟，这山崎也太窝囊了，换我早物理掀桌了。男主出场后说的那些话真的太尴尬了，原作里就是这么写的吗？虽说是轻小说，这么处理也太做作了吧，哪怕让男主出现然后随便嘲讽那三人几句也比什么“月亮”这个那个的正常得多，真的难以理解
 621515：天哪你在说什么恋爱命名论，不新奇但确实合我口味。尝试用飘渺、不切实的文艺风来唬住观众的那一刻，是否就已经在暗示了自身内核的苍白？
 拯救不登校的故事怎么说都还是难评，到头来说真的需要一个这样的、面对自身过去的仪式吗？在编织出一种话术的时刻，就已经等同于对另一种可能性的忽视，玩弄这种话术大概就是你们最擅长的吧。
 1087405：25年上半有母鸡卡，下半有千岁，25年的俩门神啊
  >>446227->1087405：那今年门神可太多了，尤其上个季度，好几部原创又烂又没活，母鸡卡放上个季度都挤不进倒数前三【。
 783087：这集我真得暂停几次才看完，你们福井高中生是日常会这样说话的是吗？对面小团体的几位虽然就是很典型，模板式的恶役，但听到男主喊着“伸手抓住月亮”、“伙伴”这些词儿的时候心里面会觉得这次真招惹了神人了。
 
 这一卷确实是比较难绷的，心理描写比较文青就算了，但角色台词也这样就很不自然。尤其是几个高中生凭着自己不多的人生阅历大谈自己的人生美学和行为准则，配角们夸赞男主的高尚和伟光正的身影，理解他那别扭的生活方式并且心醉于他
 756553：bro以为自己是浅井惠
 611053：居然有一段写得还不错，“太好了，一生一次的宝贵初恋还握在你手中哦”。
 剩下的一般尴尬，这一集又出现了无意义文艺装逼台词。怎么还在写这种坏得彻头彻尾的反派，有人格魅力吗
 1058596：(想到哪说到哪)终于把第一卷送走了
 我最大的感想是强颜欢笑的伪人感
 本来人笑起来应该看着很爽朗才对
 但实际画得就是：不自然的做作感
 剧情最扣分的也是不自然的做作感
 不止男主的文青病啊，每个人都给我这种感觉，虽然后期确实有男主表里不一(中性)的描述，但在轻松随和的日常对话中强调就很怪，毕竟设定上他很能融入群体，更何况自己的小团体，结果表现得像每个人的个人秀一样，而不是一群人自然聊天
 最初的宅男、宅男原“朋友”、宅男夸男主的心理描写同理，都太刻意了，无论男主所想所做为何，看着都更像老师说教硬捧、学生急功近利，与作者想表达的主题(男主对宅男不仅同情施舍)恰好相反，灯光→月亮→追求遵从内心正义的美学，这套隐喻本来不错，但反倒被大段台词解释冲淡了，使男主的人设无比尴尬，后期要想推翻(承认他就是有利己想法)观众也多半不认账
 再说回宅男经典被救赎夸赞千岁神，其实结尾对恋爱的定义也有大段男主心理，但他本身就做作爱遣词造句还能算个人特点，由宅男这种平常都说不出文艺话的，突然来上这么一段，明明他还在感动流泪，但观感就是相当难绷，我认为这反映的是作者严重的为醋包饺子、为了整体风格非要生硬设计、甚至不顾人物自身形象的问题，强行碰不擅长的领域又难以自然融合，只能把老套路硬生生塞在里面，以这种哪哪都很怪的四不像的方式呈现
 761064：我看男主和阿宅也是一对苦命鸳鸯啊
 ybbb102：删除了回复
 panacea：这可还是日语 如果是母语台词念白我不知道能尬到什么程度去
 eichan：兄啊，你是homo罢（恼）
 
 
 
 
 看得最困的一集之一，到阿宅君星巴克对决我已经无心听他们说话了
 到这里真的给我看无力了，这么说吧一般校园轻小说无法从动画化看出原作笔触是如何，这里原作大段大段无意义的心理描写把我看懵了。
 只能说渡航开启了一个时代，渡航之后人人都想要不下比企谷八幡当年之勇。天天写什么自爆啊，自我牺牲啊....
 
 怎么说呢，大段大段的心理描写，花里胡哨的，就会了写那现充指导阿宅如何生活。
 
 还有作者以为写一个跟各种女生说黄色话题或者骚话的男主角会让这个男主角尽显风流倜傥，非常帅气。实际上....我宁愿看小处男男主都比你要可爱滴捏。
  >>903376->eichan：这三个人里面绿衣服的bro一点存在感都没有，就一两个镜头附和这个社长两句
  >>eichan -> 十六夜千夏：我觉得阿宅君和男主满嘴念诗完全看不懂，导致双方矛盾冲突变弱，看不懂为什么吵起来
  >>903376 -> 锐ちゃん：被壁咚的社长满脸问号，佐助大头照.jpg
 reneh：最后的升华怎么说着说着到恋爱了，还有这种递进的
 夕湖这集衣服不赖
 vickiezieme：千岁朔==甲亢且自恋的文青型嘉豪，这种形象说句难听的，创作出来就是注定失败的
 对白太平淡了，何意味，女角色们跟NPC似的随时刷新，情节的调度能力低的可怜
 每周巩固一次认知，这部番里没有人类，全都是神人
 270665：阿宅这所谓的“朋友”真的够恶心，男主救场很帅，但是说的话还是太抽象了，阿宅那边感动能理解，不过有点把男主吹成弱者的“救世主”的感觉，充满文艺青年气息的台词和类似“弹珠汽水瓶里的弹珠”这种不明意向的表述有点让人懵逼，跟女生说话时满嘴骚话也挺让人尴尬的
  >>903376->270665：突然来一句“追逐月亮”太尬了，这种话心里想一想就好了，在公众场合吵架的时候说反倒有点不像吵架的氛围了
 595851：这前朋友都是什么异世界退队杂鱼贵族队友吗，没有人类了，通过这样反衬我们神的伟大吗，你赢了。
 282060：月亮与六便士
 犬儒是现代的毒药
 1155288：前两集还行，这一集又给我尬得不行
 903376：山崎？？友崎？？
 676192：前半好歹有乐子看不无聊，还有可爱的夕湖，后面的是什么狗屁，直接跳过甚至不影响后面的剧情，除了无病呻吟的青春感悟没有任何有意义的东西，够吧作者真是闹麻了
 900842：看到前面的那三个人渣之后，我突然不那么看千岁朔不顺眼了
 尽管很尬
 misaka946：2倍速我都嫌慢
 lberg3：社交残废需要好嘉豪
 822822：第一卷总算结束了，我的第三四五六卷什么时候才能到来呢？
 夕湖小说里的衣服描写和动画画出来简直是两回事，动画也太丑了……幸好关键的脸没出大错。
 明日风的俯视视角修的有点太烂了。
 结尾悠月颜值忽然upupup，要奋起直追raemz老师的插画了。
 780815：唐分…好少……好想…再体验一次……第一集那种纯度的货…………
 873606：难绷，Bpart的大段念经让我想起冰菓里烘托文艺氛围的片段，不说画面的分镜和演出的差距，仅拿台词来说，相对比于折木的克制我只能说千岁大人，真的别念了
 697576：为这碟醋包的饺子，结果两边都不好吃，难绷
 宅宅后面如果不是什么重要人物的话，那花这么多笔墨去写他是为何，水字数吗
 30988：拯救阿宅X
 献祭阿宅抬高男主√
 593109：我的上帝啊，上来味就这么冲；
 Holy crap，有些再怎么难绷的情节是声优演绎、演出和音乐都救不回来的啊，你这让我怎么品，你是在教我共情吗？教我共情先把你这角色给设计好啊，吊这么一帮子傻缺来硬凸显你千神，角色成长起来是这么回事吗；还有这b台词真的弱智，你怎么不给我看群众的反应啊，是写不出来吗；
 b part又开始说这些屁话了，我的天啊，这片子这么看得这么累啊，我求求你们说点人话吧；
 一想到我要撑到这季末尾才能等到那个还不一定能被这一帮子人改好的3、4卷，有点作呕了。
 1007348：怎么能尬成这样，点进来看了一分钟不到尬的把声音关了
 351149：这是第一卷改完了吗
 说实话如果原作参与就这个改编水平的话，为什么不尝试去掉第一卷呢
 这4集下来情节安排真挺烂的
 843043：apart我说实话没有一个角色的台词和行为逻辑是我能理解的，看的我都在怀疑我和我身边的人是不是正常人了，感觉是一群低智无脑的bot在按照固定的程序指示僵硬地推进情节似的，bpart这主角团的几位说的话我也听的云里雾里的，大家能照顾一下我这种粗人说人话吗？
 693248：这集朋友间一致评价为比前几集好一些，第一卷终于是结束了，看看第二卷改的怎么样吧
 y1ce29：为什么这么烂…尬的我浑身鸡皮疙瘩
 夕湖的出场更是难收到扭起来，
 感觉不如诺诺来接路明非好看
 862033：哦哦哦念诗。
 能不能念点别的。
 z33958：尬得我不得不打滚对抗
 bdfun：我他妈都捏着鼻子吃了三集屎了，结果你告诉我这逼养的肥宅到最后还一点成长没有，关键时刻他妈的哭鼻子，哭你麻痹，我他妈给你一拳
 792553：我全程掐着自己的脖子看完的
 665584：如果我抓到女特务，我会让她看这部番来逼供。
 ix：非常非常差，整个第一卷无论是内核还是表达都恶心到反胃。我很少攻击虚构角色，但不得不说千岁这个作品所有人都面目可憎、令人作呕，实在是很少见到如此庸俗丑恶轻浮傲慢却又被作者按头肯定的主角，自顾自表演，将霸凌视为拯救，说着中学生三流作文里的排比句抒情，身边的女性也都无一不是低俗下贱趋炎附势到骨子里，如果作者认为这就是阳角，这就是青春的话，我只能从怀疑变为确信：所谓的后几卷好评如潮完全是因为被第一卷恶心到的人根本不会继续看的结果，就凭作者对其笔下话题这么愚蠢的认知，哪怕技巧拉满也只会南辕北辙。
 katouqet：说明书一般的脚本，告诉你你是啥就是啥，时不时傻子装高手当谜语人，其实就是扮猪吃饲料
 
 大庭广众之下喊这些就是美学吗，嘉豪美学www
 515925：尬得想死 这些文字用画面声音表达出来威力还是太大了
 男主叽里咕噜说了一堆就记住一句什么初恋还在你手中
 ayai0925：相对来讲比前两集好，看着还算可以吧，好歹把原作做五次那种逆天发言删了
 325562：有一幕是肥宅暗恋对象见到万岁爷脸红了，还以为万岁爷要把黄毛哥给牛了从而实现对他的报应
 662973：凿凿凿凿凿......
 fufuchao：这伪人剧情是人写的？为什么新番预览视频里面一堆弹幕刷推荐的老翻车这么严重，还是基本功都过不去的那种
  >>682301->fufuchao：单纯说明这作品的受众声浪大，但是大多数观众智力是正常的，这种包装成巧克力的屎闻一下就会吐的
 zhmingx152：终于不掩饰自己是异世界动画了，杂鱼反派看见主角出场的演出和隔壁真是同款，主角怎么你了就神情大变，王霸之气散发了准备纳头便拜了吗？
 682301：霸凌完了再给个甜枣，观感完全是在训狗，从头到尾都不像是在对待一个人。为什么都喜欢把配角塑造成一个弱智来衬托主角的正常？
 768614：apart前面反派欺负死宅游刃有余的，每句话都切中要害。怎么男主一出场就换了批人似的语无伦次，站起来给男主壁咚的角度又是什么操作？
 然后黄毛出场给观众挨个打招呼，生怕大家不往这边看。一群人突然开始讲月亮啊神啊的文艺b话，生怕大家不知道自己刚刚初中毕业。
 bpart依旧仙家对话。
 我真受不了了，尽管后面写得再好我也很难不带滤镜看待这群神人
 165527：尬死我了
 871003：尬死我了，做不好文戏就别做，男主能不能别当谜语人了
 miyoshi_harekaz：太折磨了，终于结束了。
 比追原创赤石还难受，因为这个我一眼就能猜到后面的发展，并且完全知道作者那个小脑袋瓜里到底在想什么，以及每个桥段作者的意图——太难受了，这无疑于眼睁睁看着自己身在一辆失控的列车即将坠入深渊而无能为力。
 我只能说你既然都这样写了，那我确实也没什么好说的了。这作者的功底真的很难让我想象后面能写出来什么好的东西。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 614289：楼上有个笑死我了，抓到女特务逼她看。
 说实话还是跟一些作品一样，无病呻吟，但是这集俩妹子都挺好看的。
 1070663：有一种全世界都在为嘉豪装逼而服务的无力感
 852064：5/10
 求求你们说人话吧！文青病太严重了，一定要这么拗口
 770805：大脑在飞速旋转
 584834：说不定小时候的语文老师也像我看这部番一样皱着眉头，有种凑凑字数然后时不时努力点题的命题作文的感觉
 千岁好像在ed时叽里咕噜说了点什么，我一句没听进去
 1062010：真要说的话其实剧情比前面三集好，算是对肥宅线合格的收尾，但是剧情推进方式太过低级。前面肥宅游刃有余的问答观感还行，看得出来宅男的转变，包括在三人组对自己的态度上看到自己之前对千岁的态度这段，对宅男的人物塑造加分很多。但是，三人组的塑造一坨，纯纯是为了衬托男主而创造的纯反派工具人，最低级的剧情推进方式。而且开局还说是健太的故事，结果还是男主来解围，鉴定为闹麻，导致肥宅四集看下来成长了但是只成长了一点。其实开局通过肥宅一事对初恋的定义去引出后面的党争剧情算是一个不错的开局，但是你剧情写烂了导致看起来就像闹麻
 几个女角这集画的倒不错，只能说是这番目前唯一的看点了
 958445：有人类吗？？？？？我只想听几句人话，而不是通篇的青春伤痛文学
 x118769：行了吃完前半段知道结果之后释怀了，后半坨就不尝了，毕竟我也不是什么赤石英雄（
 734742：加班麻木的社畜看着一集be like：闹麻了
 899000：懂了，这番的推进剧情方式就是安排很多神人配角
 faremier：其实内核还是蛮不错的，就是台词设计和演出确实有点难绷...需要学习物语系列的处理
 588573：这大纲其实还不错，通过帮助宅男从侧面描述千岁的人格魅力，先不说现实中是不是真的存在像霸凌宅男的这些人这么恶俗的存在，让女朋友去勾引别人还发你是不是对我有性幻想的整人情节在Ntr本子里出现的频率都没那么高，像嘉豪一样的中二发言你独白的时候念一下就罢了，当着面说出追寻月亮什么意味不明的话只会让观众以为你是sb，另外sp里面补充的东西太多了吧，正片去掉oped就20分钟出头，sp全对话没有环境演出的都有六分半，这对动画来说相当于有三分之一的正片大多数观众没看到，但是这么长的篇幅对人物塑造却至关重要，我也是原作党，这样子搞在小说里没问题，但是动画里每一分钟都燃烧着经费裕梦和脚本还是太离谱了，其实先不提千岁本人的问题，女主角塑造的不论人设还是性格都相对来说是讨喜的，没有那么的脸谱化，这动画给人的感觉就是一把好牌打的稀烂

第5集
 kitauji_reina：反击从现在开始？
  >>yurie->kitauji_reina：de_airport
  >>kitauji_reina->kitauji_reina：唉 都怪班友 停播了啦
 807744：千岁瓶第5话
 
 「要不要当我的恋人呢？」五月的一个星期六。悠月叫朔出来，朔来到了福井车站前的咖啡馆。
 对于这句看似并非出自真心的交往提议，朔试图探寻悠月心里的真实想法。
 然而，那看似突如其来的告白，其实是因为悠月感觉自己被一个跟踪狂盯上了，想请朔假扮恋人来保护自己。
 既然如此，两人的假装交往在下一周便开始了。开学后，当他们向全班公开自己已经在交往这件事时，教室里顿时掀起了一场大地震……！？
 
 脚本 裕夢、荒川稔久
 絵コンテ/演出 今井翔太
 総作画監督 木野下澄江、枡田邦彰、緒方浩美、佐藤元昭、金井裕子
 作画監督 清水直樹、浦田幸博、清水博幸、滝 吾郎、平馬浩司
 satokazuma：这集给我看出了点《小市民》的感觉，刚好都有羊
 省流：防风少年的小兵被赶跑了，但后面他们的leader会来
  >>946032->satokazuma：打野的能被学院派制裁了我是真没想到
  >>502189->satokazuma：不许你侮辱我今年最喜欢的动画小市民
  感觉防风少年里的中专混混都比这集的几个傻逼混混像人
  >>759165 -> 十色人间：不许你侮辱我今年最喜欢的动画小市民
  >>502189 -> 时钟：小市民的男女主的浪漫的危险对话才不是这样的，顺带一提，防风少年我看了一集台词太烂了就没看了，后面怎么了，这一集的混混倒是还行，至少像是混混该干的事情，总比混混干的事情一点都不混混好防风里的混混典是典了点，但至少也有自己的性格，千岁这集的混混完全就是作者偷懒没能力的产物，硬写几个傻逼垫给男主，和上集肥宅那几个同学一样一样的，不像是人类。不过拿防风里的主角和这片的路人比确实有些欺负人了，就当我的纯吐槽吧不用太在意
  >>satokazuma -> 回复 十色人间：时钟：小市民的男女主的浪漫的危险对话才不是这样的，顺带一提，防风少年我看了一集台词太烂了就没看了，后面怎么了，这一集的混混... 说: 防风里的混混典是典了点，但至少也有自己的性格，千岁这集的混混完全就是作者偷懒没能力的产物，硬写几个傻逼垫给男主，和上集肥宅那几个同学一样一样的，不像是人类。不过拿防风里的主角和这片的路人比确实有些欺负人了，就当我的纯吐槽吧不用太在意just kidding
 827832：延期一个月太变态了，feel你还要不要做动画了
  >>827832->827832：原来中间三集不是特别篇，是直接换了其他动画
 807538：ohno 延延的期
 我们下个月后见
 929189：党争典中典之假装交往
 做什么都行吗不管多少次无论什么愿望？叽里咕噜说什么呢把你肏上天.jpg
 就知道卑女偷跑，夕湖这路边的反应真的太乐了弃子vs皇族
 不是你们很熟吗这小荠前脚还是80小团体的呢
 756278：经典凹人设之我们很像，依旧仙家对话开黄腔
 把打篮球演的像簧片，feel和裕梦双向奔赴啊
 Bpart正常点了
 羊宫妃那nmsl，没几句话还要跳出来恶心人
 laiby：为啥停了，立本人也赤石受不了了吗
  >>807538->laiby：万策尽了。后面发的公告里说了是为了保质量才停的
 1137727：延期，不错
 mikikinoko：修正也是顶不住了，没几卡能看的脸
 theerika：炫压抑跟踪狂来了，恶心心
 863296：太好玩了，这种学生老师秘密谈话，小混混走过场之类的情节请成为定番好嘛，一想到这新的篇章刚一开头，就有一个月看不到后续我就开始抓耳挠腮了啊
 yukino0226：唉怎么还删羊姐戏份的
 belowiet：为什么不打？真求你们打一架啊，真打起来后面有多好看我都不敢想
 422006：上来明羽杏子就本色出演了
 883036：一部分割放送的片上半部分还没过半就开始延期4周真的好吗
 906173：停播四周也太变态了，这制作现场得多糟糕啊，不会全跑路了吧。
 咋不上集停播，这第二卷放一集出来然后停播是啥脑回路
  >>1012773->906173：确实，暂时不想看第5话了
  >>906173 -> 桃子武士：我开播前吃了第一卷就弃了，就等着动画看广受好评的二三卷到底有多牛呢，结果搞这一出
 843559：夕湖哈气看不够啊
 ghiaccio：193是神，就是中间好像有个说方言的动物声优比较影响观感，希望下次别说了
 huayuliu114514：剧情终于算是能看了，至少这个剧情的动机是合理的，有幸千岁同学也没整什么大活，就有几点感觉挺恶心的，比如老师怎么会清楚班里女生的罩杯，羊姐配音依托，本来就没几句话还配成这样不烤你烤谁，然后本来一个挺严肃的问题中间非要穿插点荤段子调情感觉很割裂，音监做的挺好的，几处bgm的切换恰到好处，蛮好的糅合了这一集割裂的严肃主线与调情，观感还行
 808964：羊姐一共就几句话都能口齿不清的吗，你是立本人吗
 1007014：你停播了大伙吃什么？
 588720：bro为什么不直接报警啊 非得借保护之名假交往把对面引出来再互殴最后报警吗
  >>659122->588720：连对方脸都没看到谁会管你，要是这样警察都管我明天也去报个警
 843043：跟女生约会疯狂拉扯加聊天说黄段子、在学校里被女生争抢、和校霸耍帅对峙，我不会说这集纯就是嘉豪想象中的故事和自己，但这就是事实//另外就是这台词非得整这么粘腻又意义不明才能体现的出文青味吗，看着怪难受的
 kflylzzq：“你不觉得我们很像吗” 和千岁神很像吗，那很糟了，双倍的折磨啊
 我承认你两确实像了，那么在面对镜子中的自己时能不能不要用那种风格的语句对话
 因为跟踪狂决定假交往也是校园恋爱类作品不得不品的一环了，不过就目前我更怀疑是无中生有（
 即使进入第二卷千岁神也还在如呼吸般自然地聊骚
 ————————————
 稍微正常点了吗……？感觉就是把第一卷的宅男换成美少女重复拯救戏码，希望能整点新花样
 就这集的某些迹象，万策尽至十二月倒也不奇怪了www
 759165：嗯，这画面，就这脸部特写数量，脸崩了好多，确实万策尽了的感觉，但是加评一下，如果想要做出只有两个人懂的私密通话别人就是不会懂的电波发言可以学学大河内一楼，他一直很擅长这玩意，不如说在把一堆人说话做的有参差感这方面，大河内是最顶级的那一档，或者安排一个解密篇，就比如两个人分别和正常说话的人说话，告诉大家这就是两个人的独特之处，但是都没有
 578839：本质日式常见剧情，但是作者想要写出自己的特点就加了大量弯弯绕绕的装逼对话和蜜汁形容，我看这集的体验就是佐助jpg，这些家伙都在说啥。而且看到第五集后我的疑问才敢问出来，这作品的文笔体现在那些地方呢？
 冷静下来对这片有个有趣的感受是，目前所有对这作品内容的批评和对角色的不满都好像可以很好的映射到作者身上，男主佳豪这种完美人设就是作者意淫出来的自己，而这作品里大量又过激的黄段子怕也是作者对周围一直心里面习惯性的压抑想法，还有文青自我感动式的拯救别人的桥段也是因为自己的现实生活离现充很远只能经常在自己脑子里幻想各种美好的英雄救场后和各类美少女的邂逅。想到这里我也挺麻的，这么一看我们这里的各类仙侠玄幻爽文也没那么差了
  >>447742->578839：词藻用的丰富确实是文笔好的体现，问题就是本篇的人物撑不起这些词藻。第三卷为什么会被死忠粉吹？因为第三卷里的女主角所面临的困境和矛盾撑得起作者用的华丽词藻，然而后面所有的女角色核心矛盾变成了“追不到男主”这种小家子气的东西，可不就显得矫揉造作了吗
 batoulu：预言复播后风评反转
  >>ws123y->batoulu：不想看的人都走了可不就反转了
  >>502189->batoulu：预言复播后路边一条直接bgm单集吐槽腰斩直接没什么人看了
  >>batoulu -> 十色人间：不要小瞧轻历第一
 596124：5集了，这不还全是屎吗，一群中小学生心智的脑残聊骚犯文青病，不论是对白风格还是内容都是纯垃圾，到底什么时候能反转？
 sakito333：为什么七濑哭了，不是她要求的千岁去保护她吗？那这种事应该能预想到才对，更何况压根没打起来
 973571：真的，我求求你们了，说点正常人会说的话吧，我的鸡皮疙瘩在尖叫！我的头皮在发麻！我才看了四分钟！才四分钟就让我忍不住呐喊！忍不住抓狂！
 
 看着主角团的小团体一起在天台吃饭聊天，然后放声大笑的时候，楞是给我看出来一股子伪人感
 
 妈的个逼老师跟无间道似的天天在天台跟男主对暗号，明明是老师却愣是演的跟男主的手下似的，这学校到底你是主还是男主是主啊？
 
 后面倒是没啥可吐槽的，假扮男朋友被混混挑衅这种经典套路反而是这一堆槽点里显得最正常的玩意儿了
 454641：千岁和七濑的互动差到，反而衬托出小团体的互动回暖了就是，要么不讲人话，要么说骚话故作深沉的氛围，结果问题出现后还是典到不行的恶人突脸，给我看笑了这集亮点是，气鼓鼓一眼看穿的夕湖挺可爱，还有羊的方言比正常说话观感好，难道说
 810612：虽然可能有点ky，但是无恶意，真的单纯吐槽一下。看了这几周的泛式的周六杂谈回后，尤其是上周的，再看千岁真的太有乐子了。看汉献帝正宫金毛路边一条在那里对着我们高贵的未来的皇族大女主乱叫真是笑死我了，真给她小丑完了。
  >>1087632->810612：我不许你诋毁我们高贵的汉献帝，我们汉献帝是高贵的龙，才不是什么屎黄的区
  >>810612 -> 绝对公平公正的蜻蜓队长 ..：学到高端黑的精髓了哈哈哈
 863192：这集还行，起码演的是人，但也肯定不是正常人，这种人设故事大多是纨绔子弟，有种和富二代谈恋爱的美，故事也偏舞台剧风格，刻板和浮夸，勉强能看
 986676：下一集要等到12月2号
 hdssnn：能看出来作者想把悠月塑造成那种很知性、聪慧、冷静，但又会在关键时刻变得感性、柔软、不知所措地握紧你衣角的女孩子，若是要做类比的话，就是更加开朗阳光的雪之下雪乃
 不过说实话，作者的文笔实在不足以支撑起前半部分的人设，悠月和千岁在咖啡馆那段真是看得我头皮发麻
 athrun1120：各种银梦营业  感觉是想学骚话王 但又学不太好 有点冷 又有点尴尬
 888683：开头这说的.....另外这个修正确实是炸了，难怪停播
 这种性暗示的镜头放在这里很无聊啊，可能是因为他们平时聊骚就太多了，而且太刻意
 所以夕湖真的是垫子位吗，有没有奋起的机会
 这反派小混混的斜嘴笑看起来真的智力发育不完全啊
 没有逆天情节了，或者是还没爆发，但是都得等下个月了
 723895：“虽然不知道他是怎么安排时间表的，竟然完成了复数攻略”
 有春物那味了，雪之下悠月，由比滨夕湖，修罗场笑死
 bgm发挥不错，夕阳那段甚至带给我一点四谎的怀念，纳谷桑你这不是会做吗
 混混那段和青春猪头如出一辙，男主看来棒球锻炼还是有效果，比咲太靠谱
 [来自Bangumi for android] 获取
 hohenheimp：整这么多性暗示好歹加点荤料吧
 885750：一个月后见
 zrz152：这不就两个对上各自电波的现充吗？仙家对话，一切尽在不言中，太酷啦！
 ws123y：断到这，闹麻了。不如这集也别放了，停播一个月
 736440：特地去看原作了
 居然把我记下来要吐槽的地方，要嘛删要嘛速速带过了
 这集给我感觉居然还行，毕竟把那些神人内心描写都删了就是典中典的剧情脈络也不奇怪就是
 
 槽点部份
 首先是蓝毛你这家伙，你就是因为跟男主很像所以明知道人家不会为难你才说做什么都可以吧
 再来就是男主你这样豪爽的跟人家交换联络方式，生怕对方看不出来你在假交往是吧
 啊对，我都忘了因为男主是花花公子所以这样子很正常了抱歉捏
 
 然后原作我看的时候发现，挺常出现什么诧异、大笑之类的形容感觉跟想象中的相当偏移，没想到动画里面真的是明显的诧异了　行吧
 
 整体来说我目前看到的第二卷部份
 走主线的感觉都还算正常，但只要是日常部份我就得去记槽点了
 
 最后我这四周没有千岁看我要怎么活阿快回来吧我最骄傲的信仰，历历在目的剧场，眼泪莫名在流淌
 噢不对，我可以去美美享受原作那原汁原味的呀，嘻嘻
 flourite：万策尽难绷，不愧是feel
 ybbb102：看到千岁对优月说能给我个吻什么的，就想到泛式说的后面小说剧情，优月骑千岁亲了一顿后千岁
 “眼神好像是要哭了出来”
 就很搞笑。有种装逼被打脸的快感，什么超级现充就一个小处男罢了
 502189：哇，还有傻逼反派，这作者不会只会拿傻逼给男主垫吧
  >>841222->502189：其实女主们也是给男主垫的，悠月算是男版千岁
 991778：感觉feel已经没救了，原作党好好躺平吧，不期望什么了，该骂骂该夸夸，有些人的评论无视便好
 maglev_star：开局依然仙家对话，就算看过小说再看这一段神秘谈话依然有点难绷。
 
 比起第一章，这集还是正常不少。
 
 什么？停播3集？我将再无悲喜，直到12月的到来。
 708217：好水的一集，巨量无意义文青对话和臆想现充的对话，居然还要和老师说这些？
 437981：每周乐子没了  演出都没多少 就是念小说也能炸  feel确实别做了
 888854：你竟然万策尽了，我还以为你很稳的呢
 还有就是怎么不打了，三打三不是正好
 327681：是你，明羽杏子
 谜语人滚出哥谭，你们两个讲话都加密的是吧
 如果说悠月是真女主的话还好说，一想到后面两卷换了其他女主当垫子就觉得恶心
 mikurubeam：feel的画面为什么老是灰蒙蒙的？
 1087405：不是这才第二卷耶，咋这么难崩啊，我还是第一次见校园番整这种活
 ygy21：男主不说那些矫情的台词后，这集观感上来了，剧情也合理多了。刚开始能看了，就要延1个月，制作公司怎么了？
 272828：七濑的D cup有这么大吗
 感觉比上一季的F cup的屑粉毛还大
 660831：刚正常点 就大延期w
 misiers：讨论人数越来越少呢
 eichan：有人懂他们在咖啡厅聊了些啥吗，我的心路历程：这长难句一套一套的，是啥→看不懂→算了这片好多话都听不懂→我放弃治疗了，不去按暂停键慢慢理解了→宇智波佐助同款感想：这家伙在说什么呢？
 
 男主同为做的事情同是自我牺牲，和比企谷八幡的区别：比企谷八幡做自我牺牲的事情是因为这是他的理念；而千岁干这些事情这是因为这样显得他很帅，或者作者觉得这样显得他很帅。
 
 最后，让我说个坏消息：这集在目前5集里面，算最好看的一集
 vickiezieme：不评价作者的遣词造句，EP5的对话太不像人了，EP1是男主一个人玩抽象，这集居然还共鸣上了，依旧是失败且酸腐的幼稚文青味
 极其俗套的定番，无趣寡淡但好歹保住了下限
 男主是矛盾的，忧郁和自信没有着力点，所有人都莫名其妙的信仰男主，作者处心积虑地用前人遗泽搭建了一个舞台，甚至还带着脚手架，可是自己根本没有指挥千岁朔的能力，千岁朔和裕梦真是一对苦命鸳鸯
 bdfun：这剧情真闹麻了
 756553：这修正。。。
 906997：有一说一，听男主说话好累啊
 somebottle：猝不及防的性暗示 
 经典杂鱼混混 
 然后竟然要停播一个月，what can I say
 589303：瞎掰两句，能看到的是摄影很浓在遮背景或是别的什么瑕疵，lo水平烂也不敢搞什么有角度的大景别，修正一坨没眼看，估计是原创的涩情桥段台词水平和前后文估计是照搬原作台词的段落比起来只能说又蠢又坏，就这种制作没把他和p9放一桌已经很给面子了，可碰瓷不了cw败犬
  >>983253->589303：败犬是A1啦
  >>845258->589303：败犬能得到A1大手的垂青真的是祖坟喷火般的幸运了，同一个出版社的销量还没千岁好，交给feel这种水平的来做，估计也是差不多的下场
 ashion：真没活了，还延期三周
 tokiyomi：就這水平很難讓我相信第三第四卷是神中神
 783087：本来印象还不错的角色，感觉这卷看完也得下调了。不出场戏份少是最大的加分点
 俩人互动的对话还算有趣，但台词的设计感略显刻意，没有青春猪头之类那种让你觉得舒服的打趣感。而老实说，这些台词都不会让我觉得他们是高中生
 637494：刚看完，为什么那么多吹的，这集有什么改善吗？没有啊，男主一如既往的令人厌恶。
 karlmoon：男主被当成花花公子的话，找男主假扮男朋友反而起了反效果是吗？(显得女生很好撩又大概率很快就会被甩)
 1167004：我的天，前面千岁和悠月那段对话是不是有点难懂了，看了不知道说啥，看第二遍才理清。这段对话，更适合拿去出语言理解的题目。
 270665：对白不是撩骚，就是搞抽象，一开口就给我一种“这家伙在说什么玩意”的感觉
 697576：这集观感好了点，男主没那么神人了
 30988：就这几集的水平还能工期爆炸，延期三周。
 可想之后会多崩，连卖画面都做不到
 682301：已经快分不清几个女角色了
 689620：你延期了我看什么
 905156：笑死了，停播回炉重造了，这第五集开头对话你敢想，全是涉及性部位
 1025338：bro意外让我想到了『魔女与使徒』里神配音的学生会长。小团体里面什么属性的人都有。
 1176584：为什么要停更一个月？立本人受不了这吊毛剧情给制作组发死亡威胁信了是吧
 351149：怎么停播了，还3个星期
 693248：这集我感觉是最差的一集了，删的太多导致感觉是演完一场演下一场一板一眼感，突然就一个性暗示荤段子台词和特写很难绷，结尾七濑的倒贴因为铺垫不足也是意义不明，两人对话有种在演舞台剧的感觉。不过以后面人物关系为基底再看前面乐子倒是挺足，延期我这一个月的乐子怎么办啊
 899220：依旧难评啊，还停播三周了，万策尽了吗
 1087632：为什么要延期啊，这几好不容易是个正常的恋爱动画走向了，前面几集的折磨好不容易挺过去，还期待后面会不会再继续整大活，结果你停播了是几个意思啊
 898207：分镜能再无聊一点吗
 593109：我超，还能停播吗，那我缺的赤石那块去哪补啊；
 我觉着一个轻小说片子在频放卖的美少女的（精美？）大头的话，那确实没救了；
 ，怎么还有裆部特写这种分镜啊，我服了。
 816994：原来ep5还是更了啊
 就假装男友帮防狼的剧情，除了宅式擦边对话没啥槽点，也没啥好说的
 94364：其实对学生来说，跟不良对峙已经算挺大一件事了
 671632：男主活得真累。日常对话近乎全程都是为维持别人的情绪，就跟galgame男主前期走日常一样忙甚至有余。能庆幸的是这里的老师好歹不是所有事都要求男主负责的类型。
 1009440：羊姐就这几句台词还配成这个样子
 768614：依旧仙家对话。偶尔挤出来两句文青发言我觉得是没什么问题的，但一大段对话全是引经据典加密通话密得过分。以两个人都是普通高中生的头脑，光是解读消化对方上一句话就要耗时几秒钟吧。但剧中表现就是两人托着小说台本一句接一句地念，完全没有停顿思考的过程。
 开黄腔我也要晕了。打篮球那段误导性演出算是很常见的了，但放这片场就非常刻意。
 最嘉幻想。我也不知道男主是怎么有硬刚小混混的底气的，关键还真给他拧过了wc。事后还强调：我知道他们没我壮，意思是如果他们人高马大的你就不动手咯，这是否也是一种欺软怕硬？
 我现在就要看千岁被踹爆魔丸跪倒在地，看后宫一个个被黄毛狂暴鸿儒的本子，最好是死宅是在干夕湖的
 miyoshi_harekaz：两个人开头的对话那感觉像是中二病晚期一样沉浸在自己的世界里了，虽然看着一来一回但除了凹那个显而易见的表层面具外一点用没有，也不像猪头少年里麻衣和咲太整活对话的自然和流畅。一板一眼的刻意感反而看的好累。
 经典半假半真男朋友环节。说实话千岁早就声名远扬了，就算他本人打架不行，小团体那几个硬汉难道还不行吗？我倒是好奇对面这老大什么来头了，这么喜欢迎难而上。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1028712：请问是上世纪港剧的古惑仔吗，几个混混跑到学校表示我们老大xx哥要泡你
 852064：7/10
 观感回升了不少，至少说人话的次数增加了，比喻也是浅显易懂
 fufuchao：女主角们有的带蝴蝶结有的带领带设定是不是类似弱角友崎君？
 627854：打个篮球也要黄腔，篮球火看了都得学
 1062010：虽然剧情典了点，但是典就应该不会出烂活了吧（应该吧
 前面对话看着像小市民，但是人小市民是真的交心，而且他们那种没其他人懂，就两人懂的交流我看着是真有点甜。千岁这就只是为了卖弄文笔而写的，没看出半点甜度，太刻意了，而且说实话，我并不觉得有几个人能看懂他们在说什么
 老师塑造也是一塌糊涂，“有事可以跟我说”，然而目前的表现就是有事推给千岁，然后自己天天天台吸烟，作者不会觉得吸烟大叔当老师很帅吧
 860848：很难想象一部首集34分钟 第二部分早早预订的动画
 会迎来一个月的延期播放
 584834：我还以为最后的奖励环节会是带球撞人
 950407：细看发现这番制作跟隔壁吸血鬼也差不多，甚至有可能要更逊一筹。
 这番上色和摄影看着好难受，闷得要死。
 剧情我是真不懂在勾八干啥。
 734742：这番的反派不会全是这样的类人猿弱智吧？
 y1ce29：虚假，空洞的青春感
 pourtoi：千岁神好帅
 588573：这集感觉观感还行，除了几个混混有点太典了，但是角色塑造都在稳步推进，不知道为什么评分降到这种地步的，作画也还好啊

第6集
 669380：延期到下个月了，何意味
 807744：延期至12月2日播出
 929189：神，要回来了吗，神！！
 
 开幕就没绷住，你们这假装交往不是秘密吗，这么简单就说出去了，还是个完全不熟的眯眯眼我第一反应他是个间谍诶
 换别的片场我会认为千岁要被吃掉了，放这里只想笑一个弃子一个煮饭婆唉，这羊叫怎么感觉水平还下降了。胖次在哪我没看到啊，你不能只给千岁看不画出来给我们啊！！
 学姐这头发怎么跟剪了一样，突然假小子味暴增
 单相思哥这回忆，我看天挺亮的，没黑到需要打电筒的程度啊而且帮他捡不是更好？
 丢外套何意味？为什么会在弓道部啊，念小说味还不够冲，feel你看要不再延期一回
 1079758：见过延期一周的没见过延期三周的而且这才播了五集啊僵尸百分百好歹是分了几次延期这位直接月更……
 868680：延期一个月，按档期来说只能播完第10集，最后三集放送时间待定，致敬僵尸百分百说是
 kdkw9468：万策尽（
 赤不了热乎史的都来赤野原广志午餐流派找代餐罢！
 airrosier：制作组：这啥玩意啊没眼看
 ashion：不会就是食堂那哥们吧
 区一样feel，我们殿堂级轻小说只配这样的制作吗
 894573：6-10集12月2号开始顺序放送
 11-13集放送时间待定
 何意味
 568523：何意味
 satokazuma：习惯了文青语录了，轻改还是那股味
 最后篮球那段完全可以演出代替台词的，念出来就是一股味，冲！
 
 话说为什么会在弓道部找到那双鞋？一个月上集讲啥都快忘了，是错过了什么细节吗？
  >>ws123y->satokazuma：鞋被偷了。话说这个情节完全就是这集的事呀。另外这省略了一些东西，具体想到弓道部的理由是：弓道部这天因为考试没有社团活动，部里边没人，但是很快开始活动之后就会发现球鞋，这符合男主说的“偷球鞋只是为了找个不大不小的麻烦”
  >>satokazuma -> 回复 ws123y：鞋被偷了。话说这个情节完全就是这集的事呀。另外这省略了一些东西，具体想到弓道部的理由是：弓道部这天因为考试没有社团活动，部里边没...：哦这样，估计是下集或者小剧场会补充
 627854：依旧熟悉的万策尽这次干脆三周
 324009：说了分割必有妖，来大妖了吧
 lann：味真足啊  又回来了
 723895：经典谜语人，有春物那味了
 至于这天台幻视sp灯塔神人对话
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：没想到feel双开献祭的居然是这部
 是的 请支持我们吸血妹小月谢谢喵
 huayuliu114514：羊姐配音怎么还是依托啊，还有千帅别老犯你那文青病了，听着膈应（画面也不配），不过感觉学姐确实是后宫里面唯一一个有点吸引我的角色了
 kflylzzq：上个月那集讲的啥来着？说是还有个藏着的幕后主使，这不就突然冒出一个很自说自话的新角色了
 千岁神，你前面说好了假扮男友，现在就对一个才刚刚认识的人直接交底，这对吗
 竟然屈服于淫威，健太这小弟不厚道啊
 每集聊骚（1/1）
 我就知道千岁神和学姐这两臭味相投的一遇上准没好事，完全沉浸于自己的世界了，说人话啊说人话
 发现自己没有特殊区间优势后开始急了w
 弹幕不提醒都没认出来，这位妹妹我见过的，在这里登场是不是表明后面能做到她大杀特杀的地方啊
 
 跟踪狂这操作怕是真和本集开头健太的描述对上了，哈人哦
 千 岁 神 の 奇 妙 比 喻 | 给我看得头皮发麻，只给个画面都不会这么难受
 ————————————
 虽然依稀还能辨出千岁的“风味”，不过能看出只要不让千岁和小团体的随机一个成员独处太长时间对话就还算正常，可喜可贺可喜可贺（
 693248：我要成为你推的冠军（真
 献祭快一个月换来的流畅打球不赖，普通的解决小事件推进回
 217781：藤志高中的三分之神要来了
 693264：卡密！你终于回来了
 eichan：没有人会在意的角落，时隔28天千岁开播
 
 这停播28天期间，没看千岁的新鲜感在本集仅开始品鉴了8分钟后就完全消耗殆尽，然后我就开始看进度条期待什么时候结束这集，折磨了：白毛学姐怎么又在念诗啊(恼)，白毛Bro又说长难句了(恼)
 只能说开局就留下极差印象的东西后面再怎么拍都是差。
 
 怎么看个篮球都在念诗啊
  >>810612->eichan：还真是，Apart我全程就是：“这家伙在说什么呀”，“叽里咕噜的说什么呢”，“你说这个谁懂呀”
  >>eichan -> czyhq：再补张表情包先
  >>756278->eichan：在车上看的，这集是真睡着了，从进教室那段开始迷糊，醒来已经是ed 周六再看吐槽吃一遍
  >>810612 -> 锐ちゃん：太贴心了哥
 810612：！天呐，是时隔一个月的千岁大人！所以我们的皇族大女主连打篮球都这么厉害，还压哨三分，那阳作为篮球人岂不是完全被相似人上位替代了
  >>217781->810612：悠月和阳经常队内单挑的，互有胜负的样子。
  悠月原作最新进度已经是开zone单挑打爆全县第一的程度，阳在自己主场回合篮球技巧都是一坨(身高限制太大)，阳的塑造在于身为队长领导团队上，球技碰瓷不了一点悠月，等后续加强。
 tamako1_：延期三周这种事不要啊，我缺的这块营养谁给我补啊
 769441：如果不能美丽的播完，那和不播无异
 747687：哦牛逼
 733497：你停播我吃啥
 571886：不得不说，这动画太多回旋镖了，挖坑给自己跳进去也是神人作品了。
 660831：淡淡的
 884212：哦这tm不是第六集，这是延期居然
 773370：feel还有这事？
 868775：没有千岁看我就闹
 
 喵哈！！
 
 哈！！！
 （折耳，耸肩，尖棘龙形态，伸出爪子试图拍每一个路过的ban友）
 deep2：神人feel，本社自己画得不如同期外包给菲律宾的
 564272：都做成这样了还万策尽吗
 dayexiao520：你怎么坠机了？
 708217：味真足
 502189：终于等到你，还好我没放弃
 哈哈，还是熟悉的全是槽点的台词剧情，后面的找鞋剧情我只能哈哈了
 千岁难得给单恋哥给出像是人类能给出的建议也是不容易了
 rimirin：这家伙在说什么呢
 756278：……就很无聊的一集 看睡着了
 千岁大忙人，羊叫扛不住
 mayuiro：脚本 裕夢、荒川稔久
 絵コンテ 清水 聡
 演出 立田眞一、吉澤太智
 総作画監督
 木野下澄江、枡田邦彰、佐藤元昭、金井裕子、柳川沙樹
 作画監督
 村上竜之介、川島 尚、谷川亮介、山本篤史、浦田幸博、南雲 紋、王妍、Wey、Bae Geun-yeong(DR MOVIE)、Gu Gyeong-ok (DR MOVIE)
 
 一堆作监，不知道后面集数情况是否会好转
  >>thenewmillium->mayuiro：5个总作监，10个作监，这是人类啊
 725684：明天就播了，终于等到你，还好我没放弃。
 mikurubeam：哇 还有正宫指
 laileg：大郎开饭了
  >>hdssnn->laileg：玉子烧哪有羊蹄好吃
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那羊来喂我玉子烧我岂不是两个都能吃到
  >>hdssnn -> GengarX：什么好事都让你占了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我全都要，好赤捏(╹ڡ╹ )
 misiers：终于又可以赤了
  >>821879->misiers：太好了，又可以一起赤了
 916699：想你了，牢千，没有你的这个冬天，就像没有暑假的八月
  >>bdfun->916699：现在看到牢千下意识想的是千都世
  >>916699 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：没得喷，这个是真牢
 843043：就是这个味啊，无趣单调的分演，刺眼的摄影，意义不明的粘腻台词，自以为幽默的荤段子和尴尬对话，硬加进去像是初中生水平的生硬“文学”句子，停播一个月也没让人失望啊
 yujianjuzi：就是这个味，故作高深的男主装逼，意义不明的女同学倒贴，一个月不看我浑身难受
 446227：难绷，基本没有有效信息量的找鞋和打篮球占了这集的1/3，还有大段大段一如既往的尬味儿抒情水了小半集，我等了一个月就给我看这个？
 872446：刚开播的时候还不能代入男主,现在代入男主后,只要一想到高中能有那么多同龄美少女陪自己玩 就嗨到不行
 tokiyomi：那什，請問停播前後有什麼變化嗎，我看不出來呀
 belowiet：是为了画打篮球停了这么久吗还不错
 就是乐子不够啊，希望后面能趋近开局的巅峰状态
 896307：這停播三周再復播怎麼說呢，有種喝口水等口中的味道變淡了之後再吃一口，然後發現還是那個味，更確定這菜真難吃的感覺。依舊故作高深的台詞，依舊毫無留白的理解，依舊讓人無所適從的裝逼，依舊直擊靈魂的攝影，依舊莫名其妙的黃色笑話和性騷擾，依舊無趣的分演。有點太沒散司了，沒feel。大夢老師和feel社一文一武，分別帶來生理和心理的衝擊。我承認你贏了，因為我實在想不到一個女高中生遇到變態跟蹤，到底有什麼不可告人的秘密才能寧願找個男高中生也不找父母和警察。朔大哥不愧是kami，通馬桶水平和效率就是比所有人都高
 hdssnn：明日风学姐这种角色是很难写的，以目前的文本水平而言，我并不认为作者有能力处理好这样一个角色
  >>ws123y->hdssnn：我觉得还是处理好了的（第三卷限定）。动画的话估计不太行
  >>hdssnn -> ws123y：我很好奇第三卷到底是什么样的，大伙都说这么久了，希望做得给力一点
 693963：这集看下来我很满意，三周的时间终于还是有成果的，篮球比赛那几段流畅度和作画都很好
 悠月:战靴到账，开始麦迪时间，连着3球3分
 
 这个太明显了，就是那个智也是跟踪者
 
 还有，学妹（赵子龙）这么早就出场了，难道是预定第二季了
 
 
 
 
 小七，小海，合起来就是七海酱（长谷川育美的mimimi），友崎君还在追我
  >>810612->693963：！原来学妹已经在角落里偷偷登场了呀
  >>186749->693963：第二季原本预定明年4月，现在不好说了
  >>693963 -> 仰望55：那个是第一季的part2，我说的是第二季（7-9卷）
 947574：还是那个味，可能是几周没看抗性下降了，倍速看都有点看不下去了，明明前四集更烂才对
 578839：这集其实还行感觉，没有前几集那种呼之欲出的吐槽欲望，也没有明显和突出的恶劣桥段，但是中间男主和学姐与七濑对话那里我来回听了几遍，都理解不能，感觉像在看网哲对话一样，为什么说这集还行呢，是因为后半段我感觉进入了那种传统正常的校园动画模式了，不管是行动力还是助人行为多少还是把男主的形象拉回来一些，女角色对男主的好感也让我作为旁观者觉得合理了一点，难怪原作党会说后面会变好，因为前几集过于逆天所以后面只要变为一般校园动画观感都会上升吗，这是智斗元素吗。
  >>496431->578839：没毛病，我反复左右键品鉴，然后理解不能，搞得我有点焦躁
 sakito333：第一次见面的人就把秘密说出去？还天天电话煲帮忙，这么好心是吧
 这种发展下对方就是跟踪狂我也不意外
 848177：除了千岁神大人与白毛文艺女的迷之哲学对话，本集其他部分意外正常
 808964：羊姐训狗.jpg
  >>810612->808964：羊叫训狗是真的一点感觉都没有，太软了。甚至不如之前配小市民时候的压迫感了
 laiby：十月番的乐子神来了
 一个月不见怎么这么平淡了
 我要看党争和犯病
 羊的声音还是一如既往听不下去
 454641：欢迎回来，不说人话的千岁，这集感觉特别明显，已经，没有人类了（抽泣）上来就是莫名其妙对喜欢七濑的路人敞开心扉，不是，心这么大啊然后男主被关小黑屋，羊憋了个大的，怎么做到就一两句台词配得拉底裤啊然后冷不丁男主插一句快看到胖次了，那倒是给大伙看看啊，我保证秀出来我带头原谅这黄段子什么找鞋啊，绝杀啊，真看不懂啊，能不能快进到和歹徒对峙
 799235：感觉原作者不参与编剧会比较好，这样参与哪个编剧也改不好
 165527：照片和信是威胁男主的，但是寄给了女方？然后男主没有注意到这个问题。
 759165：首先，我事先问一下，你会塑造角色吗，刚开头一个角色是喜欢悠月的角色，首先，你开口就是叫别人走开，就你都这么干了男主还想要告诉他秘密吗，就，你想要和别人聊事情，第一句话就是把和别人一起看起来可以说荤段子的人赶走，就这种人你也信也是真的，就大概你想要同时在表现男主确实和最开始说的一样说到做到，但是，这埋雷的手法也太烂了吧，生物室说教，这台词好烂啊，不是大哥说教的剧情不要只是展示角色之间多么好，还展示一下角色自身的底蕴怎么样，还有这一集怎么各种奇怪的分镜啊，有些地方的特写和演出已经氛围感根本撑不了一个5秒以上的特写吧，甚至光是把它画出来就够奇怪了，最后篮球还行，但是提问一下，大哥找鞋那里要不要铺垫一下，如果我忘了那就是我错了。以及不清楚是不是原作者在或者资方要求，改的根本不像这么高宣传的动画，说的明白点，你都改动画你，你怕个啥，改删就删该留就留啊，你都做轻改了，不来个彻底的大改想要干嘛。
 973571：还行，除了犯文青病喜欢说些不明所以的文青话以及惯例的黄段子之外，这集剧情上没出现什么神人操作，所以在之前的集数的衬托下，这集观感好了不少，某种意义上这也是一种“低开高走”了，当然，这只是调侃的说法，这集只能说是从重症icu转移到普通病房了，病情又缓解但还在观察期，还没到可以放心看的程度
 888683：可想死我啦，你不在的每一周，我都在想你，h h h
 啊，这气音，啊，这卡密,我真是犯大病了吧；
 经典每人打个转环节
 叽里咕噜说什么呢，这些话能在塑造完角色的相关内容后再来讲吗，听不懂啊
 这是去哪找了，弓道部？
 我勒个连张特写都没有直接念的演出啊，feel你无敌了
 flourite：已经不在意它在演什么了，只想看乐子
  >>ws123y->flourite：我觉得你可以期待下下一集
 735821：无趣，普通轻改水准
 qianbaidu：一个月没乐子看，真等到了又被熏得想吐
 maglev_star：还得是千岁好玩啊！
 
 和第一次见面的路人说秘密吗？
 
 优空湖姐双人拷打笑死，小拇指拉两个颇有双翅之风。
 
 之前还可以说没证据难报警，这波送信到家还是建议告知家长直接报警。
 
 悠月初见明日风倒是正常很多，没有那种扭扭捏捏的吃醋，问好介绍询问关系，像是现充该有的社交水平。
 
 球鞋一段意义不明，怎么导向在弓道部找到的呢？
 863296：感觉有些没感觉了，也不是那么乐了
 为了一双球鞋，那一段演出突然往“燃起来了”的方向去描绘，去全学校找这么一双小球鞋，就已经足以让我小脑萎缩，带着一副“伤痕累累”的样子，想要凸显千岁神的伟大更是有些刻意，也不知道同行一块去找的兄弟消失在了哪里（或许就是背景板吧）。紧接着就是毫无意外的，穿上本来的球鞋就获取胜利的路子，只能说看的人无悲无喜，就是有点无奈
 还是经典的用华丽辞藻堆砌并看图说话环节，说真的这种演出方式并不加分啊！画面撑不住的情况下，意图用过度书面的文本来点缀，只会让人看着更加出戏和尴尬，完全没有积极作用
 740837：感觉是把新男角色就是犯人拍在你脸上告诉你
 是误导吗
 ws123y：羊宫妃那还是这么漏气。到之后第五六卷的时候怎么办呀
  >>ws123y->ws123y：哦对了，男主回去看比赛的时候基友还在外面翻垃圾桶呢，我们的神已经把他忘了
  >>himemushi_momoy->ws123y：这玩意做第二季我都不敢看
 584834：看到现在最喜欢青海阳，元气十足的同时互动起来感觉也很有趣
 所以犯人不会就是看台上那两个吧，一个喜欢七濑搞偷拍，一个喜欢千岁所以要给七濑制造麻烦
 catballlin：太对了，太对了！就是这个青春期莫名其妙多大点事儿的装味儿啊
 勾两个手指看乐了，你才是最需要ELSI的番啊！热血找鞋说是
 讲真威胁信都送家门口了还不赶快让家长报警，也是毕竟日本高中生上天入地不是什么巡警能比的，新角色出场有点刻意了
 athrun1120：日笠教练  我想打篮球
 1155587：删除了回复
 753116：哦买雷迪嘎嘎。。。
 vidar02：隔了三周，又享受到味大了
 zrz152：......
 关键时刻比分落后
 不知道该如何是好
 来来来看我悠月表演
 三分三分手起刀落
 你狂拽酷炫的三分球
 让我们拜膜的三分球
 让对手蒙圈的三分球
 What a fuck
 又一个三分球~
 这就是我们的悠月
 技术能日天的悠月
 漂亮的假动作很帅气
 Crossover 很哟西
 ybbb102：就男主跟黄毛坦白假谈恋爱就很傻逼，一个你不认识刚见面对你的朋友（应该是）健太不友好，你怎么能不保持警惕，就因为黄毛也喜欢悠月就把底给透了，突然有人跟你搭话询问一个被跟踪的人的事不会觉得奇怪吗？你把底子透了那他要真是犯人把这件事伪造成你跟悠月只是“玩玩”的关系怎么办。除非你给我说这是你计划的一部分，不然真的很难理解，还是说你不忍心看到一个喜欢优月的人悲伤，比起优月还是那个黄毛更重要是吧。
 把假谈恋爱底子透给一个不认识的人是很离谱的，这样的话那是不是每个人问你这件事你都要坦白真相（毕竟问你的男生大部分肯定是在意悠月才问的）
  >>bdfun->ybbb102：确实很莫名奇妙，为什么要告诉他啊，于情于理都不合适啊
  >>whjdzz -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：非原作党，有没有可能是下套呢。
  >>ybbb102 -> 五河家的长子：如果真的是的话那原作党可能会提出来，毕竟这算是千岁闪光点。我唯一能想到的就是黄毛是跟踪悠月的罪魁祸首，接近千岁的目的就是套情报（如果是那千岁是自己给自己惹麻烦了，如果不是那就是作者没事找事，反正总有一个不正常）
  >>bdfun -> 五河家的长子：大家其实都是这么想的，但是目前的表现千岁就是一点怀疑没有给情敌安利自己的后宫，也许原作有暗示但是动画改编依托给忽视了吧，所以我跟楼主才会觉得莫名其妙，真要是没疑问也不会觉得莫名其妙，埋伏笔不是这么埋的
 676192：没活了，憋了一个月又夹回去了
 845800：依然看一分钟就忍不住想点退出，还是那个味。
 575256：终于等到你（哭，没千岁看这个季度连吃饭都没味，就得是这个又尬又弱智的感觉，感觉自己都年轻了半个月
 先问人家嘴严不严，我看男主才是最大嘴巴的那个吧（乐，怎么随便一个阿猫阿狗过来都能问出来是假交往的
 我也不懂为什么不告诉家长，家里关系不好吗，看的怪心累的...
 bdfun：不是哥们，前面给别人开自己后宫的黄色玩笑，这又给喜欢自己后宫的人说真相，在那个时机说就像是让他别放弃喜欢自己后宫一样，真的很难理解这个新男角色的剧情安排，我是真的明不明白和他所有的相关剧情有何意图。
 这个男角色喜欢上她的理由也很抽象，东西掉了不帮你捡，从那打手电筒，一想起来我就想笑这弱智桥段，我寻思天也没黑啊
  >>bdfun->bdfun：想看剧透看不到，不想看剧透各种猝不及防
  >>ybbb102 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：确实，我看野生BOSS被评论剧透完了（虽说也很感兴趣后续怎么发展成这样的），但是千岁这个虽说看泛式讲了小说剧情大概但是一些细节或者小的后续还是想被剧透。原作党来剧透一下到底谁是凶手啊
  >>bdfun -> 仪表彬彬：我花了半个多小时找剧透貌似就是这个黄毛路人男，我也不是很确定话说我有这时间为啥不直接去看原作bgm38
  >>ybbb102 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那很坚持了
 916625：真是烂还要端着烂，烂就算了还没活没乐子，完全比不过隔壁永远的黄昏，人家烂至少还有乐子，也让人愿意继续看后续还有什么乐子，你这又烂又无聊，让人继续看下去的想法都没有
 torch：可以说是非常柔韧又美丽，庄严又虚幻了，实在是虚幻
 ygy21：那个吃饭时来拼桌的就是跟踪狂吗？男主这个假男朋友给真情敌上课的目的我是真看不懂
 727382：这集偷鞋子的跟踪狂根本不是同一个人吧，跟踪狂要是偷到了早就当宝贝收藏起来了
  >>693963->727382：然后就是不是抚摸再闻闻气味是吧
 30988：这坨更新了
 qq624130658：怎么复播了，很失望
 somebottle：第一次见面就把真相给透露了啊 
 还是有股中二文青味儿 ，不过大概能看懂目前在讲什么
 himemushi_momoy：一个月之后回归还是那么对胃，有的时候无趣的生活需要这种东西来调节一下，让我知道这个世界的包容性还是很强的，这玩意都能被写出来改成动漫
 999741：依旧申必分镜和打光，依旧神经病谜语人，依旧文青小尬词，依旧一点也不好笑的段子，依旧看完之后让人大呼何意味，依旧差评如潮，回来了都回来了，十月番的卡密！
 816994：已阅，平庸帮忙回，天台夸夸环节感觉像是什么二人约定的娱乐似的，其它剧情比较随意，也没什么触动
 942210：救命，短短的24分钟，看到力竭apart整段突出一个莫名其妙，有种梦到什么演什么的美
 假装男友陌生黄毛上来一句千岁神就直接送信息了啊
 修罗场这里我应该笑吗，上一集真的好可怕啊，不知道的还以为上一集和什么黑社会干起来了
 什么叫做分担痛苦，我寻思上一集那个情景你们想帮忙也不是没办法吧
 天台的学姐和男主简直就是soulmate，所谓的出路规划就是找个固定时间来听学姐给讲谜语然后自我陶醉是吗
 我感觉你们才像中二病吧
 你们队友呢，我看整个篮球社只有你们三个活人啊
 突如其来的奔跑！千岁同学在此刻化身为灵魂跑者，在众多选项中选择在整个校园里面寻找一双篮球鞋
 一双篮球鞋就这么摆在路中间，我就不问怎么丢进去才能是那个样子了，剑道社是真没人
 球场暂停，大家一起看着你们调情
 悠月：其实我一直压抑着自己的力量，终究还是藏不住了吗，我的王之力啊
 篮球鞋上面是带科技了是吗，穿上去就是锁啊，想开直说
 637494：开局食堂每个人都假笑就恶心死我了
 270665：跟踪狂不会就是食堂搭话那小子吧
 拿回球鞋然后逆转这段太典了，最后男主还在说些不明所以的台词
 848118：一个片段总结千岁就是结尾的进球画面加念诗，好sb啊.
 595667：前半各种误解系，后半偷走鞋子只是随便乱扔感觉不够“味大”呢
 vickiezieme：一个月不见，依旧是这个味道，恶臭，带派
 天台对话，没一个诗人，他们是用性激素交流的吧
 Bpart燃的莫名其妙，最后男主感慨的念白让我彻底绷不住了
 真难看啊。
 843559：没哈气没黄色笑话是真没意思
 351149：这人是第一次见面吧，不认识的人第一次见面就说是何意味？？
 611053：复播了这剧本还是一坨
 1025338：正如鲜花衬托绿叶，世界是需要无聊来衬托有趣的。想必制作组一定是预料到了这一点，创造了个精修话篓为列位诸君发泄的吧一边倒的坏评，我是真没见到有好评。
 697576：打球那段怎么那么强的闹麻感，应该是作者文青病导致的吧
 593109：这片子有些文字是怎么写出来的啊，这开头来个性癖真绷不住了；
 要不演论剑吧，我觉得这个有点意思；
 停更一个月以为改了呢，还是原来的味真是太幽默了
 905119：不行了这段怎么这么好笑，神人台词。这部番虽然闹麻的地方多，但是有些台词是真的很乐，独一档的
 dogdu：吼吼，小别胜新婚啊，吐槽的欲望正在高涨
 katouqet：节奏超怪，为什么要念诗啊，屁颠屁颠找完鞋一身泥还搁那突然念诗
 小说念诗我当没看见，这做成动画就很生草了
 起跳最高点还穿那么稳，什么核心?
 643348：力竭了，在燃什么
 rkkqqkffqg：我要成为你推的孩子
 无端连想
 ayai0925：看过我心危的我也有点受不了这神人的黄段子了
 694695：这集简直尬出新高度
 768614：经典三分绝杀。nanase收获了胜利，chitose收获了满足，变态收获了饭盒，基友收获了一身的垃圾（并且还在持续收获中）
 对一个刚见面的陌生人，仅仅是知道他对你的后宫有想法，就把发誓要守护nanase的秘密关系全部抖露出来，来点kami原话：“你风口紧吗？”
 唯一让我感觉有点好感的就是没有顺着黄毛的意赶走宅男哥，但后续宅男哥在饭桌上也什么值得留下来的的发挥
 也是每集必不可少的dirty joke环节，但又不给我看胖次，净听羊叫了。对观众来说确实是审讯室
 cerit：这一集简直灾难，不忍直视
 888854：后面怎么光打球不讲剧情呢
 白毛虽然说的话听不懂但是说的话还是能听懂的，实际不赖
 pandaxzj：讲男主自己的事情有意思一些
 ershiqi27：讲道理 这一集好难看（）
 734742：根本停不下来
 y1ce29：学姐叽里呱啦说什么呢？你自己要不好好看看自己在说啥
 好强啊千岁神，这你都能找到，这鞋附魔了（你们到底在燃什么？）
 1062010：分镜烂完，作画微崩，剧情更是又烂又典，还要让我听羊的配音，这集连乐子都没多少了
 miyoshi_harekaz：这新人一看就有问题啊，怎么千岁神还这么直接把底交了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 998106：看完这一集突然想说点什么，突然又和解了，就是感觉确实很有初高中的那种感觉吧，就是喜欢耍帅，喜欢讲意义不明的谜语，虽然讲一堆让人恶心的怪话，但是依然内心渴望着纯爱。感觉就是有时候脑子突然抽筋就能理解作者想写的青春感是什么样子的。但是不管是以现实高中生还是以现在的我的视角来看根本就不存在这种。只能说是作者的脑内妄想青春感，但有时候感觉还是有点渴望。看一集突然和解但是看第二集又逆天又火大，还是垃圾动画感觉

第7集
 lann：魂兮归来~
 1079758：銀さん初分镜；看看三好なお在夜曲以外的片场发挥如何
 satokazuma：除了ed没有一点儿乐音了
 belowiet：这不拜师隔壁小手指大师请教一下按摩神技
 朔哥远见,退一步海阔天空，要是出手后脸被打残了还怎么安心开后宫
 zrz152：“现充巅，傲世间，有我千岁就有天！”
 “哪怕面对混混，需一手护七濑悠月，我千岁照样无敌世间！”
 “神不可辱！”
 “你尽可来试试看！”
 
 “警察救我！”
 446227：这集的“千岁”味儿真足啊。
 自顾自和后宫轮番调情说骚话，前脚还在演弱智至极的二女争夫后脚唐突一转大段独白青春伤痛，和路边突然随机刷出来几个不知道怎么活到这么大的艾斯比斗智斗勇，太千岁了。
 843043：本来是挺正常的土味恋爱喜剧的情节，但是男主那故弄玄虚的台词来一次就给我看无语一次。什么时候这些脚本和原作作者能意识到“文艺感”不可能来源于晦涩台词的堆砌就好了。
 theerika：朔大哥太有乐子了，原来是用这种方式解决问题吗（）
  >>lskllt->theerika：我看到这也是这句话的感想
 502189：傻逼剧情，我看这作者才是最神人的，写的什么傻逼东西，下集终于要讲完了吧，快点把传说中的第三卷端上来吧
 807885：重男哥秒变战斗脸何意啊，刚打完篮球就脱鞋粥吧来的是吧，雌竞又何意啊，约会这bgm也算太刻意了，弹珠汽水瓶点题就点题吧，讲道理求救也没什么问题吧，如果没有那些心理描写的话。
 929189：简单概括祭典这段剧情就是：在你也不想（）的世界观里，出现了有用的jc
 我真想化身天意直接附身黄毛对千岁使用认真一拳吧
  >>186749->929189：这不巧了，这黄毛的CV就是古川慎
  >>lann -> 回复 仰望55：这不巧了，这黄毛的CV就是古川慎：没有好好学习的会长成了小混混威胁别人（辉夜哭死）
 david_tang：悠月这副打扮确实很涩
 救命，为什么男主总能一本正经地念一些自以为很文艺范的台词，他好像真觉得自己很会装逼
 这黄毛下手也不会挑个没人的地方吗，就让对面靠喊警察叔叔解决了笑死
 kflylzzq：哟，这不是第三集试图80宅男以此吸引千岁神目光的傲娇男吗
 运动健将这又是何意味？你两有亲密到可以把脚放到对方腿上的程度吗…？就没一点距离感的
 甚至还是能丝滑地互相用对方用过的餐具的关系么，此刻就是突然蹦出青梅设定我都不奇怪（
 两人自说自话未征询当事人同意的对决 & 放弃思考的千岁神一如既往的文艺句式，对味了
 开始了开始了，千岁神只要和“后宫”之一独处一会， 意 义 不 明 の 心 理 活 动 必定爆发式增长，叽里呱啦说啥呢
 也是有模有样地学着前面某人来点互换餐具的操作了，嘛你们开心就好
 距离见到杂鱼小弟也是有一个月左右了，别说还有点怀念w
 虽然求助警察放现实里是无比正常的操作，上集也确实有做过约定，但一想到六七集下来千岁神高深莫测的姿态可太有反差了，看到这真能不笑吗
 751112：这扯不扯，你把袜子一脱，脚放餐桌上，我还以为让我吃呢
 hdssnn：师父别念了，念得我头疼
 当然我承认，这里真的有笑出来
 596124：这作者真不是中小学生吗
 759165：这一集绝对是作者作为主力脚本写的，不然我根本想象不到一个正常的改编怎么可能搞成这样，是多么缺乏基本沟通，或者看不起动画的表现力才会塞这么多心理台词，感觉其他人都随他来了，然后，大哥你堵人在庙会堵就算了，正常来说套头剥衣服拍照，然后上一条龙吧，就两个人堵两个人堵个啥，好歹再叫2个，然后和女主的互动倒还行，然后男主解决的方式是真的哎，做不出任何特殊感，就这么干巴的剧情真的，这反派也是毫无格调，就真的你直接上手也比放脏话强，原本我怎么想，但是一想到最开始的红毛那就算动手也没什么b格的状态感觉算了
 最后再加点东西吧，我对于文青创作者一直都没什么恶意，不如说我对于大部分创作者都没什么恶意，我一直都认为无论你想些什么，只要写的好总是可以或者自己的忠实受众的，但是前提是写的好，如果要谈文青味，虽然我一直认为这个词根本没法代指一种风格，只是一种被生造出来的概念，但是要是说作者几乎丝毫不带掩饰的展现自身癖好，那我只能说上个世纪末到这个世纪初一堆动画作品还有一堆日本那边我读过文青小说，比如唐边叶介的作品，还有一堆推理小说和私文学味道比这大大多了，但是他们写的也太好了，但是千岁，我只能说无论是画面分镜演出打光摄影以及目前透露出的故事情节设计和文本设计都完全摸不到他们的境界，说到底，资本主义语境下文艺创作，最后看的就是你能不能靠你的技巧和审美征服对方让对方相信你，至少目前的千岁我完全没能让我接受这些少年少女与他们的美学与浪漫
  >>nakaayane->759165：我说裕梦高瞻远瞩有没有懂的，在刚出小说就预言自己能动画化，怕环境和心理描写在动画里观众不能直接的深刻感受，于是特意用千岁的嘴深情朗读......
 sakito333：混混一出场就low起来了，难得这集“文艺气”少了点
 693963：这集的祭典活动是春季的吗，我看他们校服还是西服
 网上查了查只有神田祭‌符合：被誉为日本三大祭典之一，每两年在东京神田、日本桥一带举行，亮点是数千名身着传统服装的游行队伍和200个华丽神轿巡游。‌‌
 
 加上千岁说自己是祭典男，拼命抬神轿的那种
 578839：那种小学生作文的味道是怎么回事，怎么你干点什么事就大段大段的文艺修饰往外涌啊，我也感觉这集真是原作者在动画的脚本上发力了，哪有这么写脚本的？
  >>799235->578839：感觉就是原作不会写动画脚本，非插一脚，还限制了正常脚本的发挥
  >>578839 -> 八虎：是啊
 vickiezieme：哪怕不考虑作者的酸腐行文和男主的冒充现充，这叼毛剧情真的很烂啊
 依旧性压抑发言，阳的脚没有隔壁艾莉好看，说到底还是选妃的基本逻辑
 祭典作为校园恋爱日轻不得不品的一环，你写两句感慨就觉得自己能脱俗了？
 师傅别念了，这种大段心理描写直接在动画里输出的写法，作者的大手
 最后这个小混混登场的思路真的太变态了，那么多人你起码把男主肘晕了再说吧
 666，还有舆论战，感觉不如5个JK去战国骂日本诸侯
 454641：七濑浴衣挺好看的，剩下没了，大半没趣的争宠日常，然后结尾想起来有正事了，男主不来几句文艺心理活动是不是会死啊虽然这集文艺的功力远没前几集那么冲小混混来吓人的，男主解决方法是隐忍再加开挂一般的喊人，人真马上到了，混混是不动的，快揍男主啊你们为什么只是看着
 816994：平平无奇又一集，如果是用弹珠汽水来比喻没法互相以真面目相示的话还能有点意思，然而故事实际表现只是一堆庸常套路，以致固定感伤环节并没有什么翻出来的效果，像是什么kpi
 708217：前面全是男主内心活动巴拉巴拉说一堆水时间就算了，这小混混也太脑残了，居然在人这么多的地方搞事，生怕不被抓到是吧
 799235：这剧本到底谁写的，写太多就成了无病呻吟了，裕梦没影响荒川发挥是不可能的，原作不会写动画剧本非要插一脚，现在搞的四不像
 511099：想学怎么把波子汽水的珠子取出来（
 看了下油管，原来有的可以直接扭开盖子的呀。。
 962417：按照现在的版本，反手就是一个拍照+挂xhs+告xsr丝滑连招，一抓一个准
 athrun1120：你也小手指  还有女人打架(Air Hockey
 
 现实这种人多杂的庙会 路边巷子里喊再大声也根本没人听得清在说啥 甚至根本不会在意
 ggmak6：千岁大人你悲伤你马呢
 1087405：太难崩了，给我整得无语了，我不明白这混混安排是要干啥，就在人多得地方搞人家一脚，那黄毛都没干啥，表现个啥，气氛整得以为以多欺少，要干架似的，这种混混不要老有了，很踩雷得，也不是实教那种，更不是熏香花朵那种？？？真得谜之操作，改成对峙得戏份不好？？？
 bdfun：就算避开文艺台词不谈，这剧情真的好弱智，还嗯造悬疑，恁配吗
  >>bdfun->bdfun：最后几分钟更是没眼看了，你他妈比盾勇都能憋
 575256：好煞笔看的好爽好煞笔看的好爽好煞笔看的好爽好煞笔看的好爽好煞笔看的好爽好煞笔看的好爽好煞笔看的好爽好煞笔看的好爽好煞笔看的好爽
 说着不能美丽的活着就和死了无异，你所谓的美丽的活着就是指中央空调吗，我看你被黄毛一脚踹倒的时候也不是很美丽啊，而且这黄毛也太low了，整的跟ntr本子一样，烘托主角人格魅力的方式是拉低配角的b格，这种作品统统都是垃圾
 916625：牛大了刚打完篮球脱鞋脱袜把脚翘别人腿上千岁按摩，隔着屏幕都一股味．典中典中典的党争争宠桥段，还有这种无聊的演出，看的毫无波澜，张个嘴就知道下一句是什么
 
 每周一黄段子，这千岁就跟有什么指标一样每集都要来这么一下，每周看不到黄段子都不觉得自己在看千岁．真是xyy了，筷子就非要你千岁爷嘴里叼的那个用过的筷子．又是典中典来找麻烦，现在大喊自爆早干嘛去了，还搞的跟什么智斗一样．这集看的真无聊，剧情密度低，还一大堆废话旁白水时长
  >>bdfun->916625：干净的袜子干净的鞋，天天洗澡，身体也健康的话，这种情况不会有臭味的，只会有轻微的汗味，臭的是那种袜子和鞋不换，频繁出汗也不洗澡，自然就有味了
  >>1066017 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：二次元的美少女不会脚臭，只有淡淡花香
  >>bdfun -> Bangumi第一足控：最符合昵称的一集
  >>734742->916625：【首先，我不是变态】我不开玩笑，我们宿舍的女生，之前打完篮球更衣室换衣服的时候，大家脱掉鞋袜，我真的没觉得有异味【大家都有每天正常洗漱的卫生习惯】，甚至在我旁边那个妹子，她脱掉球服的时候，我真的闻到了那种沐浴露的香味
 1027181：看这番好像是在上刑一样，尬的我鞋都抠烂了，实在是离谱
 katomegumi：不行了，要吐出来了，看小说还没这么难绷，怎么动画反而更离谱了？大梦老师是不懂术业有专攻嘛？
 我是真搞不懂为啥演的好好的总要插进来一段“叽里咕噜你在说什么呢？”
 还有feel你是真的万策尽了，延期一个月结果这人脸还是崩了，崩了就算了还给大特写，生怕别人看不出来吗？还不如春物3啊。
 hazard：完全没感觉到青春感，尬得我脚趾抠地，还有卡密一串叽里咕噜长句，操怎么有这么神人的片
 剧情也是闹麻
 942210：依旧力竭，最后男主的处理还可以，能算个正常人了
 就是一整个bpart怎么走两步路就要陶醉两下青春伤痛文学，乱七八槽的心理活动太多了
 还有看没有确立关系的男女做一些很超出底线的暧昧举动真的不甜，感受到的只有头皮发麻的尴尬
 ws123y：我他妈的，怎么改了，原文男主喊的是我下定决心，用力吸了口气。
 
 「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这些人想要侵犯我。他们说是男是女都没关系，他们就是喜欢美少年，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
 
 我放声大叫了起来。
 
 神社境内的人都一起往这边看了过来，窃窃私语。
 
 鸡仔因为无法理解发生了什么事，一时间愣住了，接着他终于回过神来，说了声「别闹了。」往我走过来。
 
 「我要失身了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。他们说喜欢在运动型男生的六块肌上面狂舔肌肉线条，还说一边用脸颊磨蹭男生隆起的胸大肌，一边捏粗壮的大腿二头肌最能让他们兴奋，最后他们会抓住锻练过的臀大肌给我一个痛快啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。他们要玷污我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
 
 「你给我适可而止……」
 
 「我的菊花再见了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
 
 四周人们议论纷纷，毫不隐瞒地投来冷漠的眼神。
 
 柳下他们惊慌失措，面面相觑，连放话也没有就离开了现场。
 
 嘿嘿，打架可不一定要动手。
 
 只要牺牲自己重要的事物，就能保护其他珍贵的事物。[来自Bangumi for android] 获取
  >>huayuliu114514->ws123y：已经没有人类了
  >>kflylzzq->ws123y：“牺牲自己重要的事物”说是，某种意义上确实做到了，如果有谁在场把这段拍下来传到网上还能失去更多，马上跌落现充阶级
  >>986762->ws123y：太可惜了，满怀期待能赤这段的，竟然改了！
  >>584834->ws123y：这看着也太豪赤了吧
  >>ybbb102->ws123y：他要这么改也算是符合千岁的人设了，结果改成假装一对情侣被骚扰，逼格拉满，不如原文有神经格
  >>496431->ws123y：比动画版本好啊我看
  >>768614->ws123y：他要真这样原汁原味做出来我反而会被逗笑，改的我只能被这弱智桥段气笑
 693264：卡密，能不能别动不动就念一段诗啊
 863296：这个动画很好地印证了，一个好的小说作家未必是一个好的电影和动画编剧（更何况也不是好的小说作家）。这个作品对于独白和旁白泛滥且不节制的运用，恰好是小说作家，因忽略了二者媒介不同、性质不同导致的。
 
 小说是依赖文本去表达的，它可以写很多书面的语言，它也可以用很多华丽的辞藻；但依赖画面，也就是镜头语言去表达内容的电影和动画却不一样，书面描写越多，华丽辞藻用得越多，这个剧本就写的越差，因为这样子写出来的剧本，已经失去了电影动画本身的优势，也就是用镜头语言的力量向观众传递信息，要知道少即是多的道理。
 正常编剧写出来的剧本，其实用语是很简单明了的，而且必须得确保写出来的文字具有画面感，但凡是带有修饰性的、无法在画面中直接展示出来的话语，都应该毫不顾忌地直接删除。读任何一部优秀电影的剧本，你都能在字里行间中，想象出这个作品若是被拍出来是什么样的，这是视觉艺术的剧本所具有的独特魅力，不应该因为这个动画是小说改，而让动画本身具有的优势被磨灭了。
 
 荒川稔久做编剧的的空我无可争议的好看，近段时间由他作为编剧改编的《恋人不行》也不错，那么控制变量法一下，这种水品合格的编剧，不会去犯的错误，是由谁造成的一眼便知
  >>863296->863296：我看这裕梦每集脚本里都在啊，那你改的确实NB吼
 947574：没想到小说里扫一眼就过的剧情做出来这么难绷，强烈推荐有尴尬症的人看，绝对能治好
 laiby：你是懂脱袜子的
 huayuliu114514：到这一集我发现这个作品可能还有一个问题：裕梦老师可能就是想要模糊二次元与现实的界限，把二次元桥段（什么死库水，卖福利，后宫斗嘴之类的）用三次元的方式（交涉，警察之类）解决，所以把男主塑造成一个看起来啥都懂，内心也会有一堆复杂想法的人，在处理问题上太极拳打的6得很；但结果就很搞笑，因为观众想看的应该是类似实教的那种爽文龙傲天
 mclennon：我草我就不该看完蕾塞篇再来看这集的，本来就他妈脑残，一对比更是纯煞笔
 
 就搁那嗯造男主独白，独白说的也是一坨大粪，每次好不容易有点感觉了这个B男主一独白我就只想快进。
 还有那两个杂鱼混混，感觉智力还不如兽人，非得挑祭典这种人多场合出来咋咋呼呼，叫个警察就给吓跑了。
 
 感觉像吃了发霉的馒头，不仅噎人还有毒。
 这下把我雷死了。
 888683：这团体的奇怪氛围到底是个什么情况啊。。。这个矛盾感，一边明着争风吃醋，一边却就把关系晾着的冲突。就因为这个矛盾，后面祭典上的这种传统的增进情感环节就没办法发挥它的作用，因为我没法确认两个人的关系
 祭典这部分男女主是不是太过曝了，摄影怎么回事。
 心理描写不能直接抄成动画里的心理独白啊。内心独白说“我的心里涌现一股非常悲伤的情绪”。这对劲吗？还有就是你到底在感慨什么？feel这改编已经完全摆烂了；
 这两卷（这一卷还好点，主要是第一卷）还有个问题，把反派塑造成傻逼来让千岁战无不胜，但是让千岁以对付正常人的方式去对付他们，就把主角也拉下水了。
 这求救语言有点长，我想起一个海龟汤“呐，我有件事要和你说”
 maglev_star：坐立难安。
 但在最后一幕，感觉大声呼喊求救确实算是好的解围办法了。
 593109：让我看看这周又在演什么神经东西；
 ......脚部特写，你怎么知道我玩明日方舟？
 我的上帝啊，你能不能别说这种“展望”的话了啊，我回响你个大头鬼啊；
 这在演啥啊，我怎么一点都共不了情啊，你千神逼逼赖赖内心说些啥啊。我文学素养太低了，看不懂你千神的文采，我的罪过；
 啥啥啥，还快哭的表情，要不演ntr吧，我觉得这个有意思，黄油这个时候都直接上手了，我要看千神做苦主时，还讲不讲这些故作高深的心里话了
 775750：后宫起火说是，喜欢青海
 很多能靠镜头语言表现出来的心理描写就非得让男主念出来草，为了追求文艺感实在是用力过猛，也算是看这部不得不吃的一环了
 609974：“冲上脑门的热血逐渐降下来”“不怕在重要的女人面前丢脸才是真正的男人”
 你装你妈呢，倒是打啊！我特么想给你脸上来一拳，黄毛这一脚还是踹太轻了
 217781：哦耶，是我最爱的原作党说的作者文笔好。
 已经能想象出下集大朔老师装X大逆转的难绷感了。
 ashion：说话就说话，你脱什么袜子
 讲真本来想说这集没那么烂，混混一出来没绷住，释怀了
 管他之后如何，黄毛真得把男主打个鼻青脸肿再说
 1058596：等会再来编辑，我直接发段看完的语音吧：
 你不会知道自己有多搞笑的，快点去看，快点给我去看，笑死我了啊，整个后半段。整个后半段，是我看所有所有逛击点的剧情里面最搞笑的，因为突然碰上了个混混，然后他演的比隔壁的风士里面还要搞笑。我终于知道那种人气像怎么来的了，因为我上个季度也看过，但是上个季度好歹只是尴尬，但是这个实在是我靠神人来的公式条。我一看到那个公式掉线，我就好想笑，然后看到他在那里听，我一听到就是。
 我一听到就忍不住笑。可是他真的真的特别特别的高，就是他想要塑造那种。像苏发那种故意丑化自己，贬低自己，然后来救场嘛，就是哪怕直接打他一顿都可以。但是之前两个女生告诉过他。不要那么做，会伤害自己。要做符合自己美学风格的事情，所以他就就很文艺的解决这件事。结果就是喊人，但是那个喊人的场景。我靠，我真的绷不住，一直就笑到一地。
 727382：要搞文艺感还是得让上野壮大来，义妹生活那种才叫文艺范
 catballlin：看乐了，还有这种可本剧情的哦
 在搞文艺的地方完全没有一点感触可言
 516403：台词在本集里最适合的地方就是牵手时讲的那些，其他地方都十分可笑。按理来说祭典神社之类的也是最好塑造氛围感的事件场景之一了，但是演出大部分都是ppt，甚至出现只有一张图讲一大堆台词的情况，音乐也没有足够优秀，在演出和氛围都没到位的情况下说出这种台词也难怪让人觉得矫揉造作了
 917304：结尾真是逆天啊，作者不会以为这样很帅吧，惊天一条区
 756553：卡密这是为何
 eichan：本周千岁，我沉默了...
 
 这集没了白毛，其实前面好一些了，但是男主还是忘不了他的时不时念诗独白，把我又干回去了。
 最后夜晚逛街更是完全看不懂，那么压抑干嘛我真没看懂为什么你逛个街会那么悲伤，你在干嘛啊
 
 还是那句话，他能在开头写出阿宅君那种剧情，他后面就是连呼吸都是错的了，我就不会再对他有什么好印象了。
 最后那大吼是啥，又在模仿比企谷八幡？渡航知道业界同行模仿他的作品最后模仿成这样吗（捏鼻）
 
 我已经完全看不懂千岁这人想干嘛了，这集发癫真是一会东一会西的，拦都拦不住
 笑嘻了，看了下原作党说开头那人是基友？我完全不知道
 ygy21：看两个美少女JK为自己争风吃醋，真是爽完了，这我还可以理解。跟浴衣美少女JK逛夏日祭典，却时不时感到悲从中来，恕我不能理解，实在太矫情了吧。跟纠缠不清的小混混没打起来靠叫警察倒是明智选择，不一定打得赢，打赢了还要进局子，以后更纠缠不清。我发现阳的球鞋竟然是AJ36，还挺考究
 mikurubeam：好遗憾，没看到千岁被撅
 somebottle：依旧文青病
 大声呼喊确实能暂时解围，但后续怎么解决呢
 888854：要演恋爱就演恋爱，你演雌竞，演间接接吻，演祭奠，演智斗傻逼，都可以，都是很正常的桥段
 但是你不能在里面插一堆不明所以的独白，那真的很变态了，这真的不是好的特色
 900842：我要是这黄毛或许冲上来就把千岁揍一顿了。。。
 736440：感觉超越了第一話的史度
 而且看过原作后更难崩了，居然把念白这么还原的，不愧是小说家亲参剧本
 coldbones_honek：明明喊警察喊人求救在现实里是最正常最正确的事，搁千岁大人身上做为什么这么难绷呢，果然是不正常的人做正常的事，正常的事也变得不正常了吗，主要还是千岁天天喊着优雅的处理方式，喊着自己的处事美学，这些行径看样子并不和自己的美学匹配啊
 本来祭典这玩意很容易写的有沉浸感，你搁那一大堆心理描写很难让人代入啊，一些留白真比一个劲搁那念台词强
 rimirin：这家伙在说什么呢？？？每分钟都在攻击我的大脑
 这不是柿本广大想要的每句台词都在观众想象以外吗
 723895：目前最好的一集，果然越典的情节越有价值
 经典的马自立，可惜没有烟火
 苹果糖和玻璃球的光影，文青的独白，烟花即视感来了
 小手指乱入，神人按摩
 
 “中间”名场面再现
 骚话多看来是校园四霸的必备素质了
 [来自Bangumi for android] 获取
 999741：我反而感觉本集的结尾部分的剧情上的处理方式还挺正确的且不说什么丢不丢脸的问题，中学生被中学生混混缠上了唯一解确实是找靠谱的成年人，在那个场景下也只有警察了。不过叫警察时的那几句话好怪啊，有一种刻意显摆的感觉，我要是混混听到他那两句话肯定要趁警察来之前抡他两拳再走
 说回前面的情节，二女争一男也是轻小说经典场景了，但是依然存在千岁固有的大量意义不明的文艺台词。后面游夏日祭的部分倒还行，台词分镜和场景确实能让我get到青春感。但是混混来找茬的时候观感就急转直下了，最主要的原因我看是这个这俩混混逼格太低了，台词人设都是典中典路边一条杂鱼反派，让人完全感受不到压迫感或者说危机感。
 所以综合来看本集能给到5.8分，要是一些诡异的台词能改一改的话本话就能成为我这里千岁开播以来第一个及格的单集了下一话赶紧把第二卷结束端下去吧，我要看万众瞩目的第三卷，轻厉第一的第三卷，殿堂级的第三卷，bgm8.2分的第三卷
  >>ybbb102->999741：如果是阿宅那观众会觉得他很有智慧，但是这可是千岁神，是前面把所有人作为陪衬踩在脚下的千岁神，遇到这种情况竟然是大喊叫警察，神格立马拉下来了
  >>999741 -> 仪表彬彬：这倒是，作者又想立高清人设又没有好点子来支撑，结果就人设崩塌了。不过我是感觉喊警察这个行为对千岁来说虽然降逼格，但总比他之前干的那些更降逼格的事情要好，毕竟喊警察属于一个正常人范畴的操作。所以这么一对比反而显得千岁像个正常人类了
  >>ybbb102 -> 平泽唯_yui：这倒是，作者又想立高清人设又没有好点子来支撑，结果就人设崩塌了。不过我是感觉喊警察这个行为对千岁来说虽然降逼格，但总比他之前干的那些更降逼格的事情要好，毕竟喊警察属于一个正常人范畴的操作。所以这么一对...别忘了男主明明说过“如果不能美丽的活着就跟死了无异”，结果解决事情的方式“美丽”吗？男主就是想一出是一出，中二病犯了
 yujianjuzi：？？？何意味
 1066017：感觉不如...大祥脚
 753116：我嘞韶钢
 1167004：卡密，你第一集不是说过不能美丽的活着和死去没区别吗？这集你搞这出是？
 air_chika：“不怕在重要的女人面前丢脸，才是真正的男人吧？”
 挺好的，我认可这种方舟济河。
 584834：我才刚刚乐一会你后半段就给我上小作文是吧
 千岁和青海更像是一对兄妹
 1025338：《透过弹珠看到的你》《果然很美》
 《透过弹珠看到的你》《果然爷很美》
 
 哈哈哈哈
 ybbb102：我现在知道为啥泛式会说之后每一卷好像千岁跟女角色关系进展到可以上床了，就祭典约会，祈福那一段基本上就让观众觉得他们关系不一般了，然后这种关系发展还要发生在其他女角色上面，那不妥妥的海王吗，只撩不娶，闹麻了。帮女角色又不是非得搞得让对方喜欢自己啊
 921923：Haru的裸足prprprprprprpr😋🥰🥰
 浴衣悠月婆爆
 270665：没搞懂男主逛庙会这的伤感是哪来的，一边看一边想的就是“这家伙搁哪说啥”的感觉
 qq624130658：剧情烂俗就算了，作者是怎么想到这么恶心的文艺逼台词的，可把我看吐了
 899220：难评
 697576：你约个会搞这么文青病干嘛？后面解决混混找茬的方法就是当街大喊，瞬间把前面塑造的高大上氛围整的low爆
 z4haner：千岁哥结尾求救真的要笑死我了，“不怕在重要的女人面前丢脸才是真正的男人”这句话绷不住，能想到这个办法确实不愧是我千岁哥
 595667：怎么脱鞋子，怎么脱袜子，怎么还美食特写上了
 千岁老师每次心里一本正经碎碎念我就想笑怎么办
 别说这集演出真不赖吧，但还是太幽默了
 845800：悠月不挺能装的吗，碰到这种杂鱼黄毛怎么就一副随时要被推倒的样子，这样描写脆弱感？是装的的当我没说。
 676192：刚准备边吃边看的，开局就一双大汗脚，我草泥马，饭直接扔垃圾桶了，sm玩意儿，神人导演逆天完了，压抑完了
  >>david_123->676192：那也不能直接扔垃圾桶啊，你这太奢侈了
  >>mclennon->676192：下次还是把千岁扔垃圾桶吧
 emiya429：完蛋，我替别人尴尬的病又犯了
 hohenheimp：就很难崩
 735821：纯纯流水账，改编跟没有一样
 693248：前面都还挺不错的，阳的个人戏以及和悠月的对手戏都挺有意思，不得不说妹子画的是真好看，阳一个体育生真的能这么小小白白嫩嫩一个吗一个和服悠月发型一变感觉变得很软糯，一直以为是偏女强人类型，黄毛那段给我一种被真牛了的感觉
 但是后面时不时来几句自以为文艺的话和杂鱼戏码真是有点难绷
 30988：男主除了跟女主说骚话和性骚扰， 就念不知道从哪里抄来的中二台词是吧
 把男主刻划成千岁神每次解决问题都是这么小丑
 帮阿宅解决问题就是当阿宅的替身使，只要自己的线虫力比对手的线虫力强就赢
 帮妹子解决问题，根本就没解决就是约会说骚话。然后等混混自己上门再大叫让人来帮忙
 fufuchao：居然不是散场后，月黑风高，喊破喉咙也没有人
 756278：怎么有这么变态的动画？
 体育生臭脚味大
 超绝绝症人生态度千岁诗超绊
 幽默杂鱼混混
 895196：我草拟的合着你们没挑没人的地方动手而是在祭奠大街旁边空手就上了呗，我看你有这脑子也够呛能干过千岁爷，毕竟他能在喝个波子汽水的间隙就用病痛风小作文把时长给水了
 777858：何意味啊。这集脚本也太摆了笑死，那么多没用的独白连带着演出的观感都低了
 aozakielthan：什么都要缝成忧郁又伤感的样子，说到底还是彻底地装。
 只能说这就是我想看到的文青版的实教。
 768614：放其他二次元里垂涎欲滴的大汗脚怎么到你这片场就传出来一股三次元的异味呢，家人们这个我是真吃不动
 祭典好像我小时候写流水账作文加点文艺范句子升华，不知道在感叹什么劲。你想要写华丽就写彻底点，每集必不可少的开黄腔瞬间下头。确实很有青春味很能共情啊，性压抑的做题家紧锁眉头，每天幻想自己是文青
 
 大哥就带一个小弟来，还挑离祭典不远的地方下手。就算chitose没主动喊人，动手殴打在一起了，路人也会很快注意到这里来吧
 yutsuki的反应这么夸张的吗，到底什么心里阴影能把她吓成这样
 chrisdu：何意味
 390913：裕梦能不能有点b数别插手动画改编了，自己不会看看你那念诗放动画里啥效果吗，脑子有坑
 614289：妹子好看，无了，大叫就解决问题了？下次呢？
 y1ce29：你是怎么做到，本应该让人dokidoki的祭典庙会演的这么让人毫无波动啊？
 不过大喊叫人确实没毛病就是了……
 cerit：？ED脚本到哪里去了
 734742：本来党争剧情和文青台词看得我快睡着了，弱智反派一出来就精神了，这段观看真的不错啊，终于有知道报警的男主了
 tokiyomi：我看了個什玩意兒，就看千歲整集在那邊當攝像頭演獨腳戲自我陶醉是吧
 660831：看不懂
 1062010：这集脚本不是作者我吃，文青不是问题，但是内心独白太多了吧，很多没必要的文本都放到内心独白里面，观感太差了。大哥，动画不是这样做的，文青可以，内心戏多也可以，但是可以用演出来代替对白啊，全部用对白来呈现是最低级的改编了。
 tokisakikurumi：这混混的设定还是太幼稚了
 miyoshi_harekaz：前面的闺蜜拌嘴和祭典约会都不错，直到那两个混混出来，我嘴角的笑容也消失了。很难想象作者到底什么脑回路要在这里插一个这样莫名其妙的情节，除了膈应人感觉没有其他任何作用。
 至于经典过剩心理描写，都第七集了也懒得说了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 pourtoi：千岁神的美学你们就学吧
 998106：我说别人写啥我看啥，这才是我的青春感啊。我说男主就是自我意识过剩，什么时候都想着自己，什么东西都是自己喜欢的比较好，所以他看到周围人的改变会伤悲，看到自己的改变会伤悲，一种自我感动的物哀。作者想象的青春感可能就是这样的自我满足吧。我初中耍帅的时候如果不是被七个人按着打而是站起来一拳干翻黄毛我是不是也是千岁溯了23333

第8集
 ws123y：傻逼。这集改不完这一卷呀。
 看到一半我就有改不完这一卷的感觉了，还以为会把那个情节直接删去呢，结果你真就又加了一集，这下好了，看你下集怎么改。到2026年前还剩两周，这个集数安排对本就不咋样的剧情真是雪上加霜。
 之前第一集是加长回，你给她他放了个声优节目，然后中间又停播三周，算下来刚好落下四集，也就是第三卷的内容。这下幻之第三卷不知道什么时候才能播完了，看到有人说你的后半是26年4月？我看你直接接着放了吧，顺便把中间电视台的档期都买下来，否则让你想放也找不到时间呢。
 当然就你这个工期管理，怎么可能连着放，我猜想是放完下一集直接停，带着你的第三卷好好打磨去吧，不期待你回来。
  >>ws123y->ws123y：看楼上发现羊姐好久没出声了，不会是太大牌出场费贵吧
  另外话虽然这么说，你这动画我还是会看的。反正我看过小说，就想看看你会改成什么样。
 satokazuma：删除了回复
 huayuliu114514：这傻逼第二卷还没结束是么，有够逆天，总结一下这几集0进展，这片子女后宫的脑回路跟我初中的时候碰到的女生一样，line发的撩骚消息也是初中生水平，垃圾文青句子跟小学作文一样，角色行为二次元刻板印象，到了解决问题的时候又用三次元思考，你让千帅同学正当防卫暴揍一顿混混我都觉得比现在tmd好看。唯一看得下去的角色就是绫濑荠了，有点柳原朋的感觉（别后面再给毁了）
 843043：越来越看不懂这台词设计和角色行为逻辑了//看到人在淋雨先在旁边站着解说一下说是，那很文艺了
 theerika：你朔大哥这块一直可以的
  >>mikikinoko->theerika：人人都想做朔大哥
  >>896307 -> 美树蘑菇：人人都是健小弟
  >>537037->theerika：人帥性高潮，人醜性騷擾
  >>983795->theerika：牛大了
  >>420450->theerika：朔大哥是对的
  >>186749->theerika：有一股听到关羽之歌的释怀感
 929189：还在有事没事踩我们建太一脚
 弃子闭嘴，路边
 谁没事带4张祭典浴衣照来学校放桌里啊，皇族你就是故意的！
 什么黑化强三倍啊，红毛你处处找事这不是活该吗不怀疑你怀疑谁
 4人堵校门看笑了，故意留下来2v4也是看笑了，天黑了再叫个fw老师也是看笑了；老师你这话tm是老师能说出来的？似人吗；作者真没上过学吧笑死这问题哪里解决了，换个地方打可真就下个路口堵着你打了。
 说好的这集逆天剧情呢！怎么还要下一集啊啊啊！
 ashion：要被这红毛笑死了，经典哈气半天结果是个极端厨子
 某靠谱的不正经教师，我寻思趁人多一起走不就好了，拖这么晚干嘛
 又偷摸着进攻，别逗你朔哥笑了
 
 怎么四集了还不结束这卷，这集内容又少的可怜
 zrz152：他们为什么打架？哪边是好的？
  >>874919->zrz152：哪边是好的不知道，只知道两边都不是人类
 446227：作为大部分内容靠对话推进的唠嗑回，这集对话的信息量真是低到令人发指，几个人叽里咕噜说了一整集，居然没讲清楚任何一件事。
 混混哥带3个人就敢去堵别人学校门口，而千岁朔身边跟着一圈人非要等放学后没人了再1V4，真是好一对棋逢敌手的笑面虎和乌角鲨。
 1037576：软件聊天不知道的还以为是在感情拉扯，其实是你千岁大人在逗你玩呢
 红毛你谁，一出来就知道是背后捣乱的
 阳台性骚扰安慰高手
 放学人多不一起走，非要等天黑2v4，还以为有什么妙计，嘴炮都没几句就被揪领子，还是老师出面解决，这你千岁逼格直掉，千岁这集作用在哪里，为了最后一起回你家吗
 belowiet：这群不良几集下来也没让千岁爷挨到一下，有点惨
 825060：千岁：我逗逗你的呀 你真跟我表白啊？
 这沙贝的第二卷能不能赶紧结束啊 悠月在精神压力这么大的情况下这沙贝千岁还搁那聊骚我真是太难崩了
 而且时不时就刷出一群艾斯比杂鱼搁那斗智斗勇 还不如真的给千岁来一拳痛快。然后结尾经典艾斯比小学生念诗环节
 yujianjuzi：聊骚何意味？
 iceflower：好弱智的剧情
 david_tang：原来处理小混混堵门是这样做的吗，这河狸吗
 感觉像一群伪人在尽力模拟人类青春期的恋爱关系
 896307：依舊筆力垃圾到令人發指，最後的解決方式還是跟混混一樣，只不過換成老師救場。到底要什麼樣的解決方式才配得上我們的高逼格男主啊，靠別人又顯得沒逼格，靠自己又只能像混混一樣。還有，朔大哥真沾點內戰幻神吧，怎麼對阿宅就敢化身安掌門重拳出擊，面對真混混反而講道理了。話又說回來了，什麼學校能接受自己學生被堵校門堵到晚上都不作為，既不報警又不通知家長。而且朔大哥蠢的令人發揮，叫家長接送會死嗎？還特意等到晚上沒人才走。先不說人多對面敢不敢把事鬧大，你的意思是你們近十人且擁有主場優勢的小團體怕他們四個小混混嗎？有點意思
  >>1025338->896307：bro的细读，我认可了👌上一集的混混操作我就完全搞不懂，这一集仍然不明白。
 kflylzzq：开头千岁神前几集同款小课堂，健太表示这我熟啊（至于是否言之有物另说
 每集聊骚（1/1）
 悠月这反应何意啊，我看你是真觉得自己当上真女友了，于是被身边人发现的时候觉得自己捷足先登像在偷情
 夕湖这一副有余裕的样子，她这自信又是从何而来
 进度条有点不对劲啊，悠月过去发生了啥到现在都还没讲，就这剩下的时间能把第二卷结束？
 才这么说呢，看来跟踪狂也觉着时日无多该奋力推剧情了
  黑长直是对的，初中时期长发比现在好看多了 
 ？怎么反而是你先被说哭了，心理防线这么脆就别当出头鸟不好吗
 人 设 回 撤，傲娇说是扭曲厨说是，虽然是写得很差的那一档，放在本作里倒也不意外
 不是，天台的时候也就算了，老师你当面给千岁神开后门会不会太明目张胆了www
 每集聊骚（2/2）| …我也是服了，作者明明没有调节氛围的写作能力非要突然来这一下毁气氛，很ky好吧，老老实实聊天行不行
 千 岁 神 の 优 美 歌 喉 ，虽然具体发生了什么一笔带过，但总之就是把人暂时哄好了（
 和上集同款找大人帮忙，不过与之相比体面多了（但既然如此刚放学时你一群人结队走或者直接叫老师不也是一样的效果？）。是说这么明显的针对完全能拍下证据抓起来了吧，选择一味隐忍到现在，千岁神是还有什么打算吗？ 又或者说作者还有什么让千岁神耍帅的安排… 
 ？？？第二卷还没完，用五集才能讲完是真有点折磨了，评价最好的第三卷都没你这待遇
 ————————————
 还是快让这场闹剧结束挺进下一卷吧，虽然也不好说下一卷就能把迄今为止的毛病收敛掉
 1155587：删除了回复
 502189：哇，我真是作了孽了看完蕾赛来看这一大坨
 傻逼吧，怎么还没演完第二卷
 哈哈我要装波大的了，怎么拉了坨大的啊，笑喷了
 千岁神太机智了，硬控几个小时最后摇来老师，没懂为什么不直接叫老师，混混堵门没人管？什么傻逼升学高中
 念诗我都懒得吐槽了
 700691：求你了黄毛给他一拳吧你要是能打死千岁爷，就算这辈子不让我听到羊姐的配音我也愿意啊
  >>454641->700691：那很有小巧思了
  >>462354->700691：连吃带拿了属于是
 807744：我发现如果把心态转换成在看一群猴子呼呼哈哈的话就能心平气和地看了。
 756278：逆天红毛因爱深恨
 每集聊天一来一回非要带对面名字吗？太难蚌了
 哈哈哈哈哈闹麻了，换个地方继续揍你们
 lskllt：我读书时真被小混混街上拦下抢过钱还被威胁第二天要来学校找我，后来放学早点回家班上还有个强壮的同学说跟我一起走也就没事了，这浩浩荡荡十来个人大白天不走非得等到晚上真的是太变态了，太变态了。
 sakito333：谁聊天句句带句号啊
 悠月难得硬气一次，就搞砸了
 为什么最后偏要等到最后找老师？为什么不一开始找？
  >>584834->sakito333：可能是人少点之后老师就可以抽着烟来打架了？
 hdssnn：作者在不停地让千岁说俏皮话，以及各种文邹邹的台词，希望将其塑造成一个幽默机敏、心思细腻，还能不卑不亢、游刃有余地解决掉进犯的小混混，最终英雄救美，抱得美人归的文艺青年
 
 然而动画这几集演下来，我只看到千岁他装腔作势，矫揉造作，一会说几句尬到要死的台词，一会又不合时宜地扯着毫无涩情美学的黄段子。我怀疑作者在现实生活中根本没见过类似的人，只好卖弄一些自己拙劣的理解与臆想，最后就成了这种不上不下的样子
 578839：上个篇章像在看异世界而这个篇章变成了肥皂剧片场，问题依旧还是那些问题反复吐槽没意思，就是观感确实不好，主要是坏人嚣张的篇幅有点长了男主这边又貌似一事无成，难道后面会突然来个反转一切都在卡密掌控之中？能逆转观感吗？不是说好撑过第一卷就会好起来吗，看到现在感觉也差不多只是换了个剧情方向而已，不过这集画面演出好精致啊
 848177：这些照片到底是谁拍的？又是谁把它塞到七濑的桌肚子里的？追踪狂？
 难道说……是更深层次的伏笔吗？
 
 希望下集能有所解释吧，不然，真的是朱温夺皇位——唐完了
  >>zrz152->848177：真相是七濑悠月和小混混就是一伙的，目的是拿下千岁大人的处男之身
  >>848177 -> 赤道樱桃：我去，若真是如此，那 千岁同学 就是堪比 实上二年级 智斗等级的恋爱智斗番了
 454641：这演得是啥啊，真的看不懂，七濑为什么被跳脸，欺负人的妹子为啥这么针对，然后又告诉你她是粉丝七濑这么笃定的开怼结果怼空了？千岁爷在那里懊恼和抑制个啥啊，最后不还是搬老师，low爆了这集七濑一直躲千岁爷身后真的是火大，这样怎么塑造好角色啊然后就是每周惯例的莫名其妙一句黄话，以为要逃过念诗的，最后还是逃不掉啊，这念得一坨
 708217：混混和千岁怎么都这么傻逼，一个堵门口，一个等人没了才走，想到的办法还是叫老师，你不早叫我还以为世界观没警察和老师呢
  >>bdfun->708217：一开始没看到那里的剧情，就看到你评论了，我还以为怎么了呢，结果看到这部分没绷住，一个门口堵两个人，笑死我了，才两个人，无力吐槽了
 799235：到底谁上学带一沓偷拍的照片？你搞成手机壁纸被看到都比这合理吧
 就群发以前照片这个事，有啥好怕的？本来就是强迫的，就直接说呗，一到关键时刻就怂，直接就把手机抢过来，谁爱和小混混在一起谁去找，别在那嚼舌根
 有人的时候不出学校，非得等没人才走，直接去报警都抓起来了吧
 973571：这集就是神人，弱智，煞笔，脑瘫，婊子，低能，唐氏在icu里病房大乱斗
 
 我在考虑要不要把它和永远的黄昏放一起了
  >>848177->973571：怎么还考虑啊，我早就把这两位卧龙凤雏放一堆了
 sorasuki：看到关系好的女同学在淋雨，手上有伞的你会怎么做？ A:为同学撑伞并安慰失落的她 B:在她背后看着她淋雨并在心里念诗。这凹人设就很幽默，作者犯文青病，这动画改编也跟着凹场景，看到这种场景能不笑吗。下集还有大的，我看作者和制作组怎么圆
 816994：红毛侧马尾这个跑到了别班教室扔照片摔手机说什么“不配千岁”，为什么这么奇怪啊，这是什么古早味狗血剧吗。然后让男配说一句“她是你球迷”就了事了？为什么这作总是觉得用这种所谓扭曲厨的反转就能抹消狗血味呢？
 感觉黑短造型不如初中黑长直时期，男主不如老师帅。
 虽然整体还是没多少新意，但抛开红毛问题没有前几集那么无聊了，红毛桥段太古早狗血味了。
 athrun1120：照片显然不是自己拍的吧 放得也太随便了
 
 大战几回合发现是迷妹  
 
 老师是不良高毕业的? 那三天两头大保健还挺合理
 947574：怎么第二卷还有一集啊，这下第三卷只能开个头是吧，之前就觉得这部的滤镜灰蒙蒙的，下雨场景更明显了
 584834：不是，这个事件怎么还没解决啊，这集更是看得我眉头皱起来了，乐子不足了啊
 rimirin：相对最像人类的一集
 942210：怎么还是这么闹麻，又是这种极端厨子搞事制造冲突
 想营造刀子嘴豆腐心的这种人设吗，和红毛一块的那个男的不就是纯嘴臭吗
 这种我看了只想说两个字---受着，被骂了活该
 反正全世界都围着你千岁小团体转就完了
 整整一集24分钟下来总结也是啥也没讲，为什么信息密度可以这么低，真要说起来这和上一集总体框架不是一样吗
 1187447：强行剧情，逆天了
 hazard：傻逼堵校门，这么大的学校没有一个保安，人多的时候不走非要等天黑了没人再走，写出这剧情我都怀疑作者没上过学
  >>bdfun->hazard：看的九成以上的日漫不知道为啥学校门口都没设置保安岗，更别提保安了
 888683：千岁一边调情，一边帮助别人去追；七濑这边“至少现在不行”，那你那些表达又算什么？说白了这不就是轻浮吗
 这么看“正宫”黄毛反倒是心理表达最明确的人，虽然被这么晾着很可怜就是了
 班里的掉照片这一幕每个人的心理和表现，无法理解；
 原来还有长发形态啊
 偷偷骚扰？这不是跳脸嘲讽两次了吗；话说这绫濑也是无法理解的行为；既然是忠实球迷，那如此嘲讽做什么呢？来位原作党解释一下心理逻辑
 这小混混除了揪领子就没有下一步的行动吗，这么和平？
 所以实际层面上的问题就是被小混混找茬——找大人解决小混混这么一个两步走的简单逻辑，嗯水；然后人物心理线就是要解决悠月的心理问题，我现在也没看明白她在害怕什么，甚至连个正经话疗也没，这俩人对话不是聊骚就是伤痛感谜语人
 1185817：笑死了这集，前脚nanase文斗太妹，后脚千岁神和老师武斗不良，我是在看中专大乱斗吗双厨狂喜这一块
 759165：演出分镜不错，好到前面大部分的诗朗诵都显得不错，但是最后黑毛最后在雨中的部分如果不是诗朗诵我还挺喜欢的，但是没做到，人物修正十分精细，同时让我确切的意识到，我确实不喜欢黄毛的人设，嗯，一听到她的声音想起了非人(茉莉)小姐，如果让我再玩一次时想起来怎么办，作者不擅长完成情节设计和矛盾设计，就他不明白一个时间一个角色依据其地位应有的行为和处境会有的情况，如果让他写一个架空一点的故事和现实关系不大可能会不错
 810612：我超，误入神人局，汗流浃背了
  >>584834->810612：我是红毛我不得吓坏了嗷
 890897：下一集是要开凿了吗
 750180：闹麻了，真你妈弱智这剧情
 laiby：男主这么菜
 妹子还能喜欢他
 就凭他帅吗
  >>airrosier->laiby：最闹麻
 chiotto：我们在煽情戏里加入了一些性压抑，这样你才知道你看的是千岁
 hohenheimp：你又不可能真的做里番情节，就别xj8搞性暗示行不行
  >>lann->hohenheimp：有的兄弟  真的有（
  >>hohenheimp -> karte：有的兄弟  真的有（真有的话那我给他多打1分
  >>lann -> 回复 Hohenheimp：karte：真有的话那我给他多打1分 说: 真有的话那我给他多打1分那可能你得倒扣一分了，因为他来一半退缩了（
  >>756278 -> 回复 karte：回复 Hohenheimp：karte：真有的话那我给他多打1分 说: 真有的话那我给他多打1分那可能... 说: 那可能你得倒扣一分了，因为他来一半退缩了（没得分扣了（）
 516403：这集很多地方真的纯属是在黑角色啊，先是趴地上挡照片，然后古早照片被群发，又擅自误会诬陷别人惨遭打脸，最后又是被堵门又只会躲人身后，雨中狂哭求收留。帅气在哪？不服输在哪？
 想要触底反弹也不是这样的啊，雨中天台和雨中打伞本该可以做得很有氛围感的，看完只觉得幽默。第二卷这几集看完现在动画里的女角色真的是一点魅力都没有了
 885750：脑回路依旧是如此惊奇，是怕人太多阻碍这几个克隆人下手所以留到傍晚，再说连个保安都没有？就为了给瓢虫安排一个所谓的“高光”。超绝幽默感再度发力谁懂那性骚扰的巧妙插入，汗流浃背了。
  >>bdfun->885750：看的九成以上的日漫不知道为啥学校门口都没设置保安岗，更别提保安了
 birdlay：到底哪个世界能让莫名其妙性骚扰的男主成为顶级现充啊
  >>bdfun->birdlay：没有剧情的拔作（）
 884973：受不了了有没有人告诉我这沙币篇章什么时候结束
 bdfun：带着作者都已经没正常人了吗？全班举着手机那部分到结尾的剧情是正常人能想出来的？现在我有点怀疑没动画化之前吹原作的那些原作党的品味了。
 ikuyo：每集是非得来一下性骚扰和念诗吗？
 katomegumi：怎么沟槽的还没完啊，是想把评价最高的第三卷三集结束吗？赤了大半部石了都。
 还有为啥春物十三集就要改六卷啊，现在的轻改吃的还是太好了。
 1167004：我感觉4.4分还是高了
 845800：这段神秘演出我不理解，身为本卷女主就这样对她吗？这角度照片明显是偷拍的，为什么会在桌子里？被发现了你还要一声不吭跪下拿身子挡，最后挡了个啥，我幻视铁华团团长了，难道你真的是故意这样引起千岁关心？
 看到现在了这里面女角色依旧没一个讨喜的，还非要搞些奇奇怪怪的塑造方式
 maglev_star：wc，太爽了，这才是千岁该有的效果啊！
 
 如果说隔壁永远的黄昏是大脑抽成真空般的体验，那看千岁就是宛如全身有蚂蚁在轻抚我的胴体。
 角色每说一句话，每一个行动，就是那所有蚂蚁整齐地走过一步：几千只蚂蚁走过白皙的肌肤，汗毛直立；几百只走过大脑褶皱，填平股沟；几十只走进嗓子眼，堵成一团；还有几只走过龟头，一阵酥麻。
 
 简直是一种享受。
 
 看之前就猜到第二卷4集应该是做不完，这样来看第一季下来居然是最受好评的第三卷笔墨最少。
 下一集会我“更喜欢”的剧情要来了，希望会更爽滑。
 qq624130658：男主这解决混混的方式像极了做题蛆把现实当数学题做，还有这股子弱智“青春疼痛”台词，真他妈是人能想出来的不？
 catballlin：牛魔气笑了，自己把照片放桌肚里赖别人，搞半天红毛是极端厨子闹麻了
 我当是什么计策，就四个人堵着校门一堆人一起回家的时候偏偏要留下来等着天黑，搞半天上去只会放狠话被拎起来还得要叫老师啊这不是比真nerd还蠢吗你装你麻麻的逼呢？年度顶级智斗喜加一了
 诶，有伞偏不撑，就是要搞一个氛围装波文艺这最后又是什么性暗示啊？
 所以这到底是个什么事啊？悠月国中时是弱势阴角女真的被小混混威胁强迫了？
 863296：兴致冲冲点进来，看了几秒就不想看了，这集也不想多聊什么，我只想说——
 
 一群sb
 
 sb棕毛，你咨询✓⑧恋爱建议
 
 sb红毛，犯贱霸凌完别人后，一句球迷就摘的干干净了，装牛魔呢
 
 sb夕湖，不是你谁啊，把自己搞的跟正宫一样的
 
 sb二流子老师，误以为自己很帅
 
 sb混混，跟路边NPC一样，一直站那不走以为要触发任务剧情呢（说走就走，你们真就过场来的NPC啊）
 
 sb千岁朔，胸有成竹，独自硬扛，以为想出了什么妙招，合着就是叫了个能“善”用职权的老师。还有你那b看图写话般的独白能不能不要再出现了，观众又不是看不见画面
 
 sb悠月，你问牛魔“难道我做错了什么坏事”，你一整集稀里糊涂讲一堆，故事几乎没任何实质性推进，然后你问我？站在大雨里凹造型，以为我就能同情得了？
  >>611053->863296：支持，槽点过多都不想吐槽了
 ygy21：这是什么变态心理，我是你粉丝但我非常看你不爽并且时刻想让你出丑，这就是真正意义上的“黑粉”？这帮小混混就跟苍蝇似的真的没完没了啊，我以为男主有什么妙招退小混混，原来又是告老师啊，太降智了，都不如找几个男同学跟他们打一架来得正常
 917304：这集里有人类吗我请问了
 734296：傻逼人傻逼事傻逼作者带着你的傻逼小说滚吧。byd一点过去不讲就搁这伤痛，我共情个勾巴，爱淋雨就滚去亚马逊雨林当猴子吧，别祸害我了
 mikurubeam：不行了 真看力竭了
 843559：怎么又莫名其妙多了个神必小迷妹なずな
 888854：上集找警察，这集找老师
 我说实话我没看到剧情发展在哪，你们俩当务之急是去男主家ccb然后叫上所有人把对面打一顿，然后再把天天来问你怎么和你女朋友谈恋爱的一脚踢飞
 也别什么配不配了，我看这两人真就一样挫，挺配的，真不知道为什么几位对男主好感度那么高
 pandaxzj：这什么人际关系
 cccjr：编剧想要说什么？
 525019：“七濑悠月正在淋雨”，这个台词在我这辈子看到的所有动画台词里论变态程度应该能进前5。
 957146：感觉这里面的“后宫”是真把千岁当皇帝了，也真把自己当后宫了，不然无法解释千岁为什么有这么大的吸引力，一堆人争着当正宫，看到别的后宫跟皇帝钩个手还要拉来质问一番。
 874919：作者其实是从藤本树短片集中获取的灵感，因为很显然这个片里已经没有人类全部被外星人替换掉了，猜测外星人们正通过翻阅人类遗留下来的文学作品复现人类社会的运行情况
 somebottle：依旧冷不丁一句压抑之言 
 学校门口没保安的吗 ，然后又把这群混混赶走了
 人物塑造和矛盾营造上有点太极端了
 140967：臭彪子找茬哈气反被整破防掉小珍珠整笑了。大fan说是，谁家大fan天天摆臭脸+嘴巴贱啊（恼）
 看红温了
 allml12453：朔小弟屁事不干然后说人只能自救的时候自己笑了没
 z4haner：说实话你千岁哥每次说想好了措施结果都是这样，不如自己上去干一架来的痛快，该耍帅时又退了，红毛也是神人，极端厨子说是
 186779：几个外校人一脸不怀好意，光明正大的堵门在门口，学校都不闻不问吗。堵门这几个也傻，也不知道犄角旮旯埋伏一下，生怕别人提前看不到他们一样
 999741：看力竭了……为什么第二卷还没结束？我为什么要看这个动画？何意味啊？
 872446：带入后爽死了，非常能共情
 ggmak6：闹麻了
 hkr_eth：升学高中吗，我看是中专大乱斗
 vickiezieme：这剧情太低能了，隔壁绫小路被诟病的仓库乱斗都比你这个傻逼处理强多了
 你TM写了八集的时长但连193这个角色为什么会这样都没写清楚，废物啊
 给我的印象唯一还算正面的桥段是红毛暴起，但多少沾点刻意为之的设计感
 依旧性压抑和性暗示是千岁朔的核心成分
 575256：一整集感觉讲了和没讲也差不多
 想吐槽的地方太多了，但最想吐槽的是这帮神人女主，看这集的时候脑子里就俩字“雌竞”，自动脑补甄嬛传bgm，感觉用千岁素材做个宫斗剧整活会很有意思www
 924111：不是哥们，原来你是带了伞的吗
 270665：拿着伞淋雨，这雨淋得很有意境了，别提旁边还有个文艺青年在心里念诗
 753116：一气呵成！
 eichan：我觉得这集比起前面几集的折磨还可以，虽然制造冲突的方式比较差，但起码没有“念诗”一样的长定语长难句和心理独白，也算是大优化了
 
 但是我还是没看出来七瀬这bro在抑郁些啥。
 而且这叙事故意意图在往散文方向上靠，只说结果不说起始原因为什么会受欺凌，搞不懂这事情什么起因。
 723895：本来前一帧还在幻视家有女友OPカワキヲアメク
 
 下一帧直接没绷住
 
 有马公生附体
 
 本来以为能看到绫小路清隆，结果还是靠一个哥们一样的老师来救场吗，甚至这老师看起来还是练过的，这么好的老师哪里找。男主确实到现在都没有武力值的描述和体现，就一个棒球的伏笔。
 红毛开局以为喜闻乐见，没想到光速反转，粉丝嘴这么毒吗，到底是有多扭曲，手机-1。但那幅场景到底太典了，弱角友崎同学点了个赞
 
 最后又丰川祥子附体，带我走吧/掠走我吧，让我忘记一切
 不过场景设计还是不错的，意境拉满了
  >>433840->723895：梦回，
  卡嘉莉正在哭啊.jpg
 916699：无敌了，我真不知道原作到底有多逆天才能把文戏和角色塑造弄成这个样子
 desolation_row：淋雨那段内心独白真的是脑残啥逼自以为是矫揉造作无病呻吟到极点了，短短几句话让我尬的想死
 590999：处处透露假装自己很青春的动画确实是第一次见
 ybbb102：千岁一遍跟黄毛分享悠月情报一遍撩悠月，然后撩完还不主动这真不是渣男吗？调情也很不合适吧
 阿宅到底为什么要在千岁圈子里面受罪啊，还不如老老实实回家看动漫
 夕湖一个劲给自己拉情敌，她以为自己是在让其他人也有公平竞争的机会，实际上只有她自己是败犬，我都同情她了
 照片一看就是悠月被别人骚扰结果班级氛围搞得好像悠月做错了，然后还说那个辣妹是悠月球迷
 ，那你TM一直恶意针对悠月算啥，恶娇？！中途男主一直OMO，找到悠月让悠月道歉，不是凭什么，
 自己被恶意针对然后自己反击凭什么自己先道歉，男主到最后来一句“摸欧派”，真是血压高艹！！！
 不良堵校门有啥用啊，那么多人你还能多嚣张，门卫干啥吃的（好像也确实没门卫），千岁不在放学的时候跟老师说让他们解决，非得到晚上还是那个班主任出手何必呢（不过好歹也算是收回前面老师说依靠自己的伏笔了）
 全程千岁一点用都没有，假装情侣的目的更加意义不明了，而且就这第二卷还没结束挖槽，你别给我说你要把第二卷做到12集，然后第二季做原作党最喜欢的34卷，那你是真牛逼啊
 544844：别的不说 天气变化和下雨氛围感挺好的
 556797：没那个能力老老实实写个恋爱喜剧不行吗 非得写这啥必剧情
 761064：最想看牛的一集
 aozakielthan：永远那么光鲜亮丽，连所谓创伤和痛苦都要缝得那么精美。
 性可能会是这个片里最真实的东西了，可惜表番里又不会有。
 不如提个要求说是想和你做爱（参见《钢琴教师》《大开眼戒》），“带我走 救救我”还是太俗了。
 fpo_zhp：看笑了，神人红毛，神人七濑，神人混混，神人男主，看完能绷住的也是神人了
 593109：我套你猴子，你千岁脑子里有根经是对的吗，别人信誉危机了，你吗的还在“乐昏过头了”😅。我期待你千神做出“到底是谁弄的”之类的心里活动还是太高估了，你就念你那些b文艺句子吧；
     我糙，我要的nrr来了吗，你小日本最好画这张照片上的胁迫ntr情节好吧；
     关雨之歌吗，那无敌了；
     谁做的脚本啊，这踏马描写的话还能说出来的？
 1171595：这啥阴啊，都tm快哭了还在玩文青，作者是啥癖好？这集的文青违和感太强了，难道原作也是这样吗？这也是殿堂作品？（如果是feel改编的问题那我对原作党道歉）
 fufuchao：照片是偷拍内鬼放进去的？初中照片又是谁会群发同学呢？感觉还是有内鬼
 768614：依旧念诗，依旧黄腔，依旧架空世界，作者不仅眼里的现充生活是这样，眼里的小混混约架也是这样吗？
 对手的战力翻倍了，这次整整来了四个人！😨
 我们有几个人？仅仅八个学生加一个老师，五个男的四个女的😭
 
 诶朔大哥给你玩点极限的，警察保安不用叫，全体解散，放学人多我们不走，等天黑了其他人不在了我们再走，小混混到饭点绝对就撤退了吧，
 依旧嘴炮，依旧小弟看戏。被踢了一脚灰溜溜跑了，什么？跑了？作者眼里的小混混这么没出息的吗？
 
 欣赏下yutsuki的变脸大戏
 
 
 
 制作组好像真觉得遮眼帅毙了
 既然你有底牌，为什么一开始还要表现得像个可怜虫呢？就因为红毛惹怒你了才翻脸吗？
 这个红毛扭曲厨的设定我是没见过如此塑造的，我还以为是不共戴天的仇人呢
 misaka946：难道七濑悠月是g？
 y1ce29：你告诉我，你喜欢这人，你是她的粉丝，你就可以呛人吗？你觉得有逻辑吗？在者这个女生被污蔑的时候男主在挂机？
 小混混也不想个人类，就一直在这等……我觉得我都不知道怎么吐槽好了，评论区该说的都说完了，我还不如好好欣赏评论区。
 我看千岁我觉得最可惜的是这个ED
 这么有青春感的歌曲和画面，结果正片是一个空洞的，精致的，毫无逻辑的屎。
 871003：不加点文青台词就难受是吧，给我看笑了这集，一个红毛女的，另外一个就是这男主，上一帧女的在淋雨我还在想这帧画的挺好看，下一秒男主“七濑悠月正在淋雨”直接给我笑喷了
 yorushika：哪边是人类阵营？
 tokiyomi：看不懂，千歲到底想干什麼啊
 1062010：这集太sb了，跟没播一样，啥都没讲，然后剧情发展也是莫名其妙，莫名其妙开吵，然后被堵门不趁多人混进人堆里走，特地等到晚上让老师来，神人剧情。还有，我求作者别当脚本了，我不瞎，别啥都忘内心独白里塞，悠月在淋雨我看得出来，不用千岁说出来。
 660831：太脑残了
 697576：男主到底想干嘛，怎么感觉就一个劲给女方加压而已
 ryugureina：原来夕湖还有说教悠月的时候，真别逗你悠月姐笑了
 576636：我几把都不知道你初中发生的事，哪知道你错没错。
 结尾的淋雨镜头很美，但B话太多。
 1071082：太尬了，但是看着挺有乐子的
 614289：别的不说，这个下雨天的氛围还挺有感觉
 miyoshi_harekaz：不是哥们，你们到底要干嘛
 我以为千岁已经够神了，合着班里这些人也都不是省油的灯啊，一个比一个神人。这红毛当众跳脸两次，给质疑后就恼羞成怒开始哭了，不知道的还以为我是加害者呢。一句“嘴巴很毒”就洗白了吗，神秘男主还说是蓝毛做的不对，不是哥们到底不对在哪？凭什么要道歉啊？而且为什么非得这个时候还要插一句荤段子啊，真的觉得这样会很帅吗？我不能理解。结尾这也真是看力竭，真是顶级智斗啊，千岁神的招式你就学吧，真是给看力竭了。最气笑了还是千岁和蓝毛这两个人，到现在没看懂这两个人到底要干什么，蓝毛也不说自己的过往，对男主的感情还在那别扭，千岁也就干等着。然后两个人一点也不推动一下这个事件的解决。从第五集到第八集四集时间什么进展都没有，看晨间肥皂剧都比这个乐。光把画面做好有什么用呢。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 998106：这就是我们的青春感啊，我说没有这些台词我们怎么活下去
 734742：我唯一能想到拯救这个弱智剧情的办法就是卖百合

第9集
 ws123y：wrnm这第二卷怎么还没结束，这是知道这个季度放不完了、一月不能继续放了，所以决定制作完第二卷？
 傻逼，你要不别做了，就停在第四集得了
 
 那个情节看来是开头两分钟糊弄过去了，原作还是有点过激的。
 依然念诗，都快习惯了，那天这个不念了我还不乐意呢（
  >>ws123y->ws123y：我是不是习惯🐑姐的配音了，这集那几句话感觉还行
 satokazuma：本集可供欣赏的词句：
 1.假如这个世界上存在着真正的恋情，一定要在逐渐褪色的回忆里才能找到吧。
 2.你和我可能都会像这样长大成人，把草帽和洋装收进衣橱里，拿出笔挺的西装...我永远都不想忘记短裤和夹脚拖...比起烫过的西装，纯白的洋装一定更适合你啦...你一定不会喜欢上穿着纯白洋装的我。
  >>454641->satokazuma：读出来不笑的，这辈子有了
  >>ygy21->satokazuma：哈哈，尬得起鸡皮疙瘩
  >>462354->satokazuma：尚不如小泉构文简洁、有力。
 airrosier：还有高手？
 lann：好压抑哦（
  >>lann->lann：我靠 怎么还没有演完啊  你几把要嘎哈   真当大家喜欢看这个啊
  >>lann -> 回复 karte：我靠 怎么还没有演完啊  你几把要嘎哈   真当大家喜欢看这个啊：这破第二卷就非得要改 6 集吗
 217781：会给幻影女子开个头吗
 1079758：及川启在feel久违的分镜回
 zrz152：既然这样，一开始就好好和霸凌者们谈谈不就行了吗？（大古音）
 七濑悠月真是下流的肉体呀
 还有与学姐的超绝青春感念诗环节，太美丽了千岁
 千岁那童年初恋的意思是像五等分那样已经内定了一个正宫了？
 怎么这个篇章还没结束啊，我要看学姐！
  >>784710->zrz152：千岁那个初恋除了个人卷后面是纯路边，不用多想，以及第二卷要做6集，谁是正宫大家懂得都懂
 611053：开始讲第三卷了吗
 kosuki：承认吧，能看到这里的大伙一定程度上都是异食癖
 843043：小老姐我多嘴问一句，你浮木去哪了？
 男主这言行举止还是正常人类吗，你让我编我都编不出来
 不是怎么这戏剧冲突就这样说解决就解决了，太阳升起就把明天忘记是吧。然后转头火速开始跟白毛用谜语开始对话，这还有人类吗？
 huayuliu114514：怎么感觉不明不白就结束了，合着大家伙陪这俩货闹腾就是当个精神治疗，这绝对没把事情搞明白啊，人家不良混混都快要把你强暴了你想着下次来讲道理就行，逆天逻辑，不过学校还是有正常人的比如这位
 
 除掉这个不管，朔哥本集也是有够高能，如果开头脱衣性骚扰只算炸裂的话，跑去跟三角恋的小处男第一句话先说自己跟悠月同居一晚更是牛逼，在我看来这其实是在得瑟，装b，仿佛悠月已经是朔哥的人了只要自己一答应就交往了，本质花心渣男行为（我初中时候也这样不过不会伤害喜欢女方的同学），吊人家姑娘胃口，然后心理上摧毁三角关系的潜在competitor，装作一种啊我是个好人的样子，别说这种行为还真挺现充
 yujianjuzi：抛开剧情不看，还蛮色的
 
 一巴掌给打老实了难绷🤣
 
 何意味？千岁这个逼脸我是真的难绷
 
 这句话我直接没看懂，这是中文吗，翻译问题？第一次还能献给两个人的？
  >>ws123y->yujianjuzi：第一次还能献给两个人的？还以为你朔哥要双飞呢。另外我也懒得找原文是啥了，毁灭吧。
  >>186749->yujianjuzi：分前后啊
  >>810612->yujianjuzi：千岁这个脸是真的绷不住，搁那刚刚性骚扰完别人就摆出一副这么清爽爽朗的表情
  >>zbr1093461159->yujianjuzi：这里应该是在调戏优空吧
  >>462354->yujianjuzi：你不知道吗，二次元女孩子的第一次是分部位分场景分心情分主被动还能再无限细分的哦
  我还以为裕梦的前辈们已经用剃须、光谱这样的作品足够好地科普了呢
 825060：我怎么没看明白这问题是怎么解决的 用开头的性骚扰吗有点意思。完了无事发生光速开启下一条白毛的支线 然后典中典念诗环节和意义不明的对话。
 733418：画的是真不赖，剧情是真傻逼
 belowiet：还是那句话，变里番将是绝杀，人设浪费光
 theerika：我趣，Clannad
  >>1172968->theerika：救命，这样写台词真的不是在给CLANNAD抹黑吗……
  >>462354 -> HarryZ：难说
 929189：一上来就要开do了吗，不愧是皇族，唯一一个敢qj千岁的女人！
 千岁爷魔丸被爆了，看着好痛但是好爽
 皇族戴眼镜这张，太像92m里的姐姐了
 不愧是皇族，没父母啊这就随便住男人家了（别问，问就是我看不出有）
 下集怎么还是皇族啊feel你真是nb大了
 这集stf表都没写脚本那栏，裕梦你知道自己是一坨屎不敢丢人了吗
 446227：我国著名心理学家弗洛伊峰曾提出：
 所有心理问题都是性压抑。
 
 峰哥是对的呀。
 david_tang：感觉直接强上演成里番情节比现在这样好
 顺便引个流，台长力荐！2025年十大必看动画！
  >>446227->david_tang：我之前一直以为台长对母鸡卡的态度只是在串，这个视频让我发现原来他是真的放不下母鸡卡。
 502189：果然作者才是最傻逼的，第二卷能改六集，牛逼炸了
 utakotoba：合着聊个天就够解开心结了，那这千岁不如换赵本山上去唠个嗑
  >>ygy21->utakotoba：谈话治疗
  >>airrosier->utakotoba：话疗这一块
 kflylzzq：姐们真打算开啊？太性情了
 千岁神：这江山你做主还是我做主？
 复述：如果不能美丽地活着~就和死了无异~ | 是说你扇巴掌环节呢，说好的美丽地活着呢，怎么删掉了
 温馨提示：千岁神的骚操作顶多能用在 用过催眠app 好感度足够高的对象身上，一般人只会被扭送警察局（
 都整那么强硬了最后只是拍照收场，杂鱼小混混还是过于纯良了w
 虽然但是，看到这里还是绷不住，作者眼中难道自己在写顶级智斗
 
 二位疑似转瞬间就忘掉了前面发生了什么事，开始和乐融融的洗澡吃饭了
 睡 前 意 义 不 明 的 念 诗（1/1）
 唯独此刻，我觉着悠月有啥必要向荠单方面道歉，就因为她是扭曲厨？好歹你两互相道歉才对吧
 看千岁神和单恋悠月男一起假笑，是真符合在底下写上一句“一对笑面虎两头乌角鲨”
 
 然后千岁神又很理所当然地去和学姐搭话了，二位这么久没一块念诗也是憋得慌哈，快端下去罢
 天降青梅说是，明明是儿时玩伴却差了一年级？
 额…………不是，我没感觉错的话，你第二卷还没完啊？制作组是有多喜欢第二卷内容，有完没完，有完没完
 ————————————
 唉，我们广受好评的第三卷，究竟会变成什么样子……
 868860：成濑智也这个角色有什么用，感觉把他剧情删了都不影响
 hdssnn：感谢大文豪裕梦开源，又一二次元千古悬案「美少女会放屁吗」得到解决
  >>sakito333->hdssnn：我无法接受。
  >>zrz152 -> 三三Sakito：我们必须想象千岁是幸福的
  >>584834 -> 三三Sakito：二次元美少女居然会放屁什么的，我太不能接受了
 693963：难怪后面11-13集另外找时间，原来第10集才是真正解决问题和完结第二卷
 
 悠月:千岁你敢骑老娘上面，后面我的回合让老娘骑在你上
 
 前半开do最需要千岁念诗的地方却没有任何的心理活动，是不是制作组也觉得太hasigashi
 然后湿身衬衫play居然一转场就速干了
 756278：开do又不do，念了一整集昏昏欲睡也不知道在念什么东西，无聊。第二卷还没完啊
 sakito333：等一下，这算解决了吗？
 947574：这回明确了，第三卷别说开个头了，今年之内都看不到了
 birdlay：好难理解啊
 就算不是恋爱对象，朋友留宿在家时聊的隐私话题转头就可以说给第三人听吗
 而且还是目前只停留在暗恋阶段连话都没和朋友说过的第三人
 
 以及作者写男主道谢的那段怕不是给自己感动坏了，想到这就觉得格外恶心
 877457：我只有一个问题，这个动画到底要表达什么，到底谁是主角，和一位
 848177：看完本集后的我↑↑↑
 920280：第二卷还没结束吗，是不是还有一集
 sorasuki：这什么改编节奏啊，五集都没改完？？？？
 736440：想到一个事情，会不会第一卷只有4话是因为原作者写剧本被按住了（
 要是没按住可能6+6一季就要完了，好变态啊
 454641：你看，早这么媚不就完了，前半真顶啊，妹子肉体可以的多让我看点福利你说多少骚话我都不介意的最后和学姐对话又开始发病了，搁这做文言文阅读理解呢，喜得0分
 708217：这集说了啥
 578839：这集画面表现还不错啊，剧情有点过目就忘导致也没那么不适
 vickiezieme：依旧通篇性压抑，媚俗才是这种垃圾作品的唯一出路
 所以你准备花六集一部电影的时长向我解释“一个大逼兜子会对孩子造成多大的伤害”？
 我不禁发问，EP5出场的那个灰色头发的家伙唯一作用难道是给kami当僚机？
 难得像个普通TV了，你TM最后一分钟又来一段仙家对话，诚然不难理解，但这也太傻逼且突兀了
 735821：很神奇，看完了跟没看是一个感觉
 catballlin：何意味，耍完流氓吃完豆腐还能被叫英雄，这就是高建模的优势吗
 闹麻了就一个大嘴巴子让练女篮的害怕了这么多年，也就小日子二次元有这种角色了，怎么我见过的女篮个个都是膀大腰圆称兄道弟揍谁绝不含糊的样子
 牛魔的有肉自己不吃，完了还要把人家追求者约出来馋一顿，太有胸襟了
 所以这就解决了，谷高的小混混检测到这边莫名其妙的觉悟就自觉退场了是吧
 悠月出门去解决结果被黄毛反杀还被跟着的小弟看个一清二楚什么的本子也快端上来罢
  >>zrz152->catballlin：想看七濑悠月的本子。哦不对，我在禁欲。哦对的，我禁欲完再看。哦不对，现在看了就忍不住了。哦对的，现在根本还没有关于她的本子
 sunsky：我们朔神真是優しい呢，被踢胯也没顺势埋在悠月身上。另外这一卷居然改了六集
 888683：这真是七濑悠月做的局吧；不然这第一段真是超越人类了，这就是你让人振作的方法？不如说“七濑悠月，没有大家想的那么脆弱”；没踢出终身损伤，悠月还是太温柔了
 很怕暴力的意思是？就是害怕校园霸凌吧，这很正常啊；只拍了照片就结束？这混混还挺收敛的嘞
 然后千岁一开口就是千言岁语，听不懂。我看悠月这心理创伤蛮严重啊。
 面对暴力的对策：保持理智（X），不就是正常的找人帮忙吗，包装的多么高大上一样；
 踏出这一步的意思，是在面对千岁“强暴”时踢出的那一脚，这倒是能看懂，并且很神人；
 悠月在个人主场的形象：害怕，误解别人（虽然我觉得误解红毛很正常），勾引，没了
 所以千岁被骂海王，夕湖被骂婊子，冤吗？还有这个红毛，你脸呢；
 给之后开头是吧，但是悠月的事还没完吧，还要再来一集？
 759165：嗯，分镜构图姑且不提，最开始那段的作画精细度完全不够，不是竹内哲也呢，荒木凉呢，你去请一下啊，这种地方很吃演出和作画的，哪怕只有一个很好也可以，但是你这两个都不行，不是，唉，就演出不行作画也不行这样子是拍不好这类场景的，算了就目前feel这水平的摄影上色大概会把原画搞烂，，就那个画男女主身上湿痕的感觉画的真的不咋地，然后我有个比较有趣的问题，男主，你家长呢，就感觉莫名其妙的，逻辑上完全连不上，分镜演出和作画都完全造不出那种紧张感和害怕感，虽然也可以解释当时男主没认真，但是这真的观感不咋地，就大哥这种恶俗玩笑真的不好笑，以及什么叫做我怕暴力，这个台词谁写的太次了吧，然后这讲述也是，不是那有这么写的，就台词太次了，然后你惨我明白了，然后我还是那句话，情节设计太次了，就说服力太低了，现实中我会说你真可怜，虚拟故事中我会说你缺乏设计，然后男主，不要在这里秀文艺风啊，就这里非常考验笔力，写起来非常难，但是写的确实非常差，不行了忍不住快进了，写的太差了，演出也太差了，就剧情设计的本身不行，文本表达的不行，动画的分镜演出把他演绎出来也不行，彻底导致这一块变得额，怎么说呢，奇妙，然后之后的后宫梗，嗯，由于角色塑造的不好，所以我不做评价，这次念诗还行，嗯，一些小情节其实删了无所谓的，然后红毛，3倍速快进中，最后一个人去解决，这里后面可能有东西反转不评价，男主朋友去追悠月，嗯应该是喜欢，不然没必要提，然后，嗯这个路人究竟是来干嘛的啊，原作中用来搞叙事转折的吗，然后接学姐，嗯学姐的脸是不是画崩了，然后莫名其妙的心理描写，这里写的不怎么样，不是这里这人脸画的是什么，这接近直角还比额头宽的鼻子是什么东西，最后在二人的电波发言中结束，所以悠月怎么了，不是这些不整合一下吗，第二原画jcstaff作画部，还真是各处打工，不是系构脚本一个人的情况下就没考虑一下什么可以删什么可以总结的吗，唉
 942210：不想吐槽了，毁灭吧
 916625：开局直接ccb真爆笑，刚开始就来个大的，推到压住脱衣解扣，你千岁爷真敢干啊．千岁开导人是不是只会故意激怒别人这一招啊，整那么多次弄的又尬又中二．所以这个暗恋悠月的绿毛到底是来干嘛的
 cbyellowstone：演出拉完了，脚本也没好到哪去。开头不知所云，原作这段读起来好歹知道傻逼千岁在干什么，方法先不论，至少我知道他想做啥。tm动画这开头一声不吭直接开干，何意味啊，令人一头雾水。后面伏笔也删了，就给了个意义不明的特写，也没说去厕所，后面你怎么圆？？神人脚本，神人演出
 569003：这人就是寿司和寿司之间的姜片
  >>ygy21->569003：好比喻，太贴切了
  >>lann->569003：没看懂（怎么办
  >>569003 -> karte：寿司店的腌姜片，作用是吃完一块寿司夹一点清口重置味觉，准备吃下一块
  >>lann -> 黒田春日子：哦哦哦 懂了懂了（
 967066：来个好人告诉我第二卷结束了吗？我怎么感觉不明不白。
  >>759165->967066：看原作党下一集评论区的表现没有
 816994：开头这猥亵式激励看吐了
 红毛侧马尾的问题还真是通过黑粉傲娇扭曲厨招数跳过去了啊，呵呵哒
 终于来了么，传说中的第三卷（力竭
 863296：牛魔的，我还以为差不多结束了，看了眼评论区，告诉我还没改完。
 上集就听说这集更重量级，但除了开头SB点外，其他的只是比较水。那我是明白了，合着是这一集还没法结束这一卷的内容，进而导致含屎量下降了是吗？
 还有就是，既然没改完，那这个咨询恋爱的黄毛总得有点故事吧，这要就只是纯路人，那我是真没话说了。
 
 顺带又来继续吐槽这个番的狗屎独白。这集的独白依旧是功力不减，图中短短几句话，给我的震撼感，可以说是不亚于上集的——“七濑悠月在淋雨”
 
 
 
 “我详细解释了我和悠月之间发生的事”
 ……
 ？
 ！
 到底是为什么啊，为什么老要写这种弱智一般的独白，就图中这几句话，在正常的作品中，基本靠几组无声的对话镜头，组接在一起就能表现出来了啊，到底为什么非要用这种苍白无力的独白表达出来啊！！！！！
 
 我真是受不了这个裕梦了，我到底是来看轻小说的，还是说是来听有声广播的呢？
 我想唯独不是来看动画的……
 athrun1120：这一发杠蛋就算觉醒了吗  
 
 听到草帽和One Piece还以为指的是Cos道具和漫画
 
 在CV表里193甚至只排在第四
 902961：我算是知道为什么我看这片子的时候总有种如鲠在喉十分难绷的感觉了，主要是角色之间诡异的距离感导致的。
 悠月自我剖析说她是个和别人保持恰到好处距离感的人，千岁自认她的同类，我可以认为他也会遵循“恰到好处的距离感”，但是这所谓的恰到好处就表现在他把所有女角色都当p友一样相处，杏骚扰发言不断；悠月同理，在表面情侣的关系下对着千岁又是索吻又是“要继续吗”又是各种极其暧昧的肢体动作，导致看本集前半段的时候我还以为我在看毛片。虽然说在这类恋爱番里找现实感挺不切实际的，但是这玩意过度脱离尘世，让人难绷。
 以及这千岁和明日风真的是一句人话都不说，他俩一同屏就满溢着酸里酸气的文青味
 826639：要我说这第二卷比第一卷都构思啊，第一卷好歹还有个乐子，第二卷无聊就不说了，坑还不填，作者不会觉得自己黄毛那里留白很帅吧，你要么就说清楚偷毛巾偷鞋子的是他，要么就写多一个人来把锅全揽过去，你现在弄成这样，你说凶手是黄毛，问题悠月的鞋子被偷走以后不是自己留着而是丢到了网球部里解释不通，你说是外校，这帮byd想惹事都还要蹲校门不敢直接进学校真实，威胁别人最先想到的是告教育局😓，那合着鞋子是因为悠月脚太带派了自己跑的呗，那你千岁真是千古带恶人把鞋抓回来。不想写我们可以不写的作者，我反正看你都这么压抑了，不如这集开始真凿凿凿吧，真是白瞎了那么好看的人设
  >>826639->826639：什么叫第二卷还没结束怎么看评论区的意思好像下集也是第二卷？？？我动画党你别吓我，这种构思还要看多一集？
  >>759165 -> 旱角天鸽：是的，看下集评论区原作党表示第二卷大概改6集
 845800：这一通下来干了个啥？还给岁大哥踹痿了
 原来还有啊
 laiby：别的番都在完结
 只有你还在夜谈
 男主太菜了
 这都推不倒
 就又要开新本了
 果然你还是想后宫
 693264：这第二卷结束了吗？我怎么看不懂啊求求你第二卷快点结束吧
 934928：这集演出感觉还行只是台词和人物逻辑一直难绷，很多人讨厌这个片是男主太装逼还有一堆女的围着他（其实就是这么简单），还有看结尾这是要进学姐线了？
 obiwann4935：我还以为明羽杏子要上线了
 maglev_star：不是，哥们，这tm都不给第二卷改完啊？那你第三卷改几集？
 
 “原来只不过是一巴掌，就可以让我的大脑停止运作。”
 过去几年了，我对第二卷的印象大多停留在这一句话上，虽然这说法一听就很闹麻，但我觉得现实中这样的情况并不少见，真的在遭到校园暴力的时候，弱小的一方确实很容易一巴掌下去就大脑宕机了。
 但本卷最后的处理方式，的确令我觉得差些意思。
 609974：好一个满灌疗法，喜提断子绝孙脚
 888854：hso
 你们到底解决了什么问题啊，下次见到混混真的不会被再扇一巴掌吗
 我看台长说的是对的啊，殿堂级的文笔是不一样
 593109：不会现在才改到2卷吧，这个蓝毛的剧情好像演4、5话了吧；
 多卖点美少女肉体吧，别的不说，这个真有人爱看，总比你千神那些念诗屁话直接多了；
 ，我勒个大草欸，结尾这段对话是人能写出来的吗，我看作者完全沉浸他的艺术里了
 1165133：恕我愚昧，不知道千岁大人到底在那bb什么东西
 955492：及川启啊
 718671：可恶，沟槽的动画组怎么能把男主扇她耳光删了啊，我等了一个多月就等这个呢精华没了我赤什么
 1167004：前面那一大段逻辑对吗，给我看的头懵懵的，最好后面是一巴掌把悠月干回去，这个角色真让人喜欢不起来。
 而且，我是没看懂这么帮这个追求者干吗？别说发现是他是幕后黑手了，套话啥的都没有。按动画的逻辑，明显是这个人搞的鬼。
 kyoto：啥东西，美少女也会放屁吗。凿凿凿
 eichan：这是在干嘛，假装雷普？
 又碰见白毛学姐了，又在念诗了（恼）我不要听啊
 
 我看到她说她终究是个女人，我想起：
 七瀬悠月，
 女人中的女人，
 雌性中的雌性
 女人中的支配者
 女人中的统治者
 女人之王
 女人的终结者↓
 
 
 
 弹珠汽水瓶里的千岁同学中建模的巅峰！（捏鼻）
 
 本集省流：雷普式安慰
 笑嘻了，第九集了，没看出来七瀬悠月有什么魅力
  >>462354->eichan：突然想知道若是吉田恵里香女士看到这句台词会说些什么
  >>retrhelo->eichan：这三张图单独截出来比千岁同学本身的故事性都要强了
 ygy21：果然什么都没发生，故意耍流氓想被踢裆，这是什么爱好？简而言之就是悠月以后不找挡箭牌了呗，就这么点儿事。那个总恋爱咨询的男的不是幕后黑手吗？俩人还聊得挺开心的，我不理解。最后跟白毛的那段莫名其妙的对话是真的矫情
 somebottle：你们闹哪出呢 ，太压抑了哥们
 沙发拉到床旁边一起睡这操作似乎是震撼首发了 
 最后是在试探明日姐是不是回忆中的初恋？
 753116：就这个福利镜头设计爽
 mikurubeam：一边讲大道理一边动手脚，不知道的还以为要注入正能量了呢
 rimirin：最后一段在干什么？俩人聊这么文艺的在干什么？
 516403：除了福利外又是无聊的一集，结尾这对话还是感觉不到一点氛围感，是脚本问题还是bgm问题？还是其他什么的问题？
 1025338：想请教一下原作党，这剧情演到第几卷了，七濑回后面还有什么爆点？
 595667：开幕雷击，诗人千岁还能有活
 lskllt：我已经完全解读千岁同学了了，用新三世界观应该可以解构这部书，每到关键节点就有天意(X划掉)念诗(X划掉)文笔(!✓就是这个)来修正一切！
 584834：是不是有点夸张了这个篇章还没结束
 千岁和七濑夜聊的时候我一边到处张望一边又有点想看，这是真赤上了
 bdfun：推荐洗发露品牌倒是无所谓，但让你把吹风机换掉什么鬼？所以意思是她也在你家留宿过？
 之前就感觉学姐正宫气场拉满，这集看回忆男主的初恋八成就是学姐吧？
 mclennon：我草原来这一卷还没结束吗，看结尾以为终于要开下一卷了
 结尾那段动画是想整出乡下老鼠和城里老鼠那种感觉吗，完全没有呢
 999741：终于结束了，勾石一样的第二卷，真的赤不下了看样子后面应该是给第三卷开了个头吧，但是明日姐和千岁爷的对话好难看啊，就不像个正常人，像那种精神病院里沉浸在自己的幻想世界里的偏执的病人之间的对话一样，根本无法真正把人带进故事中去。希望后面能真的做好一些，起码不要再塞这些大份对话了
  >>1079758->999741：原作党说下一集还要讲第二卷 绝望了
  >>999741 -> 虚饰呓存：啊？制作组还有人类吗，这么喜欢产屎啊
 896535：后半部分转折好生硬
 973571：啊不是……事情解决了？怎么解决的？我没看明白啊？先别忙着念诗了，能不能给我解释下你们怎么解决的啊？
 843559：在女人面前提其他女人的名字，我看千岁你脑子是跟蛋一起碎掉了
 775750：？一上来给我看什么东西呢草，气笑了这都是在写什么啊 
 然后好像心结就这么解开了，看不懂到底是什么逻辑……
 ybbb102：为什么第二卷还没演完啊
 为什么悠月被千岁“强奸”后就解决心理阴影了
 为什么悠月在解决心理阴影后就觉得客观威胁不存在（小混混跟踪）了然后就和千岁“分了”，问题是你们假装情侣不就是为了应对跟踪的事吗，这事压根没解决为什么就分了，那假装情侣有屁用，更别说之后很多事还是因为假装情侣才发生的。
 最后的最后，为什么悠月要TM跟红毛道歉，就因为是悠月的粉丝吗那我是千岁的粉丝我能不能艹他的后宫然后让千岁给我道歉（因为脏了我的“超级兵器”），或者说我TM直接艹千岁然后千岁给我道歉，因为还是脏了我的超级兵器
 1058596：既然说七濑悠月还保持着她自己，那意思是说她和初中一样，都是表面精明算计，实则也会像小女生一样脆弱？但这有什么可庆幸的吗？如果她不再内心脆弱，那不是她和原来不同反倒成长了吗？这套逻辑明明是在寻觅知音维持自我不随大流，结果由于人物经历之前就随大流过(尽管只是戴面具)，表达上莫名变成了有种不愿主动改变的感觉…因为她从不敢在人前摘下过面具啊，也是等到被骚扰的旧事重提，直到现在才不得不摊牌的，不是吗？
 算了，再讲逻辑更没救了
 270665：我的理解是悠月能够灵活应对混混的纠缠了，然后男主就不管了，所以男主就是解开了她的心结的作用？搞了这么多集就是依靠本集的强迫式行为才得出的这个结论是吧，怎么感觉有点小题大做
 462354：当我看到那句惊世骇俗的我终究是女人时belike：
 
 “同学们，裕梦vs吉田恵里香，有人想看吗”
 707394：服了，居然还没结束吗，你话疗一下就把心结解开了，那之前的努力算什么
 ashion：这就是我们朔神啊，性骚扰跟喝水一样简单
 白毛一登场我就知道要装文艺逼了
 什么叫第二卷还没完，饶了我吧，那第三卷不得得分到下半去了
 emiya429：朔哥到底是怎么做到这么逆天的情况下成为所谓“现充”的，朔哥这种臭屁哥我虽然不会特别讨厌也不会和他做朋友，这难道也是天意修正之力吗？
  >>ybbb102->emiya429：学新三刘备了，千岁是为了“美丽”，刘备是为了“仁义”
 818627：这个世界观里不是有警察么？日本可是先遣服啊，黄毛一个大逼兜下他去不得牢底坐穿啊？
  >>462354->818627：终究只是女人罢了
 aozakielthan：这话还可以，太多人喜欢上拟制的美好符号确实不假，加上后面说到害怕自己也变成这样甚至某种程度上反映了这个时代里“爱情”逐渐失去动员力的现实。
 tokiyomi：感覺情節很鬆散啊，所以那個暗戀悠月的路人男到底是來干麻的，有沒有他好像都能演啊
 822447：不得不说，长谷川育美给我听爽了
 693248：福利环节，艾斯比混混，意义不明的饺子，结尾经典文青环节真的要看红了，下集怎么还是第二卷我要吐了
 895196：我搞二次元还没有搞到不顾施暴者干了诸如此类的性骚扰行为但是长得帅就原谅了的程度
 894499：这集真逆天无敌了，还有千岁牌刺激脱敏疗法，第二卷还没结束，又臭又长。我还要再减一分
 y1ce29：已经不知道怎么吐槽了。
 30988：究竟作者多虾头才能想出这样的剧情
 643348：艾斯比
 768614：感觉yutsuki比chitose还煞笔是怎么回事？
 被小混混扇巴掌，被扒衣服差点被雷普。哦后面是千岁神干的啊，英雄！
 “感谢你还是没有放弃作为七濑悠月”、“他们喜欢的不是我，是名为‘七濑悠月’的包装”。真就想到什么哲逼语句就往上搬，请问这些所谓的主体论符号学在剧作中要作何体现？
 没搞懂她是突然怎么就“以七濑悠月的身份站在这里？”了，是踢魔丸还是把过往经历讲出来？还是说被扇巴掌却能活到现在的这份坚持？
 
 和红毛的和解无力吐槽。和茶毛男碰面也是摸不着头脑。和白毛的仙家对话更是保留节目
 值得庆幸的是本集似乎没有突如其来的开黄腔，而是被开一局的xyy大戏取代了。虽说是开一局，但想都不用想肯定啥也没干，离性器官最近的接触就是踹魔丸了
 962417：皇族的事怎么就解决了，这千岁干啥了，我看他也没干啥啊咋就解决了，净tm念诗去了
 batoulu：原作班固米有7分，动画怎么看不出来啊，是改编问题还是评分问题
  >>1075794->batoulu：你看单行本评分，这集还在第二本
  前两本拉得不行，评分都是第三本拉起来的
  >>batoulu -> RxLkl：你看单行本评分，这集还在第二本
  >>1075794 -> tachibanana：单行本就是7分单本评分，不是总评分，不同本评分不一样
  >>batoulu -> RxLkl：单本评分，不是总评分，不同本评分不一样第一卷5分，第二卷7分，三四卷8分，看的就是单本，还以为到第二卷就好起来了，没想到比第一卷还逆天
  >>1075794 -> tachibanana：第一卷5分，第二卷7分，三四卷8分，看的就是单本，还以为到第二卷就好起来了，没想到比第一卷还逆天哦哦，你是这个意思，那我不到啊
 1062010：如果说前面两集只是单纯不好看，那这集就回到了第一和第二集的水准，成功地又恶心到我了。什么叫“我终究是女人，只是被男人扇个巴掌就会陷入思考停滞”和“悠月是凭借自己的意志来依靠我”，女拳吧打过来我第一个投降。（我既不支持也不反对女拳，只是觉得这种东西真不能写出来）剧情展开也是毫无逻辑，莫名其妙就好了，然后那个暗恋悠月的配角也啥都没讲，千岁还真的把什么东西都跟一个刚认识的人说，有点sb了。然后还有依旧sb的独白，以后其他作品谁说心里描写删太多不好的我直接把千岁甩他脸上（但是我好像找到了羊姐的正确打开方式，只要开2倍速羊姐的气音就能去掉很多）
 tokisakikurumi：你这番定位是百合卖肉就可以了
 697576：男主炫压抑了这下，又不敢上又要用这种鼓励方法，真给你傻逼完了
 576636：那个同学真的不是内鬼吗，我一直认为他在套话
 cerit：这片是从来不在ED记脚本吗
 614289：都是话疗，不知道瞎念诗干啥，又没人听得到，只能折磨观众
 miyoshi_harekaz：这是什么不说荤段子就无法生存的世界吗？莫名其妙的就要讲上两句。
 看完后还是无法和蓝毛共情，我既无法理解一个从不对人展露本我的人渴望其他人会喜欢上真正的自己的心理，也无法理解无法反抗暴力和身为女人之间的关联。
 千岁还是一如既往的神人操作，假装强上来鼓励她反抗，真是给千岁神聪明完了，那我还能说什么呢。
 最后一段也是一如既往的例行仙家对话。看到第九集都习惯这种桥段了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496431：开头千岁抱着优月那段莫名其妙的话我竟然意外get到他想表达的意思了，大概是在经历暴力胁迫之后的女性很容易留下创伤性格大变：参考惊爆游戏卑弥呼的好姐妹，本来是类似辣妹，很会打扮自己的形象，被雷普后变穿很普通的T恤和牛仔裤了。千岁应该是庆幸皇族大女主没有这样，但是你这个表现形式包括开头那段假雷普，看得我倒回去看上一集结尾我是不是漏了什么，这种情节不妨说得再明白一些。
 998106：解决不了问题就只能解决自己了
 734742：暴力确实很可怕，但不要让疼痛把内心也支配了
 这j句台词意外的很好，包括这集的处理观感也比前面要好不少

第10集
 974061：来了来了
 ws123y：太痛苦了。
 另外其实设定上那个录视频的基友喜欢悠月。
 还有个小巧思就是八、第九卷这个跟踪狂真的有写歌
  >>777916->ws123y：还有配平？感觉怪起来了
  >>ws123y -> 回复 啾啾丸：还有配平？感觉怪起来了：并没有配平，都垫给男主了
 satokazuma：6麻了，feel你个傻宝
 我从夏日口袋信你到这季度的千岁和吸血鬼，你还有啥特别能耐的？
 拉黑了woc
  >>848177->satokazuma：有一说一，吸血鬼还行，全靠菲援顶上去
  
  甚至，部分菲援的演出设计都比feel.本社主力军来得靠谱、有趣
 kflylzzq：开场悠月有够自恋哦，长篇大论自己有多特别，以及经典我什么都没有
 只夸了下阳和千岁神吗，别的角色咋一点存在感都没有 | 以及有话好好说不要放上集的hero时刻好吗www
 然后打气完就被直接制服开始求救，这不是什么都没做到吗！？？？前面一堆话的作用是？她甚至还特地挑了一个缺少人旁观的地方方便黄毛上手 | 说着要自己解决，千岁神上集也强调“如果不是自己踏出去就没有意义”，结果还是要让别人来救…角色还立得起来才有鬼了
 “他好像路边的一条狗哦” 我们千岁神美丽活着的方法疑似有点憋屈了，就算接着找补是为了收集证据，地上趴着的丑态也帅不起来啊。再说真要收集证据前面有不知多少次机会，我看他就是喜欢挨打吧，当自己是暗影大人呢
 千岁神：说起来我可是体育生（龙王歪嘴😄）| 快给悠月帅晕过去了，天哪他简直是hero~
 “为什么要挨打”“因为我想揍回去” 精彩，实在是“高雅的自卫”，在场的谁快来把这段也录一下像
 悠月：萨斯噶千岁，早就知道了幕后黑手还想着引导他走向正途 | 无比适合“捧杀”一词的瞬间，看到这真有对千岁神的深谋远虑感到佩服的人吗，而且怎么会存在这么有共享精神的跟踪狂，独乐乐不如众乐乐么（悠月让对方幻想破灭的台词直接给我听宕机了，不愧是千岁相似人啊
 胜利结算，指千岁神必不可少的念诗指导与献祭ed换来的意义不明自白，这沟槽的第二卷也是终于结束了，从未有过如此漫长的一集
 ————————————————
 只能说不负众望，作者塑造角色的小巧思实在异于常人，我是欣赏不来
 接着的第三卷总不能真只用三集吧，感觉还是要断章到下半部分
 826639：2025年最后一天看到的是千岁吗，话说这集应该是近期最后的千岁了，所有人！！保持嘴角向下！！！！
 kaiserzhang：好几段给老子看力竭了，脑子都快炸了
 946032：在这集你能看到:
 踢裆只踢熟人
 无能的丈夫
 无能的妻子
 千岁假死
 宅男女装
 踢裆只踢熟人x2
 以及再再再停播
  >>bdfun->946032：只踢熟人没绷住，笑死我了
 843043：这剧情真给我唐的头疼，不管情节合理不合理，只要能给男主的嘉豪行为做铺垫就会被加到剧情里，再配上一大堆装自己是最懂的懂哥懂姐的谜语独白，每次都能给我看的呼吸困难
 324009：福井境内，神明禁行，请千岁大人，斩!!!神!!!
 lann：nb   在这里面你可以看到    做出了飒爽宣言之后  依旧被甩了两巴掌，依然求助于男主的“大女主”    以及永无止境的念诗环节，虽然念完诗之后就被甩了两巴掌（
   还有完全不把法律放在眼里，公开就要雷普别人，还要带人打人的，活在上世纪的古惑仔黄毛   
 还有被踢了个蛋就被原谅的，做出跟踪狂行为的最后也没有丢给警察的脱罪跟踪狂小黄毛    
 不是，那你成长了个毛啊，你成长之后你不得还是让男主救吗（
  >>lann->lann：还有，在男主真被踹倒的时候，你真的想说你想成为黄毛的女人了（   日本人都这样吗
  >>lann->lann：那你为什么要放过小黄毛啊？那他也是跟踪狂啊，狠狠的踹他蛋呢，连男主都用了全力  那他为什么不用全力   甚至连警察局都不用去，明明都有证据
  >>lann->lann：跟踪狂是犯罪啊喂!   不要让人逃脱于犯罪啊!
  >>884193 -> karte：跟踪狂是犯罪啊喂!   不要让人逃脱于犯罪啊!千岁世界观，千岁就是律法，千岁之理
  >>408573 -> karte：还有，在男主真被踹倒的时候，你真的想说你想成为黄毛的女人了（   日本人都这样吗千岁被打倒之后，悠月就算真说了那句话也不用慌。这就叫大女主能屈能伸。
 yujianjuzi：这集剧情唐的给我看力竭了……
 随叫随到的神秘嘉豪同学×2
 
 随时随地开始装逼，何意味🤣
  >>761064->yujianjuzi：这图看着还以为一边被🧱🗡️一边喊着男主名字
 belowiet：前面小混混打的不够狠啊，虽然依旧笑死我但还差一口气就更爽了，可惜！
  >>belowiet->belowiet：千岁：从爷的新鞋被弄脏这件事察觉到你对我的大不敬，由此确定你是跟踪狂
 929189：一如既往的神人
 一想到第三卷是原作党广受好评的学姐剧情就想笑，如果还是裕帝高权力参与制作的话
 theerika：我是在看欢迎来到实力至上主义的教室吗
 890738：场外吃瓜人说声抱歉，只因群里三五秒发张本集截图，给我看得一愣一愣的，
 忍不住来这一瞧，隔着网络都能感觉到兄弟们的力竭，
 又去巴哈看了眼，又又又又要延播，还有贴原文来的。
 
 太™抽象了，到这里让嘉豪装逼都只能靠中专大乱斗了吗。
 唉我草，今年最后一绷居然给了一部没追过的片。
 allml12453：前排提醒，本集神回
  >>hziko->allml12453：前排提醒，他说得没错
  >>692103->allml12453：大胆点，每集都是神回
 502189：牛逼的，朔大哥
 顶级格斗，顶级智斗
 我先冷汗直流了
 怎么能这么煞笔啊，作者是人类吗，怎么能写出这么狗屎的剧情，我轻改看的不多，从没见过这么自说自话自我感动的角色你们到底在干嘛啊，黄毛哥你也真几把菜啊，怎么一个人来堵人，多来几个人把千岁揍死，我给你记一大功。
 太傻逼了，正当防卫千岁朔，自慰达人七濑优月，真是婊子配狗天长地久
 今年看的最气的一部番，别的我骂两句看完了也就丢了，千岁我大概永远也忘不了了，好消息明年春季还有3集，享受
  >>848177->502189：好消息 并非春季，feel.产能不足，改四月去了
  坏消息 估计要和下半部分一起连播
  >>502189 -> Kk16°C：好消息 并非春季，feel.产能不足，改四月去了
  >>848177 -> 十色人间：这个第三卷八成三集讲不完要是这能和下半部分一起播可能还是好事，但我感觉下半不会来这么快大概率播三集讲一半直接当断章狗了那就得看断章断在哪里了，不然这个延期播放太蠢了
  >>502189 -> Kk16°C：那就得看断章断在哪里了，不然这个延期播放太蠢了第一次延期的时候就万策尽蠢爆了，第二卷改了六集是最蠢的，这次的延期也只能说是在还前面的债，电视台档期都排完了
  >>848177 -> 生を歌え：春季说的就是四月还真是上午脑子抽筋，把1、2、3月当春季了
 692103：这点破事能水好几集，我是应该夸你呢还是夸你呢，好棒棒哦！
 我们的千岁神明明能几拳撂倒小黄毛，却要演一出走投无路的公主被王子舍命相救的故事？
 我现在只想看悠月的本，黄毛暴揍千岁神而且当着他的面rape悠月的if线
 446227：手里捏着证据不用非要挨顿打才舒服，通过把所有人变成艾斯比凸显卡密的算无遗策，简直是堪比新三国的顶级智斗，享受啊。
 590999：不要停播啊，我还要吃
 david_tang：你要拍无能的丈夫就好好拍，为何一转攻势让佳豪念诗装逼？装逼又只装一半，也没法让人爽起来。
 千言万语汇成一句何意味送给制作组
 hdssnn：说真的，我觉得裕梦应该去写异世界爽文，而不是什么劳什子的校园恋爱
 这一瓶子不响半瓶子咣当的，看得人头疼
 584834：七濑师傅，这集轮到你念经了吗
 感觉称这帮人神人都有点脏了神人这个词，这帮人就是纯神经，我也神经，年底了还在这赤赤赤
 884973：这第二卷的恶心程度远超第一卷
 578839：把剧情单拿出来见怪不怪的，还是那句话，本来就俗套的日式情节配合上作者独有的人物塑造和叙述方式就显得特别怪异，但这份怪异其实对我来说也很熟悉，就像在看初中一二年级班上经常拿优秀作文的同学写出来的小时代一样，绞尽脑汁遣词造句配合一些青春期男生的黄腔的作品，吐槽归吐槽，没感觉有啥让人大惊小怪的，只是不知道制作组的脚本导演们在理解原文的时候是什么感觉
  >>848177->578839：不用理解，因为原作诗人裕一直跟拍，脚本阵里有他一份
 693963：爽了，如爽？
 所有的青春伤痛的抒发都是基于武力之上主义的前提，没有把对方暴打一顿的能力，任何的念诗都是木大
 经典还得是路爷小黑屋狂揍龙男孩
 
 山崎：你让我减肥就是为了女装皇族做影舞者，这么早之前就已经开始布局，不亏是KAMI
 sakito333：不是上集说要靠自己了吗怎么又向男主求救了
 人家都说了对方不讲道理，还真只会嘴巴上输出，一上暴力就没招
 1079758：之前都忍了这集是真的依托本来原作剧情就不行，原作者偏要掺和脚本，弄得最终效果烂得令人发指……同情自己为了等第三卷赤了这么久石最后一集也没看到，也同情被迫念出这种台词的长谷川育美
 799235：角川下半把裕梦踢出去吧，烂完了
 huayuliu114514：理解为啥要做成6回了，为了幕后真凶每一集只分配一小部分内容最后让观众产生“哇！竟然是这样”的感叹，平心而论其实第二卷去掉那些繁文冗长的水内容真的还可以，比第一卷强多了，不过问题还是那个，为啥总是用三次元现实思考来解释角色动机行为（正当防卫啦，敏捷是因为棒球打得好啦什么的），显得很有现充味吗？念诗环节太傻逼了，其实念诗本没啥问题，A1，CW做恋爱番也念诗，只是没你这么又臭又长，咱点到为止好么
 756278：什么构思玩意，洗脑调教，恶心
 947574：说实话我追这部就是想看看第三卷怎么改，结果我忍了这么久结果2025年内看不到第三卷
 973571：折磨
 848177：看完这集千岁同学的我↑↑↑
 
 以及
 
 
 
 千岁神，你在让健太君拍些什么东西啊
 希望这次危机后，你会大方删掉，而不是偷摸着用
  >>934928->848177：原来是宅男吗？玛德光顾着笑没注意。
  >>lberg3->848177：估计跟踪狂都对着照片打了好几发了，结果告诉他这是假的
  >>848177 -> ohana：那很享受了
 816994：a part这个套路也谈不上新鲜，所以，在前面也不怎么地的观感累积下，黑毛开局内心独白狂吹男主以及自己和他的惺惺相惜，什么因为温柔故而选择大智若愚照顾别人的纤细，bra bra，看着就挺肉麻的
 解决两个骚扰犯的过程也没什么可说的，a part打架和钓鱼拍摄写得敷衍得很，想让角色表现的刻意溢出来了；b part本来跟踪狂一般来说就不大可能会允许别的骚扰犯盯上自己的目标，所以说千岁你都推理了个甚么，以及最后也并没有完全从跟踪狂手中守护黑毛的隐私，不雅照怎么办呢？默许跟踪狂保留了是吧
 啊卷二总算是过去了，谢天谢地，至少b part让这个章节不算是从头平板到脚吧，不过点子和人设仍然是不新鲜
 终，终于要来了吗，传说中的卷三
  >>983253->816994：接下来几集三个月后再见了
 454641：开头悠月也在念诗救命，这次算勉强能懂，但之后拉到现实就low爆，就遇上小混混了，被一顿威胁悠月都做好觉悟要自己破局了，然后唐的要命的男主又又又来救场了，然后被打，你打得好啊之后就是俗到不能更俗的暴力破局，太low了吧，早就能这么做的有什么拖到现在的必要吗，至此悠月还是被保护，啥魅力都感觉不到呢到真凶揭露时，前面开始念听不懂的诗，后面开始对突然冒出的真跟踪狂说逆天话语，你们都让长谷川说了些什么啊喂最后的最后俩角色互相念诗已经到了无我的境界了，太垃圾了
 bdfun：处男作者真闹麻了，什么叫即使我被强吻被强暴也不会成为你的人，受众到底是谁，不应该让悠月尽可能避免这种进展吗，怎么到你笔下成了这玩意了草，和强奸犯讲道理逼逼啦啦我心里不会有你我他妈真绷不住，这和碧池口中的“不是什么人都可以”如出一辙，我真服了。
 这作者小时候妥妥的班里的阴湿死宅，之前混混堵门才四个人，这次又自信从小练体育能虐从小就打架，还几把满嘴正当防卫（这正当防卫了个集贸，早就只是一般互殴了），这不就小屁孩整天意淫要装逼但又欠缺想象力的表现吗，就差一个恐怖分子入侵学校千岁逼王登场爆杀恐怖分子的戏码了……
 我真的好奇制作组这么用心（相对用心）作画依托答辩到底心里会不会憋不住啊，这剧情也太搞笑了……
 这集竟然是外包。
 678920：虽然我没看呢，但我也了解了，把零几年的套路用在25年。我还是那句话，业界药丸
 sunsky：开头何意味，我早就觉得我是个特别的人，我察觉到自己一无所有，本以为装满了幸福的口袋，其实空空如也。上一集你说要自己采取行动解决事情，结果就是自己跑出去挨两巴掌，要被雷普了大喊千岁名字吗。千岁上集说这事情应该有办法解决，结果就是先挨揍再打不良一顿，然后一个神奇的耳语就让不良学长认怂了，这比路弟打服龙园还扯淡
 991400：神如经，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 693264：卡密！卡密！卡密！
 funko347：就喜欢看爱我的女人被别人揍的时候那股微微的雷普的绿帽感，和我正义英雄出场时候的满足感同时在背德和道德层面上获得双重满足，这才是最潮流的性癖，这才是最先进的美学！
 icesnowwinter：我说健太篇比这个b东西强上一百倍
 889537：天下英雄，惟悠月与千岁耳
 vickiezieme：任何评价都显得乏力，我只有一句话，裕梦你妈死了。
 tokiyomi：MD太抽象了。假如原作味更大，那它到底是怎麼進輕厲殿堂的，真就野雞獎嗎
 759165：就，本集展现的东西本身没太多东西，就很一般的商业创作，但是，但是前面的累计观感就写的很一般，再加上作者本人的审美真的不怎么样，以及对于角色的塑造导致一切都变成糟糕观感，简单来说，这一段本身观感就很糟，搭配上观众早已泄洪的糟糕观感的累计，现在直接冲碎了，不过这脚本，我得说，你得让鹤卷和哉或者新房这种本身就有出色演出分镜水平和文青审美与爱好，并且身边跟着一堆绝对可以完成监督目标的脚本和演出，并且敢疯改的创作者才可以改好，但是说实在的我觉得他们看不上这样的企划，都能自己开企划完全没必要接
 kentholmes：作者大概真的觉得男主的表现很帅吧
 419460：逆天
 hkr_eth：中专大乱斗
 birdlay：这集悠月的配音好生硬，是cv也受不了这弱智台词了吗
 走出阴影后想到的办法就是对强奸犯喊得到我的人也得不到我的心，真有你的
 还有对stk说自己来月经和自慰的事，脚趾都写不出这种剧情吧
 
 以及男主把朋友遇到stk这种事当成教育别人改邪归正的契机也真是高高在上，够恶心人的
 916625：上一集结尾我还以为到第三卷了，这开头又给我拉回来了，你没完没了了？10集你改编两卷是正常进度嘛，没完没了的神人剧情，没完没了的xyy黄段子，没完没了的意义不明的对话，没完没了的闹麻弱智的矛盾解决方法．你来告诉你大坝这绿毛的作用是啥，前面来个不良后面来个变态，没玩没了了
 273803：总是找一些人渣路人来衬托嘉豪装逼
 nullexist：你知道的，2025年剧情像一匹脱肛的野种的原创烂作是很多，有mujika，有神椿市，有永远的黄昏，有LAZARUS。
 但
 laiby：插画这么好看
 剧情如此难受
 男主这样子太欠了
 catballlin：开头一段念白就听不下去了，这是人啊？彩虹屁快给人吹到天上去造神了，什么叫什么都做得到反而什么都做不到？什么守望大家的一轮巨大的满月，这是夸同班同学的话吗？听得我都脚趾扣地只想skip了
 什么下决心出去了断啊？结果一样就是出去送嘛，觉悟就是即使被强暴也不会屈从，那你倒是反抗啊反抗不了就别去送啊，送完了就是给人家人前显圣的机会是吧？
 牛魔的突然格斗强者，什么中专大乱斗昏招频出最后还得动拳脚功夫，刚刚那个羞辱的夫目前犯剧情就不错倒是接着拍啊！
 这个跟踪犯太刻晴了，强行算无遗策是吧，什么主动承认美少女也会意淫紫薇打破处男幻想造成精神伤害
 前后两段尬穿天际念白倒是对我造成精神伤害了，停播来得太及时赶紧回回san值
 mclennon：真能念诗啊，最后那两分钟念那么长一段意义不明台词，真力竭了
 hazard：念了一整集，听的我头疼
 看到卡密被揍好爽
 1087632：这一集太变态了，我远以为前两集已经够变态了，怎么这一集有过之而无不及，真的过于折磨人生
 sorasuki：殿堂级轻厉的含金量
 888683：写了很多，但是不小心刷新刷没了，总之力竭了
 hohenheimp：千岁快回家检查一下自己的被窝，搞不好有好几潭出处不明的水渍
 740837：千岁：我也有在打棒球哦
 zrz152：今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！
 1173335：千岁说自己有无数手段摆平这种小事，我怎么一点也看不出来呢？
 863296：sb含量和含屎量激增的一集，这样的作品就应该被先粉碎再烧尽，能被写出来再动画化真是最大的罪过。
 
 七濑悠月的存在就是为了污浊长谷川育美的声音，原本同季度gnosia的塞思很喜欢的，但现在听到真的很难不被这边影响。完全无法理解这个角色竟然会是后续故事中的主推，这样一个毫无人格魅力的角色到底有什么创作出来的必要吗？这集开头先信誓旦旦的开始独白、回忆，然后为了证明这个角色成长了，小混混老大就如同触发剧情点一样刷新出来，到真正要解决眼前困难时，却开始叫人，这不纯小丑吗（这时候知道找警察啦？）。垫给千岁朔，写那种弱智一般的智斗到底对故事推进，人物塑造有什么好处啊？
 
 太会说教了，太会喊口号了。
 
 为了让七濑悠月不至于小丑到底，所以把更没什么价值的黄毛拉出来，又垫给七濑悠月是吗？
 作者到底是怎么产生这种错觉的，以为观众会因为角色为没必要的事情受困而感到同情，以为观众会因为角色不好好通过正规途径解决问题感到紧张，以为观众会因为主角将小丑一般的配角打脸了而为他们拍手叫好？
 
 到底在开什么玩笑啊！
  >>186749->863296：赛思的篇章完结了，接下来三集是尤里的回合
  >>863296 -> 仰望55：刚好千岁这里也暂时告一段落了，让我缓一缓
  >>822447->863296：点了，这弱智台词就是为了玷污193声线存在的
 885750：千言万语汇聚成一句：傻逼。最bt的永远是下一集，先射箭后画把已是小事，逻辑构成还有这语言功底简直震撼，下半身占据主导式写作风格，都市小白爽文都甩它几条街。为何总是形单影只，让你面对没让你直接去送，令人无言的反转再反转，欢迎来到实力至上主义教室，现在看实教都宛如一股清流，最后超绝构图震撼首发。看千岁如渡劫，最后三集改一卷还延了，这就是我们大文豪执手，按他这个尿性如果还干预估摸是改不完了
 athrun1120：前半也太尬了 有心理准备没物理准备 搞了半天还是救场  打一拳又要说N句话 
 
 照片是阿宅女装 献身精神有点强了 
 
 这内鬼笑死 从内鬼的角度想想 这位才是最神人的
 1189861：建議大夢老師跟廢物社一輩子鎖死
 放過德野 荒川 木野下 藤澤還有聲優們吧
 maglev_star：太变态了千岁，明明看过小说了，再来看动画依然看的连大气都不敢出，太尴尬了。
 843559：千岁大湿搁这开力量解放和猫火呢
 sgjs：今年从来没因为看个番像夜神月般大笑过，直到我看到了这一集
 792553：好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊好美味啊太好看了，本命之作~！
 ashion：笑得停不下来，太无敌了这番
 怎么会有这么杂鱼的黄毛，被抽脱落都不带反抗的
 闹麻了五集结果是打赢的，要我说这还不如实教呢
 还真是这哥们，一点悬念没有
 又他妈念诗，千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧千岁神饶了我吧
 896307：這種筆力垃圾的玩意你改6集？
 270665：说了那么多，最后还是靠暴力解决的是吧
 悠月最后巴拉巴拉一大堆，简而言之就是喜欢上了，搞那么文邹邹真的无语
 ybbb102：果然最后还是如千岁所想的那样悠月“凭自己的意志依靠我”，这世界没有千岁都要毁灭啊我艹。
 为什么悠月omo的时候男主吃瘪，而悠月要跑去报警的时候男主又雄起了啊，这专门没逼硬装吗？这也在你的计划之中吗千岁朔！
 连跟踪狂也要矫正吗，千岁神你这家伙。既然想要让跟踪狂从良，那么是不是有个前提就是告诉他跟踪偷拍是不对的，你TM不捅破这个窗户纸你怎么让他从良，一切都是你自己高高在上的妄想啊！！！
 mikurubeam：所以，她最后0721了吗？
 eichan：隔壁家锐ちゃん叔叔是个追新番的二次元，他一年的最后一天晚上都不得不在家品鉴《弹珠汽水瓶里的千岁同学》，你们可千万不能学他
 
 这集吃到我受不了了，看5分钟看眼进度条，看5分钟再看眼进度条。看到12分钟实在受不了了切出去看会手游缓一缓。怎么这么坐牢啊
 所以悠月的魅力在哪里？这女人哪里好了
 
 公园这段剧情无聊到乐不动。
 ygy21：都以为悠月要正面硬刚黄毛呢，闹了半天被扇了几个大逼逗后还是喊男主当救兵，太侮辱观众智商了。通过自曝自己正在来大姨妈并且平时也会抠来达到让跟踪狂祛魅的目的，这真是人能想出来的绝活儿么？，裕夢大师真的太抽象了，他是不是真心觉得让角色这样说话很帅啊？这集男主和悠月又开始念尬诗了，当真是念诗之王
 cccjr：这集的剧情依旧神人。看一群傻逼在舞台上演戏只会让我感觉到乐
 somebottle：太压抑了，依旧逆天台词设计
 妹啊，你这是在干什么 ，到底不还是叫男主了
 叫来一起挨揍了说是，原来是演的，你赢了
 不过巴掌扇回去还是有些爽的
 还有高手？ 
 妹啊你这又在说什么惊人发言呢
 一集看下来感觉好心累 ，看完只有苦笑
 dayexiao520：千岁低语：其实我的牛子带冰
 609974：南蚌，为了让千岁爷耍帅，即使快被黄毛强吻也不使出断子绝孙脚吗？七濑悠月，你这家伙（上次踢千岁不挺狠，两鼻窦挨爽了是）哟，还有悄悄话环节，看来真是千岁爷请的演员了
 qianbaidu：这片的剧情傻逼程度每集都在刷新上限
 什么，接下来三集史还要四月份才能赤？无敌了
 misaka946：这就是shi
 736440：一想到有些人2025年最后看的动画是千岁就想笑
  >>186749->736440：原本是这样的，但最后是辉夜拯救了我，谢谢你 A1
 1178754：删除了回复
 587467：动画脚本给我按小说的载体在写，我看的是动画，不是小说，我需要你用画面给我表现出来，而不是念出来，我不是人啊，为什么要这样折磨我。
 zbr1093461159：所以6集下来你七濑悠月一点角色弧光没有，就单纯是被千岁神攻略了吗，人设完全没立起来啊。反派、配角弱智也就算了，女主之一都这么塑造吗，作者也是神人了
 733418：这剧情写的是什么几把，这七濑悠月的篇章比第一部分还垃圾，第一章那死宅是作者费劲他那萎缩的小脑想出来的故事，这第二章就是把笔插在自己屁眼里边拉边写出来的大粪
 888854：卧槽，特地把ep10留到2026年当成新年第一集动画果然没错，这个剧情够傻逼
 可惜就是角色独白看得有点昏昏欲睡
 707394：看力竭了，第一卷我还能理解一点，这第二卷后面部分实在是有点抽象了
 693248：所以你悠月成长在哪，转变在哪？？？到最后还是硬是去送，说一些难绷的话，还得靠千岁来解决；还以为千岁能有什么智斗巧取解决方式 最后还是的靠打一架解决问题。然后女的一顿夸自我感动全爱上，男的就全降智变小丑，真的就拿来全垫给千岁了，人物毫无成长和弧度 ，全是千岁大人的背景板和垫子后面干脆也别讲什么破故事了，直接全部跪下大叫千岁大人全知全能盖世无双算了这第二卷感觉比第一卷还烂
 735718：请问日本是没有警察吗
 727382：吟诗我没意见，就是作诗水平太差了听着尬
 991778：我们依旧不知道切片哥会如何切片，feel会如何进行作画还算不错但是剧情一坨的改编，裕梦如何毁灭自己的作品，我们只知道原作粉们在10集放送完后长舒的一口气又要被第三卷的3集分割放送弄破防了，哈哈feel和裕梦真有你们的
 934928：第十集我一开始尴尬到不忍直视到拍大腿再到笑出声，我其实不讨厌这番但是这第十集真的有一种信念感，可能作者觉得这种剧情真的很好吧。
 851615：这集给我看力竭了，而且居然还要停播呀
 762300：“你是谁啊？”
 比瓜野还小丑的角色出现了
 pandaxzj：这B篇章怎么还有一集
 这都什么台词啊
 还有叙事诡计
 845800：2026看的第一部是这玩意，估计能记一年了
 还要延到四月份，这动画真是命运多舛啊。
 gamerm2019：一百年内没人能看懂这一集
 917304：动漫里骂骂得了，现实中遇到这样为了你拼命的男生真有人不心动嘛
 983086：这集太逆天了，个人觉得是这番目前最逆天的一集。这女主到底在干嘛？一开始看她自信满满的样子还以为有什么好办法呢，结果只是说了一堆“你得到了我的身体也得不到我的心”之类的话，然后被黄毛扇了两个大嘴巴子。不是，这对吗？这不是本子里即将被调教的女主才会说的话吗，哦对了，黄毛确实说了他要调教女主，那就不奇怪了，作者平时应该没少看啊。还有她这踢裆技能，可以对千岁爷使，可以对跟踪狂使，就是不能对黄毛使是吧，当时给了一个黄毛裆下的镜头我还以为她要踢裆了，结果镜头一转就开始大喊千岁爷的名字，然后千岁爷就如神兵天降般出场了。后面的事我已经不想再细说了，反正最后还是用暴力解决的呗，既然如此前面演那么一堆剧情到底有什么用，直接让千岁爷把黄毛揍一顿不就行了，就黄毛那样的想找正当防卫的机会不要太简单。
 要我说这第10集已经封神了，这不是目前人类能欣赏的作品。
 aozakielthan：她也太能上价值了，实在的东西你是真看不见还在那边玩符号游戏解说意义啊。
 可惜就算演出表现得这个女孩再怎么独立强大，按照观众接收到的文本看来这不还是单方面全方位地接受男方的帮助么？完全看不到实质的对等关系真是太可惜了。
 520679：看第一集把你评成友崎君2.0还是太高看这个了 看完这集我决定把友崎君3分改成4分
 rimirin：听到0721很难不想到这部
 416045：仙人之兮列如麻
 ladersbt：吃了10集，到现在千岁的人生美学我确实是理解了一些，他不倾向于直接去拯救某个人，而且让ta能发挥自己的主观能动性来拯救自己
 emiya429：草，什么智斗环节，要是七濑不脑抽去和黄毛对线朔哥的戏是不是就唱不起来了
 creat1veovo：装你的m呢
 tokisakikurumi：到底悄悄咪咪说了什么啊，挺无语的
  >>186749->tokisakikurumi：“演好点，待会给你加工资”
 892771：一堆人说第1卷烂是因为看过第1卷就被吓跑了，这玩意后面内容真是一样变态啊
 shizutori：很难想象真的有人喜欢看这个东西
 697576：所以为什么不一开始就用拳头解决呢？
 665972：刚从辉夜片场过来，一开头就看到黄毛，把我整乐了
 753116：你要是真把滋味画出来我就给你10分了
 593109：，大姐，别念了，脑阔疼，我懂你很自恋了，好吗；
 我去，走宝可梦草丛爆野生宝可梦了；
 会长，你在隔壁不挺好的吗，到这个片场当野怪干什么，体验生活吗；
 在燃什么；
 能被这个傻缺剧情感动的，干什么都会成功的；
 オナに吗，那很舒服了；
 话说下集到超好看的3卷了吧，好期待呐。
 david_123：神人正当防卫
 drawing：所以男主跟黄毛说啥了啊
 877100：这集真神了
 qq624130658：最神人的一回，还有更神的吗
  >>qq624130658->qq624130658：哎我操 怎么这么弱智啊
 762313：原本以为前面就很逆天了，这集更是变态。
 942210：神回
 999741：这集观感最好的部分就是千岁胖揍小混混，一瞬间竟然给我看出了龙傲天扮猪吃老虎的爽感，然后其他地方就是一坨狗屎，从头难崩到尾。尤其是那句偷偷0721的话，根本意义不明，纯纯满足作者的下流癖好和凝视欲来的，想要说明七濑优月在一些方面和其他女生一样或者七濑优月身上有很多被隐藏起来的B面，完全可以用更多别的例子来写，但作者偏偏挑了这个例子，实在是恶心下头完了。和前几集里面的轻浮地讨论什么上床啊杯罩啊还有原作里面的肉奴这些都是同一类毛病。
 我不否认宅文化自其诞生起就与性和凝视脱不开关系，甚至这些部分都是早期宅文化的一个重要组成部分，但是且不论时代的发展变化，哪怕以早期宅文化的视角来看这部全年龄向的作品也是逆天至极的——在一个全年龄向的作品中频繁出现r18词汇，只能给人一种这个作者就是满嘴污言秽语喜欢性骚扰和脑内yy的小混混的想法，哪怕这个人在作品里借角色之口写了再多的狗屁不通的诗也不会显得他很高雅，只能让人更恶心和敬而远之。
 不管怎么说第二册终于结束了。赶紧把第三卷端上来吧我求你了。
 best_kirito：我当初到底是怎么看下这部小说的
 841222：看了切片，还好弃的早。
 这种情节放异世界里我会直接红温，但是在这只会觉得意料之中，释怀地笑了
 desolation_row：真神回啊我去
 828765：无敌了，千岁爷
 z4haner：其实我觉得把“四成力”给柳上那也许更好，为了收集证据看千岁哥用头去顶别人鞋底真的要笑死我了
 1167004：第9集不是说了学长家庭很好吗还是风云人物，这点小事家里不随便就能掩盖了？哦，我懂了，学长家里再有实力，也不如一个高中生拍的一条互殴视频有实力。
 704875：这个学长是原始社会来的吗？
 z33958：没人画同人本吗，看完真的有点力竭了
 924111：这群人是在干啥啊，还有人类吗
 405799：通篇一句话：小丑，你在搅什么？
 1007348：朋克都来了，我看你就是个哔啊
 1025338：看来下一集就要超诗你的绊了
 gg_：我的天啊裕梦大人
 857434：太变态了
 559474：怎么老师和男主都是高手，黄毛也太小丑了谁都打不过
 y1ce29：真物？你把恋爱当成什么了？你觉得这就是恋爱吗…我真受不了了，每次尝试去理解七濑悠月和千岁朔的台词都让人难绷，听的抓耳挠腮的到底是谁的问题？
 剧情好无逻辑不说，还弄又臭又长的念白…
 我觉得不跟着弹幕看真是可惜，
 “黄毛工资日结”、“耳朵是弱点”这么多乐子只有弹幕天才能做到。
 575256：停播是对的兄弟们
 自从上次停播后看这番，已经逐渐从异食癖的激动中缓回来了，剩下的只有吃屎的痛苦，这时候再停播一次，留出恢复时间，下次复播的时候就又能找回异食癖的激动了，这就叫稀屎长流啊
 pico27：千岁教会了七濑攻击下路来破除学长的阴影，结果踢了千岁，踢了阴湿跟踪狂，却唯独不敢踢给七濑带来阴影的学长。
 reneh：所以跟黄毛说啥了
 1066017：神回
 1062010：神回，给我看力竭了，没停过笑。闹了6集，我们的大女主悠月依旧是没有半点成长，依旧是需要求助于千岁。然后神人脚本依旧没有演出，纯靠旁白。我这看的是动漫还是轻小说。剧情更是典到无语，你的意思是千岁明明早可以数值杀穿但是选择操作半天，最后还是选择数值杀穿算了，感觉没有一个正常人，所有人的脑回路都跟正常人不一样，人话也是不会说的，“我还是处女”和“我也会自慰”真的把我看力竭了。反派太纯粹了，就是为了垫给千岁的角色。跟踪狂更是莫名其妙，我请问了，有你的事吗，既没塑造也没剧情，不可理喻。
  >>1062010->1062010：接下来还要停播三个月，那只能三个月后回来继续赤
 1069143：《咕！杀了我吧&只要放了他我什么都愿意》
 太变态了，一部校园偏龙傲天的新番，怎么会出现这种能放在本子里面卖的剧情啊！
 不愧是千岁大人，轻易就做到了别的作品做不到的事！
 768614：还以为一卷已经够屎了，第二卷简直惊天巨屎。其他屎番是在奇幻架构下的狂飙，这部则是在雷普我的现实价值观。巨婴裕梦写的癔症处男厕纸能拿轻厉的吗？我都不说取糟弃精的动画化了，这种让人看力竭的桥段分明是原作才能拉出来的
 本以为只要chitose一个人煞笔就行了，其他女角色起码还是正常人即可抱着看乐子的形态追下去。看完发觉不存在一个人独揽恶臭风评的情况。并不是其他人是正常人衬托chitose煞笔，而是其他人也都是有大病，所以衬托chitose是煞笔中的煞笔
 不知道nanase的独自面对的决心体现在哪里？所作所为简直都是匪夷所思。在深知前辈是有强暴倾向的情况下，只将“无论自己被强吻被强奸也不会屈服”的意志作为抗争的理由
 拉到没人的公园，创造了犯罪空间
 言语挑逗，说出“H”的字眼，激发对方性欲
 最终的武器是大喊chitose的名字。万一chitose不在，自己是不是就要悲剧了？
 面对对方的威胁，选择说出“成为前辈的女人”。万一chitose真的是路边一条，自己是不是就要恶堕了？
 一幕十分典型的NTR戏码，作者发挥想象力，改写成千钧一发的chitose英雄救美。殊不知笔下的nanase化身成有勇无谋，全身上下只有嘴是硬的惊天大女主。此时作者需要通过下一场戏完成nanase的最终塑造同时回收伏笔。殊不知笔下的nanase化身成只敢踢chitose踢茶毛不敢踢前辈的婊子潜力股
 yorushika：还有人类吗？谁懂我看了两个小时才把这集看完的感受
 901861：太变态了
 versicaion：还以为4-6集慢慢回暖变得能看开始有点期待后续改成啥样，没想到还是一坨大粪。灾难性的前两卷用了10集来改编真的无敌了，而且裕梦深度参与脚本我严重怀疑影响了整个staff，哪有脚本家一集23min的影像作品，给人感觉近一半时间都在内心独白，那动画媒体本身的意义去哪了，你纯靠念白为什么不去做有声小说得了，动画的优势一点都没体现，还要把你那故作深沉无病呻吟的脚本原原本本的放入动画脚本中，what can i say？
 ix：这第二卷和第一卷完全是一个套路：有人遇到问题，找千岁帮忙，千岁象征性的说教几句，解决一两个小问题之后振作起来了，然后自信找反派被反派吊起来打，危急时刻千岁神过来救场，直接痛哭流涕以身相许。
 同一坨屎吃两次，单行本分数能涨1.5，我看给第二卷打分的大概都是被裕梦精准提纯之后的异食癖，感觉恶心的已经跑了。
 895196：开头这段逼独白真的看的我快脱力了
 614289：所以悄咪咪说了啥，这个事件竟然用了这么多集才解决吗，最后还是干架，各位也是赤石高手竟然跟我一起看到了这
 777916：就七瀬这些破事有什么好难过的，被打了又没做什么，被小混混打是很丢脸的事吗？不知道的以为变成公交车了。铺垫了半天就为了让自己有勇气面对混混讲话不哭，就开始和混混讲理论被强上，然后经典里番剧情为了苦主，所以自己献身。那你演了5集铺垫了个啥啊，七瀬有一点成长吗？
 pourtoi："这女的有艾滋"
 miyoshi_harekaz：气笑了，真的气笑了
 什么几把剧情啊，这还是现代日本吗？这黄毛的行为举止和个硬过剧情的NPC一样，还真就那个剧情需要呗。到底在燃什么，到底要干嘛。千岁神的惊世智慧你就学吧。棒球，很厉害吧。就和规则怪谈一样，说话越少战力越强是吧（千岁神除外）。结尾这跟踪犯更是搞笑，人家驱虎吞狼是最后能控制住虎的。你拱手把女神献给黄毛是有绿帽癖吗？我看他在这个事件的意义，只是为了让蓝毛最后将两句荤段子。作者是不是觉得美少女讲荤段子的画面一定老炸裂了。最后也不知道到底在青春什么，可能真的是因为我是阴暗死宅吧，完全无法理解也无法共情。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1087405：既然作者不描写千岁与黄毛的最后的交谈，那就有我小构思一下，千岁凑到黄毛耳朵说到：在我最喜欢的本子里，你这样只算是个苦主，自己掰开
 723895：一袋米要扛几楼！
 确实抽象，还是看看实教S2最后一集吧
 xnylh120612：本集神回

第11集
 958445：我活不到2099啊！（悲）
 328225：又见2099
 ashion：kami，我想你了，，，
 mayuiro：删除了回复
 1137727：hhh,2099,何意味
 905119：气笑了，延期到春季那不是4月了？别告诉我是6月。哪个档期空了就吐出来是吧，要不干脆接下半季也不是不行
 929189：啊？明年4月祝贺千岁爷重回路边一条
 话说，悠月讲了6集，第一季只剩3集学姐了，一般情况来讲这对比，不愧是皇族啊
 satokazuma：6，feel你无敌了
 我先弃番了，你们随意
 某个美国人估计要来贴公告了，乐死我算了
 thenewmillium：笑嘻了
 动画制作委员会的当务之急是宣布下半部分15集连播
 1079758：制作组你们难道是真想用三集就把第三卷对付了吗
  >>693963->1079758：有没有可能制作组不打算做6卷，只做到第五卷+一个荠的番外短篇
 700691：求断更🙏
 848177：千岁神の陨落，明年四月见
 768614：吊胃口的史
 bdfun：好评如潮的第三卷终于要来了吗，我去怎么是明年四月……
  >>bdfun->bdfun：日頃よりTVアニメ『千歳くんはラムネ瓶のなか』を応援いただき、誠にありがとうございます。
  放送延期とさせて頂いております第11話から第13話につきまして、来春での放送・配信を予定しております。
  詳細な放送および配信の日程が決まり次第、公式HPや公式Xにて改めてご案内をさせていただきます。
  明年春季，还不确定什么具体时候，奶奶滴
 zrz152：今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！
 obiwann4935：又断，无敌了
 916699：ohno千神何意味，怎会如此，我们的庆历第一怎么成了这个样子
 gg_：求断更
 ygy21：不知道的以为是啥大制作呢，动不动就延期，费好大劲然后端盘屎出来？
 y1ce29：真神了，这么烂还各种原因延期
 796285：这是二季度新番吗
 reneh：不想播就滚（
 906978：无聊的夜晚寂寞难耐，又是想念千岁的一晚，卡密，你在哪
 pourtoi：急死我了
 powdersnow：26年4月新番嘉豪同学
 595851：想你了，千岁神

第13集
 938137：風評回得來嗎
  >>983253->938137：那要明年四月才知道了，剩下的集数明年四月看情况播
 satokazuma：我不信你feel能做完
  >>ws123y->satokazuma：这哥们消息准确度怎么样呀
  >>660831 -> ws123y：高
