第1集
 satokazuma：这可能是我非常少见的在中间放段视频的，自己做的还是有版权呢？
 929189：迫不及待想尝尝这口石的咸淡了
 
 把宣传图做进op里吗，有意思（   ，我寻思静止系mad都比这op做得好啊
 这番里面街舞跟音乐节奏合不合直接放弃。
 这3d真是美人鱼的夏天那水平吧舞蹈为主的漫画到了舞蹈社的表演你不给我们看跳舞搁那特写群聊干嘛
 我打赌最精彩的是中间的快嘴先生真人视频hhh，（别看男主那偷拍的朋友那样，他是真朋友）
 看完3d舞蹈不笑的一定是有玉玉症吧，玉玉症都给你治好！
 第一集画的最好的是樱花
  >>768614->929189：一方面以男主视角表达不愿意面对舞蹈的心境，另一方面避免一开场观众就被构式3D吓走（尽管还是用了几个镜头，尽管观众还是被吓走了
  >>929189 -> TiroFinale：我都懂，毕竟我是原作党啊
 konoqmyda：2d不完全能看，3d完全不能看
 歌挺好听的，预料之内把原作涉及的欧美歌换成了原创
 868680：藏了半天Anip原来是桥本P呀
 这部做的好难绷
 otaku1974106：这是大清第一杀手，你敢和他对视10秒吗？
 [img][/img]
 超高校级的舞者-绝望舞步之百鬼夜行
 632215：极少量的动画的痕迹
 hehehe203425：我要报警，举报这帮staff，要赔偿我精神损失费
 qxct：这3D建模，这舞蹈太难绷了
 1137727：跳舞太太难绷了，感觉就是ai跳舞，男生的肩是不是过宽了，女主的脸也挺难评，op,ed过于普通，而且感觉也不怎么好听，可恶的疯房子
  >>929189->1137727：ai跳的比这好
 412979：真人影像里面怎么一闪而过有个维尔茨长相的，🥔
 18分钟那一段对话+心理活动倒是真正经了
 885809：我怎么感觉最好看的是真人视频呢，是我的错吗？wcnd,我没见过这么伪人的舞蹈
 669380：温馨提示，吃饭的时候别看舞蹈部分。
 mikikinoko：惊天大荡死
 899220：男主是个结巴，女主挺可爱，基友挺神人，快嘴先生那一段不错。舞蹈做的一言难尽，前面那段舞蹈小试牛刀，后面那段正式的舞蹈真的重量级，鬼畜素材级别的舞蹈，作为一部作品主题的舞蹈做成这样。不过男主对基友们说的那段话还挺帅，基友们看来也是那种真朋友
 shanks：这个3d给我看出恐怖谷了。
 男主的口吃知道是人设的一环，但是听起来着实难受
 hdssnn：平心而论，这片除了舞蹈其他部分还挺有意思
 842428：你羊姐主役的片子吐槽箱底下都没有xyy了，崩成啥样不用说了吧
 1058596：全程出戏，烂到不忍直视的地步…从ppt平移到诡异动作，从人设崩坏到微妙动机，从插入视频到死亡打光，敷衍之心昭然若揭，要不是看在原作，毫不犹豫打一星
 500965：咕咕嘎嘎
 david_tang：他在拍一种很新的动画
 一秒辨别伪人这块
 627854：观感节奏稀碎，可惜了有动捕也不会调，轻飘飘的感觉给人，3d甚至有点像ps3时代的，渲染也是不怎么，女主看点是身材，而且是静态美人，但是动态鬼畜素材，然而一开口就出羊未来
 852064：3d伪人感爆棚，女主的正脸也相当奇怪，眼睛＼/拉的太斜了
 绝无仅有的中间插入真人视频
 yukino0226：蛆
 578839：我的评价是，除了跳舞有点恐怖谷外，整个单集的故事还不错，也是个导演把脚本也包揽了的作品，想自己认真把原作做出来是吧，第一集又表现了日本青少年部分群体细腻又别扭的内心活动，不过表达的比千岁第一集强这是我的直观感受。我对羊没那么大意见，虽然之前羊被舔被捧得时候我也觉得挺奇怪，这部里面羊的气音少了很多我听着就很合适，不管是小左内还是千岁里面那种要死了一样的尾音演技确实有点难受
 708217：第一集还行，男女主都挺讨喜的，对话比较自然，没有伪人感，画面也比较清爽，羊姐发挥也还行。除了贫穷的演出和3d以以外其实还不错的
 sorasuki：这3d真太出戏了，看了pv已经对跳舞有预期了，可看了正片还是绷不住。中间直接放视频也是有点无语，不过剧情还行，挺标准的展开
 884973：我说实话你真的不敢想象这是2025年能出现的3d，放眼整个业界也是最差一批了吧，请个好点的3d公司做有这么难吗
 973571：首先先烤一下羊，羊这气声给我听的羊癫疯要犯了
 
 其次吐槽一下这个舞蹈，真的，网友说的对，你改名叫绝望舞步吧
 
 还有插入的真人视频，说真的插入的时长太长了，明显有经费不够水时长的嫌疑
 
 不过除此之外的地方，动画画面质感我感觉做的挺不错的，有7分水平，可以说只要别跳舞，那就万事好商量
 
 剧本第一集的表现我个人还是挺喜欢的，男女主的接触很自然而然，没有刻意感，中间男主为了保护女主说的话我也很喜欢，而且吃过很多石之后，我得说一下制作组一方面很好的塑造出男主自卑口吃的形象，另一方面没有用力过猛，让观众对男主的印象很清爽，而女主的性格也挺有特点的，既有特立独行，也没有过分求奇感，唯一美中不足的就是羊的配音了
 
 总的来说抛开舞蹈部分不谈，观感还是不错的，就是一到舞蹈部分实在是太难绷了，非常非常出戏，又是一部经费不足受害者
 843559：有没有看过米老鼠片源的说说这集真就23：11吗
  >>983253->843559：确实是的
 756553：比预期好不少，3d部分太菜了但是叙事挺流畅的，男主口吃设定也没那么反感
  >>756553->756553：op都不敢放跳舞画面感觉制作组也知道自己几斤几两吧
 762300：女主跳舞be like:BV16K421C7oF
 mkxdcdcpsonny：画的太丑了
 mkyume：这3d也太难绷了
 437757：GBC帮我消除的，对日本3d动画的偏见，这部全给我补回来了
  >>890122->437757：是协助疯房子的这家3d公司太拉了导致的
 1082805：省流：人设有问题，3d跳舞难绷。
 athrun1120：画风清奇 鬼畜3D 还有三次元暴击 冤大头迪士尼
 
 沉默魔女完结了接个沉默舞者
 706773：dhouse你自己看的下去吗？？？
 bdfun：不看逆天舞蹈的话确实挺不错的，5分罪不至此
 hibiki916：该说做得好还是不好呢，听男女主说话确实觉得难受又好像符合人设
 365620：感觉其他的还行，就是跳舞的这个刺头太扎观众眼睛了
 874919：这个3d也太难绷，看出恐怖谷效应了
 165527：男主第一眼马修，不同的是基友真虾头，这两货目测也不是主要角色，男主也是强行伪装自己，跟那俩货也是表面关系的感觉
 845800：这头发是在跳舞还是在扯面？
 803311：神人舞蹈，绝妙舞步//还以为在打手语，，//我在看什么。。//卧槽，鬼畜步伐//疯房子特色头发，好歹不是一丝一丝的了//又自由了是罢
 277474：死 刑 宣 判
 如果是个披着舞蹈皮挂羊头卖狗肉的恋爱番那还能有救，问题是原作剧情主题和矛盾冲突基本全是基于舞蹈领域本身。如果舞蹈这个最终的结果无法在视觉上在观众眼里得到呈现，那么过程中的一切都会失去说服力。
 换个话题，就算真能拿到顶尖的制作资源我也不觉得结果能成功，顶多不会这么失败。动作捕捉+3D这个方案我目前完全不觉得能对舞蹈尤其是街舞进行还原。此前业界仅有的半个例子是金牌得主，然而要我说街舞的制作难度比花滑高了远不止一个档次。
 目前所有以3D动画还原舞蹈的尝试，包括各种MMD、游戏，如果是一些简单的流行编舞还好说，不关注舞蹈的人估计还能唬一下，正统的Hiphop、Popping、Locking、Breaking即使最好的制作在细节度和能量感上那是比不了真人一丁点，尤其是原作中十分重视的“passion”只有真人能做到
 290139：我感觉女主好美啊，我好喜欢女主这个眼型啊，尤其是几个二维特写，太美了。
 三维的舞蹈确实让人难绷。
 laileg：笑疯了，10月看的最欢乐的动画
 somebottle：女主还挺天然的，不过怎么哪里都有羊
 这 3DCG 真看气笑了，世纪初水准，不说还以为是低价外包给大学生了，纯纯的态度问题 ，每次看到都希望他们别跳了，这下成绝望舞步了
 不过 3D 外的部分尚可
 misaki_rikka：第一次见口吃的主角
 171264：可以可以，女主异样的风格格格不入倒是起到了效果。对男主铁三角的角色关系也写的舒服。
 535978：和隔壁那个什么英雄之声一样，舞蹈元素真的是少碰为好，太抽象了
 barcelona：确实很自由了
 649920：“画的什么玩意，崩的要死”
 664545：重塑我的3D审美
 z33958：还算可以，剧情讲的不错，羊灾也在可控范围内
 前提不谈舞蹈部分
 这质感有点过于廉价了，明明2D画面还行的，作为主打舞蹈，之后甚至要以舞蹈部分作为高光时刻的动画，真的有点难以评价了
 761064：E.T.
 lee960707：伪人动画，不如改编舞台剧或者打包几个跳舞好的小偶像演真人电影
 919641：这就是跳舞
 sakiko_：我还蛮喜欢女主这显眼的嘴唇，但眼睛难绷了，舞蹈部分身体线条还好，脸是真的伪人
 叙事节奏不错，放视频太出戏
 yansu27：舞蹈那段一言难尽的不只是3D效果，镜头也很屎。你换2D手绘来提升的也不多。
 785368：男主说话看着憋得慌
 其实不看舞蹈还算正常
 感觉如果有冰上尤里那种舞蹈制作的话是不是会很好看
 yuichiro：男主说自己只会这一种动作的时候有点想哭
 只会这一种也坦诚尽力表现出来了，真好
 wosile：这头发是拖把布吗？
 qianbaidu：这3D是人？跟个拖把头在那里甩一样
 年度最惨遭动画化有力竞争者，可以跟去年地动坐一桌了
 863296：这3D崩坏到没法细看啊，软塌塌的，跟果冻似的，有的地方女主的眼距有些吓到我了（2D时），是画风就这样吗？
 中间有段男主看真人视频那段，音乐还挺带感的
 男主人设还可以，刻画得也相对真实，第一集看下来尚且是能信服他加入舞蹈社的动机的，再看看。
 885608：准备动手骗瓜野的小佐内be like：
 768614：3D出来前对它的印象还是很好的。清新不艳丽的色彩，人物塑造地也很自然且鲜明。直到那伪人3D舞蹈出来。不如我晚上看的iwara。真的吓哭了
 相比之下烤羊都是其次了。羊的万年不变声线怎么听怎么不合人物（还是要烤
 885004：明明还那么出力请了riehata那一群人来负责舞蹈部分，这个呈现的效果确实有点对不起这个舞者阵容了
 op、ed和插曲都很完美，音乐风格非常对我胃口，giga和TeddyLoid只能说真的相性太好了吧
 783087：2D和3D的表现其实都不满意，舞蹈主题的片子连舞蹈部分都做不好，怎么吸引人呢？
 bllchen：女主是得罪谁了吗怎么有跳舞没跳舞的时候都不像人类啊？
 TeddyLoid在十月的存在感好强。
 888854：总得相信术业有专攻吧……这3D就不像现在的技术，你让几个大学生问问ai做出来也能有这个水平了
 曲子不错
 1070663：男主的内心活动我还挺喜欢，不过也仅此而已了。被3d吓哭了
 810949：跳舞时的3D有点像伪人......
 maglev_star：op里静态画面加速度线表示跳舞就已经顿感不妙了，正片更是绝望舞步，舞蹈画面被《Twins HinaHima》薄纱。
 ​其实剧情层面我还挺能共情的，想起来我开始学宅舞的时候大概跳的也是没眼看，但教我的女生从来没嫌弃过我，给了我很大鼓励。
 ​但一配上这个画面，确实绷不太住。
 虽然我跳舞画面做的离谱，但我日常正片做的也一般啊。
 ​
 ​另外羊这配音，，是不是被要求要保持特色，还是真就这一种声线，新生代辨识度最高的女声优。。
 810612：哈哈哈哈哈冒充动画
 onimai：已经没有人类了，哈哈哈哈
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：当我以为lovelive的3d很贫穷时，这部番给我讲解什么叫根本没眼看
  
  
  来自AnimacX
 awahito：绝望物步
 口吃大只男主
 诡异的舞蹈，诡异的头发，诡异的人体比例
 
 女主羊的配音还在非常勉强可以接受的范围内，没有像隔壁千岁同学那样，让我直接怒发小作文
 其实我还稍稍挺喜欢女主的
 
 中间直接插入一段1分多钟快嘴约翰的Scatman (ski-ba-bop-ba-dop-bop) MV有点突兀（？）何 意 味
 
 你的舞蹈前2D画面的女主有点美，是2D可以看但不多，你的3D跳舞像极早期的MMD
 有一说一，我挺期待你的剧情的，抛开舞蹈不谈，单论第一话整个故事来说其实挺好的，
 如18分钟的时男主心流状态时的话，完全没有口吃、女主评价男主舞蹈时速的话
 虽然说是一个舞蹈动画，但舞蹈的部分很诡异
 期待一手
 ED好明显的Giga味
 zhangzj030405：madhouse也就美术摆在这里吧，和芙丽莲同一套人估计。
 没3d部门又没钱是这样的
 522886：除了3d之外的还可以，不过男主的口吃问题影响我观看了，改不了就再见
 seele：“呜哇——”可爱
 576636：女主眼的形状很奇怪，有几个镜头太难看了。3D依托。
 934303：op做的很多地方有点意义不明, 能看出来想往"艺术感"上靠, 但是靠着几张PPT和一点点平面设计是不够的, 写在标题里的"舞蹈", 制作组倒是相当识趣的没敢放在op里. 前期听男主口吃真的好难受, 羊姐的声音也太脱戏了, 和女主的形象相差太远了点, 2d部分做的还算勉强可以, 人物独白也还能看, 但是一到3D部分就史诗级难绷, 我说白了, 这玩意观感比邦邦第一季度3Dlive都差, 宽粉一样的头发, 原因不明的运镜. ED更是毫不掩饰自己的贫穷, 全是静态PPT.
 a3284729638：舞蹈界迎来大变
 miyoshi_harekaz：明明是个静态美人，怎么一动起来就这么鬼畜啊
 有一说一，抛开动作不谈，舞蹈时观感差的主要原因还是两个点吧，一是3D模型的质感实在太差了，说是塑料感都是在夸他了，甚至让人怀疑是不是没有渲染完就扔上来了，伪人感拉满了。第二点是这个摄影的机位镜头，真是运镜鬼才了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ashion：op还挺好听的
 唉压抑高中生
 女主明明应该挺好看的，但是画出来看着就是有点怪
 太区了这3D，上iwara都能找到比这好的
 734742：没钱为什么要接这种动画做啊？总不可能是为了做实验吧
 502189：第一集的表现非常不错，很喜欢女主的性格，就是这狗操的人设，沟槽的3d全毁了😭😭
 好心痛
 846473：羊的聲音一直讓我串戲到別的角色去了，好吧，這點我自己要檢討。
 窮山惡水不是只有刁民，偶爾還是有好人的，這第一集對這種來自大多數群體的壓迫與惡意表現得還算到位。
 畫面的標準放低一點倒也不是不能看，屬於是資源有限下的取捨了，雖然沒有美感，但做了啥動作是能夠傳達的（嗎？）。
 611053：人物设定、配音导演(音响监督)、3DCG这三个岗位的人可以埋了。首先原作用的是一种比较夸张、凸现人物特征的偏艺术画风，根本不适合照搬上动画，弄得女角色奇丑无比，女主像一只要被捏出眼珠的青蛙。其次把设定上口吃的男主配成了真口吃，听感极不顺畅，羊宫妃那气音念长句子就出戏。最后是饱受诟病的3D舞蹈，运镜、布料、骨骼绑定都有大问题，像是扫描后扔给Sora生成的一样，浪费了动画编舞的努力。舞步从静态变成运动、从无声变成有音乐，只需要各方面有个兜底及格线的水准就能超越原著，做成这个鬼样子还是讲谈社太不爱惜羽毛了。
 947180：我好像不该笑的，但是看一集笑一集
 756278：OP开头好听
 女主的脸。。。不忍直视和周围人两个画风，诡异至极
 开头这舞蹈几个人的脸部表情笑死我了
 这真人三次元视频又是何意味，一笔带过就好了你真放啊
 离奇3D出圈PV名场景打卡
 也是想自由了PTSD词汇
 
 压抑的同学们，真实
 男主刻画的可以，配乐很不错啊，有这些至少能看下去
 stay：结尾的舞完完全全是我的type，反而推进剧情的部分一言难尽
 y1ce29：目前来说第一集的感觉就是3d有些太拉垮了。剧情上本来有些不适但是在男主和朋友说出心里话的时候好了不少，看一下后续吧。
 reneh：本来抽象的画面就够搞笑了，听到羊更是释怀大笑。至少看乐子是能看下去（
 nas：我看不下去啦……

第2集
 satokazuma：作为独自一人和50多女生一起跳健美操的我来说，挺能理解男主的
 885809：这集女主的眼距怎么这么大，太像伪人一样
 799235：感觉制作组没找对思路，没钱手绘还不如不用这劣质3D，到跳舞的镜头直接找人戴假发cos实拍抠图进去都比现在好，而且女主这个章鱼须不是非要照着原作来吧，没钱跳舞的时候完全可以变成丸子头
  >>onimai->799235：变成cos实拍反而很有想法了= =
  
  
  来自AnimacX
 899220：日常部分挺好的，很稳定的剧情推进，就是到了舞蹈部分会有点诡异
 412979：其实不进3D这片蛮有意思甚至有趣，最后收尾那一段把节奏类比于篮球起落确实体现出男主高控卫的设定，羊姐确实声音温和适合当引导者
 632215：我在看什么cult片吗怎么能这么快乐
 asd060527：删除了回复
 682301：你们俩的关系怎么突然这么近，都摸头抱脸了//女主跳舞的3d那个头发好像摊平的油泼面//男主对着镜子扭脖子那个便宜3d真给我看笑晕了
 xmq：dhouse你无敌了，垃圾制作拉低太多观看体验，资源上去不敢想有多王道多潮，只能听听歌了。不过这部的🐑有种意外的丑萌感，还蛮喜欢的。
 yujianjuzi：舞蹈番最难绷的地方是舞蹈部分。
 苍蝇头女主与断气🐑声线也依旧很难绷。
 第二集上线了路人和男主的 3D 形象，也是一样的难绷建模。看完一集我不知道自己到底看了个啥。
 929189：只能说，看完想立马复习漫画洗洗脑
 对比漫画第3话后可以说删了大部分
 973571：其实演的还是可以的，就是一到舞蹈部分那个逼画面就把沉浸感和氛围感全破坏了
 theerika：跳舞是想笑死我吗
 997602：舞蹈有点难绷 眼距也是问题 但还是挺有意思的 男主感觉也挺好的
 277474：把恩教螃蟹步和男主把学习律动的经验用在篮球比赛上截球的部分删了
 1058596：唉！本来已经抛弃了，想起原作功底果然还是放不下，专门点开主页抛弃那里点格子，自愿赤石这一块
 944623：剧情真的可以男主的内心独白让人真有既视感，但一到跳舞阶段就会让人绷不住
 otaku1974106：绝望舞步再生产！
 hdssnn：女主那头发动起来就像什么劣质塑料片一样
 残念啊
 david_tang：看多了伪人3D感觉莫名带感
 803311：酷，这样不错，真的好像像在鬼畜，草，突然露肌肉意义何在
 草，我说女主跳的和别人拍子反着，这么细节
 这次跳的比上回感觉好多了，觉得雷点可能在边走边跳上
 好像只有女主的头发加了胡乱抖动，其他人的头发要么不动，要么比较正常，至少不是狗汉子群魔乱舞
 437757：果然 bruno mars 和 ed sheeran 的版权是想都不用想
 
 男主抓到感觉那一卡画的还不错，也不知道是不是3d衬托出来的
 我看你们做3d的时候，也是完全没在乎别人怎么看
 578839：作为故事其实还可以，就是怎么感觉3d比第一集做的还差了呢
 708217：穷啊
 546502：习惯了，都习惯了
 斯帕拉稀！
 852064：女主的眼睛和劣质的3d太让人难绷了
 sorasuki：3d舞还是挺出戏的，尤其这集还不只一个人蠕动，看一次笑一次。女主眼睛的画法看着怪怪的
 athrun1120：俺はFREEしか踊らない
 mkxdcdcpsonny：3d舞蹈有点破坏氛围。还可以
 535978：咱就说能不能不跳舞了，哦，你这是跳舞番啊，那完犊子了
 539996：抛去这个难绷的3d，你会发现这个作画也非常伪人，很多镜头都看得想笑
 954756：这制作看的我笑的不行，可是笑过之后好悲伤，本来还很期待这部番的，结果第一集就被安卓3D羊姐配音蜜汁三次元劝退了，这集更死心了。
 somebottle：每次 3D 部分突然出现我嘴角就会翘起来 ，你这 3D 男主建模和人设出入也太大了，真不适合用在近景
 男主这怎么练着练着突然来一张秀肌肉的想象 
 男主这悟性确实不错，还运用了打篮球的一些经验
 好不容易看进去了，一到这 3D 舞蹈就出戏了
 365620：绝妙
 756553：本来我看到这都在学着做动作结果突然给我个3d摇头晃脑直接给我笑破功了
 
 要是这片有个好资源我肯定会超级喜欢
  >>1010445->756553：我也是
 888854：二人的关系进展很快，代价是真的只讲了两个人诶，几乎没讲别人
 舞曲真的很好听
 1012773：其他比例的什么我都能忍，就是一切到3d跳舞，就很诡异，太奇怪了
 874919：除了跳舞本身很出戏其实还行，但3d有点太灾难了
 qianbaidu：这女主就算没跳舞也画的不行啊……
 653588：为什么舞蹈跟模因一样扩散了，2000多个舞蹈社却能有这样的男女比例啊
 nekobako_u：像条区
 171264：节奏整体还不错
 733000：不敢想想如果是cw做的这片，会有多牛逼
 496431：切忌在吃饭的时候看
 863296：除了3D跳舞外，2D跳舞整的也不太行，你甚至发现男主喝水吨吨吨的时候，动作表现的都十分难绷
 seele：看得挺乐呵的，剧情也能让人看下去
 522886：剧情不错，看得出有实力，但是别说这难绷的3d，正片都一卡一顿的，dhouse现在也就这水准了
  >>983253->522886：大概资源全部都all in福利连了，这个是真的必须做好的，不过接下来还有一部好像也是重点项目
 848118：这个素材复用再跳一遍第一集的舞太难绷了，就换衣服而已，目前这个片最好笑的地方.
 1147164：一个舞蹈番，跳舞的时候让你感觉全员伪人。。。
 740837：文戏还行 3d难绷
 885608：这眼睛越画越不带演了我说，我还以为邪视只在当哒当里出现过
 846335：欣赏作画跟羊姐已经成了这个番最有意思的东西了
 maglev_star：还挺好看的，，如果不看画面的话。
 这段学习剧情其实真挺不错的，能看出原作的用心，虽然动画日常作画也不行，不过勉强能看。但是到跳舞画面就完全顶不住了。
 934303：依旧劲爆尾杀
 cerit：韩国动画
 785467：原作党已经要崩溃了这是什么以及为什么第二集女主声线比第一集还要断气
 batoulu：这不是我们家鸽鸽的铁山靠吗
 miyoshi_harekaz：为什么一到女主跳舞的时候这便宜3D就这么难绷，制作组是和女主有仇吗？
 羊姐这超绝气泡音，纯纯的享受啊（bushi）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakiko_：这不邪视吗
 kumonotsuki：点进原作一看作者还挺眼熟
 776962：虽然我明白男主在努力克服自己的跳舞羞耻感而不断努力，可是我就是嘴角压不住啊啊啊ε＝ε＝ε＝(#>д<)ﾉ哈哈哈
 ashion：这番为什么这么多难绷的地方，明明故事没啥问题，3d以外的制作也是一坨
 这举手好真实
 篮球加跳舞，男主你是？
 734742：真番的音监工资没白拿
 349163：其实原作的眼睛也有点怪怪的 只能说是作者特色吧 但是原作的长板是在太长 可以忽视这点小问题
 756278：跳远预备
 中间这段2D不是还行吗
 每集都要来这么一段爆笑3D。。
 结尾有点甜，除了跳舞镜头确实还不错
 bllchen：画面以外都挺好的可惜动画不能不看画面
 y1ce29：故事本身真的挺不错的，就是被贫瘠的演出拉分太多了…
 用奇怪的烟花表示鼓点太普通，感觉可以有很多更好的方式，单纯的烟花特效实在有点太难绷了。
 最后两个人真的不是在表白吗？也太暧昧了吧这个台词
 sawarin：社团里的怕出头、从众心理太真实了 ⬥ 真的被3D毁了（） ⬥ 正常人会经常这么捧脸的吗？

第3集
 hehehe203425：我要报警，这帮staff在强奸我的眼睛
 277474：B站翻译可能不是很好，男主中间跳舞前说的那句是“湾田的动作有在声音响起后再动的倾向”
 片尾女主说的“我的动作和周围人有偏差，但是恩酱说这样就好”
 其实说的是压拍，【popping战神hoan教你怎么处理pop】，请用有线耳机观看
 这和片头恩酱说的不抢拍概念还是有点区别的，很多人跳了很久其实压拍都不能做得很好，反过来说明湾田天赋很高
 885809：这个番最大意义是有些跳舞音乐确实可以，但你是来卖歌的吗？
 satokazuma：建议直接当音乐番，免得每次看跳舞都要做心理建设
 难绷3D，你这比音乐的观感差太多了吧
 有一说一，羊姐的问题反而比较小
 756553：有几个演出还可以
 干嘛把最后那首歌掐了放ed啊，你直接放完当ed不好吗
 pandaxzj：这里也有随身携带海场地魔法卡的
 舞蹈有进步
 我怎么感觉湾田在说谎
 还是数码笨蛋
 maglev_star：小小的和解一下，感觉水下的一段和社长舞台的一段效果其实还可以。但倒是衬托出平时作画之简陋，以及音乐总在莫名其妙的地方断掉这些问题了。
 ​
 437757：编舞还行
 867817：这集3D舞蹈以及剧情演出都比前两集好了很多，起码达到及格水准了，希望不是昙花一现
 david_tang：制作组应该支付我看这片的费用，看这群伪人跳舞对我造成了严重的心理创伤
 785467：受不了爹妈终于都出场但我人已经没了
 hdssnn：剧情和人设都挺清爽，尤其是花木没有过度自卑没有扭扭捏捏，光是这一点就很值得我赞赏
 怎么说呢，我还是更喜欢正常人的校园故事，那种咋咋呼呼的已经看厌了
 starnight：❤18:45 piano
 535978：2D部分好看多了，3D的头发就像是拖把一样，整体太抽象了，仿佛在看ai动画
 574819：这集的3d和编舞不表现的挺好的，楼上有几位真的看的懂吗
 578839：不懂舞蹈知识，个人感觉这集3d有几段确实观感挺不错的，但这集主要还是剧情观感让我觉得很舒服，可能是原作的功劳占多数吧，男主的朋友这两集出场的态度也非常有趣，最后和女主互换微信的动画的音乐和演出搭配的也很好，有表达出那股调调
 546502：非常的合拍 各种意义上
 3D虽说头发比较违和 但整体还是能看的
 athrun1120：水之呼吸dance
 708217：抛去跳舞好不好不说，这动画节奏把控还是挺好的啊，角色行为也很自然不做作，音乐也可以，算是用不多的经费做出比较好的表现了
 863296：这集其实不错，当然主要是这集剧情和叙事节奏挺棒的，一些桥段和音乐配合的比较好，然后就挺有感觉的，相应的舞蹈虽然还是差，但相较前面看起来效果好不少了
 973571：和阿卡贝拉一样，也是剧本被制作给拖累了，但和阿卡贝拉不一样的是，这动画平时的制作虽然稍欠，但是并不影响它能通过一些演出去打动你，比如男主跳舞时因为紧张开始流汗，随后自然而然汗变成倾盆大雨，让男主置身水底，很轻易的就让观众一同感受到男主的状态了，而且对男主女主的塑造都很不错，男主虽然是口吃，内心有些自卑，但不过度敏感，女主阳光开朗但和男主的接触都很自然，没有硬往上贴的生硬感
 
 但是一到跳舞环节就把这些沉浸感全部打破了，之前营造的氛围啊情绪流什么的被这绝望舞步毁灭的一干二净，而且这集跳舞场景非常多，所以心流体验也被频繁打断，实在是让人恼火，恼火于这脑瘫舞蹈是谁通过的？
 
 只能说真的太可惜了这动画
  >>611053->973571：突然出现海马的那个镜头我也很喜欢
 899220：这集感觉还不错啊，身边的同学们也很友善
 931787：很喜欢目前三集下来讲故事的节奏，情节平缓，人物不会太脸谱化，情绪也不会太极端
 mkxdcdcpsonny：确实应该把头发绑起来。口吃让我感觉特别内向，其实还可以。恋爱也很舒适，不过度直接也不扭扭捏捏
 803311：审美快被同化了，现在怎么感觉这3D也不是不能看(b38)
 740837：好看 
 （除了3d）
 somebottle：动捕演员跳得挺好的 
 水下场景这段运镜还行，用水花来展现力量感是个不错的思路，3D 逐渐看习惯了
 感情线也慢慢延展起来了，这集做的还行
 z33958：ed切歌差评，本作讲故事的能力在这季度还是属于上乘的
 900842：意外还可以
 水下那段其实还不错的
 929189：恩酱这段3d居然不绝望？！审查双人舞这段也还不错？是我的标准已经被拉低了吗
 （唉，删了好多内容）
 liang0721gs：诶呦我去
 996369：3d让我想到了劲舞团和QQ炫舞，虽然制作尤其差，但是演出还可以，男主领域展开那段还是可以的，至少讲故事上没有什么问题
 810949：水下那段舞蹈意外不错
 259208：有男同
 848118：迫真搞笑舞，终于见识到区的舞蹈长什么样子，每到跳舞都笑喷了
 877457：这个3d头发就一定要做成这个样子吗，不修一下吗
 qq624130658：白毛女主有点狐狸精，日死最好
 626658：我快被调好了，居然感觉放3d的时候听听歌也不错
 miyoshi_harekaz：社长的各种小动作整的挺可爱的。
 在水里特效跳舞那段我都觉得勉强还能接受，直到一下子来到现实，刚好来个死亡运镜拍到女主头部上扬，再加上这劣质3D真给人看的恐怖谷效应犯了，什么氛围感沉浸感一下子砸了个稀巴烂，明明其他人跳舞的部分虽然算不上特别好但至少也能说凑合，一到女主这就伪人感拉爆了，制作组是不是真的和女主有仇啊
 本来以为男主对女主没有什么恋爱上的想法的，这么一看还是有的嘛
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 282060：小神回
 sakiko_：这建模水平配上女主的大眼睛长头发真是毁完了，其他人都还好点，男主甚至有点小帅
 原来不是潮女吗
 810612：虽然但是，学姐真就完全是我喜欢的那一卦，如果没有那个很突兀的唇彩就好了。学姐的穿搭呀，小表情呀，说法方式呀，身材呀都正中好球区了
 768614：除去广受诟病的3D舞蹈环节，本集在便宜动画那一档里算得上表现优秀了。人物关系互动很真实很有生活感，没有硬凹冲突制造推动点。围绕男主通过舞蹈成长和与湾田的感情线展开地虽然很典型但蛮漂亮的。甚至除了女主那烂拖把头发实在辣眼睛外其他的建模还算看得过去。但3D部分还是绕不开的短板，动作做的软趴趴的，没有我想看到的舞蹈的那种干脆利落的速度感。我不敢想如果换做手绘会有多舒服
 
 部长真可爱吧，脸蛋好看性格又好又有实力
 口吃比作溺水我总感觉不是很贴切
 男主虽然内向但很敢A上去呢
 你们这一个小镇有这么好看的景色吗
 seele：其实感觉3d还行
 主要还是脚本和原作扎实，演出在该发力的时候也拿得准，观感还是十分流畅的。
 627854：演出有想做好，上场前紧张的氛围，以及跳舞期间的心里想法也都表现不错，如化学反应般契合的舞动碰撞演出也是不错，音乐也是真带感，3d还是老样子但看到现在目前还是过得去，希望别突破下限就行
 hetu：看多也开始适应了，或者说本来也没那么搞笑。这集还蛮有恋爱番那味儿的，加上女主这声优，有点甜哦
 776962：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊氛围好好，音乐不赖啊。谁在说这是史我跟谁急
 412979：其实说真的，本作文本层面的水平，对于不同情形下的情绪与理解，乃至音律与理论教学的水平都蛮好的，只是3D确实第一印象太差了
 611053：终于有两小段能看的舞蹈了
 ashion：这番的歌都挺好的，但是配上这3d指挥显得更难绷
 水下这个场景还挺好看的
 看过真人版舞蹈就知道这番的舞蹈是没什么问题的，中间团舞那段看不到头发和表情，只能看到动作，所以看着还行
 batoulu：戴口罩，衣服上再贴个贴个w就成嘉豪舞团了
 852064：4/10
 太可惜了，明明故事感觉不错的，但在关键的时候，伪人3d降临，氛围全失
 734742：我发现这个番的3D还是分两种，一种是难绷3D，另一种是没那么难绷3D
 这番真的给音监磕一个吧，音效做得太好了，太有沉浸感了
 说实话，这个舞蹈部分真的不考虑外包给sora2吗？
 756278：口吃像溺水时的窒息感，这比喻一说就能联想到
 部长的3D还行，到部员开始就笑死了，3D脸的是什么鬼。。
 男主紧张被水淹没的演出不错。基友刚好来，这是要社死
 男主3D怎么就这么正常？有点帅啊；女主这脸画的太丑了...不看脸这段倒也还不错；歌真好听
 开头这段群魔乱舞又来了..还是欣赏不能
 星空下加line...青春
 y1ce29：经费全都留给了两个人的即兴，设计的还真挺不错的。
 两个人在星空下也很浪漫啊。
 reneh：即使是难绷的3d也还是有不错的动作表现了，剧情走得也挺舒畅，不赖

第4集
 792765：所以学生坐在高层楼梯间的护墙上面写作业学校不管的吗 真不怕空中飞人吗
 satokazuma：看还是宽粉我也就放心了
 277474：【绝妙舞步的动捕舞者们在线下一起跳舞 | KANATA x KAITA x ReiNa】
 本集舞蹈部分的动捕舞者真人原版展示
 756553：逐渐习惯了，这集节奏有点快
 799235：其实挺好看的，就是Cyclone Graphics这个垃圾公司的垃圾3D拖后腿，疯房子要是和橘子社一起做就好了
  >>693963->799235：橘子社在搞这个https://chii.in/subject/426100
 david_tang：有人问羊姐跳舞时嘴里发出的是什么声音，其实那是烧烤的声音
 hdssnn：话说剧情节奏好快啊，阿木君怎么一下舞就跳这么好了
  >>onimai->hdssnn：其实是这个b动画全是复制黏贴的，根本看不出动作好坏之类的
  
  
  来自AnimacX
 1012773：我觉得大家应该是看习惯了，还好
 578839：不知不觉已经开始能对这部能说出时间小偷的程度了，男主踏实的性格认真练舞而且能从旁人的视角认可进步我看的也很爽，至于女主目前表现都非常从容，总感觉可能还有什么东西在藏的神秘感也很吸引人，四集下来故事很紧凑有意思，如果说原作党不满意我非常理解认同，但作为动画党，看到现在我也并没有感觉这动画有那么地狱那么差。至于羊，我是真没在这片里感觉到不适，并不是包庇她之前在小市民我还经常吐槽羊的气音难受，这里面挺正常。最后以前不是有部手绘跳舞做的很好文戏也很厉害的动画叫舞动不止吗，一样开播被喷和没人看。
  >>693963->578839：是不是舞动不止那个男主丝袜套头那集引来的
  >>578839 -> 东方神测：还有卡姿兰大眼睛和男主喜欢念叨的神秘拟声词
 973571：唉，这动画真就是被这逼舞蹈画面给耽误狠了
 1164324：挺好看的啊
 546502：那谁意外的娇羞啊，就喜欢看公开处刑
 931787：渐入佳境了，这一集主要描写社长、伊折和一年级几个人，很喜欢这种大家都没什么坏心思的剧情
 708217：好看捏
 hibiki916：原来舞台上还有这种标尺的吗，涨知识了
 929189：这走廊阳台，漫画看还不觉得以为底楼呢，动画这也太高了好孩子不要学
 somebottle：跳得好，更要跳得有个性
 3D 出现时嘴角还是不禁上扬 ，大概知道哪不对劲了，3D 部分完全就没做人物表情啊
 还不赖，叙事稳打稳扎就行
 onimai：这番最难绷的不是很垃圾的3d舞蹈，而是每个人都套同一个骨骼，然后剧情说xxx跳的真好，观众：这几个伪人不是一摸一样的动作吗
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：这番断章一直可以的
  
  
  来自AnimacX
  >>277474->onimai：何以见得？第三集的五人齐舞和第四集的舞蹈室排练明显每个人动作都不一样，片尾cast也是不同人对应了不同捕捉，开播前放出的动捕花絮齐舞部分都是多人录制
 637494：可能是习惯了，反正到跳舞时瞳孔涣散，别看细节，就看整体，就看动作，观感好不少，而剧情就挺王道的，评分上升一点，可以给个王道的分数。
 lyz1196：会长可爱捏
 pandaxzj：酝酿半天结果直接切掉没绷住
 人类真好啊
 wow, you can really dance
 841222：一口气看了四集，感觉不错。
 899220：越来越好看了，舞蹈部分也好了点，新角色还挺可爱的
  >>899220->899220：部长这一对感觉挺甜啊
 863296：其实故事挺好看的，角色塑造的也不错，原本以为那个很严肃的小姑娘会是类似高坂丽奈那种角色，但请教男女主问题，以及看完自己表现后的内心戏都还挺有趣的。
 我现在应该尤其喜欢的角色是男主吧，虽然嘴上有些笨拙，但个人内心戏挺有意思，也挺有头脑和想法的，不是那种傻大个
  >>863296->863296：不过一些点评是真的看不出来，因为舞蹈的3D表现出来的动作前后真的没差，看不出来有啥进步，有啥抢拍，所以只能听角色说说而已
 miyoshi_harekaz：抛开猎奇的3D部分，动画反而越来越能看的下去了。感觉一切都在进入正轨，原本来以为黑毛会是对手役，没想到这么快也变成朋友了和迷妹了。我担心的倒不是男主的舞蹈水平，只是怕他又犯社恐到时候当众跳不出来啊，毕竟上正式舞台确实是一个很大的坎。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>776962->miyoshi_harekaz：为什么你的右下角有僕らはいまのなかで字
 maglev_star：腌入味了，只要不看条状头发和神秘面部，就感觉3D还行。
 还是喜欢剧情的。
 bdfun：我怎么看不出来你仨跳的有啥区别，这3d做的也太谢特了，而且想不到我看了四集都没习惯女主的火星异种脸
 171264：渐渐的变成了本季度我最喜欢的番可还行，舞蹈扎实节奏有感（虽然我完全不懂），故事部分的圆滑程度我也很喜欢。
 768614：斜刘海这么软糯的吗
 安全裤是坏文明
 人类果然很厉害呢，何生物？
 伊折被部长摆弄成耳机恶魔也面不改色有点甜啊
 ashion：还有正经科普，不赖
 女主有好多可爱的小动作和小表情，就是脸怪怪的
 过渡回，没什么内容
 hetu：bgm好听，一首歌的不同变奏
 852064：6/10
 不是我说，三个人在一起跳舞的时候真的好像伴舞僵尸，我都不敢想象比赛时候的场景
 734742：救命，感觉自己快被这个3d舞蹈调教出来了，这集感觉意外的能看
 756278：这集跳舞部分突然变顺眼，可能是熟悉了
 前辈你是耳机恶魔吗
 怎么学会断章了？
 y1ce29：这集文戏不错。紧张感也有了
 3人跳舞那里合起来还挺不错的
 sgt_pepper：其实习惯了3d舞步还是能看下去的

第5集
 103747：这集是男主和伊折前辈斗舞的一集，拉了伊折前辈的形象可就了
 伊折前辈擅长的舞种house也是影响到男主之后舞风了。
 277474：本集提到的MV【Because Of You - Ne-Yo】
 884973：话说只听过mj的歌却没看过他跳舞的人真的存在吗
 899220：舞蹈这集还是很诡异啊/阿木，请你好好看着我呀，这话确实顶
  >>899220->899220：mj啊，不赖
  >>899220->899220：细节女主没否认男朋友这一说法，不赖
  >>899220->899220：撑伞这段很顶啊
 satokazuma：才发现有3个怪兽优生思想的声优，就差卡米亚了！
 shanks：前半段跳舞还是难绷，虽然能看出来两边水平的差异。结尾很甜！
 maglev_star：最好看的一集，不敢想象本作要是制作正常我会有多喜欢。
 
 结尾kaboku伸手试雨，然后wanda误以为是要牵手这段太甜了，这个片场我居然看得姨母笑了。
 1012773：不错了，不错了，3d已经还行了
  >>944129->1012773：感觉不是还行了而是开始习惯了
  >>1012773 -> emo：大概吧（）
 944826：不错不错，孝哥又混到配一个新npc角色
 hdssnn：This is true music
  >>onimai->hdssnn：absolute cinema
  
  
  来自AnimacX
  >>y1ce29->hdssnn：我就说评论一定有这张
 david_tang：快看，两条区在蠕动
 574819：每次看到剪这番的跳舞部分的我就知道这些二创up属实劣质，每个视频音乐是不带变的，舞蹈不带着原本的音乐去看能行吗？/说回本集吧，男主和前辈的battle其实该有的表现我感觉都有，楼上说的软绵绵也没有具体可以比较的例子，做成这样其实已经不错了，看完这集我其实更加期待后面的popping要去怎么表现，外加原作底子在，改编的也不错，看的挺舒服
  >>574819->574819：https://www.bilibili.com/video/B ... e59cd63c73abc23edcb，附上我个人觉得圈外也觉得很好的popping battle吧
  >>578839->574819：赞了，我对这片的感受就是制作经费方面的硬件实力确实有很多不足，但是制作组不管是舞蹈还是文戏绝对是非常花心思去做了的，前面嘲笑嘲笑舞蹈表现我觉得也没啥问题，但是对这片的实际恶意感觉有点过了，包括这集的跳舞我觉得一样会有不少故意去为了嘲笑的剪辑切片二创
  >>575987 -> Aspas：说实话，我现在觉得3D没那么烂纯是在脑补真人跳的效果并自动替换
  >>y1ce29 -> Aspas：看完感觉好帅呀，这个卡点想跟着欢呼的程度
  >>574819 -> Y1CE：每个舞者都会有自己的舞蹈风格，greenteck的风格在外行大多都会觉得是好看的
 578839：还是一样的感受或者说更好了，不太了解舞蹈知识，但是这集男主和前辈斗舞那里我是真感受到了舞蹈的魅力，3d其实没怎么变化但是表现力收敛了观感提升巨大，男主舞蹈的初学者表现和内心动摇后的舞蹈连我这种门外汉都看出来了，内心戏文戏一如既往的不错，特别是最后雨中的对话和演出我看的起飞了，我觉得制作组完全没想对这片和这作品敷衍了事。
  >>574819->578839：不太了解街舞知识有兴趣的话可以看一下这就是街舞的综艺，算是比较好的入门了解了
  >>578839 -> Aspas：ok
 973571：唉，其实演真挺好的，正好拿舞蹈来比喻，就是叙事和演出都能打在关键的拍子上，通过正确的发力把律动感传达到观众的心里，
 
 可惜就他妈的是被这个煞笔3d舞蹈给害了，一到跳舞的地方就出戏，你哪怕整个mmd上去都比这连ai都不如的cg强啊！草了，和阿卡贝拉一样，真的是糟蹋了！
 546502：花木的迷惑还是无法解答，本想挣脱束缚，现状又被白发魔女缠上了（不是）
 1167004：这舞跳的太影响观感了，不带上音乐看男主跳的那段，真的笑不出声吗？好在后面和湾田的互动还可以。剧情是有意思的，但这一到跳舞就真的，唉。
  >>574819->1167004：跳舞怎么能不去带着音乐去看？男主就一个学了两个月的水平，freestyle能有多好
  >>277474->1167004：前面恩和伊折强调了那么多遍音乐的重要性你来句不带音乐看人跳舞
  >>1167004 -> Aspas：我是说3d做的不行啊，而且我也不懂跳舞这之类的，男主第二段带上音乐去看我觉得还凑合，把音乐一关上看像打醉拳一样。
  >>1167004 -> Nemo：我是说单纯3d做的不行而已啊。做的好不带音乐去看起码还能看，男主第二段跳舞把音乐一关直接露馅，就一种手脚不协调的感觉，学长那段都没这种感觉。应该说这动画用的3d技术，不适合这种大开大合动作。
 sakiko_：好奇怪的发糖
 792765：所以羊姐就是男主的精神氮泵吗 和我一样 真不错
 776962：不错甜甜甜 羊配的不错呀我觉得 以前的喷ほんとにすみませんでした
 mkxdcdcpsonny：结尾这一段真美好
 1164324：动画好不好看不重要，舆论热度最重要，失忆投捕制作好前几集也挨骂没人看
  >>983253->1164324：失忆投捕挨骂没有吧，我看大部分是因为题材以及人设不喜欢，印象中热度是从六七集左右好起来的？那一集还是一个单人回做的非常好，虽然其实每一集都很好。绝妙舞步如果能在关键地方来几段不错的手绘舞蹈或者3D舞蹈做的再好一些，然后人家切片一整，就能吸引不少人了吧，现在这个舞蹈效果人脸呆滞没表情，伪人感很强，跳舞部分有的还行有的感觉像喝大了或者半身不遂似的，喜感十足。
  >>1164324 -> difanglifa：失忆投捕挨骂没有吧，我看大部分是因为题材以及人设不喜欢，印象中热度是从六七集左右好起来的？那一集还是一个单人回做的非常好，虽然其实每一集都很好。绝妙舞步如果能在关键地方来几段不错的手绘舞蹈或者3D舞蹈...我说的比较笼统，你的回复是对的
  >>983253 -> 薯片掉地上了：我说的比较笼统，你的回复是对的
 740837：这集也好看
 男二的跳舞有些地方还可以吧
 athrun1120：一直以为是正经跳舞不是街舞范畴  原来还是有舞斗的概念的
 
 歌选得不错  
 
 店长竟然是考哥
 452885：Bpart描绘两人间的距离和青涩感真不错，撑伞和牵手是对的
 535978：斗舞，我光听到这个词就开始笑了
 好可爱啊，这俩
 888854：说实话这片分数该涨涨吧，后面看得姨母笑了
 只要没有像刀削面一样的头发其实3D就还能看，前面两位斗舞就还行，跳得好坏对比也能看出来（先辈其实跳得有点懒散？）
  >>103747->888854：因为他跳的舞种是house吧，这个舞种主打脚部动作，突出一个轻盈感。虽然看起来轻飘飘的但是仔细看能发现各种细节踩点。
 756553：真是青春啊！
 lyz1196：突如其来的狗粮
 somebottle：最后伸手这里的误会互动真有趣啊，有些甜 
 不赖，观感越来越好了
 841222：目前观感最好的一集，特别是双方的第一回合斗舞，可惜太短了
 前面几集看不出来什么抢拍之类的，但是这集就很明显了，男主第二回合有些惨不忍睹了，还好也够短。
 剧情上的铺垫和细节没什么好说的。没看过原作，能感觉到删了好多，但是该有的铺垫都有。看得很舒适
 931787：除了跳舞片段外，在一些文戏场景也会是不是穿插着一些片中曲子当bgm，这集我完全沉浸进去了
 phantomash：雨后小误会很有趣，舞蹈外行看不出什么门道来，3D差得更主要是面条头发，男生短发看起来就没那么难受。
 682301：学长跳的3D居然意外的还不错//拉手手好甜
 miyoshi_harekaz：说实话这段斗舞抛开这个拙劣的3D建模和垃圾分镜以外确实是展现出了两人的能力。学长作为经验十足+自学能力极强的舞者，很熟练的将常见的舞蹈动作都融入斗舞中，而男主作为一个有点天分的新兵蛋子，虽然在第一段抓到了律动，但在动作的选取上从观赏性的角度而言是不如学长的。而到了道心乱了的第二段以后，正如同学的感想一下，“花里胡哨，很激烈，但不像跳舞。”
 我草，湾田竟然没有否认店长男朋友的说辞，出店的时候还乖巧的把手搭了上去（虽然是误会了），你知道我看到这段的时候忍住姨母笑有多困难吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 863296：真可惜了，要是制作演出能再好点就好了，故事是个好故事。甚至这集舞蹈跳的其实还行，只是可惜制作还是一般般，以至于男主第一段和第二段的舞蹈，再直观上看真看不出有什么大的差别，再加上我又不懂舞蹈，真就只能听学长和路人的点评。
 这个尼欧的because of you我是真听过但没看过舞蹈（不过听的也只是纯音乐那版），但讲道理听过MJ的歌，却没看过他跳舞是真的概率比较低。
 女主会错意牵手手的小情节设置的挺好的，这才是真正的学生时代的青春气息吧
 1087632：这几集下来其实还蛮好看的，这评分倒过来6.5左右才比较合理
 867817：剧情一如既往的舒服，3D舞蹈也越来越流畅了，但违和感还是有的，不知道是不是建模太粗糙的原因，换成三渲二是不是好看许多
 batoulu：女主越来越有yamada的韵味了
  >>onimai->batoulu：夺舍了
  
  
  来自AnimacX
 pandaxzj：这就牵上了
 身高差还能这样用
 onimai：恩酱好棒哈 比女主吸引我
 
 
 来自AnimacX
 solaboooom：至少这一集的舞蹈没那么难绷
 kumonotsuki：观感还越来越好了
 ashion：住手你们不要再打了啦
 MJ的舞比歌更出名吧
 店长说男朋友两边都没否认，这还不在一起
 这就牵上手了，不赖
 944129：把千岁的资源给到这里该多好
 seele：恩酱越来越可爱了w
 男女主关系挺暧昧的，感觉像Soul Mate（
 hetu：我靠，这么甜，你是谁
 768614：什么舞蹈番，这不是恋爱番吗？
 由于口吃，话的后半段没讲出去，导致前辈给了看上去很敷衍的评价，仿佛在说：没救了
 好腋
 
 好滤镜
 
 花木口吃没来得及否认关系，湾田则是太呆了
 伸手误会这段犯规了
 湾田反应过来时还假装对比手大小掩饰尴尬，虽天然呆但还是有份少女的娇羞的
 852064：5/10
 恋爱线不错，3d依旧难绷
 734742：彻底和解！B part太甜辣！！！
 502189：甜晕过去了，女主还有点天然的属性，不赖没有辩解关系最后意识到也没有松开手，甜甜甜
 837866：你们俩进展真快呀
 756278：后半集切换场景多观感有点乱
 和学长斗舞过程有意思，3D比想象中要好点
 每集结尾都是发糖？甜
 y1ce29：斗舞就是要有信心就是要狂啊，感觉后面和很快就把学长惊艳到哄回来了。
 你们也太甜了吧，这就牵上手了！又牵！！！狗粮吃饱饱
 785368：甜甜甜

第6集
 satokazuma：删除了回复
 899220：15:11，这段不错啊，女主都觉得阿木想亲她了，但是实际上阿木只是在想鼓励她，但是没有实际说出话来
 xmq：中间其他队伍的舞蹈没做好可惜(其实也不可惜)，不过这集集体的舞蹈意外很不错。
  >>899220->xmq：确实感觉还不错，这样也挺好，真让他们做多几个队伍也做不来
 841222：这样断章？
 太短了，没看够
 
 没太懂10分钟开始部分，伊折说的“突然想通了很多事“ 这部分的互动是什么意思？
  >>hdssnn->841222：伊折以为阿木说话断断续续是因为太紧张，现在才明白是口吃吧
  >>841222 -> 活动岁岁年年：单纯就这样啊。我还以为有什么别的深意
  >>277474 -> specepk：应该是说的想通了为什么男主个子高长相又帅，应该是那种很受欢迎，享受他人目光的人，却在斗舞的时候很没自信一被围观就容易听不进去音乐
 496331：3D建模这么菜也架不住这片子是真好看，就是这评分简直逗，本季度最大惊喜就要这么被埋没了。这么说吧，这片和义妹生活的最大差别是，它的题材不允许它用低成本做出好的观感，完全没有讨巧的余地，很是可惜，要不真人化试试？
  >>xmq->496331：确实，要么投入很多资源，要么真人化，摊上这个制作只能说很可惜了
  >>sakiko_->496331：确实，嘴替
 kumonotsuki：曾经也想过有没有人能画出来MJ的舞步，现在看来还不太可能，像这动画里的动捕3D舞想做成手绘的都是地狱级难度
  >>437757->kumonotsuki：《腕塚》够MJ吗
  https://www.bilibili.com/video/BV12z4y1a7Un
  纯看舞蹈作画还得是《竜中将》
  >>kumonotsuki -> =L=+：《腕塚》够MJ吗
 574819：这集居然把动作间的停顿感做出来了，让人意外，还提出了质感这词，简单来说质感就是你动作的完成品质和给人的观感，就好比两个人做同一个动作，其中一个人做的不好看，另一个人就做的很好看，比如一个Pop（震感）：没质感： 只是手臂肌肉突然紧张一下，看起来像抽搐，力量是散的。有质感： 从胸腹核心瞬间发力，传导到手臂乃至指尖，有一个清晰的“爆发-放松”过程，能听到“砰”的一声的感觉，干净利落，如果是在视频里看着别人去做，质感更是会减少1/3甚至更多（自我感觉）。还提到一点就是“能看的懂也是一种本事”，男主发现了“亚赛”的裁判秀，他能感觉到裁判对音乐是怎么去理解的，身体是如何控制，音乐是如何去表达和切分，动作的完成度和质感都和男主之前看到的不同。不过能这么快就能理解只能说男主的天赋非常高，学长也多次强调男主的乐感很好。最后的齐舞部分说实在也做的很不错，下集估计就能看到学长和小恩的两人battle了
  >>574819->574819：有说的不对的，楼下大佬可以来纠正下
  >>574819->574819：补充，看到弹幕说裁判秀的动捕是riehata亲自来跳的，https://www.bilibili.com/video/B ... e59cd63c73abc23edcb，链接里第一段的C位就是riehata本人了
  >>574819->574819：删除了回复
  >>574819->574819：回顾了一下漫画，后面的battle大赛部分有点长，有点担心能不能做完
  >>277474->574819：下集是湾田入学前和考哥店长那一话
  这样的话怎么看都感觉做不完啊，前面6话算下来平均每话是原作76页的内容，即使是13集，从第八集开始伊折和恩斗舞，那最多也只能做到花木vs壁那里，要做完伊折vs壁起马要相比前面6集节奏快1.25倍
 277474：原作阿塞是传统的old school大框架风格hiphop，动画由于让RIEHATA扮演他导致风格变成了New School中的Swag流派，RIEHATA的称号就是Queen of Swag
 【【Bobylien】37个SWAG基础元素合集（动作演示+名称）】
 这种风格特点就是痞帅
 david_tang：这集3D还不错，至少气势这块有了，也可能是我看多了腌入味了
 hdssnn：这集做的真不错啊，看得我心潮澎湃的
  >>feya->hdssnn：居然已经成为本季度我最期待的作品之一了
  >>hdssnn -> Melody：真是啊，我也很喜欢
 929189：阿赛老师这段舞很不错啊（当初看过漫画后多少看过真人视频还有斗舞），只要不在意建模丑不丑就很不错，尤其是背面（因为没脸）
 草，真给我找到看番正确姿势了，把头去掉就很好看
 658029：突然感觉kol最爽的一点是可以给自己喜欢的作品站台力挺，到第六集为止对我来说就是神作
 437757：好起来了，效果竟然还不错
 感觉服装是主要原因，之前都太宽松了，像穿着羽绒服跳舞，尤其是第一话那个太难绷了
 人数多、有编舞，信息量多起来也没那么注意宽粉头发的问题了
 镜头也阳间起来了，多给点正面静止镜头就挺好
 792765：开头我就绷不住了 呜呜 我好羡慕男主能听羊姐悄悄话
 877457：这一话真做的还行啊，就是前边几个学校有点太敷衍了
 578839：看b站切片我是真笑不出来，昨晚睡前刷手机又刷到很多这片最新一集的舞蹈切片，标题各种嘲讽引流，虽然我没点进去但心想完蛋了，难道这集舞蹈终于没撑住出问题了吗。结果今天看完我完全笑不出来也批评不了，他们在比赛表现出努力后的回报但我真的在为他们高兴，明明这音乐前面练习各种听，正赛演出还能让我起一身鸡皮疙瘩，看的也有点欣慰泪目。这集好几处演出设计很有巧思，说实话就算做真人片舞蹈方面可能不会拉但是作为剧可能一般导演做出来还不如这动画吧到时候就不是来看剧的而是看舞蹈比赛了
 其他的不聊不过这片的舞蹈在表达男主的性格和熟练度变化成长这方面做的真的挺好的
 947574：随便截取一段舞蹈切片就抢着发布的ylg账号吃大奋去吧
 103747：这集最好的地方应该是真把跳舞的质感给做出来了，虽然还有两个地方我不太满意，一个是男主从女主胯下划过之后失误没起来，但是女主及时伸手救场，这部分画面没做好衔接，突然俩人就并排站了。还有一个是最后角色脸部特写真的很放大这番的劣势
 最好的地方我觉得是男主花木的长段solo（实际不是solo但是镜头全给他了），真的非常有质感。
 708217：果然跳舞这种东西还是人多有气势
 1164324：做真人影视要观感好成本怕不是要翻十倍，又要演技好还要会跳舞，真人镜头运用还没有动画这么方便要整好效果就得花更多钱，只能说想看真人版的不如直接去看舞蹈比赛
 546502：3D组应该把精力都放在评委的舞蹈上了，效果比之前的强多了
 973571：最近几集感觉3d舞蹈的质量有一定上升，当然还是很廉价，可至少没第一集那么灾难了，更主要的是，这集舞蹈作为剧情内容的大头，这个质量的3d舞蹈，尽管很难说及格，可至少不会让人出戏，能让人相对好好的欣赏动画了
 1167004：这个3d最大的问题还是表情，默认表情太拟人了。但这集的跳舞部分确实好不少，我觉得是舞蹈编排有层次感，就前面几个人是跳正拍然后后面几个人就跳反拍，又或者是18：55开始的那一段，大家照着拍子，依次做相同的动作。我更想提的是，为什么后面特写部分和跳舞部分不连贯啊，看得好突兀。
 再说说剧情部分，这集湾田主动了好多啊，频繁帮男主解围，有点好磕啊。
 funko347：这集绝妙舞步还真不错，之前一直在看训练还有kabo忐忑不安定的心理活动加上之前与伊折前辈对舞时过于意识观众视线导致的走形，真的非常担心这场演出会不会又出状况，但这集呈现出的“完美”舞台确实的给我吃下了一颗定心丸，前面部长或伊折虽然也夸过Kabo有天赋、乐感好，但总让人觉得有点虚，而这回通过不少来自外界、非社团成员的正向反馈，一下子就把“他可能真的很有天赋”这点给立住了，而且也不知道是不是腌入味了我感觉这舞蹈的表现力（？）也越来越好了
 [来自Bangumi for android] 获取
 hibiki916：好看无需多言，纵然还有不足，不过感受到剧中说的热情了
 740837：绝妙舞步剧本真吊打这季度大部分吧
 舞也好起来了
 776962：ED和跳舞的音乐是真的好听。
 athrun1120：羊拍脚底有点生草
 
 最后莱芜这段是下了成本了  可惜对手都是一张图+解说
 dayexiao520：能不能不要在你这沟槽3d里面塞PPT？
 535978：隐隐约约能看出真人舞蹈的影子，确实还不错，就是还是有点诡异
 1177668：这一集不赖
 z33958：把舞蹈部分做完了挺好，还以为又要等一集呢，这片有些特效加的总是让人忍俊不禁
 onimai：好看
 
 
 来自AnimacX
 756553：湾田拉阿木起来真惊艳了
 dogdu：这集后面男女主 3D 跳舞感觉还不赖，不过懂舞蹈，可能是编舞编的不错（看其他评论可能是有 “顿挫” ？）；发挥了一点 3D 的优势，虽然没太多，但是氛围渲染得不错，能让人看下去跳舞。缺点是，2D 和 3D 完全没有任何配合，衔接依托。
 我好像感觉出来这 3D 跳舞哪里有问题了，没有动态模糊，没有速度线，很难看出来有什么力量感，同时脸部比较僵硬。
 lyz1196：建议开启插帧观看
 mkxdcdcpsonny：看到最终效果来说没做其它学校的挺可惜的。跳舞的歌真好听啊 感觉特别爽
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：女主拍脚那段挺可爱的
  >>mkxdcdcpsonny -> 今one：男主应该统一服装也露肚子
 944129：我不敢想这片的3d做好了观感会是什么样子
  >>734742->944129：冰雪奇缘
 576134：真挺好看呀，给我看激动了
 768614：牛魔的这么燃？居然get到了所谓的“热情”
 这样的观感提升不单是眼睛看习惯了，对比一下第一集，是有客观层面的进步的。一开始的那种让人抵触的伪人感没有了，当然面筋头发和僵尸表情还是存在一定违和感的，但也足以不会想从这上面挑毛病了。
 胯下滑铲和拉手扶起那里的2D切得很精彩啊，这种关键高潮点用手绘作画表现动作张力，顺带“洗眼睛”，没想到有这么多人诟病
 放出其他团队的舞蹈部分肯定是不现实的，无论从篇幅来看还是经费来看。如果真加了，B站上的切片只会又多几份。放一张ppt略过，视点转移到评论席是最合宜的处理了。
 这集好几处都在放大花木的口吃所遇到的交际障碍，湾田屡次解围有点甜。不过花木握住湾田肩膀那段好像造成了不小的误会呢，她是以为要告白吗
 171264：帅啊
 somebottle：老师这段 3D 部分还不错，动捕演员也好强
 主角二人已经默契到一定的地步了 
 齐舞做的也不错，男主 solo 真帅啊，这片也是越来越好看了
 maglev_star：成功把我骗去看街舞比赛了。
 
 已经是相当有“热情”的表现了。虽然剧情上不是走大赛多队群像这种最王道的征途，但看得也非常起劲。
  >>574819->maglev_star：看这就是街舞第三季比较全面点，个人秀，battle，齐舞都比较多
 863296：太可惜了，这3D太影响上限了，我都不敢想这3D但凡正常一点这番能有多强，叙事节奏和演出思路其实都挺对的，快快省略前两队的舞蹈，让一凛高中的舞蹈作为主场，舞蹈和音乐以及情节的配合也是恰到好处的，但就是这平平无奇的3D（相较之前都好不少了），太影响这里的表现力了，总的来说还是可惜
  >>863296->863296：说到湾田拉花木起来那里衔接没做好，其实我觉得可能就是心有余而力不足，可能做不出好的衔接效果所以干脆就硬切了，这样做到也算是没办法中的办法吧。虽然转场有点硬，但后面接的全景镜头的舞步和音乐是匹配的，所以其实也还好。
  看完这集我觉得3D最大的毛病，在于表情完全不变，跳舞可不只是身体动吧，表情啥的应该也很看重，但无奈制作组还是无能为力，所以角色全程都只有一个表情，而这个问题带来的另一个问题就是，不好给一些特写镜头来丰富画面表现，到头来就只能是各个角色都顶着非人一般的面瘫脸
 671632：3d建模做不了表情确实太吃亏了，估计到完结舞蹈都得被嘲讽是人机。这集舞蹈好就好在它全程不会去放内心os静止张了，舞蹈整体设计能不被打断的欣赏到，围绕舞台去添加的镜头终于都发挥出这种题材的优势项，虽然唯一的2d画面还跟前后镜头接不上。
 852064：8/10
 3d集体舞蹈比想象中的要好，停顿做的不赖。上台之前的紧张，中间的失误也都很好刻画出来了
 1012773：真的已经很不错了，跳舞都看进去了
 626658：我真的被调好了已经
 931787：无论是剧情节奏还是舞蹈的“节奏”，这集做得都相当不错，可惜男女主设计的特殊动作在2D和3D段落间衔接做得一般，但是我看到这么有张力的2d特写还是非常兴奋的
 shinomiya_kaguy：习惯了这个3d之后看着是真不错，男主原来这么强吗
 ba7nice：冷静点..我必须 .. - 我去太好看了，爽
 身为评审我必须保持公正 - 这3D舞蹈明明是一坨啊
 但是.. - 但是..
 pandaxzj：激萌炫光小羊
 人多起来气势就来了
 但镜头好像没怎么衔接好
 905119：是人啊这姿势？？？这样一张静态图放好几秒，2D都成这样了？
  >>574819->905119：后面会说动作夸张奇怪是这位的风格
 seele：我现在的感受就是既想当纯动画党享受动画，但是又忍不住想要翻看手边的漫画的后续
 miyoshi_harekaz：评委跳舞那段做的挺好，团舞那段也还可以吧。不过还是那个问题，为什么每次到男主女主跳舞的时候机位永远都是仰视拍，这配上那个难绷3D真的太掉观感了。男主失误那段的分镜也纯纯反人类了，2D和3D的切换不仅可以用唐突和割裂来形容，而且动作的逻辑一点没有展示出来，我倒回去看了两遍都不知道女主到底是以一个什么样的位置把男主拉住的。这片子说实话看的真挺舒服的，团舞和男主独舞那氛围和气质上真的有很好的展示出舞蹈的魅力来，但每每想到老是同一个老问题导致观感垮掉真的意难平了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：这集还行吧，男主完全没怯场好评！虽然也穷，但是舞蹈部分真没那么拉了，就是2D和3D转换部分太生硬了，但是竟然让我感受到了跳舞的快乐，看得我都想进去跟着一起跳了
 599784：歌还挺好听的
 944075：其实绝妙舞步也不能特别的怪罪疯房子，因为漫画对于情的刻画和舞蹈分镜的完整度都并不高，漫画里面的舞蹈只能说是很有张力但是不连贯观赏性不一定比动漫好，而且第六话还是很不错的，就是舞蹈过程3d切手绘很别扭
 ashion：比赛还要自备音源啊，hires最有用的一集
 我不行了，这3d怎么区成这样，中间两张2d衔接的一坨屎，有点强行还原漫画高光页的样子
 maegamisuki：比赛还行
 502189：真帅啊，这次的舞蹈
 sakiko_：真受不了这表情和头发，但高潮还是用了2d，欣慰
 756278：这话还行，牵手那一刻有点感觉了
 中间的僵尸诡异姿势没绷住
 y1ce29：真正的绝妙舞步～这集后面的舞蹈太美妙了，可以忽略很多问题啦，看的还有点感动呢，文戏上不只是学长，小恩，其他人和女主大家都有种点到为止，大家都懂的那种不拖泥带水的感觉，我觉得在这点上处理的很好，很多话其实不用说，大家都是dancer，大家都懂的。
 785368：炫啊，是因为人多了跳起来就不尬了吗，比赛几个镜头真有点帅，目前感觉最好的一集。
 reneh：中间打配合那部分舞蹈完全看不懂前后承接，挺突兀，除此之外还挺好
 awahito：观感持续上升，但因为3D还是太影响上限了
 这舞蹈真不绝望了吧，
 不过花木失误，湾田拉花木那一段的2D和3D的衔接有一点唐突啊
 
 恩酱好美
 湾田突兀拍脚有点想笑
 花木居然可以单独solo了吗，居然这么强了吗

第7集
 899220：真第一了，酷，湾田同学第一时间就来拥抱阿木
  >>899220->899220：基友限时返场了/一辈子跳舞吗，不赖
  >>899220->899220：湾田同学这次跳的确实绝望，没得喷，但是店长的鬼步舞很不错
 natsu_offical：这集文戏内容上和安排上都棒啊，两个大叔中间穿插主角，内容前后呼应真有一手。这便利店大叔真好啊。
 satokazuma：删除了回复
  >>574819->satokazuma：这不纯p吗
 277474：比较一般的一集，原作描写很细腻的一话被砍掉了大量内容塞到不到10分钟的时长里，明明设定是即兴却又把第一集最难绷的一段舞原封不动拿出来，湾田solo的那段原作也是MJ的曲子，动画因为没版权只能想方设法减少MJ元素
 原作整话都是MJ的情怀致敬回，店长是父辈那代年轻时看着霹雳舞电影和MJ长大，最后又不得不在日复一日的社会生存中忘记年轻时的激情成为一个不起眼的平凡人的写照，动画把店长内心独白砍了一半直接没那味了
 
 
 
 
 
 
 新ED出来了，感觉popping要完蛋
 前面7集可以说都是前菜，下一集开始这番才开始真正进入正片
  >>574819->277474：popping我看是要完蛋了
  >>574819 -> Aspas：话说popping是找谁当动捕啊
  >>277474 -> Aspas：还是ReiNa，她其实也会popping，一个角色只会固定一个动捕
  >>574819 -> Nemo：reina不精吧，设定上小恩是最擅长popping的
  >>734742->277474：漫画的舞蹈镜头好太多了
 kumonotsuki：新ED调色后的3D舞观感还行
 xmq：相对平淡的过渡补完回，羊姐跳一辈子舞吗，不赖
 671243：看完这集内心好焦躁，从男主视角看就像众星捧月的女主夺走了自己的闪耀，还要抉择不同的发展路线，千万不要和女主分开呀
 mkxdcdcpsonny：一起打工
 看ed伊折跳的感觉最帅
 yujianjuzi：……05:06点击听羊叫
 羊叫×2
 
 何意味？
 
 羊叫×3
 
 ？？？
 
 从小我的妈妈告诉我……
 
 ？？？依旧绝望舞步
 841222：炫舞时间，是特效，我加了特效。前奏一响就感觉是第一集的绝望舞步了
 比较惊讶的是，店长跳居然不是3D。
 感觉两人要短暂分道扬镳了？暑假时间，而且两人的发展方向不同。
 感觉ED没见过，回头看了下，发现换了。但是ED里跳的舞好像全是目前正片已经有的
  >>103747->841222：ed甚至还剧透了接下来会出现的两个主要角色的舞
 103747：这集揭露了湾田学舞的契机，其实是想让听觉障碍的父亲能“看到”音乐
 另外湾田说的择偶标准其实刚好就对应了第一集男主在背后帮她那段
 hdssnn：要一起跳一辈子舞啊！
 785467：虽然看漫画的时候就感觉有点但是看动画的时候wanda的伪人感好重……（）
 852064：【6/10】店长的回忆挺走心的
 693963：这集觉得湾田的3d居然比第一集精致了不少（忽略，宽粉头发）同样的音乐，但是观感上升了
 
 而且这经费原来都花在了打工老板身上，月步那几卡手绘就是目前的高质量作画（感觉和我推的梅尔特一样的待遇）
 
 ed终于有变化了（虽然是正片3d舞步的背景）
 578839：其实这集我还是看得很爽，感觉相比前几集也没啥观感上的下滑，文戏细腻顺滑不管是男主的心理描写还是女主和店长的沟通我都觉得好自然，但是原作党说这集可惜我也是非常能理解共情的，简单了解了一下原作就知道这集的表现力确实差的挺多很多地方其实是希望能再加把油做的更好一点的，归根结底还是原作太厉害太厉害了。不过我作为动画党精神也挺分裂的，心知肚明原作配得上更好的制作但是动画目前做成这样我也觉得尽力做到我心里去了，我也收到了。
 
 ed好酷，有一种想学舞蹈的冲动
 973571：依旧是看的正开心的时候突然插入绝望舞步让人绝望的一集
 546502：让舞蹈变成看得见的音乐还行
 bdfun：感觉这片子剧情真的好，就是毁在制作组不用心上了……
 1167004：女主越看越可爱，这次的跳舞运镜比前面的好很多，指的是女主单独跳的场面，感觉是打光的问题。而且后面那段的升华部分，剧本写的真不错啊。
 athrun1120：店长真实考哥
 somebottle：第一次上阵就拿冠军了，强悍 
 男主在引导下逐渐找到目标
 这店长太性情了
 店长这把年纪了还能模仿一手 MJ 也挺不错了 
 这集后半段看得还是有些感动的，女主这个动机和觉悟也不错
 ED 调色混剪了一下迄今为止的舞蹈，感觉还不错
 756553：湾田太伟大了
 seele：非常好看，花木在竞赛结束后得到的东西掺杂了成就、认可、追逐和突然的意识，描写却又是那么地自然和情理之中，太棒了。
 所以后半段基本点明了“wandance”这个词对于湾田光莉的指向意义，悄无声息地点了题w
 本来就觉得ed曲子很攒劲，现在贴上各个角色的舞蹈更棒了！原来小恩会跳这种舞蹈吗www
 863296：这段店长的回忆真好，挺触动我的，我也很喜欢MJ
 顺带也丰富了湾田的塑造，是个努力积极向上的舞者
 848118：正片要是用ed的画面感觉不错
 171264：舒适
 867817：到现在还在刷绝望舞步也是让我挺绝望的，这集也依旧是被切片弱智狂欢的一集
 hetu：放在整个10月绝对是剧情最扎实的一档，只看切片就打低分的一律当成ylg
 ashion：店长也是个老资历
 拿ps放光碟，太对辣
 这爸爸怎么听不见还嫌吵
  >>277474->ashion：原作说了不是觉得自己吵，是能靠震动感受到声音怕扰邻
  >>sciorange->ashion：我也想问这个来着
 solaboooom：这集更诡异了
 maglev_star：居然有新ed。
 有时候害怕它突然开始放MJ跳舞画面，然后放两分钟。可能这个买不起版权吧。
 768614：上集果然是群舞的协调感抹去了一部分建模的僵硬，这集的solo又回归到绝望舞步了。甚至ed也替换上了，制作组真是觉得他们做的好啊
 店主用2D好评，尽管动作不多。脚扭那下幻痛了
 无论是湾田表明喜欢的类型还是希望跳出“看得见的音乐”，其实都和花木对应上了。看似出现分岔，实际命中注定
 741489：ED牛大了，ED动画除了新做的舞蹈动作，其他全是剪辑出场过的动作，竟然是全部卡ED歌的！！！
 pandaxzj：女主更偏向动作
 男主更偏向音乐
 502189：男主和女主真是soulmate吧，男主对女主的嫉妒也是特别好品，爽唉
 miyoshi_harekaz：湾田的家境意外的艰难啊，“越努力越幸运”来形容她真是再合适不过了。
 很喜欢这片的一点是人际之间的关系一点都不压抑，大家都是好人，男主能在这么短时间内意识到自己有点嫉妒湾田并立刻修正回来从而下决心要追上她真是蛮厉害的。有一说一学长说的还挺对的，对男主这种有抓旋律天赋的人可能确实更灵活的斗舞会更适合他。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakiko_：人物塑造真好吧，还解释了一下女主为啥那么耐心。ed调个色居然很帅
 846473：桌上擺個PS5作為碟片播放器的小細節。
 這集的ED感覺比正片裡的觀感好。
 前面那些青春競技題材中常出現的老東西冒出來的時候我本來有點感到疲倦了，但後面這段回憶對人物的背景補全又顯得豐滿起來了。
 自己過得辛苦還能溫柔以待他人的都是天使
 734742：文戏依旧稳定发挥，舞蹈依旧QQ炫舞，这集宽粉含量太高了，把我看饿了，明天打算去吃一份冒菜了
 shinomiya_kaguy：ed是破罐子破摔了吗
 756278：ed有画面了，加上色彩后比正片里舞蹈好看
 后半有讲故事的感觉，不错
 y1ce29：果然第一，高中生刚学舞蹈能跟着拿团体奖已经很厉害了，虽然说话有些结巴，但是男主在重要的时候也敢说话这一点真的很加分。
 bpart店长得视角去看湾田，也是个有故事的人呀，从激发了他的热情到湾田自己说了了不起的话，这一段的文戏处理都很细腻。
 reneh：bpart讲湾田跳舞的背景真不赖，抹布洗
 awahito：A part上集比赛后续
 一凛高中夺冠，湾田获奖
 花木在学长与评委的引导下，找到了目标
 
 B part湾田同学升上高中前的故事“wandance”
 在便利店打工空闲时间练习身体分离动作
 店长借湾田同学MJ DVD
 店长给湾田表演太空步为什么店长的舞蹈是2D的
 
 便宜新ED，将之前集数中的舞蹈动作调色剪辑在一起

第8集
 103747：这集很重要，两场斗舞，给我支棱起来啊！
 
 看哭了，表现力最高的一集
 比较喜欢花木第一场和小恩第二场。
 xmq：我去，这集真挺攒劲的
 maglev_star：哇哦，很好的一集。
 
 光是battle的舞蹈画面就跳了近半集，真的有点看进去了，让我一个外行也多少能感受到一些舞蹈的魅力了。
 
 从个人喜好来讲，会觉得两场都是小恩胜，和阿木battle时跳的第一支舞好喜欢。
 satokazuma：跳爽了，不错的一集
 四个字：量大管饱
 我初打分4，决定↑到5
 kumonotsuki：看爽了，从上集ED开始就预感到3D舞的观感会越来越好
 277474：这片可以作为一个很好的例子来说明3d动画的动态模糊缺失对于动作效果的影响。
 动作捕捉是捕捉的每个时刻演员身体在空间内的各个点的精确坐标，每秒播放24张这样独立的单张图片，每张图片都是100%精准清晰的，但是摄像机播放的是每个快门时间内拍摄的照片，快门时间一般=1/（2*帧数），所以虽然也是大量单张图片叠放，但是每张图片是包含了部分运动的动态信息的
 
 
 原作作者也是在漫画里大量采用了这种手法
 
 我专门慢放看了每一帧，制作组是完全没有在后期加动态模糊的，这集有些大幅度快速动作，比如伊折第二round的地板动作和恩的甩手，看起来就会有种“频闪”“穿越”“瞬移”感，这也是动作质感被削弱的原因之一
 
 现实中这个高速的六步不可能录下来暂停会这么清晰
 【AE教程:制作真实的运动模糊】
 这个视频讲的很清楚，效果也展示出来了，3d动捕不是简单将动作数据导入就能简单还原真实肉眼的感受的
  >>863296->277474：这么说还真是，不过物体运动不应该不在后期加运动模糊吧。之前有稍微学过一点AE，基本做那种让物体运动的动画都会加运动模糊效果的，制作组这是没考虑到，还是单纯在这个动态的舞蹈中实现起来比较困难？
  >>277474->277474：绝了，我拖到剪映里面点了个一键添加动态模糊，质感直接升满了，我真的服了制作组了
  >>232189->277474：确实，很多日本动画中都缺少动态模糊，连大角度 pan 都是全清晰的，所以给人的观感是一卡一卡的。
  虽然有时候原画/动画阶段会使用お化け的技法，但摄影流程中普遍缺少动态模糊。
  >>768614 -> Nemo：现在去应聘还来得及吗
  >>103747 -> Nemo：看到老哥发的视频了，加了动态模糊以后感觉好太多，让建模更有真实物质的感觉了。
  >>277474 -> 威严de探春：视频在哪，我想看看，搜了一下没找见，是在b站吗https://www.bilibili.com/video/BV1VhSJBqE8E
  >>863296 -> Nemo：https://www.bilibili.com/video/BV1VhSJBqE8E
  >>277474->277474：删除了回复
 947574：看爽了，看完才发现这集是目前为止唯一一次看到舞步时没笑的哎，哪怕第六集比赛的舞步刚开始还是没忍住笑了一小下，这集真挺投入的
 hkr_eth：3d熟悉了真觉得还行，这集斗舞太帅了，体感五分钟
 899220：一整集斗舞，看爽了
 david_tang：感觉这片3D想达成的效果跟剧中人物的想法是一样的，就是技术可以很糙，但要让人感觉到是真心热爱跳舞
 437757：跳一整话太难顶了，痛苦面具
 也就花木跳的第一首能看
 756553：体感5分钟
 867817：这集斗舞看得是真爽
 841222：这下真可以爽看斗舞了。
 这集的新角色应该会在斗舞大赛和男主斗舞？
 在斗舞，也是在塑造。在故事节奏和人物塑造两手抓。从上一集的嫉妒，到这集的意见相反（投票），最后自我认同，身份对等，都是以舞为线索，表现男主的成长。
 既然下个比赛是斗舞，那应该又得社团内选拔了。有没有剧透说一下社内选拔还有斗舞吗
  >>277474->841222：没有，斗舞是个人报名，社内只有男主女主学长学姐四个人主动报名，大部分女生对battle没兴趣，现实中也是女生跳编舞的比例远远高于跳old school的
  >>496431->841222：删除了回复
  >>734742 -> 越来越胖的肥宅：打个码吧，涉嫌剧透了你这个回复，打码的内容全都显示出来了
  >>496431 -> 杏帘在望：你这个回复，打码的内容全都显示出来了已删除
 574819：popping意外的表现得还行，但整体选曲太难闷了，虽说是为了规避版权，但也得整点好听的能带动气氛的曲吧。男主第一段所展现的东西完全不是3个月能够表现出来的，第二段倒还正常些，不过能看一整集的battle观感上是挺爽的
  >>574819->574819：删除了回复
  >>574819->574819：all style battle(不分舞种的battle)，举个例子，https://b23.tv/HZKP0jI，里面选的歌至少大多都能带动气氛的
  >>bdfun->574819：确实啊，纯路人感觉第二个舞水准下滑不少，第一个是真吊
  >>574819 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这一话16分30秒开始，男主用一段ticking（ticking除了恩学姐能教男主外社团里没有其他人能教，但恩学姐教又不太可能，毕竟这集里是恩学姐第一次展现popping，所以男主三个月自学也太夸张了）把音乐里整一段的连续且极快的鼓点完全展现出来，加上动作的质感又好，所带来的观感无疑是很好的，好的舞者能让你觉得这段音乐就应该是这么表达，也能让你觉得音乐在舞者的表现下显得更好听，男主在第一段里做到了就很夸张，第二段估计是为了不显得太开挂又退回去了
 1164324：我直接说了吧，如果没有顶级资源来做比较，这片就是目前最好的舞蹈题材日本动画，别拿什么某片某集某个高手这类画了一段来比，你请别人都不愿意画这工作量要老命。能遇到这么上心的导演运气够好了，费心巴拉的设计镜头，还亲自控制镜头运动，找编舞找歌曲，真是费力不讨好，反正都挨骂当厕纸做算了，我克制点说这片也该有个6.5分左右
 708217：斗舞斗了一集，太爽了话说小恩体力也太好了，斗完一个小时还能继续跳，无敌了
 hdssnn：爽看一整集斗舞，这集真的有点感受到舞蹈的魅力了
 我挺喜欢小恩和伊折跳完大家投票那一段的，一下就联想到京吹一第二集众人投票的场景。谁不敢表达自己的观点，谁随波逐流，谁为做出「正确」选择而沾沾自喜，谁坚持己见，全都一目了然
  >>734742->hdssnn：有个女团员说“我根本看不出来她俩谁跳得更好？”瞬间让我联想到了吹3，加藤叶月她听得懂谁吹得更好吗？还让她投票她能把大号吹响就不错了
  现在想起吹3的改编，我就无名火冒
  >>hdssnn -> 杏帘在望：有个女团员说“我根本看不出来她俩谁跳得更好？”瞬间让我联想到了吹3，加藤叶月她听得懂谁吹得更好吗？还让她投票她能把大号吹响就不错了
  >>734742 -> 活动岁岁年年：京吹三还在我的在看列表里躺着呢别看，真的恶心，我第一次被京阿尼的魔改伤透了心
  >>hdssnn -> 杏帘在望：别看，真的恶心，我第一次被京阿尼的魔改伤透了心京吹三还是得看的，毕竟这个系列对我有很特殊的意义
  >>734742 -> 活动岁岁年年：京吹三还是得看的，毕竟这个系列对我有很特殊的意义看吧看吧，感受痛苦
 578839：给我看起飞了，这选曲这舞蹈怎么能这么帅啊，我可能真的眼睛比较麻木吧，除了第一集眼前一惊觉得有点怪之外后面的舞蹈配合剧情演出来看我是没有什么挑刺的欲望，要说这集面部表情依旧僵硬头发没有那么飘了，但是主要还是来看跳舞的舞蹈做到位了就够了，就算是偶尔出现的男主僵硬的肢体动作但那是合理的剧情表现没毛病的。而且在斗舞回还能把篇幅不多的文戏内心氛围表达做那么到位，就那么点说话空间能把这种哇库哇库的感觉酝酿得这么好，看到现在学长学姐社团的所有剧情真没的说，舞蹈我完全适应，真不至于给这片下判决
  >>574819->578839：看了三遍整体还是觉得选曲偏闷，个人希望整点能炒气氛的曲，希望后面的battle 大赛能给我惊喜吧
  >>578839 -> Aspas：嗯，如果有更能带动氛围的音乐肯定是会观感更好的，我感觉可能是你在这类型领域比较了解，所以“如果能在音乐或者其他方面有点优化就能有更好的体验”这种想法我觉得挺正常的
  >>574819 -> aha：嘛，只是个人喜欢的因素
  >>574819->578839：动画这效果已经算是很大打折扣了，现实只会更好看，刚好这集新出的这个紫毛新角色，他主修breaking，和伊折他这种从breaking转到house不同，会的东西更多，BV1sp4y1Q7LW（附一场经典的battle）
  >>578839 -> Aspas：动画这效果已经算是很大打折扣了，现实只会更好看，刚好这集新出的这个紫毛新角色，他主修breaking，和伊折他这种从breaking转到house不同，会的东西更多，BV1sp4y1Q7LW（附一场经...感谢推荐，稍微懂你说的意思了，看完时嘴巴才合上
  >>574819 -> aha：感谢推荐，稍微懂你说的意思了，看完时嘴巴才合上选一个最喜欢的舞种去多看多了解我认为是比较好的，就算不打算学只看也会有很多乐趣，这就是街舞3（之前是不是推过？）我认为就是提供了一个基础的了解渠道，他甚至会在舞者跳的过程中做解析（有点中二的），不过有助于理解，就是这综艺要vip
 171264：太爽了
 693963：这集的舞蹈加上了轨迹线，感觉每个动作就像是有预测动作然后精准的踩在点上
 而且伊折的空翻更是厉害
 总之跳了一整集，恩的体力是真好，攻擂守擂最起码跳了2小时
 496331：这一话看得太爽了，这种大范围的流畅的运镜，就是3D的优势！而且这话建模体感又进步了，3D的恩酱也超级可爱！斗舞的BGM选得也很好，可以放进歌单了。
 
 一开始还感叹伊折5年经验跳成这样什么天赋怪，结果男主更离谱！男主的身材还真是他的优势，在斗舞时同样的动作185的大个子的表现力就是要比小个子更抢眼，剧情里不止一次暗示了这一点。
 
 伊折原来这么听话，输了乖乖回社团参加活动，还很快进入下届部长的状态，对他印象进一步改观
 
 女主最后跟告白似的，虽然大概还没那么快进入到那层意思，不过最终应该会正式交往吧（我还没追漫画）
 973571：这集也是非常用心的一集了，虽然受限于制作力导致cg动作还是有种软趴趴的感觉，但确实能看出来制作组在尽力把这糟糕的cg往好的方向调整了，不过可惜还是没能到达及格程度，这点看看“绝望舞步”切片底下的评论区反应就知道了，对于路人而言，这个水平的舞蹈cg还是依然劝退人的
 
 其次就是这集斗了整整一集的舞，看完之后还是得感慨一下制作组的认真选曲和编舞，以及不怕露怯的精神的，某种情况下也理解了为啥制作组硬是要硬着头皮去做cg动画了，毕竟相比较卖相，更重要的是先通过完整的舞蹈去完整的展现人物的思想和精神，而要是真摆烂用ppt，那不光卖相差，对作品的美感也会造成很大的破坏
 
 当然，缺陷依然有，运镜还是有点问题，部分转场衔接还是有突兀感，打磨的不是很好，希望后面能再处理的更好一点
 athrun1120：整话打戏 有点爽的
 funko347：爽飞，和解了
 [来自Bangumi for android] 获取
 mkxdcdcpsonny：真帅啊
 喜欢花木和恩的第一场
 bdfun：所以为啥斗舞的时候不跳的那位总是来回溜达摇头晃脑的
  >>944826->bdfun：做点反应给对手看不然很没劲的
  >>574819->bdfun：这是让自身还沉浸在音乐的状态，同时也是一种对对手的回应
  >>bdfun -> Aspas：原来如此
  >>574819 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：原来如此休息也是一种，毕竟跳舞很累的
  >>onimai->bdfun：傻站着不是更呆么
  
  
  来自AnimacX
 539996：这建模做好看点真起飞了吧，3d还是下了很大功夫的
 somebottle：阿木也是真敢上阵啊 ，但进步是真大，跳得真不错了
 这集两场斗舞都做得挺不错的，看爽了，机械舞这一部分印象很深，颤动的动作细节给做出来了
 gene319：绝妙舞步腐乳出列！我看谁还黑我们绝妙舞步（
 shanks：已经能自动无视难绷的脸和奇怪的头发并脑补真人动作了，然后再看斗舞就感觉卧槽好帅啊怎么回事！
 810612：这集做的太牛逼了，真的能感受到舞蹈的魅力，看的我都想学跳舞了。这集这个水平是真的没得黑
 
 小恩真是太有魅力了！我也想和小恩交往！
 seele：爽！！！小恩舞力魅力大爆发！
 452084：这才是绝！妙！舞！步！
 929189：打点这技术表现就得夸张化些啊，漫画里看的贼爽
 斗舞，爽！
 顺便分享点精彩舞蹈视频
 sakiko_：挺好，爽跳
 502189：芜湖，虽然建模还是很难绷，但这集真能看出点跳舞的律动了，和音乐配合的很好
 hibiki916：看完apart嫌不够，没想到bpart还有，太爽了吧
 776962：怎么都在夸，前面你们骂的时候我想夸，现在我想说点不好的地方，你们都在夸，可能偷偷看了点原作的缘故把，，
 z33958：这集舞蹈占比好大，过瘾
 768614：监督下场分镜，看来是很重要的一回
 斗舞一整集（岂不是只看切片的要被迫看了一整集。制作组从来没有认为他们的3D部分是短板。该说是进步飞速呢，还是说为了配合剧情里舞蹈技法的成长所以一开始弄得很拙劣呢？。
 花木从一开始这么大块头抱腿缩在女生群中，在看完前辈们的斗舞后整个人都舒展开盘腿坐着。女生们：这家伙好占位子
 
 
 好刁恶的大妈啊，快进到斗舞，House dancing vs Square dancing，你们知道吗？
 ryugureina：牛逼，就这样一路走到完结打7分都不是问题啊
 740837：跳爽了
 863296：不知道是我看习惯腌入味了，还是制作确实顶起来了，我真的不会因为剧情一转跳舞而感到出戏了。
 就仿佛正在斗舞的花木和小恩姐一样，进入了“心流”的状态，因为剧情的扎实我真的会为其中的某位舞者而惊艳到，无论是伊折的霹雳舞还是小恩的机械舞，我都感受到了一股强大的热情，这可能确确实实是我最喜欢的一集
  >>863296->863296：而且，看的时候，我一直都觉得，“哇，男主这个内心感想真的好真实啊”，就投票的时候确实会注意旁边的人是什么态度，这种感觉，就让我看的时候一直很沉浸其中
  >>863296->863296：又看了一遍斗舞，确实好看吧这集，小恩姐那几段真的贼有力量感
 524610：一整集的连贯斗舞，配合不同曲风和一些简单的解说，感觉我真正开始能看懂他们跳舞了，躯体与音乐共振的感觉，非常爽
 496431：竟然跳了一整集，真给我看爽了，主打一个量大管饱
 627854：看爽了这集斗舞，节奏也把握得很好，不知不觉就一集了，内心描写以及文戏这块一直做的很好，这集本不多的文戏却与来回之间的斗舞融合的非常好，3d渲染好了点，看起来没那么塑料，但还是很一般，动捕和动捕演员以及编舞可以，跳舞反而提升了很多观感
 1027229：早干嘛去了？？？最近这几集每集都没有让人觉得无聊的点，整集看完都没动过鼠标和手机，这很难得，看其他的或多或少都会分心之类的，但是这几集真的做到了让我感到引人入胜应接不暇，保持发挥我能给八分了，太对味了
 575987：这点破事水一集？我寻思才过一半呢一集没了，你一集斗一次舞斗个五六次这一季完结了
 onimai：还是让恩酱当女主吧
 
 
 来自AnimacX
 931787：看得好爽啊，这么长这么多的舞蹈
 845800：憋了几集终于忍不住了吐槽了，我这版本字幕为什么一直把斗舞翻译成尬舞？？？？
  >>944826->845800：删除了回复
  >>845800 -> KAIN：巴哈字母是尬舞，屎b的字母不是巴哈就没买这部啊，迪士尼的应该是
  >>944826->845800：删除了回复
  >>845800->845800：“尬舞”指的就是发源于美国的街舞对抗，即battle，是闽南话“较舞”的变音，“较”是较量的意思。闽南话里把“较”字发成“ga”的音。“较舞”这一词汇在台湾广为流传，但并无“尬舞”的写法。用普通话的音来标注闽南话的“较”字，独创了“尬舞”这个词汇。这个词由于近年杀马特群体的斗舞视频在网上广为流传，一时间“尬舞”也被赋予了新的意义，颇有贬义之意。
  街舞对抗，是指以对抗的姿态各自展示舞姿，舞蹈过程充满敌对感和强烈指向性，看起来像是舞蹈的人在打架，极具感染力和火药味。
  由于使用了“尴尬”的“尬”字，“尬舞”又衍生出新的含义：嘲讽舞姿不佳的人胡乱扭动身体，使场面尴尬的场景。找了下百科，呃，好吧。
  >>843559 -> KAIN：要不就是木棉花的繁体字幕转成简体的，b站源的字幕是斗舞米老鼠字幕自己找外包搞的，跟木棉花半毛钱关系没有
  >>944826 -> あかねの本懐：米老鼠字幕自己找外包搞的，跟木棉花半毛钱关系没有嗯，迪士尼这部中文字幕就是繁体字幕是第一手的，简体字幕是繁转简过来的，这没有问题了吧
 ashion：一整集斗舞啊，想做好的话工作量确实太大了
 但这不是借口，就目前这个质感还是很难称得上好看，技术力再强一点的话就真能爽看跳舞了
  >>578839->ashion：其实这集的舞蹈在漫画里只有这一张图，如果不想犯错就按漫画里这么做就行了
  >>ashion -> aha：做了肯定比没做好，只是谁不想看看好的呢
 846473：看爽了。我喜歡這個。舞蹈的部分能多一些製作資源就更好了（一些或許低估了，可能要增加非常多）
 611053：翻了一下今年看的作品，这居然是我的年度神回？
 mervincharles：跳了一整话，爽
 860550：真的看起飞了啊，太爽了呀
 miyoshi_harekaz：一整集都是跳舞，最爽的一集。
 看男主跳舞的时候惊觉他才学舞三个月啊，从零基础到现在斗舞能和社长几乎一个水准，不愧是被学长看好的天才。举手投票那本来还以为男主也会和以前一样读空气的两个都鼓掌，没想到意外的只投了社长，虽然还是有这样那样的顾虑，但相比第一集确实也是体现出成长了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：小神回集，舞蹈爽！3D渲染比前面好太多了，手势音符也做出来了，简直把我看爽了
 啊？？？飞机有这么吵吗？要坠机了是吧？
 958445：小恩跳得真好啊，男主还是经典大摆锤
 756278：感觉跳舞部分又比前面进步一点
 这个篮球的分镜何意味，笑死我了
 y1ce29：小神回，这集的斗舞真是看爽了，小恩好帅！！！
 果然大家都说对了啊学长众所周知，谣言都是真的…
 这集无论是学长小恩还是男主的舞蹈作为外行人都能看出来有多优秀，就像在看真人的斗舞大赛一样的氛围感，一整集都在斗，真没少下功夫。
 773861：kibo舞步！！
 reneh：虽然有些定格动作设计有点难绷，但这动作确实看着好了很多。
 仔细想想感觉现实真学也会存在路人觉得难看的动作，带着欣赏的角度看好一点。
 588237：这集的3d舞帅的同时量大管饱，爽了
 awahito：恩酱跟花木斗舞时的恩酱的舞蹈都好好看啊
 ​看爽了
 伊祈与恩酱斗舞，伊祈输了回社团参加活动，参加下届部长
 
 恩酱与花木斗舞
 女主告白
 “我觉得可以跟你一起去到任何地方”

第9集
 277474：讨论区我不是贴了一个House的手绘动画么，那个舞者MaMSoN就跳过这集和之前出现的Samurai，这首歌后面也会出现
 https://www.bilibili.com/video/BV1ekmwBEExf/
  >>kumonotsuki->277474：感觉街舞男性舞者的优势很大啊，女性跳街舞身体曲线是不是占不到什么好处
  >>277474 -> 云野月：据我观察，breaking和krump确实性别差异明显，男性优势大，breaking比赛都要分男子女子组，Locking男女比例差异不大，但是男性做大招优势明显，不过女性通常走不一样的风格，比赛上也没有明显优劣，popping男性比例大但更多是审美爱好区别造成的，不会因为性别有优势，hiphop和house男女没有明显区别，甚至很多机构女性初学者明显更多（但是来到专业比赛场所一般男女平衡了，就和动画里一样舞蹈部全是女生但是battle比赛中差异不明显），waacking作用更明显的是心理性别而非生理性别
 satokazuma：黑帽嘉豪，人还挺好
 这集怎么就没了？
 没看爽
 xmq：这集好快就看完了，好看好看(光莉建模的脸跟头发真的拉低太多观感了)
  >>kumonotsuki->xmq：确实女主建模是最拉的
 mkxdcdcpsonny：所有人都喜欢主角这种还挺爽的
 至今角色都是友好型
 男女主双向奔赴的恋爱也很好看
 maglev_star：相当不错的一集，整体的叙事很好，舞蹈也还可以，不过我感觉3D舞蹈的力量感不太行，尤其是地板动作的俯身撑地，完全没有力量感，像是整个人漂浮在地板上，光莉的2D类似动作都会好很多，这点稍微可惜。
 
 很喜欢小恩学姐，可能是因为有过一段同学教我这种门外汉跳舞的经历，很感谢也很佩服她能耐心地教我，就像伊折学长所说的：“她实在是太厉害了”。
 
 本集基本是breaking专场，说来也是有缘，由于看这片子对看真实街舞比赛起了兴趣，后来想起去年巴黎奥运会有霹雳舞项目，当时不懂，前几天专门看了看，没想到这周动画就是霹雳舞强相关。
 944826：壁谷楽怎么有种傲娇重男的气氛呢，男主经典的韩国蘑菇发型，也说明潮流很晚才能到他们那个地方，说起来日网有没有考证过他们那个地方大概是日本的哪里呢
  >>277474->944826：好像是富山
 david_tang：看不懂，牛逼就完事了
 148694：为什么好多组分镜都有种中间少了一段的感觉
 841222：中间一堆3D跳舞的时候，一到女主就有点难蚌了。之前一直没注意，这集同框对比，女主的建模确实难蚌。
 依旧没有动态模糊，制作组到完结应该都不会加了
 感觉删了部分剧情？
 不够看，一下就结束了
 sakiko_：头发是宽粉夹杂细粉
 hdssnn：小动作真可爱
  >>810612->hdssnn：像做恐吓动作的小熊猫
  >>hdssnn -> czyhq：像啊很像啊
 578839：这集比起前两集的爽更多的是感受到了一股子青春的味道看完的回味是“真好啊”，很难想象这是过渡回，是过渡回吧？舞蹈知识的教学与科普让这集一样非常有价值，3d相关的我就不啰嗦了只能说舞蹈表现不管怎样情绪上做出来了能不整幺蛾子把斗舞和练习的氛围做这么好我看的也很安心，男主遇到了好学长好前辈都在耐心教，他自己也很争气，反而这集用女主的练习来展示生疏感让我觉得很接地气，这片文戏看着是真舒服。
 496331：Breaking是不是个子越小越容易练成？ 壁谷乐小豆丁一个，玩这种杂耍般的舞蹈灵活地像只猴子，按他的套路来学长和主角根本斗不过啊，寻找自己的路子还真没毛病，我觉得学长不算逃兵
  >>103747->496331：但是Breaking是极具攻击性的舞种，男主体型带来的压迫感是小矮子没法模仿的，所以他一开始看到男主就觉得他特别适合Breaking因为先天优势太大了。
 776962：好看，想看原作漫画啦
 863296：这集还不错，中间有一段背景音乐是之前哪一首歌变奏来着，配合伊折和花木的交流的内容，非常的有感觉
 男主也是挺有天赋的了，才被教一会就跳这么好
 结尾壁谷这是“由爱生恨”了？“我这么看重你，你却拒绝我的邀请……”
 athrun1120：黑发男主+带框自行车+羊  这卡有小市民既视感了
 somebottle：男主真天赋惊人啊，也算是结识新师傅了 ，各派观念也在发生碰撞
 女主怪叫和小动作怪可爱的 
 越来越好看了
 756553：教练，我想学跳舞！
 848177：澤井幸次真是个天才，竟然能想出这么有个性的一卡
  >>kumonotsuki->848177：学名芙莉莲仰角，还用了两次
 900842：霹雳舞跳的好的人一定是体能怪兽
 seele：观感几乎直线上升！
 768614：开头那段地板动作毫无重力，整个人轻飘飘的。但后面壁谷围圈那里又蛮不错的，运镜居然又把眩晕感做出来
 湾田的脸部和头发建模实在是不像是主角的待遇，路人戴个帽子都比她好。或许制作组也知道，湾田3D跳一半切手绘搞怪了
 里面不仅人好，学校也好，给换设备
 qq624130658：白毛羊可爱
 502189：好看爽看，中间那段跳舞还挺帅的，建模实在是太拉跨了
 光莉可爱捏，太太太可爱了，都想叫宝宝了
 496431：刚到公园那段地上三条蛆真是没绷住，感觉有几集没见到这么蛆的了
  >>496431->496431：不过这集为什么说以后不能在社团时间以外练舞了
  >>103747 -> 越来越胖的肥宅：中间有个小插曲，就说他们在学校跳舞放歌会影响到别人，所以部长禁止了校内练习，只能在部室练或者校外自己找地方
  >>496431 -> 黑化T：我怎么没注意到，还又回去翻了一遍开头
 onimai：开始舍不得这部动画了，完结？那种事情不要啊😭
 
 
 来自AnimacX
 miyoshi_harekaz：大家真的都是好人啊，去外面跳舞大伙也没有因为是新来的新手就排斥啥的，反而很热情的友好的教他们跳舞。
 学长和社长感觉也挺好磕的，这两人简直就是另一对男女主啊。
 口罩哥比想象中意外的好接触啊。说实话在街舞里整预制流程这套，效果有时候还真不如灵机应变强，口罩哥即使这样也能惊艳全场真是实力很强了。
 双向追赶的男女主，是糖啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ashion：经典有女生就格外来劲 
 霹雳舞还有流程，又被科普到了
 神秘口罩男，不过人也不坏，这番好像没什么坏人
 756278：这集的舞蹈有点帅
 口罩哥由爱生恨了
 852064：跳舞正常了之后，观感直线提升
 734742：不懂就问，戴口罩和帽子是什么街舞文化吗?我看好多广场上跳街舞的都是这种造型
 y1ce29：文戏怎么可以这么好看，男主和学长之间的关系逐渐加深，直面自己的缺陷，也在逐渐成长。和湾田互相之间彼此追赶，双向奔赴，真好啊，看到了一种舞者的纯粹。
 前面的斗舞也不赖，表情变得缓和，霹雳舞的动作也很帅气越来越喜欢这部作品了。

第10集
 satokazuma：日本有舞蹈
 那踢的一下好戳我，姐姐踢我！！！
 947574：这么断章是吧，好想穿越到下周
 fuhun1430：这巧宇千的3d建模比2D瘦一圈是人啊，男主也是开始了，到了我最讨厌的恋爱脑环节
  >>fuhun1430->fuhun1430：希望后面别搞太多恋爱拉扯，剧情重心放在跳舞上，不过这也没两集了
 277474：官方发的完整对战表（其实画错了，光莉多画了一截出来变成四强了）
 
 其实从这张表大概都能猜到后续剧情了
 david_tang：依旧是不明觉厉的一集
 mkxdcdcpsonny：急，最后两集一起放吧。
 841222：想看动作，但是总是怼脸
 574819：这集真有点难评，海选环节节奏快的要死，一到淘汰赛battle又做的怪的离谱，歌还复用（穷能理解），整体观感挺差的
 103747：这集复用了好多旧歌，还是能用的曲库有限吧
 另外这片明明拍舞蹈的分镜不咋样，但是叙事的分镜却很不错，男主前面挫败那里很让人窒息
 xmq：来回切走也太搞了，之前在旁人解说时就有这个问题，这集这样的处理更多了。曲子是终于力竭了吗已经开始复用了。不说建模老问题，这集舞感觉也不太行。不过关于男主的这个心理描写还是蛮有意思的。
 693963：我其实挺为牢巧（蛋蛋下巴）可惜的，不但没有主角光环（被主角团垫），而且每次都是被误解的对象（三次啊三次，哭晕在厕所），明明是那么开朗阳光的高中生
 578839：这集多半制作组想做个半过渡回吧，观感确实没有很到位，下集可能就是舞蹈重头戏了，资源倾斜到男主和小壁的比赛也更合理一些，相对的这集就能省就省了，这集的断章感也在给我一种下集要发力的感觉
 hdssnn：这集切的有点太碎，总感觉还没跳几下就转场了
 不过倒也可以理解，整个大赛那么多轮，不可能每场都细细展示
 hibiki916：专门整一段剧情搞心态没必要吧
  >>277474->hibiki916：挺有必要的，这种经历几乎是每个跳街舞的必须体验过，给他复活机会算是剧情需要，真实情况一般都是就这么结束然后回家郁郁寡欢一整天，重复好几次才终于习惯了比赛的心态有了过海选的机会，作为一部描绘街舞文化真实情景的作品是应当出现的情节，同时也是表现街舞的心理状态对发挥影响很大的一个方面（漫画里伊折郁闷的时候照样会跳不好）
  >>hibiki916 -> Nemo：挺有必要的，这种经历几乎是每个跳街舞的必须体验过，给他复活机会算是剧情需要，真实情况一般都是就这么结束然后回家郁郁寡欢一整天，重复好几次才终于习惯了比赛的心态有了过海选的机会，作为一部描绘街舞文化真实...好滴感谢回答，我是外行人捏，只是感觉塞在这一集里节奏不太好
 899220：绝妙舞步第十集整了个简中的字幕，大伙将就着看看，等字幕组或者阿b的源吧
  >>899220->899220：已经挂了，不过应该有字幕组资源看了
 onimai：我猜恩酱和学长应该要被垫了，然后男主干掉几个菜鸡进总决赛干口罩男
 
 
 来自AnimacX
 888854：哇，纯情男高吃醋了
 最后恩酱跳得好好看，直接把一整集的感觉拉回来
 999741：不如七八九集，分镜又碎又乱，海选—复活赛—battle这几个大环节之间的节奏衔接也有问题，然后这个宇千的建模真给我看笑了，伪人的表情、诡异的四肢比例、不协调的舞步，还有时不时发出的莫名魔性的痴汉笑，完全感受不到第一名的威压，本集的舞蹈戏也就小恩的能看了，而且还是一如既往地可爱。
 不过阿木的内心戏确实不赖啊，我看这个番就是来看这个的，一个口吃自卑少年如何一步一步成长什么的，这种青春感爆棚的故事永远看不腻啊。而且阿木、湾田、伊折学长、恩酱，每个人都展现出了各有特点而又完全不做作的温柔（反观隔壁某殿堂级神作），这一点真的很棒。
 只能说还是好可惜，本来有机会能成为和金牌得主一样的黑马的，结果舞蹈确实上不了台面
  >>734742->999741：反观隔壁某殿堂级神作  是什么番啊？没品出来
  >>999741 -> 杏帘在望：反观隔壁某殿堂级神作  是什么番啊？没品出来弹珠汽水瓶里的千岁同学，原作轻厉殿堂级
 810612：小恩第一场就对上长得很想黄毛的上届冠军了呀，什么王不对王，这两第一轮就对上直接给打出决赛的感觉了
 973571：男主斗舞受挫那段做的挺不错的，能比较深切的感受到男主失败时内心的失落感和自卑感
 
 不过除此之外其他地方剧情编排的不太好，比赛环节进展的太快了，有种走马观花的感觉，以至于男主重新振作起来后，也没能给人留下什么深刻印象和高潮感
 
 然后这集分镜也不行，很琐碎，这集故事像走过场不说，连舞蹈也没看爽
 768614：16进8，但又有一个复活赛的名额，某位入选的突然拉肚子了？
 纯情男高的占有欲，但居然仅限于舞台上的湾田，你就是馋她的身姿
 背景板马丁前半场还挺帅的，建模简直降维打击湾田。最后还碰对手帽子挑衅，花木一天吃两次醋。代价就是被剧情杀了
 502189：前半有点灾难，后半还是斗舞就好看了不少，爽哎
 宇千这个要不是前两集知道是什么人，这集也太伪人黄毛反派了，建模突然变瘦没绷住笑出来了
 athrun1120：男主寄了还正好有点想到M1グランプリ 结果真来了个败者复活战
 
 八强能有4个人 主角这学校豪门了
 667849：这集斗舞已经看不出谁跳的好了 怎么办
 somebottle：分心了啊 ，但找到状态就好起来了
 还不错吧，斗舞的部分挺好看，男主也在内心慢慢梳理自己和湾田的关系
 535978：部长妹子的2D笑脸好像滑稽脸啊，bgm我不会发图，只能大家自己在视频里看了
 pandaxzj：被羊勾走了魂
 776962：期待下一集
 863296：感觉还行，花木的小心思还可以
 maglev_star：前半落选的那种窒息感很有味道，可惜后半的安排有点紧，复活赛太快了。
 708217：肌肉男3d变成瘦猴了，难绷
 846473：宇千這3D建模跟女主是同級的 
 花木竟然現在才開始想這些事嗎？！那他也是個很專注的男人了……
 sakiko_：这字幕组把斗舞翻译成尬舞了，阿b回来吧
 你小子没女人就跳不好是吧
 741489：又一集斗舞看爽了，事实证明建模简陋并不影响向观众传达跳舞的快乐，花木进错时机的时候隔着屏幕都能感到非常尴尬，能做到让人如临其境也是说明制作是很强的能让人不自觉随着花木的紧张看投入了 ​​​
 611053：完了，只有ep8好看
 seele：恩跳舞是真的好看，脸的建模也要比湾田好看些
 715416：好想和恩酱battle 狠狠地挑衅她 然后被她教育
 miyoshi_harekaz：这集节奏有点快了，男主这道心还是太容易乱了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 756278：还有复活赛的
 1037576：没人发现宇千斗舞时手势请恩前辈先攻，对方不先先攻要转瓶决定先攻时，摆手势说自己先攻时很帅吗？又绅士又自信的男高给看爽了
  >>y1ce29->1037576：宇千在这一集将自己的风格展现的淋漓尽致，绅士这一词形容的太对了。
 734742：天啦，越看越喜欢小恩
 ashion：评委的评价过程是一点没有啊
 这蛋蛋下巴的哥们建模有点搞
 653588：学姐这身真不赖好腰
 y1ce29：这集各有高光，小恩，湾田，宇千各有各帅气的点，看的跟着一起摇头晃脑看的心都快跟着节奏飞起来了
 我还蛮喜欢男主对女主感情的这段心里描写的，在学校听到有人对湾田的表白无动于衷，但是在舞场上却想据为己有，这正是两个人互相吸引，彼此前进的证明，也是作为舞者最纯粹的情感表达。
 另外，开场男主不小心跟人家一起跳的时候又被迫下场，看的太有共鸣了，感觉自己的脸都跟着热起来了，尴尬的想钻地缝……不过知道湾田依然注视着自己的时候，一切不安烟消云散，有时候人就需要这种简单且重要的支持吧。

第11集
 947574：最后这几集要是能忍住还是攒起来一口气看完比较爽，中间有压缩情节看来12集没准真能改完？这集小恩的几个特写都太好看了，学长第三轮的舞蹈不错
  >>277474->947574：不太可能，目前每集是做原作约70页-100页的内容，最多的是第9集做了120页内容，要做完决赛目前还剩175页，这集删了一部分原作11页的内容应该挪到下一集去了，186页不可能一话做完，等官方公布下集预告就知道了
 satokazuma：唉，断！这集人物的表情和演出有点意思哈
 xmq：恩酱可爱捏，男主和伊折的塑造也很不错
 277474：艹了，真只有12集，而且看预告好像还只做到半决赛为止，服了还能这样吗，最顶级的一段剧情直接就不做了？？？(结合第九集删掉了壁的回忆说不定真是这样）那这片的上限也就那样了。就算强行把决赛也塞进来效果也不可能好到哪去，原作这段有大量精彩的文戏描写，全删了以超快的节奏赶完最后两场比赛那也没意思了
  >>768614->277474：集数哪里有公布吗，我看bgm上标的话数还是？？
  >>277474 -> Wakl'in Wyshdreamぱちぱち：官推直接说了下一集是【最终话】，朝日电视台的番组时刻表也标明了最终话
 kumonotsuki：这集手绘部分的柄真不错啊认真修了
  >>mkxdcdcpsonny->kumonotsuki：恩太可爱了
 841222：这集主要塑造恩和伊折
 10-12连着看好点，集集断得好难受
 103747：这集又突破第八集上限了。就是变成了宇千个人回，很搞笑
 没想到这片加点特效观感反而好点。
 还有数拍子那里不错，其实要让一些乐感不强的纯路人观赏舞蹈，最重要的是要让路人意识到跳舞其实是在卡音乐的点，得先让路人注意到音乐节拍才行。
 mkxdcdcpsonny：感觉前两场太赶了，没表现出来恩的实力，湾田的气场。
 后面即使推进感情也不会破坏对跳舞的认真。
 756278：不够看啊突然就结束了
 578839：看到上面都肯定了舞蹈这方面后我更敢稍稍吹一下这集了，看得真爽啊，这集我的综合观感非常好，特别是学长伊哲的那段文戏再配合后面的舞蹈太有感觉了，小恩和湾田和男主虽然在这集描绘不多但每个舞者在这里战斗的理由都精炼的传达了出来，虽然都在笑这片但是我确实在这片里感受到了舞者精神.
 地板镜头还是把我唬到了的，好酷啊
 799235：这集女主跳舞的表情好正常，所以你第一集当时为什么不重新修一修
 973571：这集的斗舞水准又回来了，没上一集那么碎了，全程专心斗舞斗了个爽，还是挺上头的
 776962：这集文戏真的不错，虽然对跳舞看不出个门道来，但比赛的气氛确实不错，这番的木桶效应挺明显，无论是音乐，文戏节奏，角色的塑造都很不错，就是跳舞这方面拉了一点。
 688462：怎么左边裁判一直投反票，总不能是看隔壁俩不顺眼吧
 863296：湾田和宇千学长站一块，我才发现原来湾田的建模精度已经算是很高的了。宇千这人物形象本就简单，但这建模做的又这么随性，导致跳起舞来看得真就像个猴子一样的，很难绷的住……
 但伊折的舞步我觉得一直都挺稳的，还是好看意义上的稳。本身长得就挺帅的吧，舞步的观赏性对我这个外行人来说，也能很直观的感受得到魅力，算是每次有他跳舞都挺高兴的
  >>103747->863296：感觉这集的建模有改动，人物有表情了
  >>863296 -> 黑化T：湾田那好像有点？但宇千应该真的是……一直保持着很奇怪的表情，伊折感觉很少给脸部的画面，基本都被侧脸和头发挡住了，有表情展示的基本是手绘画面
  >>860550->863296：感觉宇千的建模有点太瘦弱了，原本2D画得那么壮，结果3D模型比谁都瘦弱，导致看的很奇怪
  >>863296 -> 烟雨残烬：瘦一圈也是真的，明明看着最有肌肉，但3d做的像个弱鸡
 546502：宇千：兄弟你好香，我好兴奋啊
 azcco：差点以为你也要一穿三了....吓尿裤了
 848177：3D跳舞时总算舍得加特效，换背景了，早这么遮丑也不至于被人称赞为「绝望舞步」
 768614：宇千差点一穿三凛高。虽然这么说，但我看宇千的舞蹈部分做的是真不出奇，没有大幅度的运动只是晃动肢体，加上这个巨难绷的建模，比湾田还拉
 恩酱这处事态度只能说不愧是部长，作为继任部长的伊折嫩太多了
 赌约成立：伊折分心➡️落败➡️不得交往
 赌约不成立：伊折顿悟➡️取胜➡️没有赌约所以也是不得交往
 bdfun：这集感觉有点一般般
 pandaxzj：输赢太平淡了
 只是因为在人群中多看了你一眼
 somebottle：3D 部分加了一些表情变化就好多了
 苦呀西
 跳舞真不能分心吧 
 恩酱这表情已经说明一切了 
 真给伊折及时调整过来扳回来了
 z33958：下一集剧情这样不是会断的很尴尬吗，还是说会有加长版？
  >>277474->z33958：加长版不太可能，朝日电视台的节目时间表和往常一样30分钟
  所以完全搞不懂动画制作组到底打算怎么处理收尾的问题
  >>z33958 -> Nemo：加长版不太可能，朝日电视台的节目时间表和往常一样 30 分钟
 gene319：学长好他妈帅啊😭帅到让我一个大男人都排卵了
 502189：学长太帅了吧
 734742：这集终于认真做女主脸部的3D建模了，表情比前几集好看太多了，舞蹈特效也好
 就是这个节奏，连我这个非原作党都能感受到快得起飞，且PPT含量过高，尤其是男主脱衣服那段，于情于理都该给段舞蹈吧，就把观众沸腾的PPT再放送真的太难绷了
 最后一集，保持这个质量的话，6分真的顶天了
  >>277474->734742：原作那段也没画直接跳过的，男主重头戏在半决赛上，用了伊折半决赛的三倍篇幅
  >>103747->734742：因为原作也跳了这个动画这个剧本很忠于原作，哪个是跳过的坚决不加戏，哪个是有的就一定会做出来
  >>734742 -> 黑化T：原作节奏这么快吗
  >>277474 -> 杏帘在望：最后半决赛+决赛画了整整一卷多，也不算快，详的很详略的很略
 hdssnn：恩酱说的真好，舞只为自己而跳
 越来越喜欢这一对了
 496331：就剩一话了，能把比赛播完吗？男主和壁谷的决斗希望多给些经费
 756553：学长的舞做的真的稳啊
 湾田的cg表情灵动了不少
 574819：这集还是处于时好时坏的状态，好的基本都在学长身上，坏的基本都在宇千身上...
 shanks：宇千绝对是被建模坑了，明明是个好人来着，建模脸部太简陋看着像小混混了hhh
 认真的学长帅爆了！
 恩太可爱了，已经理解学长了，这谁能不迷啊
 athrun1120：是运动更是艺术
 miyoshi_harekaz：学长发力了，宇千差点一穿三。这集学长的舞观感还真不错。每次宇千跳舞总感觉凭自己很难看出来到底好在哪里，得有解说才能意识到这人很强。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>103747->miyoshi_harekaz：姑且不说动画表没表现出来，宇千的风格套用学长的一句话“看起来像是完全未经修饰”。
  像恩和壁这样的高手，外行人能明显看出他们舞蹈中的“设计感”，是经过系统性的训练掌握了很多舞技，而宇千是有高手的能力却故意削去了自己舞蹈的“设计感”，回归原始，让外行人来看就像是新手在随意扭动但不坏，而真跳舞的人能看出他是故意这么跳的。
  有点类似“大智若愚”的感觉。
  >>277474 -> 黑化T：姑且不说动画表没表现出来，宇千的风格套用学长的一句话“看起来像是完全未经修饰”。
 onimai：下集是准决赛男主vs口罩男，然后男主vs学长？？
 
 
 来自AnimacX
 539996：这片只有伊折没跳过绝望舞步
 ashion：说这两人是男女朋友就没否定过
 话都说不好的男主现在这么自信，锐变啊
 小恩可爱捏
 
 这集该跳过的跳过，最后学长这段看挺爽的
 maglev_star：好看啊，伊折和小恩这对不赖。
 y1ce29：这两个在斗舞的男生有点过于帅气迷人了
 小恩真纯粹啊，简直是人生导师级别的，看到个弹幕说的很对，成长中舞蹈，舞蹈中成长。每一位舞者都在为自己而跳，文戏方面，这部作品真的带来太大的惊喜了。
 852064：比赛的紧张感刻画差了点
 496431：动画组绝对宇千黑吧，各种镜头太像反派了

第12集
 satokazuma：少了个ep13的感觉，这断章断的
 有一说一，那塞嘴里的音效是怎么回事，音效库圣诞节限时免费了？
 103747：不会吧，不会最终回只做完半决赛临门一脚吧
 是不是藏了一集ova这可能吗
 277474：流媒体版的OST中的tr29,30,31似乎是三首未曾在动画中出现的曲目，并且明显是舞曲不是日常bgm，也许当初真的有过制作完决赛的想法，或者……
 chengchung：直接没有决赛
 sakiko_：第一个出现的有伤病的舞者，门牙都掉了
 899220：这集舞蹈做的很好，不过剧情戛然而止啊，感觉至少还需要一集做决赛，情感，比赛表现都很到位
 799235：渐入佳境结果卡在临门一脚？你多做一集不行吗
 496331：好想看第二季
 
 这剧情是真强啊，即便心理描写非常多，也不会让人觉得烦躁和拖沓，只会感觉非常契合人物设定和情节发展。制作组的编舞也几乎是为人设量身定制，比如阿木虽然贵为主角天赋异禀，但是着重表现的是他的领悟力和乐感之强，而不是动作难度。
 
 以街舞为主题的动画真的非常稀有，国内很多人根本没意识到这点，更别说原作还如此优异了，不知道会不会有平反得那一天
  >>103747->496331：其实男主的天赋是灵感型的，就是动画没说太明白。就一些歌是热门舞曲，怎么通过舞蹈表现已经被其他舞者吃得很透几乎穷尽了，但是男主总能在契合音乐的前提下用很独特的构思去表现，很有新鲜感。
 kumonotsuki：看完后真准备去学下浩室入门当锻炼身体了XD
 david_tang：谁特么教你这样断章的，哪怕再加一集呢
 841222：还真是断在半决赛结束啊？？
 这是我这季度看得最舒心的一部了。可惜多大数人看见这建模就跑了，挺可惜的。
 编舞和音乐就不说了。心理描写和舞蹈相辅相成，也体现人物成长和人物关系变化，也不让人觉得拖沓，挺难得的
 mkxdcdcpsonny：还挺燃的这场比赛，也算完美收尾了，最后总决赛只是空着了，以为会直接宣布比赛结果，第二季还是怎么的。
 929189：什么叫没有决赛？！！dhouse你是真
 756278：跳舞把门牙弄没
 kabo能不能就保持这个发型别弄回去了？
 美味哭亚西
 是不是少了一集，决赛呢？
 708217：完结撒花，这季度观感最好的动画之一，虽然经费确实不足，但是能看到制作组的热情和认真，在叙事节奏上非常舒服，舞蹈部分也是越做越好，真心让人感到温暖
 hdssnn：完结撒花木！
 
 我承认，扭曲拧巴的角色让我欲罢不能，但若是回到现实，我还是愿意跟有话好好说、社交距离得当的人做朋友。本作在剧情与人设上的真诚实在让我眼前一亮，没有咋咋呼呼，没有深仇大恨，有的只是对舞蹈最朴实无华的热爱，与相互支持、相互鼓励的人际关系。3D确实做得不怎么好，不过斗舞的部分其实还蛮有激情。至于那些看了几个切片就到处乱刷「绝望舞步」的人，我衷心为他们感到悲哀
 578839：完结撒花，没把比赛做完确实可惜，但是作为一部动画的规划系列构成还整挺好听说学长和阿壁的决赛还强关联了很多剧情，这么说的话断的就很合理，像是留了个悬念一样让观众去看漫画。如果抛开场外把这当作一部动画来看我觉得说一句合格是完全没问题的，即便建模不尽人意但是一部动画也不仅仅只有建模，剧情，人物塑造，制作组的用心程度与厨力也是可以去试着去感受的，b站连8分都没有，太难崩了。
 776962：真么帅的学长你给断章了？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 845800：得有第二季吧，不然咋说得过去。
 843559：原来你还是憋了段手绘舞蹈
 athrun1120：原来练这些Breaking门牙都能给Break掉
 
 最后开放结局 可以算是个完整故事了 还有下一季吗
 
 为什么那么多人想把比赛讲完 灌篮高手都没讲完呢 何况这边男主是完赛了的
  >>277474->athrun1120：其实不是练招摔断的，是以前比赛场地出现意外摔断的，现在breaking的系统教学已经相当安全了
  另外breaking的break其实不是“打破”的意思，是“间奏”的意思，因为当时他们的音乐是DJ用funk乐的间奏（break）拼贴出来的，在这种音乐里发展出的舞蹈就叫breaking
 286852：资源管理的神，在各种短板明显的情况利用现有的资源已经做出远超预期的东西了，我一直相信白箱里的那句“认不认真观众是看得出来的”。
 本来正常来说会想着保下限，尽可能减少跳舞戏来保住日常，我一开始也是这样想，日常不崩能做到中规中矩避开舞蹈动作就算落地，如果真要堆手绘大概率不到一半就连能不能做完都是个问题，但实际的野心和想法都有很好地在关键集呈现出来，即使没有很多小动作和修正，在一些静止帧和留白上其实都有传达角色情绪和需要烘托的氛围，后面几场对舞的音乐、舞种、舞者风格和动作明显花了很多心思，相比起建模、贴图这些客观影响观感的东西，我开始觉得这种决策真的太对了，细致的建模和纹理修正确实会提高第一眼的观感，但与此同时花费的时间和精力投入，以及后续大量的舞蹈动作都会让成本成倍增加。能做完的东西永远比做不完更优先，而且能在做完的前提下合理分配资源去做更优解的取舍，本身就是让人敬佩的一种能力。
 1164324：一顿夸，结果一看评分5.6，和转生恶女不相上下，只能说评分的人眼光真高
  >>bdfun->1164324：这番留存率很低的，一开播直接跌倒谷底，到中期才回暖，那时候早没多少人看了
 bdfun：我日，满屏幕篮球我在看大学生毕设吗，这么好的一段全毁了，前面两场一顿吹阿木但我一直觉得壁谷占优，这一场男主好不容易开c了又玩这是吧，真傻逼。
 不过有一说一这集有几处演出真的炸裂，好的方面，不敢想这番经费要是多点会到什么程度，准备去看漫画了。
  >>103747->bdfun：我觉得这段还是挺能体现staff演出水平进步的，因为第八集也有个静止帧一堆篮球，那个是真毁观感，到最后一集这个穿插在舞蹈中跟随配合画面演出还是不错的。
  国人看这段会笑可能单纯是被某练习时长两年半的偶像练习生影响
  >>bdfun -> 黑化T：我觉得这段还是挺能体现staff演出水平进步的，因为第八集也有个静止帧一堆篮球，那个是真毁观感，到最后一集这个穿插在舞蹈中跟随配合画面演出还是不错的。
 973571：某种意义上这也是一部低开高走的动画，不过和别的低开好走的动画的区别在于，这部动画其实它的前后水平差距并没有多大变化，第一集是绝望舞步，最后一集依然是绝望舞步，可在这段追番的过程中，我对这部动画的态度却从一开始的低开，一点点开始高走，因为在动画中，我能明显感受到制作组认真的，不愿意放弃的态度，舞蹈cg很糟糕，这大家都知道，但毕竟这是舞蹈番，他们不想用ppt就这么对付过去，他们想给原作一个好的交代，所以他们在努力给舞蹈设计动作，寻找贴合舞蹈的音乐，然后努力去一点点的修正那糟糕到绝望的cg，是的，其实到了最后一集，cg画面依旧不尽人意，但是对比第一集，我看到了进步，那是制作组的诚意，就好像绝妙舞步的男主一样，结巴，自卑，内向，但因为热爱舞蹈，所以还是站上了挑战的舞台，他同样没能在比赛中取得胜利，但是他努力的背影也同样获得了同伴的支持，在完结的那一刻，我似乎看到了男主和制作组成员们的身影重叠在一起
 
 而除却对舞蹈CG尽心尽力的打磨态度让我欣赏之外，我还很喜欢这部动画对角色内心活动的演出刻画，比如作为动画的主角，我感觉我在制作组演出的指挥调度下，很轻易的就能进入男主的内心世界，去共情他的所思所想，跳舞时的紧张，兴奋，胜利时的喜悦，失败时的沮丧，代入的过程就是如此的自然而然，所以绝妙舞步这个故事，也就自然而然的打动了我
 
 诚然，他确实不完美，也诚然因为那糟糕的舞CG，使得我没办法理直气壮的把它推荐给所有人，但我得说，他当的起绝妙舞步这四个字
  >>574819->973571：这一集已经是继第8集后整体最好的舞蹈表现了
  >>103747 -> Aspas：感觉进步最大的是在静止画面的穿插上。第六集和第八集都有几个2D画面穿插在3D里但是插得比较突兀。但是到第十一集已经有大进步了，最后一集更是丝滑，插入方式和时机都把握得很好
 somebottle：阿木真帅啊
 悟性是真的高 ，竟然连脱力感都巧用上了
 苦呀西啊！ 
 热闹之中戛然而止了，希望能出第二季吧
 虽然前几集 3D 确实挺灾难的，但越往后表现倒是越好了，能让我看沉浸进去了，起码制作上没有摆烂，不错。
 fantasy142：这集真的好看
 768614：断章不上不下的。按理做完完整的比赛得多个13集。但作为一季动画的收尾，决赛男女主都不在，没什么心理建设活动，不足以升华主题。或许......留白还更好
 最后一集的舞蹈没什么好挑剔的，可以说是制作组全力了。整体效果对比第一集可谓天上地下（宽粉不在的功劳），这也是体现的人物舞技进步的妙用吧
 
 作为选手，私下去和裁判攀谈没问题吗？
 老东西和小东西的焚诀都用上了，这都没赢，从票型看也挺意味深的
 贯穿始终的口吃，成为了多少误会桥段的契机。也是难为cv，（听说模仿口吃多了也会犯口吃，别问我是怎么知道的
 999741：这断章断的，无敌了。不过本集的演出真不错啊，算是这个片子12集里面演出最好的一集了吧，很灵动很惊艳。
 但是就这么结束了，连决赛都没有，这作为一个季番来说确实不合格啊，只能说希望赶紧出第二季吧，以及希望不要再让madhouse来做了欧内该
 yujianjuzi：恩酱可爱捏
 1185817：这部绝对是这季度的头号意外之喜，本来是看乐子的心态的来看的，看到现在还有一些感动，好久没看到角色这么真诚，对一件事只是单纯热爱的冻鳗了。动画做的用不用心观众是可以看出来的，可能madhouse给制作组的资源和人脉并不多，3d模型的渲染差了些，但无论是剧情的节奏还是人物的塑造我觉得都没的黑，舞蹈动作设计也绝对是用心了的，能感受到制作组想传达的，如男主节奏掌握好，恩酱全能等等的点。要说不满可能就是最后一集断章有点奇怪吧，不过也没办法就是了
 863296：故事真挺不错的，但感觉动画第二季的可能是不是比较低？毕竟断在这还真不好说。
 花木这集表现不错的，我对其好感度继续上升⬆⬆⬆
  >>863296->863296：壁用口罩蒙眼时，花木那段舞蹈表现不错的，我还说你能不能一直蒙着眼
 ashion：所以为什么要拔门牙，是怕掉了吗
 noooo，居然不做决赛
 shanks：完结撒花，已经成为本季度最爱的番剧了，就是断章好难受
 onimai：何意未断章？你最好是有第二季
 734742：虽然画得挺好看的，但是在3D里这样插静帧的PPT真的割裂感感太强了
 miyoshi_harekaz：卧槽你这样断章啊，那你最好是赶紧官宣续作制作决定。
 只能说现在花木差的还是资历和经验。一路看下来实际上总会忘记一点，花木从第一集到最后一集的时间跨度只有三个多月。花木现在对他的天赋几乎可以活用到百分之九十以上了，在资历这么不足的情况下能打进斗舞比赛三强，能让人设是努力家的跳舞经验丰富的阿壁几乎自认为自己输了，其能力已经体现到很高的程度了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 cerit：不是大哥剩下个决赛不给看了是吧
 1066110：无敌断章啊，但这部番无疑是值得一看的作品，3D一直在尽力，故事水平也可以
 y1ce29：当看到阿壁的假牙时，我的心里没有一丝嘲笑，只有对舞者的尊敬。尽管在与阿木的对决中希望阿木获胜，但阿壁私下的努力也值得敬佩，二人仅仅只是理念上的不同。
 最后看到阿木这个大个子在角落里抱着腿哭的时候更加喜欢上了这个角色，虽然输掉了比赛但也在成长，不得不说这部作品对于阿木成长的刻画实在是太到位了。12集看下来每一步都在成长，比起被他人的救赎更多是自己想开了/看透了，的自我思考，这种靠自己一步步走向专业舞者的道路着实让人敬佩。
 剧中的每一位都纯粹的让人感叹，这就是Dancer！
 496431：对面摘假牙的时候结合这个制作还是有点好笑
 这个篮球特效很难不联想到一位故人
 reneh：遮眼这个情节既契合剧情，又规避了详细内容创作，小巧思（
 但或许也不是省，毕竟还是画了线图
 hetu：好看，不过看到篮球没绷住（
