第1集
 437757：空气：“她怎么不跟我斗智斗勇呢……”
 1137727：太穷了，人脸有点崩
  >>zhangzj030405->1137727：感觉不是穷，是作监个人技术或者说人设那边发下来的人设对照图就是下巴尖尖的。
  大部分下巴尖的都是大正脸而且曲线画的挺干脆的，我认为应该都是修过的
 animeing：弟弟没了就这么接受了
 669380：这还是我认识的waoworld吗，比精灵幻想记强。
 sakito333：魂穿性转，失望
 怎么虐菜还要花这么久描写
  >>1009310->sakito333：并非性转，那男主其实是女主的分身，是女主创造出来的，本体一直都是女性
  >>kyoto -> GeKayuChow：并非性转，所以是游戏世界才是现实世界吗，倒反天罡的意思?
  >>841222 -> GeKayuChow：并非性转，原来记忆伏笔是这样来的啊
 621515：满级玩家一击秒杀！可太平淡了也是缺点，兽人流绿血懂了你是被和谐了吗，配角蓝毛的定位有些不清不楚，主线虽快却让人觉得没什么盼头，希望快点端些有意思的东西上来。
 852064：女性角色的脸都好尖，尤其是女主
 战斗演出精良，但当冒险者的理由十分幽默，都这么强了，还要为钱发愁是我没想到的
 799235：主角这么强，怎么一开始没打过那几个勇者，还是被阴了？
  >>232189->799235：故意的啊，前世是游戏，他一个角色统一全大陆其他玩家就没法玩了，所以和其它勇者玩家私下交流整了一个勇者推翻霸王的剧本
 929189：这参谋说是忠心一直守在这，但是连卫生都不做，假忠心啊
 虽然我懂开局这套路，但还是想吐槽，飞过去要什么钱啊，不伪装又怎样，除了大魔王谁打得过，别提只剩3个勇者了
 哥们你这大只是怎么从那个洞里钻出来的，缩骨术吗
 又见岸田教团啊
 mcliangyue：脸修的好丑……
 1154673：开头怎么混入了一只lol里的狗熊
 578839：这第一集做的好带感啊，主要是爽，单说这集比独自升级给我带来的装逼爽感都要强了，还有已经很久没听小清水这么霸道的主役角色了，这么好的开篇希望后面集数就算保持不了这质量也不要太拉，第一集已经让我很期待这动画后面的表现了
 454641：还不错，开头感觉挺有经费的，但战斗画面离爽就差一步了主役是小清水好享受啊，心理活动很明显的区别，自带贴合角色的翻译最后那段不错，魂穿自己设定的终局角色就是很爽
 876006：男主变女主时的反应还是蛮可爱的
 22083：莉波人来看薄井第一部动画，发挥不错，蒂娜可爱捏
 1009310：删除了回复
  >>zrz152->1009310：我记得女主在汪吧的评级是无限阶指数塔，不过好像跌回无限盒子了，应该和这个有关吧
  >>261089->1009310：第一集就在疯狂暗示了，有这个身体的记忆
  >>735213->1009310：你这个算剧透吧，不打黑条的么
  >>bdfun->1009310：剧透狗我日，谁他妈问你了？？？？？自作多情的臭小鬼，比别人多知道点东西就迫不及待的拿出来显摆，还特意把剧透加粗加大，你真好笑兄弟
  >>yurie->1009310：没看过原作搁这贴大字
  >>z33958->1009310：这么低能？
  >>1009310->1009310：删除了回复
  >>1009310->1009310：删除了回复
  >>1009310->1009310：删除了回复
  >>1009310->1009310：删除了回复
  >>735213 -> GeKayuChow：帮纯动画党调整预期而已，我是觉得知道这个信息也不影响看剧情，至于其他人怎么想我就控制不了了那也是你觉得啊，怎么可能不影响看剧情，算核心关键点了
  >>index10032 -> GeKayuChow：不是哥们，爱看性转和不爱看性转的是两拨受众，搞清楚剧透和调整正确预期的区别好吗动画第一季不就是性转？你把原作遥远的剧情拿过来说不是性转又剧透又误导动画党，纯纯恶心人的小鬼
 1082805：一股骨王的味道，第一集表现的还行6.5，经费还算可以，打斗也不错。
 laiby：把期待性转的观众吸引进来，说不是性转
 还不如就是性转
 看凤傲天的人和看性转的人群不一样的
 845800：同样是无鸡之谈，美少女还是比骨头好多了
 zrz152：后面要是能维持这种无敌流的爽感就好了
 vickiezieme：第一集爽文流程挺不错的，没在冒险者这种桥段浪费时，战斗设计也有点意思，不过感觉女主和蓝毛的人体比例有点失调了，女主修长的离谱，蓝毛壮硕的离谱，还有很长的尖下巴
 899220：精彩啊
 973571：三个字概括第一集：装逼！爽！
 
 其他方面中规中矩，就是非常常规的铺陈世界观，制作也还行，目前来看没七王子那么富，但也没穷到战斗ppt人物形象难绷的级别，属于异世界厕纸爱好者重点关注对象
 solaboooom：异世界➕性转，第一集战斗部分观感还行，后续观望一手
 hjm2521304348：女版overlord嘛？
 952305：开头跟骨头差不多，看看后续吧，当个代餐也不错
 535978：首集很普通，有趣的反而是在场外跳来跳去的原作粉和贴吧观众
 875586：第一集中规中矩，反倒场外论战的给我看得头大等后面多出几集看看口碑在追不迟。
 satokazuma：还行，居然是十年前开始连载的原作现在才动画化，我在第一集看到了骨王和打魔的影子
 制作层面一般吧，人物不精致但也能看，期待后续可以在打戏方面精细点就更好了
 438736：拿什么拯救战力痴？
 david_tang：逼格很高，但看着和其他凤傲天厕纸没啥区别
 catballlin：看着还行啊，莫非是传说中的钻石厕纸？什么骨王走向
 切，原来是冒险者吗，还想尝尝魔王是个什么滋味呢
 数值拉满的氪金玩家去新手村欺负弱鸡野怪耀武扬威这一块
 852511：6.5
 看着也不是很穷啊，怎么就下巴独自升级了呢
 都建国当上霸王了，还得当冒险者赚钱，素质也是太高了
 参谋颜艺真可爱~
  >>cowman1973->852511：下巴独自升级没绷住，梦回程肖宇了说是
 365620：挺不错啊，感觉挺有诚意的啊。居然还有黑袍爆头即视感。装逼秒杀降维打击速度快点就好了，就要那种快准狠！而且血都是红色的就好了，弄的那些绿血也感觉观感下降了
 akebi：转生成为魔王后还要靠当野生冒险者赚钱吗？
 baka_bread：这是什么梦幻质量，小清水亚美主役是几万年前的事了，甚至是双排气孔
 zhangzj030405：意外地有趣啊，之前看封面的摄影的效果有点不太悦目，实际上第一集的实力肯定是有的。女主不知道人设到底给了什么指定导致正片修的正脸都下巴尖。
 故事还挺有看头的，看评论区剧透（虽然有点剧透司马}还挺有趣的
 735213：居然不是廉价异世界，目前看还可以，看的算愉快
 
 顺便，蓝毛是负责提供表情包的么
  >>710795->735213：不是我说，我想到了某部rpg黄油
 609497：中规中矩，脸略丑，观望
 352424：蓝毛一出场，且去冒险者工会打工赚钱这剧情氛围就开始变得弱智了...后面千万别再来冒险者公会打脸新手冒险者装逼的剧情行吗。都强无敌了垫子对象就不能选有点逼格的来
 810612：除了成为冒险者那一段实在太傻逼了，典完了，另外的部分看下来都还是不错的，看的也挺爽的
 hdssnn：制作不赖啊，观望
 655980：埋了两处伏笔，虽然有一个这一季动画肯定做不到
 975330：目前看着还行，不是很烂的那种异世界厕纸，期待一下后续。
 880270：好久没看这种装生性转了，典中点。最强魔王一上来想去当个冒险者赚钱，嗯 属于是非常聪明的想法，点赞   猪妖的血怎么是绿色的？我要看到血流成河!杀！
 249165：删除了回复
 athrun1120：这不是挺富的么 全程作画稳定在一个水平 路人村民也没有省作画
 
 靠玩家做的游戏还行 精神策划这辈子有了
 
 还有JRPG经典找猫小任务 姐黑色翅膀就是最终boss 谁再分不清就打烂他的猪头
 697576：这第一集表现还不错，不过这脸画的也太尖了
 bdfun：去当冒险者可还行
 plsn：汪吧最爱
 1055102：不是，都差不多世界最强了，还要挣这点钱，观感一下就拉了
 cowman1973：配乐这么顶的吗，激昂的弦乐好评
 这部放在异世界范畴里散发出妥妥的强者气息呐
 522886：这制作牛逼啊，不过我刚开始感兴趣，你就给我来个注册冒险者，唉
 351149：好穷……观感太low了
 aoesun：飞出烟囱的bgm好像王国之泪
 满级魔王去村里通马桶挣那三瓜俩枣
 682269：还不错，本季度的厕纸担当
 649920：主要CV除了你亚美姐怎么全是底边啊(
  >>651868->649920：业界也要培养新人声优的嘛
 799715：女主像大和赤骥
 727722：额，虽然尊重每个人的意见，但我只想说“穷在哪”
 saotomerk：找貓沒綳住
  >>saotomerk->saotomerk：跟游戲角色的設定逐漸同化，有overlord那味了
 1165555：删除了回复
 566254：人设不咋地，蓝毛还算可爱
 你都这么强了，秒天秒地，想干什么不都随便干，行为逻辑确实一股厕纸味
 onimai：厕纸
 
 
 来自AnimacX
 natsusai：就说这种转生后不ooc角色的演出感觉真好，不过大概是伏笔。
 
 另外参谋妹子能不能当姫崎莉波代餐啊
 johnoo：不是模拟游戏，玩家却能影响游戏中的世界历史进程，挺新颖的
 sired：这开局总觉得自己在哪儿看过，忘了是看过小说还是漫画的开头了，总不能还有一模一样开局的别的异世界作品吧，虽然有也不奇怪就是了
 
 一如既往的异世界轻小说改廉价动画，不过原作我记得看人剧透过，所以对剧情还是有点期待，看看后续改编如何了。
 826693：蓝毛这么忠心都不打扫一下王座是吧
 强行当冒险者赚钱，属于是皇帝用金锄头锄地了，你一个魔王直接抢国王的钱不就完事了
 30988：都满级了还要去赚钱，太扯了
 linxuan：这强度感觉也没战斗的必要了，主线是什么呢？
 collice：这出血量
 660831：厕纸一部
 y1ce29：第一集来说表现平平，很流水线的感觉…看看后续有没有什么特殊出彩的地方。
 866815：虽然是铲子脸（没有开头那个小时候一半好看，最后那个秒杀半兽人动画还是有点爽的
 现在穿越越来越随便了，前世都无关紧要，不过挺期待能遇到同样穿越过来的玩家
 mizudiwood：现在流行异世界性转了吗
 651868：你下巴怎么尖尖的？
 那我问你
 267769：猪头是绿色的血，不过瘾啊！
 racy：脸太尖了还长

第2集
 22083：世界观说了一堆完全没听进去，蒂娜可爱捏
 satokazuma：顺带一提，ed好洗脑
 animeing：凑合事吧再看看，感觉基本到头了。
 蓝毛人设违和，一个仆从那么僭越。
 ED也太臭了
 vickiezieme：ED挺有趣的，别的好像没啥可以说道的，节奏还是有些慢了
 bdfun：op好燃，一身鸡皮疙瘩
 这蓝毛总觉得和这部剧不搭，一直在破坏剧情的节奏。。但换个角度考虑，假如是制作组故意的呢，说不准这个蓝毛其实有点内幕。
 zrz152：世界观科普一整集
 下集应该要装逼开打了吧？
 sakito333：正片好悠闲，纯解说
 唐完了
 catballlin：以礼相待的猪人，这设定也太健全了，土著NPC没日没夜的肝也赶不上氪金玩家很真实了
 人类不感谢露法丝不是，擅自用个人武力统治世界又演戏一走了之而且这个大boss又确有其人，这人类不崩溃才有鬼
 不存在的记忆，角色她有自己的生活
 hdssnn：ed里蓝毛的黑丝不错
 1055102：挺无聊的，2话了看不出有趣在哪，讲了点世界观也就那样了。
 ed更无聊
 437757：来到苏维埃国
 这可比哥杀里的待遇好多了
 232189：第二集节奏也太慢了
 852064：世界观补充，节奏太慢了
 454641：文戏爱看，世界观有意思，蓝毛很能活跃气氛，而且是黑丝而女主给了大量心描，很能代入，小清水可爱甚至还有角色自己的记忆，以前的羊多萌，现在是长残了
 1151933：为啥B站总是先放出来？B站超前点播，先播后审？
  >>hitori0812->1151933：提前拿到片源了呗
  >>1151933 -> Hitori：可以的，头一次见到阿B上架比盗版还快的
 laiby：黑丝真好看
 剧情无所谓了
 大杀四方吧
 578839：第二集文戏很有意思，特别是人类现状揭露很有反差感，而且虽然是过渡回但是因为是世界观铺陈吸引到了我，结尾的大战氛围也挺好前两集很满意，希望下集不要拉了。看b站发现少了30s不会是图书馆那一段吧
 899220：很有意思的世界观展开啊，期待
 424213：制作水平还行，就是剧情推进比较慢，估计至少得两三季才能追上漫画了
 496431：一觉醒来，全世界战斗水平下降一万倍
 621515：看屑蓝毛被踩居然成了最大的乐趣。前半其实讲世界观的时候还算是有趣，但后半真的花费了太多不必要的笔墨
 697576：叽里咕噜说啥呢，我只知道蒂娜可爱捏
 973571：纯过渡回，经费也没看出来豪华的地方，不过装逼爽的下限方面还是有在好好保持住的
 yurie：不错
 522886：如此豪华的制作，马居然是3d的，果然白箱是纪录片
 athrun1120：习惯了地震的日本人
 802240：ed里的蓝毛有些犯规了
 929189：背景设定左耳进右耳出，ed不错
 351149：基本上是世界观介绍的一集，感觉这助手也太万能了
 黑丝很不错可惜感觉作画有点拖累蓝毛颜值
 xiaoxi：世界观没记住，但蓝毛可爱
 baka_bread：还以为国泰民安，原来已经到毁灭边缘了吗，ost真的好赞
 783087：推进世界观的一集，补充了一点中间200年间历史的发展趋势以及世界现况
 1. 世界平均等级衰退严重（因为没有了玩家？）
 2. 主角风评并非那么差，反倒是在魔王长久存在的情况下被认为是解决策略之一
 3. 也许是系统补全的缘故，游戏角色本身有独立记忆，偶尔会作为不存在的记忆流入玩家大脑
 
 ED挺魔性的？画面上像是NPC蓝毛反穿去人类世界
 880270：言论自由吗
 
 蒂娜可爱捏  能不能多来点蒂娜的黑丝
 841222：想看开装，但是一整集都在讲设定
 这ED全是蓝毛，而且还是从现实到游戏，感觉有点刻意了。
 没看过原作，单从ED来看已经可以判断这蓝毛和主线绑定了，不是单纯的摸鱼NPC（而且也是主角之一）
 566282：这虚假的记忆不会是蓝毛发动篡改记忆那个技能了吧
 还是说作为玩家的记忆才是假记忆，现在只是在恢复罢了
 535978：较无聊的一集
 171264：岸田教团和明星火箭真是久违了，上回貌似还是发条精灵还有哪儿一部来着
 saotomerk：獸人的設定居然是會溫柔對待女性
 這個女二一臉要黑的ED是何意啊
 cowman1973：观感很舒适嘛，蓝毛可爱、ED好听
 613236：开头讲虚假记忆这一段感觉就和女(男)主有不属于自己的记忆对的上。还说什么一般情况下是不会被消除的，感觉很有深意。
 
 一直给蓝毛认真的特写，然后ed里最后一幕发现蓝毛是被线操纵着的感觉这蓝毛也不简单的。op里那个女神感觉和蓝毛长得也很像，会不会有关系呢？
 165527：这么一说猪头人不就败在颜值和可食用上了吗？这也太惨了。
 chenn78psp：氪金(氪佬)时代，这时代没有玩家氪体力了，等级升不上了。
  >>wang8dan->chenn78psp：天才啊
 852511：ed是真不错啊
 说实话这部节奏舒缓，世界观完善属实异世界清流，但是依旧看得我想快进，只是因为尖下巴太折磨了
 729727：这半兽人设定也太离谱了，年轻男人全杀光，那不很多都是这些女人的兄弟丈夫，再给人绑来监禁，然后开始百般呵护赢取好感征求同意来交配？这种族智商怕是还不如真正的猪
 linxuan：原来第一话ed是没做完？
 sired：很无趣的一集，基本在讲述世界观，没啥意思
 collice：蓝毛其实很强啊啥都会
 y1ce29：随便玩玩制衡被打破了，人族就剩这么一块也太难绷了
 866815：蓝毛确实很可爱，比起人类缩成这么小一个圈了，还是对地震习以为常比较难绷哈哈哈，后面就是主角开图了吧
 895386：三本书名有点搞啊
 mizudiwood：习惯了画风还挺好看的
 837866：颜控好可怕
 267769：黑丝 黑丝！！黑丝！

第3集
 zrz152：一集装逼打脸重见好友收服旧部，能干的都干了，看看后面怎么说
 satokazuma：结尾什么宝可梦剧情
 新角色哭哭可爱捏
 880270：一见面就是暴揍小羊吗 这是什么sm吗 
 我还以为会变成羊宝宝模式呢 果然变成天降美少女（♂）了吗
 一个羊宝宝花一集，接下来还有11个就是11集是吧
 可爱捏
  >>bdfun->880270：这一季应该只收op里那几个吧
  >>880270 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：そっか
  >>xbamp72->880270：请神上身了
 sakito333：我萌萌小羊怎么成这b样了
 诶，变成美少女了，真香
  >>sakito333->sakito333：不对，怎么是伪娘
  中计了
 bdfun：三集已过，可以盖棺定论了，假如最次是三流，那这番退一万步说也就二流末水平……啰里啰嗦一大堆，师徒打架表现的形式也很差劲。
 羊变人女主怎么这么奇怪，看结尾ed不是他自己设计的模样吗？
 catballlin：哇趣，还有小羊，火属性自己就烤上了
 嗯？牡羊？原来是小男娘
 hohenheimp：现在是伪娘的时代！！！
  >>bdfun->hohenheimp：草，伪娘，中计了别射了
  >>810612->hohenheimp：就好这口口牙
  >>ws123y -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不会怀，那不是更好
 841222：记得看ED彩蛋！记得看ED彩蛋！记得看ED彩蛋！
 还以为会变成小羊，结果变成了伪娘
 才回过头来看封面，至少知道后面的角色都是封面的人了
 作为主角之一的蒂娜，却是不知名的路边NPC
 hdssnn：不是哥们，真哥们啊
 shiliu：有洞可以进去就行，不挑剔
 924111：美少女怎么是男娘啊
 1164677：删除了回复
 929189：入队是魔卡樱吗笑死
 草，兄弟兄弟
 186779：日常欺负蓝毛
 779778：你是说，小清水亚美十二年后再次饰演魔王拯救世界，并且战斗了一整集的「虹色羊」，原来是天降美少女♂（真的是“为娘”的时代了吗？）。甚至还有不经意地以事实迫害的青发少女的剧情。之后她要在EDMV里跳舞表演并强颜欢笑。居然还有这种好事？
  >>171264->779778：上次是种田这回只能靠拳头了。
 454641：黏人小羊，这不就是妹子吗，原来是男孩子打巨型状态时的女主几幕很有魄力，装得很爽了蒂娜这背景一看就不简单吧，见过的都记不起来了
 852064：艹，中计了，小羊是伪娘啊！
 羊宝宝时期可爱，大了就一般了，人形态还可以（经典的画女硬说男）
 899220：看爽了，节奏很舒服，打戏也在线
  >>899220->899220：几个cv配的都很好啊，听的也很舒服
 578839：蓝毛好可爱，第三集还有像模像样的打戏看比我的预期的质量要高，小羊小时候也挺可爱的现在一副魔神样有点难绷，还是保持人形吧，虽然我并不是伪娘爱好者但是如果只是普通的美少女感觉角色层次感薄弱了一点，知道是伪娘后反而露出了会心一笑。这集安排的没有拖泥带水一集就解决了好评
 522886：这才是爽片嘛，看的真舒服
 yurie：爽啊
 171264：太爽了，要素齐全啊
 886408：蓝毛一眼大问题
 1009310：播出日期是否需要修改一下？
  >>ws123y->1009310：bgm标的播出日期是按tv来的，这个应该是有流媒体先行
 876006：小羊的人形态这么可爱原来是伪娘，那更棒了
 laiby：羊为什么要变伪娘啊
 621515：伪娘来了这集怎么突然上升了不少，不诋毁你了笔安。音乐比想象中的要有存在感，前两集好像还没这么明显，这集在ppt战斗下真的挺亮眼
 735213：这集表现就很好了
 437757：♂！
 fatiaojian：打戏比想象中好不少
 365620：打的还挺有逼格
 973571：这集可算看女主装逼装个爽了，顺便全程都有正经流畅的打斗，展现出来了黄金厕纸级别的制作等级，这季度的异世界厕纸还是得再一次感慨，真的是百花齐放了
 athrun1120：拷羊了
 eien：啊？伪娘？
 cowman1973：战斗爽——这精良的制作，还得是钻石厕纸
 战斗场景的类古典配乐太有审美了
 613236：黄金厕纸，而且感觉还有暗线 可以的
 697576：人形态小羊可爱捏
 这打的还挺有魄力的
 783087：进度不多，回收了个男娘小弟和大概确认了老友身份的感觉吧
 165527：最后变身没绷住，美少女更没崩住
 535978：这是吃了什么金克拉，长这么大
 羡慕小南娘可以抱大奶
 batoulu：女版骨王？
 nicenature003：一点不拖啊，看爽了
 835772：见面5秒开揍宠物
 ws123y：小羊应该找羊宫妃那配呀
 770805：第三集就搬上来这么爽的战斗？
 635727：怎么这里也烤羊啊
 伪娘什么的也不是不行
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 lk568892749：没看出来爽点在哪，剧情推进磨磨唧唧的，女主这个锥子脸能算到今年看过最逆天的脸型里了，比独自升级还像钉子
 natsusai：蓝毛真是开心果
 
 可能还是钱够多，演出真好的感觉，不知道原作是不是也是这么好质量。
 852511：虽然但是，战斗还输爽的
 弹幕有句话我实在赞同：素晴毁了水蓝色，满满的刻板印象..
 sired：额，说真的，节奏挺慢，打戏挺拉的，这凤傲天看得我有点折磨
 
 这羊居然是伪娘，果然会是QQ群大家集思广益最后选出来的设定
 607474：地震 喷射火焰 硝烟冲锋 吼叫
 sgt_pepper：边打架边说的话，真是又土又中二
 一拍脑袋决定伪娘拟人化…群友真有你的
 collice：小羊挺可爱
 y1ce29：蓝毛已经彻底沦为搞笑角色了2333
 小羊被打的真的好惨，不过化成人形好可爱啊。
 mizudiwood：小羊羊萌死了
 651868：绷不住了
 267769：蓝毛啊！搞笑角色是吧、哈哈  打斗挺爽的啊！
 
 小羊竟然是小南娘？？？

第4集
 satokazuma：我还以为是鬼畜真，居然是小自由
 弹幕说奥美迦手势笑死我了哈哈哈哈
 单马尾好看滴，但下巴为什么尖尖的
 hohenheimp：像战锤40k一样，经典的人类越发展越倒退
 catballlin：什么招笑反派一个冰火两重天逼逼叨叨这么久一拳就秒了，这似乎应该是在一拳超人片场出现的桥段吧
 眼镜单马尾大姐姐
 sakito333：答应我不要低头好吗
 saotomerk：经典念一大堆台词然后被秒，闹麻了
 air_chika：影实的养料
 bdfun：换形象后风格直接变了喂，感觉好丑……还有这大长脸尖下巴真绷不住，不修一下的吗……
 929189：叽里咕噜说啥呢
 还有100%捕捉宝可梦环节
 呃，身体变小了这大尖脸也太突出了
 454641：高速神言然后被秒，这里也是一拳剩下的发展有点少了，还有脸崩崩的不好看
 laiby：倒退的世界，装逼不够反被暴打
 美型了还是这么尖
 zhangzj030405：怎么换成女秘书样子的装扮了。还是原本披风霸气啊。
 下一集金字塔！
 852064：什么冰火两重天，话真多，一拳秒了
 这锥子脸换装后愈发突出，不如披风一根
 899220：单马尾是御姐一点的伪装，但是不够原来披风那种酷啊
 578839：叽里呱啦一大堆给我看笑了后面一拳解决的场景反而没有那么乐，这集后半段文戏也还是不错，换装还是可以的但是脸确实尖的比前面还过，该收一下的
 zrz152：我起了，一枪秒了，有什么好说的
 就该这样接着装逼打脸爽，本想弃了但好像还能再看看
 171264：这集有点像当初音速索尼克打一拳一样，什么时候这边作画质量能拉满看到一次地底人或者阿波罗级别战斗呢
 athrun1120：死于话多  
 
 过关奖励个新皮肤  但下巴确实有点尖了
 aerbioer：眼镜装扮一般
 C part登场的角色不会也只是个杂鱼吧
  >>573636->aerbioer：七曜之一的维纳斯，蒂娜的马甲
 365620：居然还有一拳超人索尼克名场面➕奥美咖手势
 522886：下巴又变长了，秘书装没之前的好看啊
 z33958：头部太长了好难看
 647490：哈哈，这不是音速索尼克吗
 621515：一拳打飞反派+一些收拾善后，没什么可圈可点的地方。
 655980：辣个用鼻子吃意面的男人，他来辣
 810612：这个反派还是不够叽里咕噜，因为纯他自己在那里吹，就感觉小丑的太低级了。应该小丑的更加高级一些，要先借由旁人之口大吹特吹一番，然后再被秒掉才好玩，像是一拳one版的忍王那种。
 natsusai：就说12人是不是这个季度讲不完。
 
 不过这种自然的引出主线以及推进中给到暗线（还是说叫伏线?）挺好，就是比较担心12人找齐后可能整个世界的探索就没那么有趣了，大概是这种战力天花板超强跨域能力导致异世界神秘感快速消失
 baka_bread：精彩.jpg
 不单单在招式上各种油嘴，音效上也是味道十足啊，非常的老派，真是龙珠又jojo啊
 hdssnn：一拳秒了，有什么好说的
 880270：水 基本就是收尾善后  我的天秤女手下还要下集才能看到啊
 697576：说了一大串结果让女主一拳干飞，没绷住
 783087：继续拓展一下世界观的感觉吧，魔神族小老弟一开始话多就已经猜到会这样丢人了
 蓝毛可疑程度越来越高
 535978：这下巴已经是影响观感的程度了
 351149：叽里咕噜说啥呢，一拳秒了
 最后是世界的女神一类的东西？
 hibiki916：怎么说呢，真是有点老小说的味儿，总之观感不错
 852511：我不行了，收收你那能戳死人的下巴可以吗
 546502：把史诗级武器留给人族也发挥不了作用啊
 collice：报应来的真快
 y1ce29：这真的是反派死于话多
 这片经常喜欢给嘴角邪魅一笑，好难绷啊
 866815：反派左手什么什么，右手什么什么，合起来什么，幻视apple pen太搞笑了
 话说会有一起穿越来的玩家吗
 魔物居然全收服？不会又走那种不杀原则吧，不要啊，我就看个爽番，魔物作为敌人直接猛猛干挺好的呀
 895386：下巴好尖啊
 mizudiwood：十二神将全员女装？
 267769：自顾自的在哪巴拉巴拉一堆话，然后被一拳OK，老套是老套。但是真的好好笑啊！
 
 别换衣服啊！看不到雪白的奶子了啊！！

第5集
 satokazuma：节奏有点和上季度《尸勇》一样慢了
 泡温泉的时候时刻提醒自己：女主是男生魂穿的
 蓝毛这叫声好像阿库娅啊
 莽夫队伍笑死
 779778：蓝毛怎么还会回击迫害那么可爱的小羊，果然是大恶人（蓝毛真黑啊，还让弱者路人去前排吸收仇恨来T，这么坏的蓝毛被魔偶追着打，属实没有什么不合适的）。
 不过确实，小羊也不要太难过了，男人👨怎么当新娘👰啊（还是我太古板了？明明小羊女子力爆棚～）
 温泉飘金发不好，飘黑羽就可以接受了么（
 性转🐸还挺合理的，不过确实很难想象拟人化会是什么场景（也并不想想象）
 sakito333：自家的魔像，下手能不能轻点
 节奏好慢
 1010445：就不能把碰见那几个路人的一打段剧情掐掉直接从结尾那一段开始吗
 kyoto：恐怕是收不完十二星
 catballlin：存在感低得连魔像都不认了，你怕不是魔神王假扮的施加了群体幻术加话术大成功忽悠来的吧
 hohenheimp：太懂了，这比泳装福利强多了
  >>810612->hohenheimp：是这样的，泳装太普通了。果然色还是来自于和非日常以及自己的脑部
 841222：前半福利回？顺便搞笑日常一下。
 性致全无说是。还特地用随机应变青蛙解释一下
 应该是差不多两集回收一个的节奏吧。封面也就四个十二天。
 laiby：怎么老是玩伪娘梗
 泡温泉脱袜子那段真是太懂了
 621515：泡澡回意外不错，你不说，这性转要素我都完全忘掉了
 和隔壁那巨大文本量形成鲜明对比，这边大胜收场。
 脚本：https://chii.in/person/15160，怎么这么多跟笔安合作的，实力差有点鲜明。
 929189：石头木头怎么变出石头木头以外的东西的
 温泉这段太懂了
 661582：小羊怎么有两大坨胸肌
 434053：看到性转蛙的时候不应该思考自己成为扶她的可能性吗
 454641：福利不错露法斯没有什么性欲那真是悲伤的故事不过角色方面那很完美了节奏慢啊
 899220：温泉回是对的啊
 baka_bread：这a part真不赖我草
 578839：半集福利回可惜女主再也抬不起来了，蓝毛越看越可爱，傻坏傻坏的，利用路人队伍的真正目的怕是混淆视听吧不然所有怪物只攻击蓝毛就会很让人在意。这边也是过渡回，不过上半部分很不错
 802240：好看是好看，就是节奏有些太慢了
 athrun1120：野生的薅羊毛
 
 硬是把哥几个带上了 听到山本和臣就感觉不是一次性路人
 522886：这集的剧情安排好差，还有这秘书不对劲，知道的太多了，魔像也只针对外人，不过末尾那几位惨啊，本来人类战力就弱，一下子又少了几位“强者”
 918704：狱卒我吃
 hdssnn：小羊要被薅秃啦
 697576：怎么断在这种地方
 哎哟我，蓝毛不赖啊
 可惜这集女主没装到
 351149：这莉布拉感觉还挺酷的
 蓝毛确实很难说是自己人了
 973571：前半段福利回，后半段过渡回，观感实在是一般，尽管七王子也有不少缺点，但对比起来真的差七王子太多了，平时基本上感受不到演出的存在，然后这集因为没啥打斗也看不出来黄金厕纸的感觉，只是单纯的没跌落下限的普通的一集，看下一集打起来会怎么样吧
 736440：你羽毛泡下去也一样脏吧
 zrz152：感觉这温泉福利还不如露个点什么的呢，一点都不爽
 这4人小队也是抱上大腿了，最捡漏的一集
 这样断章？本来都要弃了，这不把装逼爽的看完我是不会走的
 365620：面对贴脸福利什么都感受不到，这下变向太监了。
 880270：前半段福利不赖 小羊可爱捏  这张女主终于有点女人样了  后面还是经典路人队友样板戏 非常无聊  等着两集结果新的攻略对象连连都没看见。。。怎么是机器人音
 535978：温泉真不错啊
 linxuan：房车效率也太低了
 729727：你管这叫魔像？女仆好像黑呆
 783087：这集内容量不多，但考虑到刻意给了点温泉场景也差不多了 主角穿过来之后竟然没有了性欲，我寻思女性看到同性好身材应该也多少有点兴奋吧（不是性的意义上）
 bdfun：这男主在现实世界确实有点逆天了，真有人在外面会视奸陌生人吗？又不是小学生……我遇到这种情况第一反应都是别开视线，这下头男竟然是一脸猥琐的盯一秒……想表现男人本色大可改成在家里对着涩图咧嘴笑啊……
 越来越感觉这个蓝毛有问题了……
 好惨的魔偶，明明只是服从设定驱逐外敌，结果就这么被本该保护的对象来了一拳
 真就厕纸水平，第一层打的魔偶都费劲，到底是怎么得出来“该利用的时候就要利用”的结论，明明自己一个人一秒解决，非要让一群菜鸟刮痧，自己偷偷在旁边帮助他们，带着他们不就纯累赘吗……
 结尾也是，攻略副本是这么攻略的吗，关底BOSS前减员严重，余下队伍满身疮痍疲惫不堪，这还要硬往前面冲吗，不应该是选择撤退重新评估吗？要不然就加句台词领导不让走，结果这作品给出的结论是因为我们不是来战斗的，我们要说服关底BOSS，哈哈哈，您在搞笑吗，他们的遗言也是何意味，故意黑深残属于是。
  >>bdfun->bdfun：下一集有说为啥带着
 superbob：这一段单独是别的什么人制作的吧
 1007348：小男娘的X毛…至福
 小男娘为什么有胸，为什么没有鼓包，这是诈骗！
 653588：蓝毛 是不是幕后黑手啊，所有人都刚好不记得具体情况的身份，方便搞事的能力，沙雕的表面和突然冒出的点黑气，还有ed
 852511：当时把第五集漏了，看完第七集回来看第五集
 可恶我回来的一个原因就是看小南娘果体啊你不给我看什么意思（）
 迪娜真是全是暗示啊
 525766：你倒是硬起来啊，露法兹
 852064：6/10
 温泉福利是对的，男主没了性欲，悲！
 collice：只能房车
 y1ce29：删减看的有点懵啊阿b
 866815：为什么做房车，给我干哪来了，这还是异世界吗，唐突的碰上温泉，直接一个福利的放送，但是谐星的福利没什么兴趣呀
 mizudiwood：35级和1000级
 660831：泡温泉是对的
 srm000000：第五话太抽象了
 267769：是我的话！~我直接当黄金矿工了！这尼玛的活 活 太监啊！！！！！！造孽啊！

第6集
 satokazuma：蓝毛好坏我好爱（碟中碟中谍的味道）
 973571：蓝毛果然有问题啊，不过看目前的发展，应该是属于那种中立偏友方的角色
 
 然后这集打了个爽来证明一下自己是黄金厕纸，但说实话在制作演出质量上感觉还是比不过七王子
  >>yurie->973571：《七王子》的问题在于打斗太磨叽了
  >>810612->973571：七王子的制作资源毕竟丰富，堆料堆出来的毕竟不一样。不过七王子也就牛逼了个第一季，第二季也就那样
 zrz152：天秤入队回
 那个火箭队就这么白捡了嫩大的荣誉，有点爽了
 sakito333：打斗有点小帅的
 yurie：果然还得是战斗女仆啊
 621515：给人感觉最好的居然是打倒第一个魔像那里蓝毛也是越来越可疑了
 hohenheimp：你果然是大boss顶号上来的吧
 692112：蓝毛绝对有问题吧，第一集说从女主被封印就一直待在那里但镜头里宫殿都没打扫我就想吐槽了，是不是系统那一方派来的，修改了女主记忆，但表现又不像装的
 613411：蓝毛这集有个画面简直跟阿库娅一模一样
 929189：越发觉得蓝毛是幕后黑手了
 1007348：背后背个小航天飞机好好玩
 这个季度第n个机娘
 aoesun：也太流水帐了
 899220：这战斗挺帅啊/蓝毛能操纵记忆还是太bug了
 linxuan：还有机战！
 这种作品看到机器人总感觉很奇妙。
 313759：除了她很腹黑以外，蓝毛身上最大的疑点在于aries 和libra都说从不记得这个人
 xiaoxi：蓝毛的暗示这集是真的不演了，植入记忆，机娘没有这段记录，还有专属的传送，真的很说明问题了
 454641：战斗还不错，女仆技能很丰富，火箭飞拳到光剑蓝毛这，想看反转时刻了
 841222：迪娜太坏了，很难不是标题说的野生的BOSS
 魔偶当手下，等级还不会和其他人一样被限死在800级，还有火力压制，太令人安心了。女仆一直保护财产，可比其他人被魔神族利用干坏事安心多了
 记忆操控和暗示，加上作为魔偶的天秤没有记录（女主完全不在意这些技能？把这技能当成理所应当了更让人觉得连女主都被暗示和记忆操控骗了）
 最主要还是ED的问题。一开始看ED就知道，蓝毛问题很大了。要是没看过ED，还不会特意注意这些明显是装作搞笑实则暗示的细节。
 设定为背景板的参谋作为ED的主角，而且还是ED里唯一出现的主要角色。我觉得这已经算是很明显的暗示了。也算是被官方剧透了吧，就算最后反转标题表面说是女主，但其实蓝毛才是野生的boss，我都不会感到意外了。
 处女座不是那个叫ルファス的绿毛吗，怎么最后给的是ウィルゴ镜头。不出意外的话，原本的处女座已经出意外了
  >>kentholmes->841222：绿毛是叫パルテノス？ルファス不是主角的名字么？
  >>hohenheimp->841222：其实op也有暗示
  >>841222 -> 游龙：帕特诺斯，太晚了，一时手快了
  >>841222 -> Hohenheimp：没看OP。当时因为ED蓝毛摇裙摆吸引我看了一下，结果发现作为第一视角的法露丝完全没出现，反而全是蒂娜。而且OP可以拼接欺诈。
 hdssnn：超级旋转小陀螺！
  >>1009088->hdssnn：旋转飞天，这战斗笑死我了
 578839：上打斗了，还不错，但是天平的故事确实没有羊那么有趣带感，有点平淡了
 261647：所以是几个月后女仆的记忆恢复打蓝毛大BOSS吗
 729727：有内鬼
 laiby：破洞黑丝女仆
 蓝毛原来是内鬼吗
 bdfun：真就白送给路人了吗，不需要倒是毁掉啊
 880270：蓝毛有问题啊 可爱捏 看来不是纯搞笑担当
 1009088：你什么时候产生了蓝毛是搞笑担当的错觉。已经被蒂娜植入虚假的记忆了么！
 qq624130658：旋转弹幕、第一视角空战
 athrun1120：想起FF7RB里的小游戏  不过数值在那应该不至于坐牢
 365620：居然还有领域展开。蓝毛boss味太重了。居然不用空间魔法把财宝打包走吗？给那几个路人甲留一点就行吧。而且好多兼用卡，但是无伤大雅，挺搞笑的。
 852511：机娘震惊.jpg
 蓝毛真的太诡异了
 不过最让我震惊的莫过于自己第五集没看直接看了第六集吧
 835772：素材复用，坏
 
 怎么莉布拉的记忆体都没有蓝毛，绝对有问题吧
 697576：机器人可爱捏，可惜没有动力炉好痛环节
 这空战看着不赖啊
 802240：异世界番上演机甲战
 783087：蓝毛的可疑程度完全没在藏的，超大型传送门、记忆操作和小心机这些，你游戏时代随手放的NPC有这强度，还是全手下对她零认知。
 收女仆这边随意看看，注重点大概是角色记忆和感情有干涉到穿越过来主角的感受吧。
 522886：蓝毛演都不演了，直接明示
 1063978：不是8号首播吗，怎么这么早就出了？
 627854：这季度好多罗伯特感觉
 kyoto：猜测，蓝毛是boss，蓝毛是女神，蓝毛是系统本身
 186779：删除了回复
 803311：能把这样的典番做成这么有趣能看出很用心啊，而且竟然制作也不烂，看的还有反转？不错
 852064：7/10
 演出不赖，蓝毛可疑程度max，还有黄金为什么不全部转送走
 collice：蓝毛的问题越来越突出了
 y1ce29：这场空战看的还是挺爽的，铁臂阿童木战斗女仆的设定很带感。
 宝可梦➕1
 866815：天才制裁臂好帅
 蓝毛传送技能有点bug呀
 895386：蓝毛可爱又可疑啊
 mizudiwood：突然机战有点生草
 660831：蓝毛才是大boss吧
 267769：蓝毛是个阴险的女人啊？？？？

第7集
 779778：女仆好色啊黑色确实挺好的，白的也可以啊，红色也很色啊，虹色……（有些羡慕小羊了
 laiby：黑色白色都喜欢
 都来点
 satokazuma：《露法丝和帕特诺丝真是一对苦命鸳鸯》
 catballlin：还有白翼至上主义者歧视有色翼种
 露法斯被爹讨厌应该不止不是白翼吧，没有隐性基因和基因突变概念的话两白生一黑，这没被当女儿对待也不是没来由的
 女仆这是什么精准开盒
 186779：AI真好用
 david_tang：什么白翼至上歧视黑翼
 sakito333：原来蓝毛其实是黄毛？
 女主妈出轨倪哥了是吧（
 544844：这南娘小羊怎么越看越香  打哈气好可爱
 899220：真不赖
 hohenheimp：我怀疑你可能是队友
  >>896510->hohenheimp：你怎么发型跟蓝毛一模一样
  >>829125->hohenheimp：这个我喜欢,有点像八云紫
 linxuan：黑翅膀不是遗传的也能有歧视？
 929189：结合之前就有的剧透来看，这个果然就是那种穿越生活失忆再恢复记忆的戏码吧
 313759：所以魔族用拟态潜入城里，是要和迪娜碰头？
 hdssnn：机器人女仆好憨啊
 454641：不错，带了点露法丝过去魔神这边一位和憨憨蓝毛眼神好像哦女仆超级有能，一眼识破了，而且贼帅，眼部激光这张力
 kinomoto_manfei：那个魔神族干部跟迪娜发型、眼睛一模一样啊，迪娜的记忆操作问题很大，我都怀疑男主真的是男主了吗
 578839：这集不赖，回忆演出做的有意思虽然内容有点槽点
 697576：女主过去回忆这段还挺有感觉的
 什么白翼至上主义，什么时候闹黑翼命贵
 zrz152：哇，还有白翼至上和黑翼贵的种族歧视，什么时候开始激烈的斗争？
 各种势力有点的错综复杂啊，看看后面怎么解
 bdfun：这集等人那段，应该是想让你把蓝毛往魔族上猜，但我感觉应该不至于那么直白，我还是认为蓝毛就是把男主弄来的女神
  >>bdfun->bdfun：或者那个魔族也是蓝毛，屑女神卧底两边
 fy939：酱油吃多惹得祸
 athrun1120：7天王中最弱  
 
 混翼听起来和混浴一样 混浴推进派
 973571：又是一集日常过渡回，然后又暗示了一次主角其实就是主角本人了，除此之外没啥很特别的感想，就还行吧
 880270：小羊害羞了说是  所以说这个山羊是没有背叛？蓝毛总不可能真的在等对面的敌人预谋什么吧
 hibiki916：草，这集开弹幕被剧透了重要设定
  >>496431->hibiki916：所以我现在都不开弹幕看了，剧透真的多
  >>735213->hibiki916：是的，这部真的贼多人喜欢剧透，我都完全不开弹幕了
 437757：有那能力吗，就碰这话题
 852511：我真求你了，把你那尖下巴收一收，把下巴改好了，这回忆的演出水平，谁敢说你是便宜异世界动漫
 小羊是公的怎么啦，可爱不就行了
 841222：回忆挺好，顺便还说了男主穿越到了异世界而不是现实里（魂穿夺舍环节，但是身体主人的记忆回来了，男主不会被同化掉？）
 居然还有种族骑士环节。父母两白生一黑，双方都得带黑翼隐性基因
 
 蒂娜等人那段有些摸不着头脑了。明明说是去单人调查白翼，但却在等人，从女仆的预测可以推断就是在等七曜。第四集没给“维纳斯”正面看不太出来，这集一看和她和蒂娜发型是一样的可能是故意引导观众把她们两人联系到一起，也有可能她们就是同一人。
 在我看来，她们是同一人的概率几乎是板上钉钉？在我视角，我是把蒂娜当成标题里的隐性的BOSS（表面是指女主）。而“维纳斯”这一名字，不是把“我是女神”直接告诉你了？这部作品的女神恰好也叫“阿罗维纳斯”。所以蒂娜=维纳斯=阿罗维纳斯=女神。（女神的命名还是难蚌，一边是“维纳斯”一边是“丝露法”，生怕别人不知道）
 但是这么快就表明身份，有些不可思议了，本以为会暗藏伏笔逐渐揭示，但是这集直接爆一堆（特别是等人那段，有些直接了），有刻意引导之嫌，更像是会有反转？
 这样的话女神也太坏了，一边变身蓝毛当女主参谋，一边变身黄毛当七曜参谋，双面间谍从女主视角来看倒也没什么损失，反而是魔神族重伤了一个七曜最后被黄毛鲨了。女神反而是队友？
 剧情设定还挺有意思的。
  >>akil0814->841222：这么说 难不成女神是乐子人（
 522886：剧情节奏怪怪的，你还是打起来吧
 736440：不知道小羊要怎么行动
 就我来看直接证明露法斯已活就能拉回老羊了
 不过理论上可以加个监视魔法之类的设定导致不能直说所以得打一场也不错
 collice：我还是去看漫画吧
 忘了看到哪了
 621515：之前有夸过这音乐吗，感觉可以夸一夸，唉怎么又是经典底层人的生活。机械女仆不能再等等动手吗，感觉你直接延缓了主线。
 306452：幼年路法斯可爱捏
 1007348：妈妈也是同款锥子下巴
 lk568892749：典中典的歧视剧情，抽象完了
 653588：还以为会从阴影中闪出一个蓝毛
 y1ce29：这集通过回忆塑造的大女主形象还是不错的，异世界林肯吗2333
 866815：小时候的女主好可爱，长大就变成铲子脸了
 mizudiwood：曾经也是个萌妹子
 663738：无力吐槽 头发换个色就出场了 这也太好猜了
 660831：我是白色派
 267769：我是不穿派！主角回忆的情节，不会真露法丝·玛法尔的灵魂还在吗？？

第8集
 973571：就正常发挥中规中矩的过渡回吧
 satokazuma：这下巴尖得吓人
 无罪释放，隔这玩《逆转裁判》呢
 848177：蒂娜这是明牌有问题了吧
 catballlin：啊这，拷♀问就这么简单放过了吗
 laiby：简直是
 智斗巅峰
 堪比假死
 hohenheimp：好有压迫感的出场方式
 sakito333：拷问还挺好玩的
 女主肯定是被下催眠暗示了不过迪娜作为占据ed的女人，不会是单纯的反派
 david_tang：这是感染了大西王病毒，只想开图
 852511：这下是演都不演了
 linxuan：迪娜很可爱。
 虽然上周看完了小说，果然还是动画比较好看。
 454641：天枰狠人真不错，无比可靠这已经是跳脸阳谋了，蒂娜一个贯彻傻乎乎人设轻松支走天枰啊
 hdssnn：如果蒂娜真是坏女人的话，那我会很欢喜的
 841222：这集算是明牌说明蒂娜双身份了
 作者还真喜欢搞和原名差不多的假名啊。这样看来蒂娜也是明牌女神身份了
 这下也可以确定女主确实被下暗示了。
 背景板NPC人设真好用，随随便便就把天秤骗走了。对魔神族说拖20分钟，然而整备装备只要10分钟，我不好说
 双面间谍女神怎么这么坏啊，尽帮女主。我记得上集小时候女主还挺痛恨女神的。不是很懂想干什么，但是我觉得应该是有些隐情的？
 852064：6/10
 哎呦我去，蒂娜怎么这么坏啊！
 拷问环节，被蒂娜轻松躲过
 522886：不装了，直接明牌
 578839：迪娜很可爱
 collice：信息完全不对等啊
 被玩弄了
 697576：过渡回，又怀疑了一下蒂娜的身份，感觉离暴露也不是很远了
 727382：这裙子藏弹药让我想起了荡漾
 880270：怎么看起来这个路法斯脑子不太好啊  能不能感觉让她的记忆觉醒，这个游戏哥也太low了
 bdfun：开幕就是要讲政治的节奏吗？厕纸+日漫政治，debuff叠满了，让我看看这集怎么个回事
 主人都复活了摩羯还不赶紧回来，哪怕见一面都不，还擅自行动，白羊也是，啥都知道但就是啥都不说，你观察个几把，你们有没有考虑过自己的所作所为可能会影响到自己的主人，作者就必须让女主挨个打赢自己手下一遍再收回来吗，差不多得了……不过感觉会打补丁，说摩羯其实有别的原因。
 又是明示蓝毛和黄毛魔族是同一个人，但越明示我越感觉是作者故意让你误会，因为站在魔族的立场，支开第二强之一却留下最强和另外一位第二强，让一个杂鱼来打，怎么想都有问题吧，除非蓝毛=黄毛=女神。
 zrz152：又是一集过渡回。蓝毛明牌坏女人了
 有一说一，这白翼族不就是犹太人吗？人家好心收养他们结果反而一步步索要特权，现在更是倒反天罡要人家混翼族滚蛋了 这里是中国，该滚的是你们吧！
 看看下集女主怎么解决
 929189：删除了回复
 899220：怀疑蓝毛是对的，确实可疑
 621515：机器人这都搞砸多少东西了不过露法丝在和女仆在好像也没什么区别
 athrun1120：原来对面那个是异色蒂娜
 qq624130658：都能专属ed了能是一般人么
 zhwao：这蒂娜用的技能都是游戏名了，逼格肯定高高的
 783087：蓝毛就是那种从OP，正片到ED都在告诉大家她疑点重重的角色
 5002：所以，前面几话蓝毛说瞬移回城，其实是去开会么
 719316：为什么质疑时，女仆没有问蓝毛当时在等谁啊
 313759：这个作品的剧本如果按照普通的套路走，那么迪娜就是恶魔七曜之一，主角阵营里的内奸。但是，如果这个作品要玩更高级的套路，那么迪娜是反派才是真正的误会，坏人另有其人，就看之后怎么写了。
 186779：今天的字幕真调皮
 baka_bread：我草，怪不得ED全是妳
 165527：窝勒个，怎么听着白翼像以色列人
 已经具备能辨认小喽啰角色是否是松冈配的技能了
 705668：主角完全忘了记忆操作的事了，坏女人
 y1ce29：第八集就把蓝毛身份暴出来了吗？不过下一集应该直接解决这一篇章所有的问题了，不得不说还是有些失望的。
 这个白翼设定果然有点像那个啊，但是作者在写略微宏大一些战争级别真的有些差劲，一个统一全大陆的实力帝王在面对小型国家的争斗表现平平，目前还没出手但是所有的决策都很一般。哪怕是面对蓝毛的审讯也认真不起来，第一反应一定是去哪里了吧……太过刻意了。
 661582：小蓝好坏啊，原来线索藏在歌词里
 653588：贞德食你鸭蓝毛
 866815：蓝毛技能挺bug的转移魔法+记忆操纵，记忆对魔像无效，所以女仆没有这人记忆，哇噢有点东西，原来你平时在装傻是吧
 895386：双面间谍？
 mizudiwood：演都不演了吗？还是故意给的错觉？
 660831：完全猜不出来蓝毛是何方神圣
 267769：啊啊啊！黄毛好烧啊！蓝毛也很可爱！！！

第9集
 779778：本话整体好棒
 
 露法丝大人实在是太正派了。
 原来给机械女仆炼成的类精神感应导弹，甚至不需要发射架，实在太强了！
 塞巴斯（🐐）投降地真快啊（羡慕塞巴斯能藏在裙底（偷窥）
 
 蓝毛到底是在说服还是洗脑（好黑啊
 女仆劝降手段这么有效，怎么关键时候不会停手呢（还是把证人保护起来了？
 satokazuma：要看和蓝毛打起来！
 hohenheimp：V(≧∀≦)V
  >>938197->hohenheimp：v(^ꇴ^)v
 669380：吓哭了
 catballlin：给孩子吓尿了可还行
 终于有认识蓝毛的了，不过这个设定像灌输的一样是之前就提前影响了是吧，看来是要露馅了
 kyoto：这ed哈哈哈，反正我是在第一话就猜蓝毛有猫腻了
  >>921191->kyoto：确实啊，我看这ed蓝毛的舞蹈动作就像个提线木偶
 sakito333：话说在蓝毛一走就出事的瞬间就该怀疑她了吧
 973571：可以确定这动画就是把精力全部放在打斗上了，其余部分就是维持一定不过不失的水平就行，所以打斗观感不错但除此之外的部分就一股子按部就班感，不吸引人
 laiby：竟然能吓尿
 蓝毛早就出问题了
 竟然现在才发现
 899220：打戏精彩，剧情稳定推进/蒂娜的大手啊/还是要下点狠手，手下才会听你的呀
 852511：是真好看吧这一集，集恐怖，喜剧，王道为一体，铺垫许多集的悬念也进一步揭开
 544844：好想看 蓝毛是真BOSS 反叛女主  女主再把她打收服 这种老套路
 452885：欺负松冈真爽吧，给孩子吓得
 929189：松冈被珍妮缠上了
 不是女主你哪来的自信找蓝毛单独谈话，你连记忆都被串改了诶，多v1不好吗
 841222：原来是说服技巧吗，我还以为是暗示洗脑
 摩羯座去帮魔神族，大抵也是被维纳斯修改记忆了。这标准NPC设定倒是像减轻嫌疑的。然而不到一集，还是被女主发现了端倪（倒不如说现在才怀疑有点晚了）
 454641：老头一秒归队，就是这么轻松天枰依旧看得好爽，完全压制再加恐怖般跟踪也是太有能，没等松冈爆一下就解决掉了终于发现啦，女主
 578839：这集是真好看，松岗好惨以至于我都有点可怜他了，这集文戏说不上惊艳但是也算是很有趣的程度了，推进的很快干净，对蓝毛的暗示很到位加上前面的铺垫我好期待下一集
 collice：打起来打起来
 maegamisuki：蓝毛真有故事吧
 697576：女神真身要暴露了吗
 头一次见反派被正派吓尿
 bdfun：这番的剧情一直在弱智和无聊之间来回切换，这集是真弱智，笑死了。就是有一点不明白，女主算战力天花板吧，设定里魔神王也是打不过女主才藏起来的，但勇者几个人明明打赢了女主和十二星天，为什么又惨败于魔神王呢，魔神王手下这几个人一个比一个杂鱼，就很难理解。
 hdssnn：好久没见被吓尿的反派了
 880270：所以说这个篇章就这样结束了？这个单翼王结局问题的观感就好像是阳痿的丈夫重新勃起了一样，让人不禁想说：早干嘛去了？有点闹麻了说实话。
 之前提到的处女座小妹妹呢？怎么还不来
 露法丝快点恢复记忆吧，这个游戏男的思想实在是配不上你霸王的实力，整天在那贬低自己抬举别人看的人是真的恶心
 zrz152：天翼族的乱子就这么结束了？果然解决内部矛盾(黑白翼)的最好办法就是对外转移矛盾(魔神族)
 哇，还有照片的call back，这下要彻底和蓝毛爆了
 athrun1120：失禁松岡　誰得だよ
 
 所以蒂娜就是异色蒂娜么
 lacramix：顶级智斗！
 810612：机器女仆逼格是真的高呀，压迫感这块，数值这块，弱点识破这块。女仆这段真看爽了
 mahiroha：总算意识到蓝毛有问题了吗
 770805：迪娜大概也是玩家吧，又或者是露法丝假死以后扮演的无害角色，这个世界能不能存在两个露法丝还说不准呢
  >>bdfun->770805：删除了回复
 819651：和吸血鬼酱的对打真的能做到吗 这对可暧昧了
 802240：让吸血姬露脸何意味，按漫画版算还得拍两季量的剧情才能轮她出场
 522886：还是打起来痛快，剧情稍微别扭了些，不过好在节奏适当，不墨迹
 689407：吸血姬有这么早登场吗？不会要跳剧情吧？中间至少还有一季的剧情量啊
 613411：这吸血姬都画成熟女了，漫画我记得比较幼的啊，必须差评
 y1ce29：哇哦…月球名画
 不得不说女仆给的压力是真大，几个战斗分镜都压迫感十足，更别提后面一直的“警告”给孩子吓惨了……
 但王城这边的处理就很一般般了，很小儿科的解决问题，让人感觉也就是这种水平了的样子。
 这里应该也算蓝毛自曝了身份吧。
 653588：先以为蓝毛是内鬼，现在感觉只是个乐子人
 866815：这番居然还有悬疑剧情，蓝毛你是什么人？op还在王座上面（后知后觉，倒回去看了第一集，那个电脑上的邀请是创世神亚罗维纳斯，蓝毛发梢金毛，感觉很多东西都对得上，难怪主角在不停闪回电脑，原来是要想起这个呀，破案了
 w5599555：内鬼那么厉害吗？那这个对手打得过吗？
 air_chika：试问，你就是我的master吗？
 说实话这女仆完全就是机械翡翠换色版，型月梗玩明白了。
 895386：露法丝的温情还不完（
 mizudiwood：哦豁，追平了
 居然在一开始埋了伏笔啊
 663738：这剧情贫瘠的，不知道还以为RPG打完BOSS战之后的过场动画呢，有本事出个游戏把缺失的内容还回来啊
 621515：机器人怎么又消除证据了，不过，最后还是给主角抓到了把柄
 660831：哦吼 有意思了
 267769：女仆跟个鬼一样的！ 有意思了！有意思了！！！ 蓝毛到底有什么目的啊？？？

第10集
 satokazuma：哦我的天啊，露法兹大人，你就那么热爱人类么
 
 不得不说ed好洗脑啊！ “摇摆 摇摆 左右摇摆配” 每一集我都是先听完这一段，再跳的ed
 laiby：真身还挺涩的
 不如黑丝
 怎么就真召唤异世界勇者来了
 zrz152：感情是“小说改”而不是“游戏改”啊
 没看过小说，盲猜其实魔神王也是游戏玩家，既然是小说改怎么可能放过这绝佳的小说题材
 这下真勇者来了，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊
 最后迪娜其实还是在骗女主吧，怎么看都是真相未完的样子
  >>otosaka_yuu->zrz152：动画不是说过吗，魔神王是官方设定BOSS，不可能是玩家的
 catballlin：金毛甚至看着有点母女感，靠着内测混来的满级号又哪里敌得过又肝又氪刷上来的羁绊了？所以迪娜实际中之人抠脚大汉大有可能
 这是哪个倒霉蛋男高被无良异世界人拐来当勇者了，现在这个大环境的异世界/日式西幻勇者过的可没过去滋润了
 848177：感觉蓝毛还是在欺骗女主啊……只不过在确实杀死魔神王之前，不会与女主为敌罢了
 sakito333：这迪娜明显哪都是鬼啊明明察觉到了疑点就是不细问，就当做暗示魔法在发作吧
 dzsyang：所以不对劲在哪啊 没看出来啊
  >>955625->dzsyang：我感觉不对劲的地方在于前面说要用武力逼迫女主屈服，后面又说自己打不过魔神王，想让女主来打败魔神王，前后矛盾啊。
  >>sprinter -> 南華恋：我觉得应该是，明明所有人都以为女主已经死了，为什么她会知道女主没死，并且在女主被召唤出来的时间点在塔里面等着女主。她所说的在魔神王那边卧底，感觉就是以女主会复活为前提的。
  >>677914->dzsyang：解释太完美了，仿佛这一些都必定会发生。
 896510：能被骗一次就有第二次，就看这个不对劲是什么了
 hohenheimp：我想到了一个丢人的家伙
  >>otosaka_yuu->hohenheimp：你在说什么没头没脑的话呢
 880270：迪娜的金毛形态和蓝毛形态各有各的好啊，金毛形态是御姐很色，蓝毛形态是黑丝忠诚小恶魔参谋，声优也很会配啊，迪娜最后从金毛形态到蓝毛形态的声音转换很自然
 经典日本高中生勇者来了
 bdfun：这剧情好弱智啊，又弱智得很有特点，想弃又不舍得
 david_tang：不就是块石头吗，看我把它推回去
 经典召唤勇者摇过来个日本男高
 852511：不是原作党，但是被疯狂剧透就不评论啥了
 但是结尾看到经典场景出现在非经典阶段还真有种独特爽感
 z33958：剩两集，希望还能有二期，对剩下的十二星天还挺感兴趣的
 ybbb102：这参谋现在跟露法斯的关系怎么感觉跟威震天和红蜘蛛的关系一样啊艹
  >>435650->ybbb102：红蜘蛛有这智商和办事能力，牢威早退位了
  >>ybbb102 -> kkl12355：确实，起码蓝毛一看就能组织一次起码的野餐
 689516：正常人穿越过来不是应该想怎么回去现实世界吗，迪娜就一心要保住这个世界所以才要女主打败魔神王，好像从来没想过怎么回去现实世界，这段剧情逻辑感觉很怪，难不成迪娜后面还要反水？
  >>ybbb102->689516：女主当时听迪娜解释的时候脑子又一阵刺痛可能迪娜还是隐瞒了一些事情，说实话现在能对女主威胁最大的只有这个蓝毛了，魔神族感觉真是不值一提
  >>841222 -> 仪表彬彬：一眼偷偷用技能骗人了。女主甚至在头脑刺痛后还说了有违和感，但是之后就和没事人一样了
  >>reginald->689516：并不是所有作品都想回去吧，现在国产网文的穿越基本都不会琢磨怎么回去了
  就这个作品而言，在原来世界就一苦逼宅男，在这个世界横压一世大魔王，不考虑人际关系肯定这边爽啊（x
  当然现代生活的便利没网没手机就是另一码事了，但是考虑到有炼金术，应该也也还好？
 929189：这么大的动静几个部下全跟下线了一样
 金毛形态比蓝毛形态画的好看啊，脸没那么尖了
 841222：用魔法阻隔了外界，但是这打斗空间的跨越程度感觉已经超出范围了
 一秒切换，声线跟着身份走。
 1000级是根据职业等级相加而来的，所以迪娜还有个200级的剑圣职业，但是对女主没伤害，说明女主得是主近战的职业为主。这等级设定比某个9999级的要正常很多
 还真给召唤出勇者了。
 880639：这些技能既视感，fate火影还是太超前了当知晓对方也是真人的时候就应该把肩搭上去谈天说地怀念家乡了知晓互相是成年人了还跪下称王，正常人都觉得丢面子脸红害羞了，又不是过家家，明显有鬼感觉
  >>435650->880639：空间系技能再次展现对飞刀流的克制。X门和魔伊里的置换，经典反杀，但fate本篇没有这类技能，才让金闪闪如此嚣张。
 hdssnn：迪娜的御姐声线太带感了
 erichuanp：可恶，这不应该更多问问对方关于老家的事情来确认更多信息吗？
 454641：迪娜金毛蓝毛都很香啊大打一场把憋着的释放出来挺不错，露法丝是有王的气量的
 578839：迪娜大概还在骗，不过声优真的太厉害了我真的认真听都没听出来这两种身份是一个人配的这样让隔壁妹妹有点尴尬了
 973571：蓝毛的真实身份也揭露了，其他方面没啥过多感想
 522886：两个满级角色的打斗还不如前三集，还有这集的的剧情太别扭了，以后再也不相信厕纸了
 802240：酣畅淋漓的战斗后不左爱很难收场啊
 697576：还在藏，不过这次真给女主骗过去了
 中间踢火球那段黑白闪给我看爽了
 899220：很酷炫的战斗
 转点评论区的热评：蒂娜作为全作最大操盘手所做的事包括：
 1. 当初七英雄与露法斯那一战，最后封印露法斯的人就是蒂娜（但封印这件事本身就是提前与露法斯商量好的）。
 2. 暗地里偷偷告知露法斯制作假想体的办法，有了这个信息才有了后面露法斯&蒂娜两人制定的大计划。
 3. 假装自己是女神侧的间谍，以维纳斯的身份潜入魔神族，在暗地里操纵着魔神族，确保人类在露法斯醒来前不会灭亡。
 4. 暗地里同魔神王进行联络，秘密组成打倒女神同盟。
 5. 来到日本创立公司并开发了exgate online这款游戏，通过这款游戏给露法斯的假想体灌输情报，蒂娜暗地里也找了几个性格跟七英雄类似的人来玩这款游戏，当然这款游戏bug遍地，能运行下去全靠蒂娜的记忆操作。
 6. 以露法斯参谋的名义旁敲侧击地让露法斯去回收十二星。
 7. 在露法斯身边以参谋的身份故意露出马脚，让露法斯逐渐加深对女神的不信任感并唤醒原来的露法斯。
 8. 在露法斯苏醒前，要避免自己被还没恢复的露法斯肃清，还要让女神误认为自己还是同伴。
 9. 提前布局让人类王国的术师召唤出露法斯。
 171264：踢爆陨石不渲染还是差点意思，太流水了
 qq624130658：如果后续的“黑幕”跟蓝毛无关的话，那这角色是真配不上单人ed
 athrun1120：数值一样但操作熟练度有差距 
 
 打之前就在想 直接合作不就完了
 maegamisuki：感觉这参谋还有故事
  >>maegamisuki->maegamisuki：有没有可能是两个大汉套女角在玩主仆
 y1ce29：打斗有点太平了…不过忽略这些，弹幕剧透狗有点太多了
 勇者经典日本男高吗？那很有意思了
  >>ws123y->y1ce29：是说你b的弹幕吗，我看巴哈弹幕还行
  >>y1ce29 -> ws123y：我用的弹弹PLAY集合在了一起，感觉大多数剧透全都是B的弹幕
 866815：没有冲突感呀，我坚持我上一集的推理，没那么简单，蓝毛还在骗，不过这是小说穿越，而不游戏穿越，倒是耳目一新
 话说主角打架也真是无趣，还在硬吃招式，然后等级碾压一拳或者一脚解决问题
  >>zhangzj030405->866815：我们回合制手游是这样的
 852064：蓝毛还在藏
 fy939：还超展开。只剩最后两集了，能讲完吗？
 30988：测试玩家也是男人？那不就是搞基？
 895386：就这么摊牌了。老资历是吧
 还有地爆天星。不就是块陨石嘛 后面略
 蓝毛老戏骨了
 xve：第10集还是很不符合预期，明明一直在找转生来的玩家角色，现在好不容易发现了个，两边却都没有多少现实世界的话题，女（男）主这个骨王一样的性格语气强行改变的被动也僵的不行，整个都很无聊，本来这应该是个比较有趣的情节才对的
 zhangzj030405：蓝毛可爱捏。终于到了那些剧透剧透到的片段了，不过看了一下这一集的评论区怎么还有后续剧透啊啊啊啊啊
 mizudiwood：男（女？）主太好骗了，虽然很强被骗了也不虚
 nicenature003：想要金毛的上半身跟蓝毛的下半身
 linxuan：果然还是蓝发好看
 770805：做战斗不是挺好的，又是一下子就结束了。到底什么时候能复刻第三集的战斗，急急急。
 肯定不能反目的啦，毕竟少了个搞笑担当就没意思了
 collice：这片要是被剧透就彻底废了
 核心设定哎
 621515：硬实力收服部下，也引出了更深的设定，就是总有些哪里不太对的感觉
 902978：这抽象剧情和对战，看力竭了
 783087：整体逻辑有点微妙，但蓝毛声优的声线变化还挺不错的，金毛状态就没有那种傻劲了
 267769：讲真！正常人知道有同乡，肯定第一句问 怎么回去 才对啊？
 
 黄毛好烧啊！
 349112：这蓝毛就仅此而已么，感觉还在藏的样子，而且这波暴露比起意外更像故意不演了。
 stuart_lee：蓝毛：我打不过魔王 所以我要操纵你去打魔王
 蓝毛：既然暴露了 那我就打爆你 让你成为我的棋子
 
 我：？？？？？？？

第11集
 satokazuma：真正的一拳超人（下周完结）
 1047202：反转之后的反转来了： 勇者(?)出场，然后光速下线？ 迪娜双重间谍疑似变成三重间谍
 还有一集完结，想不到一集时长怎么完结。
 laiby：蓝毛甚至还是双料特工
 来碗鸡汤
 怎么就完结了
 勇者救一下啊
 899220：勇者冒险启程的时候目睹露法丝和魔神王的这场大战却表现的异常的冷静，同行人早已被打击的几近崩溃，感觉勇者后面有大用，下周完结了，希望能有续作啊
  >>whjdzz->899220：勇者感觉就纯还没进状态，还在云，等死队员了还怎么冷静还差不多。
 sakito333：刚出新手村，遇到大boss了点题啦
 迪娜就是女神吧，两头串，一到关键就打断
 女神不想让世界和平倒是让我想到了兰斯
  >>zrz152->sakito333：还真是，如果迪娜真是女神一下就都合理了
  >>523746->sakito333：串子太可怕了
 848177：还有一集，这是准备断在哪里啊封面上的粉毛还没出场呢
 929189：开场还以为少看了亿集
 大道都磨灭了
 哎哟这迪娜太坏了，还剩1集，一定要有第二季啊
 repelache：哎,迪娜还在反水
 852511：可怜的小勇者，尽管在这个作品里是小配角的戏份，表现依旧无愧勇者之名
 话说准备断在哪啊？世界观越来越大，若是没有续集真就挖坑不填里...
  >>yurie->852511：勇者算是比较重要的配角
 437757：不杀人，就会死
 669380：就剩下一集了粉毛都还没登场，这是要咋收尾。
 maegamisuki：勇者：我，你，他，嗯？
 841222：不是说用实力拿取情报吗，女主没打过魔神王，魔神王还是说了情报
 迪娜是女神的又一力证（怎么连着几集都有力证）在魔神王要说出什么内容的时候赶紧过来打断，女神也太坏了
 勇者也是见过大场面的人，面对这种小场面，表现当然得能对得上名号，土著人可就不好受了。即使勇者等级很落后，但是目前看来，勇者确实会是人类方非常强大的支柱。
 小细节，土著人无法想象他们目前的现状是由“慈爱”的女神一手造成的，但是勇者是有自己的想法。以及女神能直接或间接控制土著人，而土著人无法察觉（符合“剧本”设定了），只会想不通为什么当时要这样做。
 就最后一集了，处女座和粉毛天翼族少女应该能一集回收并结局吧？
  >>1166783->841222：见过大场面（X）读过很多异世界的普通男高（✔）
  >>ybbb102->841222：魔神王说出情报的原因可能就是他意识到露法斯被弱化了，只能先让女主知道真相，结果说到一半就被迪娜打断了（只能说在女神的计算之中了）
  说实话我看这个动漫世界观设定老是让我串到勇者大战魔物娘里面，也是萨比女神，也是想要引发世界混乱（她的目的是为了创世）。只能说萨比女神都一个德行啊
 689516：这集又穷又富的，流畅打斗中间又插几张身体结构完全崩坏的作画，而且迪娜果然还是有问题，上一集全是演的。
  >>150282->689516：这集是国人作画（作监+一原+二原+中割+上色）外包回。
 661582：盲猜迪娜是女神
 880639：什么女神艾莉丝上头是不是还有个大白啊
 sprinter：这是什么粪作？刚出新手村就看到last boss 和真·last boss在干架，然后己方队友全部再起不能…
 454641：这集好乱，开头这勇者视角何意味露法丝突然和魔神王正面对峙了，大段信息倾倒打斗只能说BGM不错，剩下全是特效看不清啥啊还有迪娜怎么还在间谍，要好好教训
 578839：这集我看的很爽啊，除了有点稍稍突然，不过也不太影响剧情链接，打是打的非常爽的，女神阴谋揭露的时候我也起鸡皮疙瘩了，蒂娜的阴险氛围塑造的也相当到位，虽然已经只剩一集了感觉也演不了个啥，相当于给漫画做广告了吧
 kentholmes：删除了回复
 sorasuki：蒂娜越看越爱呀，就好这口坏女人
 973571：这集又是打了个爽的一集，而且没让勇者当垫子这点我挺欣赏的
 437981：11集才抛出这么多设定  这是想做第二季还是咋的
 zrz152：打戏整的不赖
 女神的大手操控了所有的一切，啊卧槽女神怎么这么坏啊😭😭😭
 这勇者也是天崩开局了
 697576：我以为动画做完都不会揭露蒂娜真实身份呢，没想到这集就以近乎明说的方式揭秘了
 一到打斗部分作画就上去了，资源分配确实合理啊
 880270：招笑小勇者高中生，你看看你这队伍配置你哪来的信心干boss啊
 这打斗比一拳3好
 真正的霸王什么时候能恢复记忆啊
  >>1166783->880270：下一幕特写有种纯情小楚南高被钓成翘嘴的感觉虽然我完全也是看到蓝毛ED才来补番的
  >>880270 -> RKAmadeus：蓝毛是对的
 746662：还剩一集，我期待的粉毛只能当酱油役了吗
 477479：不愧是速水奖，出场就覆盖全场灵压把普通人压得起不来（
 「知りたいか？」这台词总感觉蓝染好像说过（
 hdssnn：更坏的坏女人，我好爱
 365264：比隔壁一拳3的经费要高是我没想到的
 852064：勇者傻掉了，这战力差距
 1009310：总结一下，魔神族的本能就是杀人，他们死后会化身为这个世界的魔力，所以人类不管是为了存活还是为了增强魔力都要猎杀魔神族，而这一切都是女神剧本的安排，所以争斗只会无休无止……
 世界观又一次扩充，露法丝身上的谜团越来越重，这不出第二季真就是埋了个天大的坑啊……
 895386：BOSS堵泉水可还行
 肉搏，爽
 （什么大白）
 365620：多重身份➕致敬一拳
 athrun1120：那不就是游戏策划
 bdfun：人类日常犯贱，露法丝一开始就说了别来管我那我也不会管你，只能说信任问题了。
 我所知的第二个知道堵新手村的魔王军，话说回来，慎勇什么时候出第二季
 邪了个门了，你们不都是会魔法的吗，为什么一直在抡王八拳啊，导演怎么设计的分镜啊，之前内斗画的没这好但是很合理，这里怎么这样……
 也不是多好，画的云啦水啦太多了
 没绷住，抡了半天王八拳有突然都撤退了，勇者等人：你们来干嘛的
  >>655980->bdfun：抡王八拳是对的，原作就是几乎全程平a，火力还是溢出的。甚至后日谈还自己吐槽露法斯用的最多的技能是刀背斩（
  >>bdfun -> jmc_akatsuki：草
 y1ce29：好惨一勇者，不过刚出门就看到这么震撼的CG也赚了，比起害怕反而是懵逼吧...
 这集魔神王和露法丝的大战看的真爽啊，真正的天崩地裂。
 蓝毛的身份也太多了吧
 ws123y：不对，那是不是就剩一集了，硬断？
 308234：就剩一集了，能做到见大龙吗
 catballlin：好纯良好惨一少年，这副团长怎么这么像从老滚里扣出来的
 刚出新手村就突然响起激昂的音乐，两位大能打到大道都磨灭了，什么一拳超人
 还是二五仔，这回又是女神的人了是吧？
 xbamp72：经典分镜
 hibiki916：不错，兴趣++，有点期待了，希望有s2吧
 mizudiwood：勇者一行：还打屁哦
 zhangzj030405：杭州千纸鹤动画负责的作画整包，负责了这一话的全部演出、作画监督、第一原画、第二原画及动仕。
 水平很牛啊，动作设计算是成熟了，还给张数的地方也给的很足，非常贯彻那种作画片段就应该异质于全篇的想法。黑白闪和打斗的夸张透视都很棒。中间做了很多打斗导致的地形破坏的效果可以说是取巧，但最后呈现出来的效果还是意外的不错，是除了对簿和对称之外的一种展示这种战斗破坏力的方式（这个点名其实就是中村方块，这集也确实用了很多这种地面开裂以及烟雾的特效作画，可能确实用为了尽力规避对于人体动作作画导致的失误，然后采用这种方式）
 qq624130658：难不成大的要来了？新人勇者出门就遇到大boss，勇者小队也很搞笑
 655980：作为原作党Apart嘴角比ak难压
 vickscarlet：勇者：666 触发开局剧情了
 232189：勇者视角：这游戏的过场动画真刺激
 z33958：能有二期吗
 590773：超展开，只剩一集了不够看啊
 lacramix：爽
 erichuanp：开局先崩溃个法师和神官，忍者小队光速跑回结界，这勇者小队还怎么打
 baka_bread：我草，整这么帅
 hohenheimp：能漏尿就好了
 663738：开头遇到大BOSS过剧情这种反套路其实也成套路了，好多RPG都玩烂了，这种都默认背后还有一个幕后真BOSS的
 collice：讲道理国王是不是有大病
 起码目前来看主角就算不是友军也是中立吧
 非得打倒人家干啥
 broc_reyes：还有螺旋丸
 165527：蓝毛真的屑
 1183991：刚成为勇者出门就遇到两尊大魔王w
 660831：好惨一勇者
 727722：有些ac卡确实借鉴了一拳第一季，总体做得不错
 783087：勇者哥的冒险也太难了，先不说队友都不靠谱，教官也没教到多少，出门还容易被蹲，敌人全部都超高级，小妹跑路是对的
 267769：勇者：我打？？？？？？ 还是练级啊！！
 
 女神是坏女人，迪娜是坏女人，所以迪娜=女神！
 349112：这下看懂了，同时也看懂风格了，这片各种意义上都挺直白的，蓝毛有问题从一开始就在几乎明示，上集坦白局也留了很明显的暗示，这一集立马迫不及待的揭露。
 op里蓝毛穿着个教会服装估计就是女神造型，或者只属于女神的棋子之类的。
 主角本地人跳出去了，然后又被女神给拉了回来？而且同时掌握了地球，让勇者召唤得以成功进行？这个勇者戏份还是不少的，op里仅次于主角团的c位，以及又补充了一下勇者这个职业的开挂属性。
 linxuan：战斗场面有点乱看不懂，总之势均力敌
 689407：十二星天其他两个都没来怎么就莉布拉来了，蒂娜说的女神的人偶不会就指她吧，结合前面的剧情，假设这集魔神王和蒂娜说的都是真的的话，莉布拉的内奸嫌疑是真的大。这勇者应该学习下慎勇
 740837：设定好刻意…………
  >>740837->740837：聊正事呢，怎么就莫名其妙打断了

第12集
 satokazuma：真有第二季了
 736440：还有个妹子只在文字中提到阿
 剩一集能收?
 还是说要出续作 这么爽吗
  >>sprinter->736440：可能结尾写待续了
 hohenheimp：这尸体早就泡烂了吧
 catballlin：“化身”技能是吗，喂，二五仔蓝毛出来背锅！
 14302：最后不知道自嗨个什么劲，你身边的迪娜最可疑啊喂？
 sakito333：这几个十二星天都挺神经的
 669380：处女座解决的意外干净利落，还加了不少设定，大概率有续作吧，不然断在这真的难受。。另外你这封面画的粉毛结果是人家孙女吗，连脸都没漏一开始还以为这位是处女座。？
  >>posion->669380：不是，虽然我也没看过原作，但OP某4位那么明显的星座符号早就对号入座好了鸭
 841222：有没有续集啊，暂时不想看原作这结局的未完待续应该还有续作
 带着迪娜是女神的想法去看，这集又来伏笔了。再次确认女主是否有记忆，引导女主不要回忆过去。结果马上就爆出个“化身”技能，那已经明示迪娜是女神分身了。这设定倒是比之前我认为的“女神”身份更好，有更多的操作空间。
 很喜欢后面女主和回忆中的自己重叠，而且自己也不为什么“正义凛然”而去反抗女神，而是大大方方地说是为了“私怨”。
 454641：这集文戏还不错，确立目标了也是，信息传达得也直白易懂，希望有下一季吧，想看水瓶
  >>655980->454641：水瓶还早得很
 578839：这断的位置一看就是制作组一开始就计划好的，至于有没有续作真感觉不出来，这集文戏确实不赖让我觉得虽然断的突然但是置于这一季度来说也算是演了一个完整的阶段了，没那么多激动的感受但也确实有点不舍，完结撒花
 522886：中途几集水了一段时间，然后结尾吊你胃口就没了，唉
 447210：还是不错的，改编稳健几乎没出过啥差错，制作懂得好钢用在刀刃上，现在能做到质量如此稳定的异世界轻改真的不多
 895386：吐槽撞人设可还行
 断章了啊~~
 852511：完结撒花？
 最后一集无ED，无打戏，只有大量的信息。是真的准备开续作啊（结尾甚至有待续）
 总之先期待吧，希望第二季能早点来
 y1ce29：十二星天这几个一个比一个抽象路法斯也是没有什么统帅架子，搞得这几个家伙说动手就动手
 处女就一直是幽灵体了吗……最后扩展一下世界观就结束了，好突然啊
 773370：平职路线平职结局
 qq624130658：女神这是最终反派啊
 fy939：怎么不多从幽灵那里问一些情报
 zrz152：这么看男主其实就是被女神拉进来给主角强行塞入覆盖的记忆体喽？啊卧槽女神怎么这么坏啊向迪娜女神，宣战！
 结尾“我们的战斗才刚刚开始！”是何意味啊，这断章就是当有第二季做的吧我暂且蒙古，不过期待后续
 719316：这粉毛妹子会是什么伏笔吗 还是说就是蓝毛啊女神化身什么的
 athrun1120：一言不合就开鲨 最终BOSS真难当
 
 これ、おばあちゃんです...
 和隔壁不死撞设定了 怪不得人设图是浮空的
 
 能力是可以随便开号 真不是游戏策划么
 171264：完结撒花
 collice：突然设定
 973571：怎么说呢，从上限上来说，这动画完结之后我实在是产生不了什么过多的感想，虽然是无敌流，主角也确实有好好的从头装逼装到尾不吃瘪，但心里实在是没有什么跌宕起伏的情绪体验，只能说虽然主角实力非常强悍，但动画制作组的实力属实一般般，日常演出一般，叙事一般，节奏一般，所以故事也就这么一般般的结束了，不声不响，无功无过
 
 不过不管怎么说，至少制作组很有自知之明，知道该把经费的大头放在什么地方，没错就是打斗，虽然没办法让每集都像七王子一样从头豪华到尾，但能做到每一场打斗都让观众酣畅淋漓的看完，也算是不亏待野生boss这部作品了，至少让喜欢看异世界的观众有了一定的看点和一个提供观众看下去的动力，就还是那句话，看异世界作品不是去追求上限有多高，而是看下限有多稳
 
 所以总的来说，虽然这部动画的日常演出水平一般，也没有弥漫着经费的气息，但每场打戏都能保质保量，再加上主角无敌不吃瘪，有这两个优势就足够给喜欢异世界作品的观众提供安心观看下去和推荐的理由了
 erichuanp：就咋说呢，主角为什么就没意识到蓝毛有可能是女神呢？？？在已知
 1. 蓝毛有第二形态且名字叫维纳斯
 2. 女神有化身技能名字也叫维纳斯
 3. 蓝毛在游戏里是功能性NPC
 4. 女神在游戏里是GM
 5. 蓝毛坦白局的时候有种不适感
 这很容易就能推断出蓝毛是女神啊！！！为什么都tm这么明显了，作者还不让主角意识到蓝毛有可能是女神啊？？？？？
  >>ws123y->erichuanp：只能解释为思想还在被诱导了
  >>841222->erichuanp：之前也说了要持续在女主旁边才能改记忆。目前看来女主一直在被诱导，没办法注意到细节。这集也是在诱导女主不要回忆过去
  >>613236->erichuanp：一直都在诱导，蓝毛坦白局的时候到后面不适了一阵子马上就不怀疑了很明显的中了诱导
 ws123y：得有第二季吧，希望下周就宣
 621515：进入真正的主线，其实还有点让人期待的，这个つづく是说还有下一季吗？
 880270：这是什么新时代冷笑话吗 呵呵  这个处女座还有机会打赢复活赛吗
 
 期待后续吧，后面等露法斯找回自己的记忆后，并且找回自己的所有手下，然后和女神干起来，感觉会有意思。结尾的待续说明会有后续？
 1007348：路法斯：麻了
 613411：地上波晚一点的话 过几天应该能官宣二期了吧？
 hdssnn：这十二星天真是一个比一个不靠谱啊，反倒是处女座的孙女看着挺可爱的
 xchxd22：按理来说迪娜能改属性面板已经拥有系统级能力了
 mizudiwood：还挺燃的
 653588：别当引流番啊可恶
 mo_ge：结局我猜是露法丝和魔神王一起大战跳水的迪娜（女神），然后打完了包饺子
 660831：整体不错
 783087：人类能变成灵体，那还挺方便的。
 从OP/ED来看，最可疑的还是臭蓝毛 作为一季结尾来说有点太普通了，但毕竟是算好要做第二季的，忍一下好了
 267769：忍不住了，看到8分钟，各做黑色幽默，笑死我了。。。最后目标也明确了啊！挺好看的。。
 
 憨憨蓝毛
 349112：剩下的这几个流浪的十二星座反思一下当年被授予封印任务的为什么是那几个。甚至都选择了寿命短的人类都不选你们几个寿命长的。
 抛开直白的明示不谈，介绍化身给的人偶画面难道不是对应的ed么。
 
 回头一想，如果把蓝毛自开头的行动完全以阴谋论的视角来看，她引导主角找到的基本都是些成事不足败事有余的货色，最开始找的是卵用没有数值最低的盘羊，第二个是武力值够但执行命令总是加私货的没脑子铁皮，第三个则是经常不听指挥擅自行动的老山羊。最后是打算带女主去找一个很有可能死了的人类。
 虽然有一些漏洞，但这个说法也是能站得住脚的。
 linxuan：处女的声音好奇怪
 wzzzzz：就看这个思想钢印buff什么时候能破掉了
 689407：已知魔神王跟女神敌对的，大胆推断魔神王知道女神长什么样，而这么明显和女神相似的蒂娜能留在魔神王身边担任七曜感觉蒂娜是女神化身这是作者打的烟雾弹啊，而前一集也暗示了露法斯和魔神王对话的时候身边有监视的人偶，处女座也说女神拥有化身的能力，可以化身成任何人。当时在场听对话的就勇者小队和莉布拉蒂娜，勇者小队那几位感觉不太可能，结合十二星天就莉布拉不服从命令偷跑过来了，还有前面七曜之一在要说蒂娜是双料特工的时候也是被莉布拉给强行断了，这次对话也是被莉布拉和蒂娜强行打断了，这些关键信息都被莉布拉强行给打断了，还有莉布拉都记得两百年前的处女座长什么样居然不记得蒂娜，而蒂娜又准确知道露法斯的复活时间，如果排除女神这一可能性，只有露法斯亲口告诉她的，我推断蒂娜很可能在和露法斯本体合谋下一盘大棋，而莉布拉则应该是女神的化身，因为蒂娜感觉甚至有可能是三面间谍，而莉布拉很有可能不知道蒂娜的三面间谍的身份，以为蒂娜是帮女神做事的安插在魔神王和露法斯身边的间谍，所以说不认识蒂娜帮蒂娜打掩护。这样前面很多剧情感觉就能解释得通了。
