第1集
 890738：我趣，是女拳！（物理意义上的。）
 hehehe203425：好家伙，这是真女拳
 846473：這開頭實在讓人好想快轉啊，不能說非常無聊但也是了無新意了。
 揍人的部分挺抒壓的，打架就像搖滾，也可以是淑女的嗜好。
 nullexist：女角色真好看，鉴于NTR是为了羞辱苦主，那么，逆，是不是，就是本质百合。
 还是这种能扔脑子的看着比半桶水蚌埠住的舒服点。
 496331：女主目前年度第一美人，只为看这张脸追也值了
 270665：第一集剧情略无聊，乙女向原本不怎么想看，但是女主这张脸太伟大了，登场角色基本都是美型，养眼。
 athrun1120：开幕楠濑累+天羽宁宁(    ED全程粉毛 是后面还有戏份么
 
 桜島麻衣:豚野郎ですね。
 537037：ED都是開篇時被揍的路人女角。莫非將來她會有反轉成重要角色？
 vickiezieme：女主画得很好看，但是感觉很多PPT啊
 分成三部分的话，回忆的上半高血压，下半王子太油了，聚会部分开始打拳就比较好玩了
 我还挺喜欢这个ED的，感觉加隈亚衣那个粉毛会是重要角色？
 609974：《揍人乃淑女之嗜好》本来这种傻逼退婚开局看着就烦，妈了个逼的还在那磨磨蹭蹭回顾18分钟更火大了，第一次开4倍速，谁最后劝架喊别打王子的，哥哥是吧？妈的一起揍了!
 lyz1196：战斗，爽
 899220：其实感觉可以先打了一拳再进那么长的回忆，这样看有种迷之断章感
 cpc_19491001：要是揍人用的是钉子和锤那就更好了（
 starryyi：打的不够爽，感觉制作组不太会画揍人
 ED居然是坏女人专场实在没想到，但是画的真好看啊……
 TV不画好揍人爽就只能看女主伟大的脸了
 454641：不惯着我爱看啊女主漂亮的，而且打人各种见血和大王子互动可以，大王子居然是乐子人人设，所以说油遇到嫌弃脸是能中和的，奇妙的化学反应，即使女主娇羞那也是大反差，更新鲜了打人怎么有点幻灯片，补药啊OP是HW啊ED也好听的
 yurie：这二王子也是个神人
  >>yurie->yurie：原来大王子也是
 laiby：拳皇冠军非你莫属啊
 asd060527：女主好看捏，打人真爽
 852064：了无新意的剧情，搭配战斗狂女主，倒是别有一番风味
 740343：跳着看，起码真打了，继续看看吧
 akebi：ED怎么是粉毛？啥意思
 david_tang：纯粹的物理性批判
 621515：银发女主+红发傻第二王子，你是？
 虽然是很典的婚约破弃系列，可这第一集最后大打一通可以说确实是爽到了，不得不说这种安排也算是新路子。
 792627：想起 完美到难以接近的圣女 的女主了 但是直接开打
 693963：女主是不是从上季度黑化吧圣女大人那里串场的，只是把所有点数都点到了拳头上
 1082805：剧情节奏上都很不错，打戏给我看爽了，女主看不爽的人就殴，这设定真的是太好了，女主也长的好看，其他人设也都不错，很值得一看的新番。
 437757：爽！
 虚假的一拳超人，真正的一拳超人
 rock1995：ED是反派，可以的
 bllchen：能不能先把那拳揍了再进回忆？
 揍人确实是拳拳到肉了但好像并没有想象中那么爽。
 660831：好玩
 275400：kuma的恶女， 听爽了
 282060：有人觉得太拖了，也有人觉得进度太快了，什么回事呢
 649920：本季最好听的oped、脸最伟大的女主
 845800：没油腻男主就好了。
 876006：女主小时候拳头和脸上沾血真可爱
 qq624130658：好快的退婚
 365620：说真的我只想看重拳出击👊，不太想看墨迹的剧情
 z33958：笑到，一拳一个
 496446：呃啊我的拳不揍无罪之人
 522886：真打拳片
 uin：面白い
 496431：贵族要挨揍的反应也太脑残太无聊了
 535978：开局噱头是真的不错，不过听说后续还是玛丽苏的恋爱作品，再观望一下
 eve235：感觉不够装逼（）
 171264：打他！
 lee960707：这春竹二王子谁给他勇气这么狂的，追捧他的贵族也是脑残一群
 929189：战斗，爽！可惜经费更多的话能够更爽！
 op还得是经典组合，hw你也能够不公式嘛。专属ed嘛，不赖
 857434：支持物理批判
 atamaitai：女主的脸好伟大
 kumonotsuki：女主小时候带点婴儿肥要好看点，长大后杀气太重
 863296：女主人设挺好看，剧情属于过典的那种短剧，但第一集看下来不太能把握住那种爽点，为了开一拳，铺垫了半集，节奏略慢，好不容易打出那一拳，但打的都是些复制杂碎，加上演出中规中矩，我很难因为打了些无关紧要的没啥b格的小喽喽而感到爽。
 既然是短剧那种剧情，那要是不及短剧的爽感，那还是有点一般的
 885004：笨蛋二王子的戏份差点要劝退我 不过大王子出现之后太搞笑了
 女主画得是真的美丽 粉毛这个发型好配爱丽丝
 schmidt：爽！
 761064：女主有点意思。男主塑造得就比较泯然众人了，感觉和其他同类型作品的男主对比起来没啥差别
 761275：一整集的体量塑造出的女主观感不如ed里的反派，我想这不是一句轻描淡写的“反派更好写”就能搪塞的吧；
 BGM与画面的配合几近于无，那你还不如改回传统配乐路子，否则看来只会徒增矫揉感
 ws123y：额，我他妈点进第三集看了一集，居然没发现什么不对，还以为是倒叙，无敌了
 sam_toki：爽！
 653588：呃呃，好大的味儿
 chocolate_kai：女主画得真好看
 能忍这么久也挺厉害的
 狂犬姬比什么冰之蔷薇符合多了
 756278：战斗爽！！！
 Ed怎么是粉毛
 885608：二王子挣不起来，新未婚妻也丢在一边，口里只叫：“打得好！”狂犬病公主骂道：“直娘贼！还敢应口！”提起拳头来就眼眶际眉梢只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来。
 729727：比无限扭蛋爽
 mizudiwood：开局都这么一模一样吗
 这两个王子真的很欠揍啊
 264258：最后一句的スカッと和スカーレット是ダジャレ吗？
 collice：一个油一个蠢
 插叙节奏不太行

第2集
 779778：战斗！爽！恋爱！甜！
 nullexist：我已经通过克罗诺瓦的加护看到了大王子闭关学习帝王术时被半圆姬将守卫打至跪地然后把大王子掳走做性奴隶的未来。
 846473：設定啥的先放一邊，我只看到兩人一狗的幸福家庭以及戰！鬥！爽！
 （這國家的國王該不會有什麼隱身的加護吧，國家出大事結果他依然存在感薄弱）
 這季的每週快樂泉源暫定就是這個了
 1010445：首播10-10？什么意思，那破站怎么连出两集，有没有知道的说一下
  >>athrun1120->1010445：这个网站的条目建立原则是以电视播放时间为准 但是流媒体有一周先行（最近每季都有几部
  
  STREAMING
  2025年10月3日（金）よりPrimeVideoにて
  地上波1週間先行・見放題最速配信！
  ※第1話のみ、地上波放送終了後に第2話と共に配信。
  その他配信プラットフォームでも地上波放送終了後に順次配信。
  https://saihito-anime.com/onair/
  >>1010445 -> A.one：这个网站的条目建立原则是以电视播放时间为准 但是流媒体有一周先行（最近每季都有几部
 578839：好看捏好看涅，这部应该会成为b站这季度热门动画吧，毕竟异世界还是挺亲和的而且动画还把原作的剧情理的干净简洁又有趣用心了，可惜的是打戏作画贫瘠，不过人物都画的很好看目前没有崩坏，只要保证这前两集的质量普通观众还是会买账的，当然我还是希望后面能看到像间谍过家家约尔那样的拳脚戏。
 athrun1120：谁把犯人关起来还把凶器放边上的  
 
 还有富田少年  王子太愉悦了
 899220：该出手时就出手，不赖
 starryyi：两集揍出三个外号了姐
 感觉确实全力专注美貌不崩，给定格特写，牺牲了揍人张力
 最后两人同时转身真是好一对狗男女
 496331：漂亮又能打🩷
 270665：看错集了，要不是看了B站还不知道原来先看的是第二集。。。
 laiby：这才是恶役千金该有的打斗
 黑丝高跟
 852064：哇，女主不会害羞的
 david_tang：女主能回溯时间，那岂不是不死之身了
  >>12313->david_tang：不会，这能力本身会消耗自己的生命力，短时间内超量使用还是会死。
  那你如果有办法逼到她需要不断回溯，那最终还是会死的。
 890738：十月指定解压片《打拳是淑女的嗜好》
 621515：时间类的能力那确实不能放跑。
 这集有点过于平铺直叙了，比起上一集少了些意思。
 973571：龟龟，虽然都是各种经典套路展开，但看女主打拳真给我看爽了，在某种意义上真的太解压了，画面挺精美的，作画流畅度也说得过去，演出上那种时不时的转折式小幽默我很喜欢，男女主人设塑造其实偏常规了点，但给人的观感足够好了，虽然女性向味道很重，但目前的展开，男观众看了也是一点问题都没有的
 454641：女主能力居然是时间相关全包了，好bug还有正太富田看这么快就废除婚约了，大王子除了极致乐子人之外还相当能干
 437757：我看你个小黄毛迟早挨揍
 hehehe203425：真爽啊
 660831：打戏太普通了
 649920：才发现是恋太郎、凪乃、唐音一家三口
  >>727382->649920：原来小正太是唐音，怪不得听着这么熟悉就是想不起来是谁
 810612：说实话我挺喜欢女主的能力的。之前看fate的时候也很喜欢切嗣的能力设计（虽然两者其实不一样就是了），但都是那种把能力玩出花来的类型，而不是拘泥于字面的，什么火属性的魔法师，水属性的魔法师，爆焰的魔术师这种哈哈哈
 284392：粉毛是什么很关键的角色吗，怎么ed全是她
 12313：你才刚在别的片场当矿石达人呢，怎么到这个片场就认不出假的秘银石头
 （好啦CV梗，不懂也不需要懂）
 876006：纳纳卡你不会就穿这一次女仆装吧女主打架还是蛮爽的，什么时候能把大王子也打一顿啊
 365620：女主到底还会获得几个外号
 bdfun：女仆正太可还行，女性向作品特殊的香味哈哈，有点难评。
 两集看下来感觉也就那样，剧情没什么层次，很简单的模式，唯一看点是女主的能动手就不哔哔，但pv里早就看过了，希望后面几集能让我看到更爽的部分
 862838：蓄意轰拳加时空断裂，腕豪加艾克合体
 783087：虽说打斗场景应该是碍于经费问题只能混一下，但整体修正都挺好的，画面上还是舒服的
 这集也是继续凤傲天，狠狠出拳，每集有打拳的话就不错了
 535978：异世界人身体都比较强壮，打飞也不会有事。ED怎么一直是粉毛啊，后续还有剧情的？
 171264：太爽了，上回的超能力厕纸战斗女有这种作画质量就好了
 709600：虽然打斗一般，但人是真懂得爽感
 885004：哥哥什么苦劳人最后大王子和女主更像什么恶人ww
 381388：爽文！好好看哈哈哈 能出手绝不废话
 522886：男娘
 kdil_cancanyy13：战斗爽！制作组是懂得怎么省钱的。
 揍人乃淑女之嗜好。
 bllchen：女仆没了太可惜了...小男娘好像更好了？
 chocolate_kai：哥哥心好累
 鲜血姬、扑杀姬，还能有多少外号
 时间之神的加护，怎么不是战神（）
 收获一位兽人小男仆跟班
 王子是什么尾随痴汉吗
 mizudiwood：你揍个小混混都用时间能力吗
 collice：狗子穿女仆装也太自然了
 734742：目前看下来还行，女主大部分情况下画得很精致很美型，是我喜欢的类型，这个性格也算是比较小众的类型，我就喜欢女主和卡塔琳娜这种脑子里不会想着情情爱爱的女主

第3集
 890738：听来看去最乐的还是爆青筋的声效。
 你要玩火枪？在魔法世界？
 412979：这一集前半段就很正常，甚至有点乙女，粉毛女二一拿枪当坏女人就把我看精神了，坏而癫，好爽
 plsn：你的下一部一拳超人，何必是One Punch Man
 839439：前两集感觉还好，但是一些女性向作品的男性（王子，男主之类的）怎么都搞这么油腻（指配音，人物的性格）呀，尤其是这个什么王子，怎么能这么自信，还欺负女主，真的看着有点恶心。女性观众都喜欢这种吗？
  >>821894->839439：个人印象中 本作男主的腹黑嘴欠傲娇程度在这年头女性向异性恋爱下的热门作里也算少见的国内应然受众内吐槽男主的也不少，或觉得女强人主人公还要搞这类男主角很烦，我朋友里就有很不喜欢的。我个人一开始也有点无语，但下下集王子某个举动让我对其品行改观（确认了其虽然嘴欠但行动上不会垮），加上之后塑造也没再用力过猛，就也能接受了（应该也有和我心路相似的朋友）。总之不喜欢/能接受的人都有，就是不知道哪边多了。以上纯粹身边统计学+个人观察，不知是否有参考价值x（个人浅见，可能男主风评波动可能是不同人对“只傲不娇”的接受程度吗……
  >>165527->839439：王子很明显是个心机抖M，等着看后面他挨拳吧，他可期待了
  >>1164324->839439：先抑后扬，后面肯定有这货发挥的地方
  >>kumonotsuki->839439：我觉得比起药屋的男主算不油的
 846473：前面看了都要睡了，有人拔槍我精神都來了。
 779778：小狗君可爱捏
 恋爱甜！衣着朴素的金发先生真的太会了（指在该虚构故事内）~包括二王子在内的其他所有人都像是他们恋爱play的一环
 战斗爽！果然，要打的话，还是打脸谱化的大恶人最爽了~
 粉毛不准备即刻物理消灭共犯就不要把手指放到扳机上并把枪口指向宰相的眉心啊，很容易改变历史走向啊，W3VybD1odHRwczovL2JnbS50di9jaGFyYWN0ZXIvMV3mg7Potbflj6bkuIDkuKrniYflnLos5Lq654mpSUQx5Y+355qE5p+Q5Lq6Wy91cmxdW3VybD1odHRwczovL2JnbS50di9lcC8yNzY3XeS5n+aYr+ayoeWHhuWkh+WwhOWHu+WwseS5seaMh+S5seaUvu+8jOWAkuaYr+ayoeiHquW3seivr+inpk5lZWRsZSBHdW7vvIzpmo/lkI7lsLHvvIjku6XkuLroh6rlt7HmmK/lnKjlvIDnjqnnrJHlnLDvvInkubHkuIvlkb3ku6TvvIzpg73mmK/lm6DkuLrlubTovbvogIzniq/kuIvnmoTplJlRQVFbL3VybF0=
 284392：嗨呀，好想看粉毛吃瘪好想看粉毛吃瘪
 855941：神了
 454641：这集看得很开心，简直说了一集相声，特别加上苦劳人老哥后大王子直接A上去可还行，不吊着好评，就女主这反应，你再说油也油不起来啊，只是心中稍微波澜了一下，评价为不如苹果派给女主的好感富田变小狗狗叫声太萌啦最后粉毛用枪了也是有点刺激了
 578839：我对于男主油不油取决于女主的态度，如果女主娇了我会鸡皮疙瘩起一身完全受不了这种互动方式，但是还要女主目前反应都挺合适的那么男主这种行为在我看来就只是调侃和滑稽的表达了。这集依旧不错但还是可惜教育时间那里想看点更好一点点的作画
 973571：没想到男女主进度这么快的，这就开始上嘴了
 
 男主其实还是很油的，但是得益于女主的反应让这份油显得不那么腻
 
 女主今天也是打拳爽的一天
 
 不过故事展开依然是中规中矩的水平，亮点主要还是完全集中在女主身上
 bdfun：女主真可口啊，sukisuki
 真给像灰太狼一样被打飞感觉喜剧效果太强了，那个场景直接掉下去就好吧
 三集看下来好像不是逆后宫？感觉只有王子一个人会喜欢女主？封面图上一个哥哥，一个宠物，一个没什么交集的护卫，然后就剩下王子了。
 这季度两个ed是配角的叙事歌，很膈应这种形式啊
  >>821894->bdfun：啊不好意思朋友，事关观看预期原谅我擅自提了下配角感情相关这点（不涉及剧情），后面女主还是有其他追求者的，而且其他养眼男配也不少，大概是这样的女性向杀必死（比划）。不过双向感情线（目前）确实只可能是男女主，大概是这样（比划）
  >>bdfun -> 记忆中樱花：啊不好意思朋友，事关观看预期原谅我擅自提了下配角感情相关这点（不涉及剧情），。不过双向感情线（目前）确实只可能是男女主，大概是这样（比划）原来还是逆后宫，不过本来我也不是受众，本就会是给受众做受众想要的，那就没办法了。不过也确实挺有趣的，也会继续看下去。
 5002：粉毛复活搞事我来精神了，粉毛掏出把火枪，我又萎了。
 165527：刚去跟坏人谈判完，回来就跟王子出去玩，不怕被跟踪监视通报啊
 athrun1120：粉毛果然没退场  要空手摘子弹了吗
 621515：打了两下，好惊人的武力值不会有徒手对抗热武器的场面吧。这集大概也会比上一集好，结果三重野瞳的发挥也挺摇摆不定的
 laiby：坏粉毛我可太好了
 赶紧再来一拳
 783087：制作面是还不错的，油腻一点的男主在这类题材里面倒也不少见
 air_chika：上一个完整看完的还是圣女因太过完美不够可爱而被废除婚约并卖到邻国，但是看着还是慢，提速啊？
 535978：就这世界观下，火枪不就是个玩具
 852064：没想到感情进展的这么快，这就开始上嘴了
 男主的油腻被女主的反应很好的包容，从而显得甜甜的
 270665：大王子这都不算告白是吧
 在有魔法的世界里枪真的牛逼吗
 496446：到最后要用拳头殴打子弹吗
 810612：小狗狗真的好可爱，这下懂兽人族的好了，是我我也要买兽人族（bushi）
 522886：希望能好好讲故事
 660831：油
 437757：力速双A、高精密、只能近身、时间系能力，你是？
 我看这时停摘子弹是没跑了
 kumonotsuki：看到这集才发现女主有点低配星姐的感觉，要是能让全力CW来画就绝杀了
 ws123y：额，我他妈本来想看第一集，结果点进第三集看了一集，居然没发现什么不对，还以为是倒叙，无敌了
 876006：怎么还亲上了，女主你这不给第一王子几拳啊
 kyoto：没人被这个神人标题逗笑吗
 589303：就爱看坏女人一窝斗
 vickiezieme：现在观感有点像是佐佐木和文鸟小哔，我对剧情和主角团没有兴趣，但是很喜这个粉毛坏女人
 899220：大王子段位很高啊，一顿操作下来女主好感暴增，最后还a上去了
  >>899220->899220：还是经典力学好使啊
 689620：不愧是黄毛，这一集直接上嘴了
 273803：人形世界
 chocolate_kai：苹果派好吃吗
 一拳打飞狼人，还是暴力适合老娘
 ボンボコボンボコ，好奇怪的拟声词
 哥哥的胃谁来守护一下
 689516：你冲上去不用电棍把老嫂子给挟持了，你还双手抱住他的肩膀，你是要亲他？编剧自己看这情节不想笑的吗？
 linxuan：还有龙啊
 lee960707：撬墙角从小抓起
 mizudiwood：怎么突然亲人家
 粉毛果然不简单？
 collice：怎么这就a上去了
 birdlay：还在想为什么这集看到一半断了，原来是被男主油跑了…
 734742：ok，甜食派+大力王+面瘫的银发美少女，我喜欢

第4集
 890738：那边爽完这边爽。女主：让我独享经验。
 有趣的女人。（这一段不好。）
 为什么没有经典的把礼裙撕短的情节？
 973571：依然是女主装逼打拳又优雅又爽的一集，而且演的俗套却清新，下限上应该能目标受众安安稳稳看完一整季了，当然，上限上来看也就止步于此了
 821894：打得真没漫画版爽，残念，希望后面至少有一场爽快打戏啊。还有这集部分特写看得个人略微尴尬，就，至于滤镜开那么大吗.jpg 漫画可没这么重的玫瑰特效啊草！！动画搞得我还以为是想用刻板滤镜搞喜剧节目效果呢
 嘛说到杀必死（算吧…？），其实本作确有传统要素，但角色塑造上也有反传统之处（指一拳千金、土著暴打转生者、究极嘴欠腹黑男主等神人云集），个人浅见也算有点点解构之意在，下集受众内都绷不住、甚至会惹部分朋友暴怒（）的神人台词或许能直观体会到
 又比如新登场这位看似要狠卖感情线的阿尔夫海姆殿下？至少我个原作党现在一看到他就想笑 根本停不下来，与其说像当て馬キャラ、其实就是搞笑役吧，不知道动画党继续看下去是否也会有这种感受（不过这初登场好像没小说漫画里乐…是不是哪些环节用力略猛了（
 顺便这么看下集的安排，某人风评好转的行动和风评下降的台词要放同一集了吗，这下不知道大众感官和角色评价会啥样了x 躁候
 765634：还有异世界的事
 578839：除了打的不够爽之外搞笑部分我还是满意了的
 852064：战斗演出挺精彩的，即使一般，但很好配合的bgm，生草又好笑
 女主的人设相当有趣，但感情真太油腻了
 454641：女主战力表现很不错，有头脑从容不迫的，就是打得能不能支棱点啊细谷这角色看OP还以为是劲敌类的呢，一开口就破功了，好谐能力好Bug，亏女主能想出搞出脑震荡啊，真狠坏女人居然是穿越的，这也能拐到异世界，有点意思
 athrun1120：阿克塞露红有三
 
 团长你在干什么啊团长
 
 粉毛拿的異世界転生悪役令嬢剧本
 792627：看最后两人的表情可能女神是坏的，转生的JK不是坏的(被误导或有苦衷)？
 270665：一直说要打大臣，结果等了一集都没打成，没想到粉毛竟然拿的是穿越者剧本
 165527：王子你在干什么啊，半路杀出来的别国的野男人已经如愿得到女主的宠爱了，你快点支棱起来啊
 1007348：此事在萨柏因vs鱼雷0中亦有记载
 522886：难怪ed全是坏女人，不过噱头之后故事也就这样了
 839439：难道这才是真主角吗？
 810612：经典脑震荡，此事在刃牙中亦有记载
 1087405：下一集就可以揍那粉毛了吗
 otacode：还有转生恶役
 laiby：我的白丝啊不要用在这种地方啊
 609974：大臣死缓一周
 783087：女主的性格和一些小演出挺有趣的，虽然打戏不能说很好，但女主的脸是修得确实好看 足够撑起场面了
 
 粉毛不是简单角色还挺明显的，毕竟ED完全是她主场，疯狂明示
 660831：逐渐习惯揍人了
 365620：明明是喜欢挥拳头的角色反而感觉废话有点多了，就应该上去就干塌麻的才对，能动手的事还是不要浪费时间了
 171264：原来还有穿越要素啊
 air_chika：感觉这个剧情还是太乙女向了啊？只魔改了一些不重要的部分，乙女的核心是不是完全没变化？导致看着打人反而让我有顾虑。
 284392：粉毛原来是转生剧本啊，女主如果不是转生的，那不是之后可以看到粉毛斗土著。粉毛精神点！别给我们现代人丢份！
 621515：就是嗯揍啊，不过这集还真的有点为揍而揍了。异世界人这设定有意思
 899220：有意思
 qq624130658：反派女是穿越来的，我倒要看看这个设定在这个片中怎么用
 727382：破洞白丝，大长腿
 437757：啊！？转生恶役还有这种解构方式？
 linxuan：还有转生恶役？打人画面多了有点重复无聊。
 ws123y：粉毛原来是异世界人
 915693：就女主这战斗力，首相和他儿子根本不可能从贵宾室走出去吧
  >>349163->915693：可能打别的沙包打的太开心 给忘了
 756278：天生沙包圣体，打成脑震荡
 这集爽
 chocolate_kai：你的手脚哪里有刀背了啦
 直接请求结婚，能让身体硬化，cv还是细谷佳正，什么这不是莱纳吗
 粉毛果然不简单
 awahito：多么开心的笑容啊（反差生草好笑）
 
 虽然红毛听不懂人话，但他不油啊
 
 粉毛身份大揭秘，竟是异世界转生之人
 
 ED真好听啊
 mizudiwood：秒求婚还行
 怎么异世界转生还不是女主
 799715：还有时间零的事
 collice：一群人随随便便就混进去了
 
 一大群人围在房子外面待命，里面人毫不知情
 
 就这么烂的安保水平你告诉我一直无事开到现在
 
 骗傻子呢
 734742：比起看皇子和女主的油腻互动，不如让我看看详细展示奴隶的画面，第一个半翼人，我就很感兴趣
 粉毛是异世界转生人的设定还有点意思，盲猜后面是女主的毒唯

第5集
 779778：开场就一百倍的 战斗~
 前两话还怀疑有些足部位的特写是不是为了表现动作张力，现在看来很难说03:43 04:01 06:19足部不是喜好问题……（04:03谢谢款待什么，说清楚啊）
 弹丸直击胸口心脏部位，都能短时间几乎完全治疗。妙手回春~妙手回春啊~
 最后缺的DV（国内暴力（并不是））环节我去哪里补啊（很急在线等（并不是））
  >>727382->779778：毕竟只是中世纪的短管火药枪，距离又远，威力肯定不怎么够
 890738：时停打人吗，方便作画了。
 846473：你也是擅長擋子彈的角色……
 這頭髮會變色的設定有點像靈魂寶石啊，咦，你也會時停嗎？
 821894：本话标题是小说书籍第一卷最终句，漫画也切空镜搞成开放了。我个人倾向揍了（他还能跑不成），还以为动画能通过音效啥的实锤，结果还是开放了呀，残念x 记得几年前追到这时就想“这也能反套路吗 草”。神人发言前的文本氛围都很经典少女漫结果一句毁掉，我甚至一度以为之前某人的举止都是为这句节目效果铺垫
 不过这位储君能舍命挡枪的对象只是玩具？谁信啊（）但朱利亚斯当时只傲不娇、甚至用冒犯话掩盖难为情的态度实在无语。那么被揍也是活该了呢（笑）
 还有还有这集的特蕾奈沙小姐~加隈亚衣配音太有感觉，本来还以为会更清纯可爱像ヒロイン一点，结果完全是坏女人的腔调嘛www但也非常有风味，坏女人suki好想看特蕾奈沙小姐再登场说话噢~可惜要几集了下一集开始就是大主线启动了，依然躁候x
 899220：标题在结尾，确实该把大王子也打一顿
 logicallyemotio：好欠揍啊这人
 850097：不打你打谁
 578839：谈情说爱过渡回，节奏有一点点缓，还好王子的深情表白有个急转弯，不然我有点遭不住，女主是该找机会修理修理这个腹黑王子了
 165527：删除了回复
 606530：玫瑰花环不扎头吗
  >>821894->606530：他编花环的时候就把刺给去了（大概19:25左右有个镜头是徒手磨刺），行动上一直细心着嘞
 957285：刚想说这王子还挺会的，甜甜甜。这王子就来这一手，确实该收拾一顿了。
 756278：时停打人
 1164324：这王子说涩话的时候我反而最想动手
 454641：好优秀一话，一个大事件的收尾，引出加隈亚衣，引出圣女，结尾互动虚晃一枪，真调皮也是真好玩女主这发尾变黑色可太惊艳了，能不能常驻啊好有品大王子嘴上作死，但挡枪动得比谁都快，挺香的
 qq624130658：女主原来是恶役千金吗？感觉不大搭边
  >>12313->qq624130658：各种恶名，然后给王子退婚，很明显就是玩恶役千金梗。当然这一部跟去年的《轮回七次恶役千金》一样，只是套用恶役千金的套路来反套路而已，实际主角怎么看都不是刻板印象里的恶役千金的。
 athrun1120：宰相这智商硬伤  偷偷开着个高防挂还主动说出来
 jaymelon：这么一看难怪ED经费很足啊，反派画得真好看
 5002：动不动就时停，是不是不用时停就是给废物？
  >>165527->5002：时停的作用大概来说就是类似将受击物变成非牛顿流体，不给它反应回弹的时间，这样击打起来更具有打击感，并且能给予更高的受击伤害，效果类似加速的子弹，对于脂肪厚缓冲强的肉块更加适用
 862380：人家根本逃不掉的时候开100倍加速吃副作用，女主打架时到底是怎么想的？
  >>165527->862380：女主用的时停，时停的作用大概来说就是类似将受击物变成非牛顿流体，不给它反应回弹的时间，这样击打起来更具有打击感，并且能给予更高的受击伤害，效果类似加速的子弹，对于脂肪厚缓冲强的肉块更加适用。
  另外，你想一下如果你一拳给它弹飞了，你还要跑过去给它拽回来再揍，就感觉很不爽，如果为了防止不揍飞，减轻力度，那样揍得又不爽，她揍外国王子时为啥没用时停，因为他不是她的肉，赶紧揍飞了事，好快点将肥猪定桩狂揍。
 973571：我特么气笑了，个逼女主打个杂鱼反派都要开时停把自己整虚脱，就为了为醋包饺子让男主帮女主挡枪促进感情，然后杂鱼反派还主动暴露自己硬抗女拳不死的道具，真有你的
 
 尼玛的，后半段剧情本来挺正常，等快结束了煞笔男主突然来一句想让女主成为他的玩具，然后果不其然要被女主揍了，这特么油腻也得有个限度啊，你俩关系有好到能开这种玩笑的程度吗？作者是觉得这种塑造方式很幽默吗？
 
 草了，作为一个blc，我为什么要在blg输了之后看这集，草尼玛的
 365620：感觉打得不够爽啊！
 270665：宰相这都没被打死，而且这么明目张胆地杀王子不应该立刻处以死刑吗？
 穿越者是反派，女主这么正义的恶役千金挺新奇的
 说崇拜圣女的那个宗教开国就有，那圣女年龄还这么年轻有点扯淡吧
 王子挺欠的
  >>ws123y->270665：看弹幕说是圣女都叫这个名字
 701043：唉，走神
 laiby：完结撒花？
 坏女人怎么都不出来挨打
 437757：该用时停的时候在cd
 ws123y：想看揍黄毛王子。
 粉毛估计要等一段时间才能揍了
 chocolate_kai：小姐你下面头发都黑了
 还有宗教斗争，绿毛圣女挺可爱的
 这王子实在不是正常人，必须马上揍
 727382：新角色喜欢
 811545：这王子也太油了
 bdfun：本来就有这感觉了，看这集视听欧拉更有女版承太郎的感觉了。说起来JOJO在女性群体里非常受欢迎，结合这部动画是乙女向作品，感觉还蛮有意思的。
 621515：正史对抗转生者的故事？王子这么作真不怕给锤飞啊。下一集新角色。
 linxuan：打宰相需要这么费劲吗？这边剧情有点无聊了，恶役那边剧情能展开吗
 783087：王子每次非得最后把气氛毁掉，明明女主真有点小动心了
 mizudiwood：太坏了这王子
 852064：6/10
 王子告白的反转不错，确实逗到我了
 734742：这个皇子感情线好无聊啊，差点把我看睡着了

第6集
 890738：这也有温泉回是没想到的，看起来还是要凑到七八定律去。
 肥头大耳天生的沙包，上一个异端审问官什么下场都记得的吧。
 我了个，这是百合啊。
 821894：我靠蒂亚娜超萌啊，前田佳织里也太会配了，真的太太太可爱了比看漫画时还可爱的感觉，我也被圣女大人净化了感谢动画化
 迪欧斯也登场了，（物理也是的）轻浮男担当www话说这个配色，对比了下小说封面感觉发色更深了一点？结合后面的剧情，唔……
 话说讲了好多设定的一集，不知道会不会有点枯燥x 停在这个地方，看来只能期待下周的血祭了www
 顺便新发布的PV3剪得还行，哎呀虽然感觉这集作画又下滑了点（）但看完后还是想期待后面的表现x加油啊
 david_tang：力速双A嗜血女
 1087405：所以后面真的有温泉泡吗
 578839：和圣女夜话好尊，最后夺枪好飒
 727382：简直就是妈妈哄女儿睡觉啊
 454641：还有百合看啊圣女很可爱，爱憎分明，直球吐槽使劲贴女主啊，女主也很宠她所以最后游行被搞后，女主这个暴怒啊，这能力用得简直是超人，穿礼服扛金枪，帅哭了
 437757：绿毛小圣女，可爱捏
 973571：依然是打拳打的爽以及故事正常好好讲的一集，舒适
 621515：打得很爽快，小豆哥也是好起来了
 athrun1120：桜島麻衣又来了 豚野郎ですね。
 
 最后这雕像是石头的武器是金属的吗
 laiby：真是帅啊拿枪
 怎么对男性恶意这么大
 270665：果然是百合
 还在想既然是继承迪安娜的名字，那肯定有原名，也没说圣女的能力是出生就继承的，还是后面觉醒的
 660831：妈妈
 logicallyemotio：删除了回复
 chocolate_kai：迪安娜sama，真可爱
 722397：我输了
 linxuan：所谓国教的神像原来也是可以被随便打碎的啊、看来这个教的神挺弱的。
 921191：可恶啊，真的很讨厌上来就动手动脚的轻浮男，甚至王子表明立场了还不依不饶王子也讨厌，说话就好好说，摸人家脸干什么，也是个说着说着就动手动脚家伙尤其是表现上只是对女主揍人感兴趣的情况下动手动脚，太恶了吧，你要是喜欢女主好歹给点表现啊，傲娇也不是你这样的吧，面不红心不跳的，有种大领导仗着地位高在日常工作对你勾肩搭背的既视感
 ws123y：前田织佳里可爱
  >>ws123y->ws123y：还有这种活动居然没有应急预案吗，算了这种动画也不能要求太多
 756278：这也能断章？！
 百合圣女
 bdfun：这个新宗教都渗透政府机要（守城门），还对王子咄咄逼人，曾经还好说，有宰相撑腰给开绿灯，现在即使发展起来了没后门了还这么狂，又不是国教，很难理解啊
  >>821894->bdfun：草还真是国教来着，上集叨设定时有提一嘴www宰相生前在这事上也有出力（）还有动画删改的设定：帕尔米亚教信仰神明，还有很多商人和权势的信众；而国家则大量资助蒂亚娜教←有不能对外公开的国防原因x，信仰的是人类（圣女），在民众中就也有质疑之声，大概是这样（比划）
  >>bdfun -> 记忆中樱花：草还真是国教来着，上集叨设定时有提一嘴www宰相生前在这事上也有出力（）还有动画删改的设定：帕尔米亚教信仰神明，还有很多商人和权势的信众；而国家则大量资助蒂亚娜教←有不能对外公开的国防原因x，信仰的是...原来如此，合着我记错了，记成蒂亚娜教是国教了
  >>821894 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：原来如此，合着我记错了，记成蒂亚娜教是国教了实不相瞒我第一次也搞错了，怎么有国家站台的反而不是国教不过这正是要解决的矛盾之一了x
  >>bdfun -> 记忆中樱花：实不相瞒我第一次也搞错了，怎么有国家站台的反而不是国教不过这正是要解决的矛盾之一了x我也潜意识里这么想的
 783087：圣女的介绍还挺迅速的，暂时是除了可爱之外没有看到太多特色
 新宗教在前宰相操作下变成国教，但另一个反而是更传统有历史的感觉 总感觉这个设定很微妙
 mizudiwood：不是个王族都不好意思跟女主求婚是吧
 5002：我猜圣女能力应该是被粉毛搞去了
 852064：5/10
 有王子还上来骚扰，真无敌了
 百合不错
 734742：多给我看点百合吧，女主这个人设不搞风傲天可惜了

第7集
 890738：这种场合圣女用的台子能断，工匠是不是得被问候九族。
 懂了，和服是埃及服装。
 每周刷新的沙包组啊嗯。
 779778：兄妹感情好这一块会不会有点可以有更好的铺垫？
 怎么夜游还会有，瞌睡给了个枕头，的环节（夜游摆一堆陶罐是做什么。
 能泄愤的沙包，就这么从地里长出来了。
 688462：这发展，抖m王子又能享受了嘛
 821894：其实看漫画时还没想到七八定律，温泉回甚至还有和风浴衣看www而且给雷欧蒂雅加了点原创互动镜头欸！太太太满足了，想到第一季结束后二人就没更多互动了还以为被遗忘（悲），但动画虽然只加了点戏但说明还算官推吧！好高兴~，谢谢动画组谢谢
 啊就是开头打帕尔米亚教信徒那段，漫画里可是打了快一话的重点战场，毕竟都血祭了，期待值拉满了啊喂！结果动画就这样…快…进…了……残念，这就是有得必有失吗…
 最后小小吐槽下，上集还给了朱利亚斯下马车镜头，其实是维护秩序 吩咐治疗师去了，结果这集没画面啊（）不知道会不会被理解成下车是赶着看乐子 其实不是x（是个人角色印象up的小细节，就有点点遗憾不过想想也是 改编这么紧凑咋可能留x
 期待下集~看样子能做到特蕾酱登场嘿嘿
 nullexist：男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合男的恶心我要看百合
  >>797233->nullexist：我的推是坏人大小姐。
  >>797233 -> color：百合片
 578839：最后都成一家人了
 laiby：异世界有温泉和风浴衣庙会
 看ed才想牢粉去哪了
 athrun1120：不愧是play maker(
 846473：你這個Memphis 跟一個叫 Japan的地方有點像啊
 一邊是哥哥一邊是妹妹，這可太享受了，真真正正雙倍的快樂。
 chocolate_kai：浴衣好看
 打人的画面是不是越来越少了
 973571：看女主打拳还是一如既往的打的爽的
 
 剧情上作为日常过渡回偏一般，给圣女还有女主他哥硬凑一对，愣是整出来工业糖精的感觉了
 
 依然是下限不错上限一般的一集
 bdfun：诶，俺的百合一集就中道崩殂啊，该说不说不愧是女性向……仔细想想也确实，喜欢女主，那与女主最接近的哥哥能成为替代也无可厚非
 ps：说是替代有歧义，不是贬低哥哥理应成为代餐，就像我非常喜欢千恋万花，通关之后又去寻找能带给我相同情感的旮旯给木，然后又玩了魔女的夜宴，也一样喜欢，但不是说魔女的夜宴就是不好，大家都是我的翅膀（）
 365620：经典一转就日式夏日祭
 899220：圣女被女主哥哥俘获芳心咯，滚床还挺可爱的
  >>899220->899220：好家伙，女主你也懂反差萌啊
 454641：都是一家人给圣女配老哥我是赞成的，苦劳人他值得，很温柔女主依旧很舒适啊
  >>bdfun->454641：俺感觉单着最好……嗯，毕竟是圣职人员，很合理。
  >>454641 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：也不是单，不还有百合感觉是两面恰，但异性CP给老哥是最好的结果
 logicallyemotio：不是哥们儿 上一集还在百合营业 这一集直接
 不过楼上应激更搞笑
 270665：温泉、和服、日式祭典庙会，咋一看中世纪的世界观还能搞这些元素也是服了
 727382：圣女：斯嘉丽，以后我喊你叫姐姐，你管我叫嫂子，咱俩各论各的
 756278：哦嚯还有CP吃的
 621515：小豆哥真的做的越来越好了啊，半年前还想让人痛骂，现在基本能驾驭普通厕纸了。
 这圣女和兄上真的能成吗，看着没什么希望
 mizudiwood：哥哥好撩
 lee960707：日本人把日式温泉和夏日祭的元素写进西幻背景故事里难道不觉得别扭吗？

第8集
 779778：哥哥怎么今天才知道，哥哥怎么是观众视角，还挺怪的。（我妹妹真棒(๑•̀ㅂ•́)و✧
 
 绿毛圣女被劫持后脸色差的以为是已经……脸色也太差了吧。
 
 就因为需要灵魂这种无聊的理由用雷击夺取了一个无辜的人命，地检署能不能调查一下。
 
 加护强化后头发颜色立刻就变回来了，还挺直观，方便的。（我妹妹真棒(๑•̀ㅂ•́)و✧
 我已经快等不及看下一话了，好急！（妹妹加油(ง •_•)ง
  >>821894->779778：机密这一块设定上说是女主家也就父母知道；王家可能也就国王和朱利亚斯知情？（因为前未婚夫的凯尔不知情x）不过也不清楚朱利亚斯是幼年就知情、还是接手圣地巡礼事务后才知情的了（不重要呢x）
  >>sprinter->779778：因为绿毛圣女是另一个间谍，她不知道自己的加护是被对面夺走的，反派说可以帮她取回加护
 890738：来两发灭神之拳，先拳地上的粉毛小婊，再拳天上的粉毛老婊。
 akebi：还有卡密帮着充能升级，这下是真的可以乱开无双了
 929189：绿茶加隈亚衣给我听爽了，我要看的就是这个啊
 821894：喜欢的台词被删了有点残念一个是朱利亚斯os“不过（让斯卡蕾特在身边的）理由不只是这样（因为圣女）”；一个是和特蕾奈沙对峙时“先不论有没有保护她的必要，但如果想伤害我们的公主殿下，就先打倒我们吧”（我杀必死呢）没能听到加藤san的演绎有点失落~不过非感情主线是这样，为主线节奏删改是应该的www 
 而且这集还有不少情节被删了像伊莎贝拉角色锚点的搞笑环节也无了，希望后面会给她补戏份吧w 还有特蕾奈沙命人攻击时，原作&漫画的台词是“活捉朱利亚斯和雷欧纳多，其他人随意”，因为两位是可攻略角色（）←这里其实是原作某设定的伏笔，但漫画后期回避/改动了该设定，所以基于漫画版的动画也一起改了这句话？
 不过终于特蕾chan~或者说姬宫特蕾莎同学（笑）身份大揭露老实说好好的JK突然被劈到异世界真挺惨，当然本人此时也乐在其中，就没啥好说了也不是不能理解“转生者不在乎土著+有女神撑腰就是狂”的傲慢，但人要为自己的言行负责呢，就期待后面的清算了www
 david_tang：原来是时之神选大战帕尔米亚神选
 454641：女主居然是圣女真的优雅，但对面玩阴的加隈亚衣居然敢当面对峙，理所当然被吓到了原来坏女人是这样诞生的，背后有个更坏的神。但这样弄我方的神也是放开手脚了，虽然去除挑染很心痛，但女主更强了
 logicallyemotio：怎么又是代理人战争 还牵连异世界草
 laiby：粉毛没揍成
 连夜去开挂
 899220：代理人战争，神明的加护，异世界穿越的粉毛灵魂，有意思
 frad：沟槽的神明，要打你们自己打啊
 852064：6/10
 这个世界的王子一点权势都没有吗？交换的决定也是哥哥做的
 代理人战争吗，不赖
  >>821894->852064：牢朱权势其实挺大的，还是雷欧哥顶头上司，这里应该单纯哥哥急了，或许还有一点副cp发糖的作用
  >>852064 -> 记忆中樱花：主要还是到现在为止对王子的尊重太少了，卧底精灵也是，宰相也是
 973571：妈的，怎么女主穿的是安全裤！
 
 不过这动画能看到女主好好装逼还是感觉挺充实的
 athrun1120：神不能直接干涉  给神代打  想地错了
 270665：搞半天是因为女神的嫉妒才搞这么多事
 621515：有点和预想中不一样的，结果这设定实际上还是非常的简单了，那我就不吐槽你们这两边那可以随便渗透的组织咯
 linxuan：这粉毛也太弱了
 496446：上面亲自给充满电，奉旨揍人了这下
 chocolate_kai：原来女主也是圣女
 姓姬宫的粉毛，是致敬吗
 496331：反派粉毛好可爱，穿睡衣的女主好可口，想两个一起艹飞
 660831：灾难
 452885：这下看懂ed了
 756278：挂来
 mizudiwood：我以为要揍神试试力量
 5002：现实世界创作的乙女游戏里的神，可以到现实世界来抓人，有点细思极恐啊
 496431：对面这金发巨乳大姐酝酿半天就被一脚踢死了
 bdfun：这集有点弱智啊，再大本事也不该和太子明着对着干啊，这下有一窝端的借口了，女神又没微操战局，神的力量对面也有，大家都是平等的，为什么还这么狂，想叛国不都是厚积薄发吗
  >>bdfun->bdfun：言之过早，怪不得这时候翻脸，叛国已经筹措好了
 liyuu0109：神的代理人这个设定还算有点意思，女主和女二画的都太美了
 783087：女主地位越來越高，真是国王都要让她三分吧
 734742：本来觉得双女主间的纯恨cp还有点好磕的，没想到只是个行尸走肉，顿时有点食之无味了
 终于变为纯银发了，好看太多了

第9集
 779778：这个op分割神启前后众人的态度的设计好棒啊！
 890738：是你吗，京介？
 899220：斯嘉丽越来越酷了
 821894：阿贝林也登场了害这小子大概是动画颜值被削最惨的吧（为什么你眼里有高光啊！！为什么居然不是全黑瞳啊！！我死鱼眼美男子呢），大残念声优是小野大辅有点没想到，期待后面的发挥话说个人一直觉得特蕾酱这里已经很有能耐了，行动力没的说还搞那么大事，主角团压力真很重的（）就是感觉动画里没那种紧张感，是错觉吗x
 蒂雅娜这一集也好可爱…看漫画时对迪欧斯的展开稍微有点“？”的御都合感，但还挺乐就笑笑过去啦，妹控你www 斯卡蕾特最后点他那段也好帅哦
 最后残念下牢朱的颜…咋冷脸特写那都静止画面还略崩的，要是能还原漫画就好了嘛不过真不能强求了，整体还是大家是俊男美女的一集。那么静后下集阿尔弗雷姆再登场了
 david_tang：起床气这块
 533484：不知道原作怎么样，可能是篇幅不够，这绿毛反水原故展现得很难说服人啊……
 929189：好想看到粉毛吃瘪跪倒在地口牙，漫画内容我都忘了
 起床气，爽，揍绿毛，爽！
 logicallyemotio：这也能超展开的吗
 578839：这集观感还是不错的，有趣血压高然后有趣大概就是这种波动
 621515：女主这集有点帅，成熟系主角就是不同啊
 973571：这集的剧情看的出来作者的把控力还是不太足，间谍反水帮女主打关键助攻的主要原因还是太显得机械降神了，对女主的迷妹圣女的人物塑造也有一定的引起争议的风险，但作为爽文也还算是维持住下限了
 laiby：只有女主这么令人安心
 又温柔又懂拳脚
 454641：迪安娜居然是有污点的塑造，野心真大啊原因是了解了，但过程感觉还能做点啥，要么有铺垫，要么有反抗，都没秀出来感觉还是差口气不过女主依旧发挥稳健，温柔时白月光，狠起来不给你留狡辩的余地，太棒了
 810612：所以为什么女主不揍圣女，做了坏事多少揍一拳吧hhhh男女平等这一块
 437757：妹控 kimo
 athrun1120：醒来就是要打一发
 848177：这集的文戏，只能说绿毛兄妹俩属于是——不是一家人，不进一家门
 
 一个喜欢女主喜欢到嫉妒，一个喜欢妹妹喜欢到加入敌教
 再加上，兄妹两人都相信粉毛能让失去的圣女力量复活，因此成为敌教间谍……
 
 不对吧，正常人看到粉毛会使用圣女的力量，再加上这活佛转世一般的力量传承机制，下意识都会认为是粉毛干的好事吧？既然是粉毛搞鬼，那怎么可能自己一服软，当牛做马，出卖自己，别人粉毛就大发慈悲了，要把力量还回来啊……太扯了，这神人兄妹俩当间谍又想要洗白的逻辑根本就说不通啊
  >>821894->848177：动画有点省略，时间线大概是：迪欧斯为保护妹妹加入蒂亚娜教→看到蒂亚娜失去加护、迪欧斯着急→特蕾奈沙找到迪欧斯（“您在寻找能拿回圣女加护之力的方法吗？”）、迪欧斯成为间谍→迪欧斯找蒂亚娜做间谍、说可以通过帕尔米亚女神拿回加护（“既然是神明的力量，那请神明再赐予就好。”）（蒂亚娜则不知道特蕾奈沙的存在，她上集看见特蕾奈沙施法时脸色很难看可能也有这个因素，上集讨论区就有班友提过x）。因为反方宗教背靠的是真正的神明，而正方信仰本人的蒂亚娜只是个人类，这兄妹俩当时都没想到对面神明是个垃圾甚至是罪魁祸首（）
  老实说其实也有点牵强，比如那为啥克洛诺瓦神不早点下场呢之类（难道也在调查是哪个神干得吗？还是人间一年对他们已经很快了？当然这也是原作没给的个人妄想了），但如果这个世界中人与神的距离感就是这样的话，多少还是一丝丝逻辑在吧
 270665：背叛了道个歉就完了也是挺扯的，绿毛这个同父异母的设定感觉就像随便加的一样草率
 kyoto：万万没想到啊万万没想到
 1087405：蠕动的流畅度是怎么做到的，难的一见
 852064：4/10，幽默绿毛，从开场到现在都莫名其妙的，现在又蹦出来个同父异母，可笑至极
 ws123y：这集不行呀
 idong_jun：主线有点烂掉了
 chocolate_kai：原来绿毛是间谍，这可不好
 这集女主就打了一拳，有些没劲
 一见就变成妹控了可还行
 xbamp72：有种有种友哈带着一群无形帝国杂兵的既视感
 mizudiwood：突然妹控
 这爸爸怎么做到的
 lee960707：卧槽绿毛妹控发作的时候在地上蠕动的样子好恶心
 783087：发色来说确实可以往这方向猜，但目前看下来敌方整体都太弱了
 734742：说实话真的把我看感动了，这集都快崩成PPT了，女主的特写还是这么精致，美美的，很安心，制作组的态度值得的单独加一颗星了！
 这集勉强磕一下双圣女cp吧【饥不择食的河豚】

第10集
 779778：家犬皇子还挺可爱的。
 史卡蕾特的马术服也不错。
 890738：浦泽义雄来了？甜品女的叙事诗直呼内行。
 打架就干脆点，为什么非要耍这些滑头呢。
 david_tang：还有人力微波炉
 821894：感谢开头那那卡贡献兽耳朱哥，一秒识破也很有节目效果，加藤san配得也好到位笑死了www
 后面虽然是非常都合的无聊政治线，但姑且为在小说漫画里也是x背景板的国王大人说两句漫画里倒是明确和阿尔夫雷姆结盟经过了父王许可、派遣使者稳住林德伯格也是陛下的行动、开完会也说会向父王汇报，动画省了主语不知道会不会让观众有“大战在即国王在哪”的难绷感x
 本集看点：斯卡蕾特大人拳头的对象终于从人类到魔物了几个特写都特别帅气优雅忍不住截屏呀~与之相对的有点想吐槽下红天龙骑兵团的盔甲，上色后看着有点微妙草，是颜色的问题吗w
 578839：修购伪装皇子那段我很喜欢
 270665：红龙国的女主完全应付不来
 还在想猪头人的声音好耳熟，果然是组长
 973571：失去女主打谁都是几拳秒这个设定的新鲜感之后，观感说实在的有些下滑了，主线虽然没有逻辑纰漏，但剧情上限上也实在普通，也没有在后续把重点放在展现女主实力上，所以观感上不温不火，二是没多少爽感，所以目前体验就比较一般了
  >>734742->973571：这番对我来说唯一的看点就是女主的特写画得蛮好看的，其它和厕纸坐一桌
 454641：这集有点穷了，开会疏通得可以，女主对沉浸在自己世界里的没办法还挺好玩女主这打击感上来了，北斗百裂拳
 899220：暴打肥猪
 laiby：打架太优雅了
 反而不爽了
 kentholmes：删除了回复
 athrun1120：路人猪头王还能请个杉田 效果拔群
 chocolate_kai：这猪头怎么还是组长
 qq624130658：肥宅不友好的一集
 kyoto：我靠，这猪身价不菲啊
 846473：從沒見過那麼良心的壞人，抓到人質竟然直接放跑了
 哇，怎麼這也能看到拳四郎。
 lberg3：染血的亡国公主
 660831：女主的特写很不错
 756278：新鲜的沙包
 ws123y：这猪是杉田智和呀，没听出来
 mizudiwood：我是不是少看一集
 你们国家除了女主无人可用了吗
 621515：片段感好强，而且在本身就没有多合理的情节设置、战力设置之下，还试图用某种逻辑去牵引，效果是真的不太好，即使是三重野瞳也不得不说这集不行。
 843559：那谁脸皮确实厚能硬接龙息
 bdfun：所以你是说，你仨身为大名鼎鼎的红飞龙骑兵团，队友被绑架了不去战斗却跑来求救是吗？我寻思找救援也没毛病，但不应该是一个人去剩下两个人牵制吗，三个人都走了可还行
 734742：为啥我觉得女主和那个狗子在一起或者和红毛在一起，都比和王子在一起要有cp感啊

第11集
 890738：你怎么是13集。火男老装逼犯了。
 821894：巴洛克，你本就不多的戏份怎么动画里只剩几秒，这就是【隐身】之巴洛克吗
 阿尔弗雷姆殿下的场合我一直在乐，笑死了，不愧是搞笑节目效果担当之一www真是个赤忱的好人，我想看动画出第二季做龙帝国篇，想看盟友们再会啊
 喜欢最后的原创环节，蒂亚娜在这里表露决心更直观体会到她的成长和坚强，亲友们战前互动也有点温馨。朱利斯卡月下长廊谈心就更意外了，氛围真好…但还是没正面回答十年感情呢w热苹果派浇上冰淇淋是何意呀 有点没get到，看弹幕网友说是指斯卡蕾特的妆造？还是说只是单纯地用美食岔开话题了吗（苦笑）哎呀不过就两集了，这集最后的铺垫直指至少个人喜闻乐见的展开，躁候下集
 另：卡司表里好像没写帕尔米亚女神的声优？没、没看错吧x 那就等下周官网了
 578839：这片真的讲究一个经费分配均匀，每集观感都准确维持在一个恰到好处，虽然有点遗憾打戏但是能维持到11集保持同样的观感也挺惊讶的
 454641：大王子不经意间说出真心话了，果然还是有点吃醋啊后面也岔开了话题泰勒莎她慌了我爱看后台的女神这么美的吗加隈亚衣精分随便拿捏啊怎么狗狗还在被魅惑，玩阴的布局差不多了，该决战了
 165527：这八嘎王子的战斗风格怎么让我想起性感囚犯
 laiby：怎么还不能揍粉毛啊
 athrun1120：油腻台词最后还是被问了 竟然回避 还真死亡flag？
 621515：好于上一集，所以你们这两个人在一起的时候的这个氛围，一句美食的话就能岔开的吗？
 270665：好像看粉毛被揍
 chocolate_kai：什么割草游戏
 细说十年感情
 苹果派配冰淇淋，有多好吃
 粉毛不想滥杀无辜，虽然有专属ed不过正片戏份好少
 171264：笑死了怎么还有肌肉梗
 846473：不得不說，這個紅龍王子沒一開始看起來那麼壞了，他人還挺好的。
 原來這位老哥，也就是帝國下一任國王，十年來一直用這種眼神看著弟弟的未婚妻啊……弟弟沒意見但他的原未婚妻可有意見了 
 自家的哥哥vs別人家的哥哥。唉，沒有比較沒有傷害。
 哇靠你這狗有留後門的，粉毛作為反派還是有點腦袋的。
 589303：怎么还有伊藤智彦回的
 756278：怎么是13集，魅惑还没结束的
 ws123y：还有伊藤智彦是不是刀剑那个伊藤智彦
 mizudiwood：差点以为女主对红毛动感情了
 精灵就这么把能力给出去了？
 bdfun：这个粉毛是真膈应啊，还说什么要成为王妃，兜这么大圈子还有那嫁入豪门梦呢，你要想当女王我都能佩服你，这俩看着没啥区别，但实际一个屈于人下一个自己翻身做主，要代入乙女特有人设真的恶心的不行，不就是本子里那种公交车吗，只不过因为是岸上作品把性方面的全删掉了，一想到这玩意后面肯定会洗白我就好烦啊
 734742：和红毛在一起都比皇子顺眼，再不济就和狗子在一起

第12集
 lberg3：粉毛要挨揍了？
 890738：只能说片与片真不经比啊，
 都是傲天流，论搞笑不如无职英雄，论苦大仇深强化爽感不如无限扭蛋，
 这是越看越怪了，打架都成舞台剧？
 哇还有女人扯头打架，那很诱人了。
 821894：哇，还有NTR（并不是啊！）
 片尾好喜欢，我还以为会停在某人登场的地方~没想到还做到了一拳的部分，好开心哦
 牢朱的帅颜终于还原了一点，斯卡大人没怎么崩还是很美，特蕾奈沙小姐也屑得可爱而雷克斯的台词和提到“家庭教师”的部分就更开心了！第二季有望吗
 就是还在做梦下集打戏能否支棱起来，至少有一场像样战斗吧哦内盖
 929189：还以为会把粉毛的头发给拔下来呢，可惜！
 终于能名正言顺揍王子了，早就想看了
 578839：看预告，好像下集揍王子有经费
 810612：这不是无损界王拳吗，我还以为开完3倍界王拳后面应该直接飙到10倍界王拳了
 454641：敌方这大剑很帅很夸张，虽然和大王子打戏就一点点但感觉不错最后笑容收不住了，永远不会让人失望的大女主预告看着粉毛要请神了吗，这眼睛好喜欢
 857335：你以为标题是对着粉毛说的吗，其实是对着王子说的
 756278：揍王子断章
 laiby：好好的黑丝不要烂啊
 揍王子更好啊随便发泄
 粉毛感觉更适合凌辱
 athrun1120：感谢粉毛 终于有机会揍王子了
 437757：这身是真的好看
 
 就说你小子迟早得挨揍吧
 365620：有🐮？
 973571：草，有牛啊！
 
 好吧，是调侃意义上的，主要这集就是打了个经费既不贫穷但也不富裕的架打了一整集，除了最后的女主被“ntr”之外，没有别的引人注目的点了
 270665：没看到粉毛被揍得喊妈妈有点不爽
 没想到终于看到王子被揍了
 qq624130658：很好，是拽头发
 660831：女人打架
 496446：哎呀笑死了，揍起王子来是一点都不带犹豫的
 sevenwhxyou：太爽了，太爽了，终于要暴揍王子了，这一话我等了十一集
 ws123y：总算能揍王子了。不过这个篇章结束之后故事之后还怎么写
  >>821894->ws123y：下个篇章“龙帝国篇”就是隔壁帝国继承人争夺战，要还阿尔弗雷姆前几集的人情嘛；还有雷克斯（龙）生病了但本国又不了解龙，所以带回他老家试着治病这些，总之到新地图遇到了新的事件这样（大主线？则是后面还有恶魔、魔族、其他神明登场，这类奇幻方面的展开了（比划））
  >>ws123y -> 记忆中樱花：下个篇章“龙帝国篇”就是隔壁帝国继承人争夺战，要还阿尔弗雷姆前几集的人情嘛；还有雷克斯（龙）生病了但本国又不了解龙，所以带回他老家试着治病这些，总之到新地图遇到了新的事件这样（大主线？则是后面还有恶魔...懂了。反正他们这个国家是没啥事了对吧
  >>821894 -> ws123y：懂了。反正他们这个国家是没啥事了对吧按漫画的话是这样的~其实帕里斯坦只是个小国家，主角团后面就在各种新地图踏踏开了w
 satokazuma：“拳头”（物理）
 lilyurey：揍王子有什么意思啊，我想看的是揍粉毛
 mizudiwood：王子画的真美啊
 chocolate_kai：对于粉毛的描写还以为会很有意思呢，感觉还是脸谱化，没ed有意思
 原来屏障的加护也是克洛诺斯给的
 特意不干掉只是魅惑吗，只是让女主能多揍一个人的样子
 bdfun：突然意识到这个什么石明明这么重要为啥不派重兵把守？是作者或者动画制作组觉得反正为了剧情发展会被粉毛碧池他们攻下来，所以就直接省略有守卫的步骤了吗
 是我漏看了什么吗？我咋记得好像没说粉毛碧池是啥时候和怎么偷的迪安娜能力。
 这个能力有点bug了草，免疫一切攻击，甚至负面效果都能抵抗，还有无敌的时间操控，这个神的能力真牛逼，话说这个神也挺有意思，迪安娜代代都是美少女，也是有偏好，难怪女神会吃醋，换谁谁不吃醋啊
 621515：天哪你才是真正的一拳超人有些典，不过还好
 496431：还以为王子要被厚乳了
 734742：本来经费有限一堆穷穷的PPT也不是不能忍，毕竟女主的特写全程都很稳定，但是你让女主装逼怎么装得这么尬啊，能不能学学人家骨傲天和独自升级，装都不能装得有逼格一点吗
 ED后面竟然还有彩蛋，可以的，女主爆揍皇子这个态度好评！要是能把这个皇子揍死，我愿意再加一颗星

第13集
 890738：我了个量胸定制
 437757：完美收官
 929189：好变态的英雄谭加护啊
 女人打架揍脸好爽好爽
 就知道被魅惑也是计划的一环
 啊，真痛快，这季度其他番吃的石都在这里被揍飞了
  >>bdfun->929189：我嘞个一心憧憬
 846473：最後揍爽了。
 頭腦有些混亂了，如果這王子是第一眼就愛上，有點不敢想他這麼多年來是用啥態度看著弟弟的未婚妻…（同時，這等同是讓了一個超強加護沒得用啊，能作出這種懲罰單身狗的加護，這神明也是很極端了）…這一切的一切都在你的計劃之中嗎？朱利亞斯你真是個可怕的男人。
  >>kentholmes->846473：这么看创世神还挺懂得游戏平衡的，加护强度太高了，所以在发动条件上下毒
  >>821894->846473：原作小说倒是写过，他幼年初见斯卡蕾特时，就意识到她和自己是“带着面具、人格扭曲的同类”，想象到自己那个蠢弟弟迟早会被她暴揍一顿，越想越开心，期待着她摘下假面的一天
  不过声优加藤さん在某次活动上的角色解读，大意是朱利亚斯从小知道自己的扭曲、认为也接受了自己将终生孤独下去，结果遇到了同样扭曲、却已是弟弟未婚妻的斯卡蕾特（他自己倒是一直拒绝订婚）……但婚约事关国事（其实他是个以国事为最重的人呢…），所以他只是把这份心埋在心底。大概是这样（）
 david_tang：全部可以揍飞
 802843：反派死于话多，一集有两个成为了星星爽了爽了
 877457：最后老哥话说一半唐突结束也太搞笑了
 899220：打爽了，感觉王子计划通了，这一吻不赖，完结撒花
 270665：还在想估计被魅惑也在王子计划之内，果不其然。
 名字叫英雄谭，触发了就是无敌，不触发就等于没有，有点鸡肋
  >>821894->270665：而且加护量还是有限的，说是机制怪但其实限制蛮大（）所以牢朱后面基本是斯卡蕾特专辅，多用来给斯姐充能或者关键时候开结界保护大家这种，很少有大展攻击的时候x
 578839：完结撒花，工整的收尾，虽然漫画还有后续但是动画把一个阶段的剧情编排的很好，没有突然结束的感觉。而且这片厉害的点在于，明明经费不充裕但是每集都能保证基本的画面质量和观感，虽然牺牲了打戏场面但是如果去为了做一个作画回导致其他集数崩坏反而可能得不偿失，挺好的
 821894：“英雄的光辉啊 成为所爱之人的盾吧”
 kiss scene之前的对白特别喜欢，没想到居然沿用了小说版，其实一直觉得逻辑其实比漫画版通顺些，真好w 特蕾奈沙说“原来王子是单相思啊 真搞笑”时我也笑了（不过没届到完全是之前自己嘴欠的错吧！）
 后面居然还有苹果派回收，虽然没有漫画版的炸裂屋顶，但斯卡蕾特也狠狠揍飞天了好开心w
 想看下一季
  >>821894->821894：哇呜不知道有没有网友感兴趣，补充个特蕾奈沙的结局：本该处以极刑，但被关禁闭的二王子凯尔绝食下跪数天求情，最后以“和异端审问官们一起去开拓地劳改五十年”为条件争取到特蕾奈沙的减刑，这份真心把虚荣做戏的特蕾奈沙都看傻了，多少有点动摇……大概是这样的展开x鄙人十分喜欢后面这对恶女蠢男的感情发展，不知道以后（如果有的话）第二季会不会展现一点
 454641：完结撒花，看到女主娇羞也是值了，反差拉满大王子这挂壁能力，感谢解说泰勒莎
 722397：粉毛管住嘴是不是就赢了
 973571：从异世界厕纸下限角度而言，制作尚可，女主实力强大，全程揍人揍个爽，有面临困境的时候但不会给人吃瘪感，整体观感较为清爽不油腻（除了男主，女性向作品里出现油腻男主好像也是个特色了），剧情方面基本都在认真走主线，有一定套路要素，但不会让人觉得典的发麻
 
 而要论上限上哪里有所不足，那主要还是剧情方面的问题了，就只是很普普通通的讲了一个女主打败女反派拯救国家顺便谈了个恋爱的故事，尽管女反派是穿越过来的，但这个特殊的设定并没有对整个故事的发展产生什么实质性的影响，换个土著当反派也没区别，反正给谁开挂不是开挂呢？而这一整个剧情的叙事节奏也有些平铺直叙了，所以观感上缺乏起伏，如果不是对异世界作品特别感兴趣，可能会容易觉得无聊。
 
 综上所述，这是一部值得推荐给异世界厕纸爱好者观看的作品，但对于不怎么看异世界作品的圈外观众而言，这并不是一部因为设定新颖就必须追下去的作品，而是需要根据实际观看体验来追或弃
 athrun1120：承太郎大战AFO
 
 结果搞得有点像恋爱头脑战了  粉毛终究是局外工具人
 
 标题留在最后还挺有想法的  王子是终于起飞了么
 laiby：粉毛一拳就当卫星发射了
 后面也不知道怎么样
 女主果然还是被王子上了
 756278：故意被魅惑 
 这集打爽了
 nullexist：若能化作彗星 feat.初音未来
 logicallyemotio：这下真是堪比钟离假死了（）
 790768：哇，还有阿尔汀！！！！！！！
 660831：玩挺大
 496331：令人舒畅的剧情，最后竟然还点题了。不过感觉这都大结局了，漫画还能继续画下去？
 132517：有血性的蒂法。女主的脸真的好看啊
 496446：算计大王啊这大王子，算一切
 171264：爽爆
 istra：为什么我想看到女主吃瘪 太猖狂了（被魅惑了
 bdfun：这集烂完了，又烂又俗，就这点破事……
 来看女主装逼的，没想到有个更逼王的，一直看不出来，真·扮猪吃老虎
 草，那群大头兵最后卸磨杀驴这合适吗，说句自己是被洗脑的就完了
 mizudiwood：反向求婚
 882512：异世界拳王，从头揍到尾，最后还不忘点题，看爽了
 621515：真打飞了特蕾莎：你们一个个都是数值怪物，我怎么打啊
 结果最后还是被王子摆了一道，不过感觉这里逻辑还是稍微有点问题，不表露出来的话加护减半？那他怎么敢这么托大的，还是说按照腹黑论，原本就是完全体，单纯是想耍耍女主
 1087405：这是完结观看评语：显然不是一部优秀的作品，但是这作品的特点很让我感到新颖，女主的性格和男主的小心思的组合碰撞时时有惊喜，有话就说，不服就拳，这让我难以忘记，这是新女主的人设方向，我算是推荐大家看一看，这位脸上沾血对你温柔微笑的女孩也是会让我心里小鹿乱撞啊
 zhu3chengxin：只能说粉毛是真实版的路人想成为女主，最后惨遭真男女主打脸了
 这一部算是比隔壁几部都要爽的了
 拳拳到肉，腹黑王子，cp狂喜，猛女娇羞，基本上该有的爽点都有了啊
 734742：无聊，都给女主这么多无敌的buff了，最后害得靠个王子救
