第1集
 athrun1120：葉隠终于能打了
 
 救场还靠厄介粉丝
 783087：分割放送终究还是对观感有影响，连贯性差了一些，但整场战斗还是挺好看的
 最后叶隐露脸也挺好的 个性bug了也挺逗的
 578839：为什么这ip的炒作力度感觉不如鬼灭咒术呢
 hamanoya：又请来了志田未来。
 686694：删除了回复
 miyasuzu：叶隐好看
 623577：隐身妹好看

第2集
 tsukamotokumiko：ED做的真好
 jack412：斷在這難受
 669380：ed好看。
 a2825641821：这片子怎么就这么能调动哥们的情绪波动呢，哎
  >>668359->a2825641821：看这片子总是迷之想哭，但是我感觉自己也没有那么感动啊，不懂什么原理
  >>a2825641821 -> 牛魔大酬宾：故事嘛，看那么久总会有点代入情绪的
  >>355018->a2825641821：真的是，我是这季度跟着最终季补完全部动画的，这部作品就属于剧情很套路，典型，但是一看又停不下来的
 735213：拖拖拉拉的，要么干脆杀死，反派就硬不动手等人救
 下集又是经典双男主的男二出手
 qq624130658：老登还不死，我真服了怎么这么拖沓
 athrun1120：结果是来送人头的 欧叔想送都送不了
 
 就知道火爆猴要来了
 miyasuzu：ed无敌了
 783087：最后卡片出来接进去ED的演出挺好的
 shiliu：爆豪 闪亮登场  
 
 大.爆.殺.神.Dynamight！
 818458：删除了回复
 770805：ED全是回忆了

第3集
 669380：帅的
 kvass：删除了回复
 306693：b站看到有人发这集的staff以为会是作画回呢找去看了下这集，结果，就这？？
 737699：这种表力做出这种效果，放别的片场估计都能出年度作画回了，你骨却做的像个总集篇
 857335：牛炸了
  >>857335->857335：删除了回复
 athrun1120：后半节奏还可以 痛苦并快乐地成长 这种感觉平时锻炼的话还真能有点体会
 
 edge shot真惨 真路边一条了  不过应该也不会寄吧
 783087：爆炸还是挺爽的，起码在这季里面真没什么对手的感觉
 那个没什么用的手甲好像是爆豪第一次从欧叔那边拿到东西
 668359：节奏咋这么慢啊，先打完再给其他视角不好吗
 a2825641821：希望你能要到光栅卡签名
 267440：把打戏剪得这么稀碎真白瞎了这制作
 283658：火爆猴好不容易帅一次 大招怎么还在下一集
 giniro1031：爽不起来
 578839：虽然这集给我看爽了情绪也调动起来了，但是问题还是不小，节奏慢，观感也达不到其他作品那样的高潮感，爽了但是只是小爽，放鬼咒多少要狂欢嗨起来在这片不知道骨头社怎么想的，炒作和资源完全达不到该有的样子
 810612：打戏是真的牛逼呀，但是怎么还在给小久的视角，真的很奇怪呀。感觉小久像是和屌哥手拉手在那里当观众当了一年了
 qq624130658：你好，你们在干什么
 miyasuzu：爆炸和火光好爽
 762278：有种拉一半拉不出来的感觉。。要打就一个镜头爽到底啊，打一半老是切镜头
 508427：给作豚闹麻了，我说怎么观感这么怪，结尾看到有分镜ほねほね一切就懂了。哎，年轻人就是会只会做作画mad动画，分镜画几个作画mad，拼起来，欸！
  >>866025->508427：22年后作品是这样的 编剧是这样作画改编也开始这样了 mha作为极致的缝碎片型作品甚至可以算是某种意义上的先遣服了 很多时候只是明显与不明显的区别而已
 631729：第一次看mha，这集算是结合了鬼灭和我独自升级的两大弊病，即慢放回忆和高潮切广告(无关人员镜头)，无语了
 866025：这季动画崩了(以后会怎样我也不知道) 看r榜mhas8热度还可以于是捡起来随便看看(之前在youtube看过后续漫画解说) 只能说是用100分资源做出了40分的效果 这里剪一下那里剪一下全剪乱了 我记得原作火爆猴救all might的时候有个广角全角色加油的大分镜吧结果动画也没给整上去 高情商：其改编很符合原作漫画水平/基调
 ngngng：是我被pua了吗，我感觉挺好看的。节奏慢水回忆这不是传统艺能吗哈哈哈，毕竟也水了7季了。中间插入的场景我也蛮喜欢的：风、人的气息，被称为世界的存在……很浪漫内（虽然我觉得edgeshot的解说和爆豪父母入镜确实是怪）。可能是我本来不觉得这集需要那么爽？这集从情节上最精彩的地方还是爆豪从allmight那里获得手套和爆豪小胜这两段吧，从结果上看制作组理解原作还是不差的。或者是现在这个时间还会追这个系列的本来就只剩作画厨了？
 qtabc123：这集有点爽
 shiliu：我日死他妈的 这集 太几把燃爆了，爽  不愧是 大.爆.殺.神.Dynamight！
 818458：还以为请东映海贼王staff了
 zffon：好爽，把这集单拎出来看的话真不错
 770805：镜头作画都太出色了，但是内容冗余太多，最后几分钟才是精华

第4集
 athrun1120：还是爆豪单杀  这意思是二代目的后人? 竟然也能套上血统论
  >>twyman->athrun1120：應該說是擁有相同意志的人，血脈的話大概早就滅絕了
  >>783087->athrun1120：没记错的话真的只是单纯长得像 成长过后的眼神如出一辙
  这世界观似乎没有灵魂一说，二代精神还在OFA里面，也不用考虑转世的说法
  >>609391->athrun1120：不都说把二代身边的女人小孩杀光了，只是相似吗
  IP属地:中国
 306693：如果是这集之后的爆豪，有那么夸张的人气，我是可以理解的，但是，但是！！为什么他前面三季贼几把讨厌的时候人气也那么高，我完全理解不能啊
 
 顺便吐槽一句，个人感觉这集比上集好太多了，但mal看了下好像全都说比不上上集，emmm...审美差异这一块
 a2825641821：这么carry的输出位，妈呀，
 669380：这季真比这季度的大部分片子好看了。
 qq624130658：这集是all for one和初代one for all的回忆，感觉还是好无聊
  >>a2825641821->qq624130658：因为本来就很无聊，很纯粹的感情化为目的，结果就这样了
 578839：和上集相比有差距但是感受上不大
 783087：欧叔和爆豪各自的两集都算不错的，作画和演出可以看出有资源和用心，本篇里面来说爆豪真的是靠自己的个性和他人的帮助成长最多的了，都给AFO打出心理创伤了
 
 （当然外传主角太BUG了，以至于本篇时间线的时候被卡在外边儿不给参战
 810612：虽然看得出来火爆猴这个角色的塑造和成长，但是说真的实在是没法那么喜欢这个角色，把all for one留给火爆猴这个设计我觉得实在是太糟糕了。至少留给剩下的所有英雄或者至少所有A班级学生呀。或者干脆和吊哥一起留给小久呢......反正我是不喜欢All for one这个结局塑造的
 735213：爆豪演的跟个主角似得，终结了All for one，这种放其他作品里完全就是喧宾夺主级别的抢主角戏份
 用双主角设定也圆不了
 再加上这个角色本身不讨喜，就算到如今塑造改变也不能改变印象

第5集
 athrun1120：能看到山顶的吉田线
 
 以送代杀 还能把技能后大硬直转过去有点狠了
 810612：怎么还在演这一出要拯救敌人的戏码呀。关键是绿谷压根就打不过死柄木呀。这就导致观感很难受了，全部都拯救这种奢侈的愿望是留给强者的。绿谷如果能通过硬实力打到死柄木破防或者至少打的死柄木不能还手了，在此基础上在拯救敌人还差不多
  >>783087->810612：我觉得这是作者给男主设定的英雄像，和自己的强弱无关，要拯救面前出现的所有人，一种怀抱理想型思想的英雄。这个感觉从他无个性时代开始就是了，只是现在死柄木强度太夸张，受害者多得不行，让人觉得绿谷在弱势下还要给自己加难度很难受而已。
  >>810612 -> ThermalBunny：我觉得这是作者给男主设定的英雄像，和自己的强弱无关，要拯救面前出现的所有人，一种怀抱理想型思想的英雄。这个感觉从他无个性时代开始就是了，只是现在死柄木强度太夸张，受害者多得不行，让人觉得绿谷在弱势下还...我觉得男主的这个英雄像没什么问题呀，但是可以把死柄木先揍的半死嘛，把人打服了在谈拯救，不然人都不服你说什么都没用呀。欧叔职业生涯可以谈感动，因为压根就没有人打得过他。
  >>783087 -> czyhq：我觉得男主的这个英雄像没什么问题呀，但是可以把死柄木先揍的半死嘛，把人打服了在谈拯救，不然人都不服你说什么都没用呀。欧叔职业生涯可以谈感动，因为压根就没有人打得过他。
  >>810612 -> ThermalBunny：问题就是战力断档，除了绿谷没有能和死柄木拖时间的人了 而他的目标是不能靠打服对方实现的不是要靠打服对方实现，而是你既然要做一件有争议的事情你就得向观众和剧中的角色展示你的魄力以及你拥有的东西，简而言之你得行动，展示自己的武力就是最好的证明。别人都打不过死柄木，你把死柄木揍趴在地了，那你确实证明了自己的实力，有资格来决定到底要不要拯救死柄木之类的，毕竟人也是你降伏的。
 porepoem：怎么做到把男主的戏份写得这么难看的，火爆猴都眉清目秀了
 735213：救救救，你一个废物救个p
 半天一直被吊打，还救反派
 弱者就不要谈这个了，只会让人觉得你自以为是
 这弱智人设，救赎反派这种东西，不是你一个从头到尾被反派吊打的弱者可以随便诉之于口的东西。
 这只会让人觉得你是一个沉醉于自我满足，而顾大局他人生命不顾的唾弃之人。
 你不配被称之为英雄
 只是自我满足，溺死在理想的蠢货
 lain_z：到头来绿谷这个角色并没有修炼出什么力量，这都到快结局了，能力全是别人分享的，全是靠认同来维系的。我今天觉得你对我就帮你，我觉得你不对我就可以不给你力量，这种意志大于力量的设定太扯了吧，你搁这儿选举呢？谁家领袖没点真本事？蹲大牢都不能真正地让人改变，你上去卖卖惨就搞定了？想得也太美了吧。要是对面一句【我的痛苦在你之上】，不就没得搞了吗……反倒是对面火爆猴演到最后这都将功补过了，故事安排的真的是。

第6集
 athrun1120：原来霍克斯没寄 之前AFO里面那个演出还以为无了 好吧可以认为只是能力分身
 
 还得看一遍死柄木纪录片  送泥头车看笑了
  >>sprinter->athrun1120：那叫个性因子…
 578839：漫画这里开始还挺有讨论度的，看看后面能不能有惊人的感觉吧，这个ip完结是这种规格我还是挺没想到的
 qq624130658：操你妈还在原生家庭
 783087：数值怪和机制怪打起来就真的不太好看，基本全是看内心了
 q3502221：感觉还是得养肥一口气看完，不然煽好的情隔一个星期就归零了
 shiliu：八百万好涩啊，这个破损战斗服......要射了
 kosuki：想看一段连贯的打戏怎么会这么难的……
 a2825641821：话话顶级，这种直播和描写群众对于直播的情感，谁懂

第7集
 596124：mha就是情绪调动这点做得好，这集真看哭了
 686694：还能打啊还能打？还能打！血牛真折磨人啊，每集都这样爽不完整难受
 kosuki：本来想说死柄木当final boss也太没逼格了果然老登没死透。
 athrun1120：开头就被安排了 都是AFO的错  也算是成功把死柄木拉回人了
 
 王の力修復の術
 810612：太好了，之前把死柄木设计成最终boss就感觉很没意思，或者说死柄木这个角色设计的就不够有作为最终反派的张力，一直很不喜欢这个角色。现在终于切换成土豆哥来当boss太好了，不用再老逼逼叨叨什么拯救呀之类的了，英雄剧的终章就应该是打纯粹的反派才得劲
 a2825641821：感觉像极了斑爷夺舍带土 又被黑绝暗算
 693963：最终季只有11集（170集），后面12月20日同样的档间是青之壬生狼芹泽暗杀篇
 783087：原作不确定有没有那个画面，但崩坏这个个性是从孤儿院时期的overhual那边复制劣化过来的这个设定就还挺命运的 七代奶奶以前有些选择是不太优的也是导致AFO有机可乘的原因之一
 miyasuzu：全是血牛啊我去
 lain_z：老东西阴魂不散啊

第8集
 669380：看哭了。结果到最后都没看到丰，残念。
  >>306693->669380：他在废渊战鬼那边
 578839：病娇弟控的完结，这算是最jump味道的boss战了吧，音乐真的太c了，有好几处还是鸡皮疙瘩起来了的
 athrun1120：欧叔这段挺燃的  结果AFO也拉成人了
 
 这直播是谁拍的  运镜水平堪比BONES(
 783087：很王道的收尾了，一路下来所有的伙伴、曾经的敌人、一般民众都为了绿谷应援，最后也通过他的方式，成为了他理想当中的英雄，把死柄木和AFO都打动了
 kvass：比火爆猴那集强太多
 a2825641821：好的很
 686694：哇啊结束了这次真的结束了挺意外的结束的很干爽，倒是这个所有人都出来给个画面之前用过实在是太多太多了疲劳了
 667638：真的厉害这集，看泪目了
 810612：all for one最后这个阶段塑造方面太像无惨了，纯数舍弃人类形态砸数值了，但是众所周知，非人形态是最没有逼格的。这个最终阶段和鬼灭的无惨最终战一样，属于是从逼格的角度来说捞完了。
 
 但是，没想到这么多年下来，all for one的故事终于结束了！现实里也是从我高中一路追到工作了，现实时间层面的厚重感确实感受到了
 ngngng：饭田遥真的太懂MHA
 kosuki：哇还有那么久之前的call back.
 qtabc123：还有三集？？
 miyasuzu：究极王道大决战啊，做得太好了
 hamanoya：把吉沢亮也找来了。

第9集
 athrun1120：原来荼毘没寄  问下野喜欢的食物 竟然不是炸鸡
 578839：这集做的真好，我这里这季度目前最好的一集
 283658：后日谈不知道为什么比正片好看啊
 1164324：为啥炒作力度不如鬼灭和咒术呢，感觉骨头都没认真在做，一般出力
 kvass：上田华子厉害
 qq624130658：这次应该是真完结了吧？我不想再看续集了
 miyasuzu：比战斗好看
 a2825641821：渡我也去世了，现在就蜥蜴哥活着了
 783087：开始收尾，爆豪其实也知道自己一直以来的行为有点过，但碍于面子也比较少道歉和改过。
 轰家麻烦的家事也收尾了，几个孩子选择了各自不同的面对方式，虽然回不到一个完整的家庭，但这裂缝稍微粘起来了一点
 shiliu：删除了回复

第10集
 669380：666丰在这，画了二原也是画。这集还是长崎健司，好久没看到了。
  >>twyman->669380：不講還沒發現有他
  >>q3502221->669380：删除了回复
 athrun1120：这些媒体还在想第二个死柄木 之后就真缺少和平象征了  
 
 OFA残火赶紧传给下一个人能不能重生
 ngngng：出久跟spinner这段交叉蒙太奇真好，想起第二季vs stain之后的一集。在后日谈开呛“罪犯就是罪犯”这种划分粗暴划分他我的观念挑衅味很足啊，哪里根性なし 了。这个分集也很合适，虽然我吃胜出但茶渡线真的是我心中全系列最动人的剧情线55555
  >>ngngng->ngngng：（想来补充点什么然后发现楼下好像有人在骂我，随便吧）
  说起来之所以会开始补mha是因为感觉跟超人幻想有某种文脉上一脉相承的部分。一样是你骨C组，一样有作画受到谜之偏爱的男人（作画警察vs饭田，面相也差不多我笑死）。虽然越看到后面越会发觉它们在主旨上的差异性，但这周绿谷说“如果是漫画就好了”的时候，我真的想起来超幻第二季最后小朋友们在看尔朗漫画的一幕（虽然要表达的东西不尽相同）。怎么说，怎么看你骨还看出醍醐味来了，だめだ俺は。
 porepoem：哈哈哈哈哈哈还你妈搁这洗呢傻逼
 绿谷这女同发型难蚌
 qq624130658：头上长球的说的对，小混混还能招人喜欢就很难理解
  >>623577->qq624130658：个人感觉精神小伙受女生喜欢还是比较正常的，而且火爆猴软蛋窝里斗的一面那些路人女生也不知道
  >>shiliu->qq624130658：我初高中那会儿也是 班上的小混混(抽烟喝酒烫头 跟社会上的人裹在一起 言行举止也不像个正经的学生样） 有女友， 还是成绩好的那种优等生，我至今三十几了也无法理解为什么。
 783087：不知不觉也快要到最终回了 距离第一季也快十年了，也算是这些年来Jump系里面相对完整落地的一部了（鬼灭还是相对仓促了不少
  >>783087->783087：我英的缺点当然是有的，但最后想要塞的，关于各种议题的讨论也算是都有碰到一些（对于异形的歧视、教育的不完善、理想主义、家庭不和谐等等），起码广度都有了，也没和你说这些都能够解决，但有一部分愿意去为了改善这些问题而努力的人。
 shiliu：不准写书，剥夺政治权利终生。
 735213：还做梦想写书呢，直接禁止出版，罪加一等，这辈子也别想出狱了

第11集
 a2825641821：接下来，就到你了
 ngngng：看完全部图透的我已经合不拢嘴了
 jack412：完結撒花，期待OVA
 596124：丰就画个二原何意味
 668359：御茶子的身材成年以后还穿这身战斗服有点太瑟琴了
 578839：完结撒花，我的感受是平稳落地吧，如果有情怀的粉丝应该会更感动一些，但是我没那么多感情当作正常动画看到现在就感觉......完结了啊，不差也不惊艳，还有丰真的退居二线了吗，画了两集二原何意味
 athrun1120：佐仓这个兼职太明显了  钉宫少年直接喊出デク有点搞笑  葡萄最后还是被虐
 
 之后也没有villain了 这些人毕业都是做些社会福利工作  不过只要还有人类 犯罪也不会杜绝吧
 
 出久感觉完全不是拯救世界的待遇  或许是为了强调众人合力 
 最后能上个黑科技装备 再做做续集或者剧场版捞点剩余价值也没问题
 669380：完结撒花，看哭了，后面能出集ova把剩下的内容做了吗。丰依旧只画了二原。
 miyasuzu：完结还是很感动
 783087：也最后两三集也算是给十年的动画化平稳落地了，大部分该覆盖的配角的后日谈都解决了，原作剩下的一小个加笔找天加个OVA应该也完事了。虽然因为某件风波导致本作不太能讨论，但在近年已完结的JUMP系作品里算是最好的一档了 鬼灭确实是没法比的
 866025：十年了 老英雄学院算是暂且完结了 还剩一集ova后日谈 以及还要接着出外传 看来老英雄们还得再比几次才能完结(
 ps：明年要出新游戏 游戏说明直接写“除中国大陆外全球上架” 太好笑了简直🤣只能说没给朝鲜一起写上算给面子了
 对我而言 mha一直都是一部场外作用＞场内作用的作品 毕竟作品本身八股到不能再八股了没啥好说的 但这些年的场外各方反映和行为可就太好玩太值得观察了 如果不是这季动画崩了没啥可看的我也不会又回去看这个消磨时间 而某地动画观众就尴尬了这季就这一个热度制作都还说得过去的还给自我阉割了(B站爱奇艺海外版一直都在当两面派买全套版权 海外一堆手办周边都写着made in cn淘宝闲鱼也能随便买到 可以说实际上0人关注此事 真的纯自我阉割) 都是自找的只能说 跟3年前全世界其他地方全解封出去看世界杯了某地方还全被栓在家测核酸异曲同工了属于是 主打一个大脑反着长
 总之也算是一个时代的结束吧 明年老牛的大作黄泉使者要来了和mha8非法英雄2连在一起无缝衔接 骨头社是会搞节目效果的🤣看看老英雄们能整出什么新的花样出来吧
 zffon：完结撒花，还以为结尾会给绿谷出久和御茶子一些甜蜜互动/婚后生活的，这对原来不是官方cp吗
 一直追下来也是为了给以前的自己一个交代，也是体验了一次从中二的学生时代追到毕业后成为社畜
 以及叶隐这张真的好好看
