第1集
 621515：制作一般般，实质婚恋片的走向还算让人安心，开头这一出还是有些怕主题往「科学处理魔物并食用不是坏事」上偏离而搞出些无谓的价值观冲突，结果上最后的表现还是偏向于离群者的相互成就，总的来说这个方向不错。
 最后那里认为对方只是说场面话的台词感觉说晚了，更前面一些说出来效果或许会好些。
 578839：狂血公爵吃了一口恶食千金女主做的风干魔兽肉把女主感动哭了那里给我笑yue了
 baka_bread：有点流水账，空洞的好感值提升，没什么说服力，脚本扣分，顺便男主特写真多，脸好长
 852064：很重的即视感，好感度提升略快
 uin：霸道总裁X吃货千金
 179593：可以可以，便宜动画但没有那么便宜，至少作画比魔法药强多了
 剧情节奏有点奇怪，第一话男女主互相都已经内心攻略完毕了，但最后还在那里“社交辞令”女主我可去你的…这难道不是一拍即合闪婚节奏才对吗，内心直呼快来个人吐槽
 我近的角色看起来蛮主要的，台词量也不少，真不错！大変美味でした^q^~（第1话表现像男妈妈hhh
 899220：男主有意思，女主可爱，追了
 1082805：观感不错，女主可爱，男主也不错，剧情不无聊，经费一般，纯爱让人安心，非常的甜蜜，总体7.0
 laiby：坂泰斗来独自泡妞了
 太典以至于毫无感想
 yurie：不错。虽然典中典，但人设不错。
 846473：這就是一拍即合啊，什麼時候結婚宴客
 解釋性對話與內心獨白有點多到影響觀感了，但還算能看吧。
 athrun1120：強ケツ公爵
 misaki_rikka：制作不大行，还是偏女性向的，跟《最后可以再拜托您一件事吗？》竞争一下挑一部看吧，本季的新作厕纸也就《野生大魔王》还行，不知道日升那部《身为暗杀者的我明显比勇者还强》咋样
 973571：制作演出还可以，叙事节奏做的不错，尽管剧情偏套路，但意外的让人可以看下去，我想这是得益于对男女主的人物塑造，其特点和迷宫饭里的主角团一样，都是爱好于料理品尝让常人避之不及的各种魔兽，在此基础上，再加上男女主相遇互动时产生的有趣化学反应，很大程度上增加了观看动画时产生的新鲜感，目前为止感觉会是一部下限很不错的动画
 365620：希望能看见更多魔兽美食
 437757：纯爱，好吃
 810612：看到这里是真没绷住，怎么就摸上了呀hhhhhhh
  >>496431->810612：第一天见面的社交距离呢
 nullexist：完全不猎奇的贵族有点太猎奇了。难以狩猎的猎物，难以烹饪的食材，都是非常典型也有效的炫耀素材，很难想象对这种装大逼环节避之不及的富蛆。
 783087：进度其实挺快的，第一集都能算双方互有好感，有点糖了
 至于世界观和设定就不要严抓了，后面作画别大崩，定期发糖就差不多了
 1058596：老婆！我喜欢你伟大的画风，男女主美帅般配，吃野味的和打野味的，堪称魔物天敌组剧情典我也接受了，无非就是不被人接受嘛，美食番(？)基本没雷点
 lee960707：还挺直球的，下集预告就求婚了进度也够迅速的，就是有一些试图表现女主行为怪异不受欢迎的地方设计得比较刻意
 275400：中村又是异世界大小姐，专业户了属于是
 400933：漫画挺好看的，感觉动画稍微穷了一点
 906173：是把做饭过程画出来我还有兴趣追一下
 929189：0奈子，好快的见，好起来了
 kumonotsuki：配乐挺好听，但剧情太公式了角色也画得不够好看
 381388：作画好崩啊 贫穷的气息
 878803：穷，什么魔宫饭(，但是女主挺萌的，好快爱上了，三明治我也想吃
 tokiyomi：雖然除了有吃魔獸的要素以外就是普通的乙女廁紙，但也算沒隨大流了。看後面能不能變成美食的俘虜那種走向，還是依舊走乙女廁紙的路線
 mizudiwood：有点平淡，这是美食番吗

第2集
 779778：“要是能流行起来就好了。”
 “哈啊？”
 魔物，美食
 现任国王和原小王子现公爵，都觉得魔物美食好吃，且没有不适的表现。风向要改变了啊。
 话说皇家姆德拉长得真像金羊毛啊但是多了一根角，好想养一只啊。
 另外似乎这一话有点过于平淡了，基本是在交代人物关系和设定。
 437757：魔物饭，啊~魔物饭
 578839：公爵知道后会更喜欢你
 973571：制作对比第一集感觉下降了，而且这集说要做美食结果一集过去了也没做，下集应该要做了？不知道到时候的制作表现质量怎么样
 
 而失去了标题的噱头和第一集带来的新鲜感之后，这集的观感就很快的滑落到普通的感受了，就男女主很普通的谈恋爱，偶尔来点小套路，人物互动上来点小演出，都是太常规的路数了，没啥槽点，但也属实找不到亮眼的地方
 179593：相比现在那些赶进度的轻改异世界，这片真的算得上慢节奏了，这话都没有新食物出现，下集才开始做。
 不过还挺好看的，女主家庭环境看着有点险恶，好在爸爸看起来还不错
 laiby：光速结婚，后面都是美食吗
 kentholmes：这一话虽然节奏有点慢，但反倒是让这部番给了我一种难得的安心感。这一季神头鬼脸的番有点多，需要一片能够让人心安的Oasis啊……
 839439：你们这进展也太快了,第二集就求婚
 athrun1120：黄牛（羊
 852064：魔物饭，节奏放慢了不少，注重于两人的感情，魔物饭没多少表示
 621515：好贫穷的画面而且真的有点拖了，这集真的没太多有效信息量啊。
 居然是皇弟，这一层身份有必要吗
 535978：还行吧，这种番节奏慢点也好，如果之后能把料理过程做得更详细点就更好了
 1007348：好可爱的魔物
 783087：原来还是皇弟，这下生活要好起来了
 补了点女主吃魔物的起源，也有些小糖发一下
 143411：分镜 林直考 是写错了还是故意neta？
 796367：难不成伯爵和公爵差很多吗？天哪，这就门不当户不对了？
 843559：直接点进第2集看了竟然毫无违和感
 899220：骑着飞龙来求婚吗，不赖/后妈应该不是那种坏的很彻底的人
  >>899220->899220：中村栞奈是对的呀，配的太好了
 tokiyomi：結不結婚無所謂，我要看你吃魔物，快進到處理過程
 mizudiwood：进度好慢
 这爸爸看着挺好的啊怎么娶这么个继母

第3集
 412979：抽取魔力那一段女主有点帅的，研究员状态妈妈也好帅啊，不得不说这片有意思的地方感觉更大程度上是男女主确实是真正意义上的少男少女，让整个作品充斥情爱感与可爱感
 甚至让人忘记这是一个吃饭片
 296079：羊羊这么可爱，为什么要吃羊羊
 179593：看着让人害臊的小情侣，后半吃肉超有意思
 ケイオス様大活躍wwww好久没听到小近这种尽情发挥的有趣演技了，好开心～
 973571：这集开始正儿八经搞美食就清新脱俗很多了，看两个吃货研究怎么吃魔物顺便谈恋爱还是比较有意思的，不过后面估计还是要有一些典的要素就是了
 852064：开始步入正轨了，边吃边谈恋爱
 lk568892749：还是吃饭比较有意思
 说起来想到一个点，这种靠吃魔物肉活下来还被引以为耻，也就国外才会有这种观念，在国内大概率是被拿来教训不吃饭的小孩子用的hhhhh
 当然，估计更大的可能是，发现魔物肉这么好吃，开始大量捕杀，怕不是直接要捕成濒危哈哈哈哈哈哈
 578839：想吃烧烤了
 athrun1120：这季烤羊有点多了 各种意义上
  >>810612->athrun1120：还在烤羊hhhh
 fy939：突然沙雕
 laiby：秀了一集恩爱啊
 165527：骑士好可爱，米绷住
 365620：正宗羊肉串
 535978：还不错哦，不过做饭的部分还是简单了点
 621515：原来你是美食动画除去那几个让人有点“？”的双人相声之外，还不错的，大知你确实也还是能写好的啊，那为啥前面可以这么差
 783087：糖份挺高的，美食部分也还可以
 论魔物入膳能否改善食料供应不足的问题还挺好的，毕竟一般奇幻世界的设定里面魔物对生存环境没有那么挑剔。
 公爵的部下都能接受这点也算是有小巧思。行军出征的时候常常遇到补给不足的问题，大家不得已也都吃过未处理过的魔物肉了，从这方面来说是不太容易对女主有偏见的。
 
 宗教那个感觉就是为了增加冲突的设定了
 899220：很青春，很舒适的一集，秀恩爱不错
 tokiyomi：雖然有點低配，但確實是美食番啊，不錯不錯。話說伯爵其實也不低吧，至於配不上嗎
 mizudiwood：男主是搞笑役吗

第4集
 412979：甜疯了
 792765：这集结尾有点傻逼了 人家是出嫁女儿不是扔了不要了 最后说句话都打断 傻逼公爵
 578839：出嫁回做的好棒啊
 973571：除了典中典的恶毒继母环节之外，其他方面演的都挺可以的，属于剧情普通但舒适的程度
  >>688462->973571：我反而感觉后妈目前言行来看不一定是传统恶母，看样子和女主妈有点故事
 athrun1120：分镜竟然是ナベシン    最后这个火柱有点喜感
 kentholmes：那份婚约契约书到底被女主摆哪儿了，总担心会不会一不小心混在废纸里被公爵给烧了
 171484：后妈后面会洗白吗，感觉像是装的
 funko347：太好看了！甜死我了呜呜呜，我真是吃这一套啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：后妈怎么还这个态度
 四集做了别人几季都做不到的事
 353803：这女主感觉类似袁隆平
 446263：又是啥都没讲的一话，原作节奏这么慢的吗
 810612：感觉有点像卖女儿一样了。如果能想回家就回家就好了，如果能继续自由选择是继续在老家搞研究还是去新家搞研究就好了，这样就没有卖女儿的感觉了。果然我还是更向往独立的自由的相处模式。
 179593：前面在那互夸甜腻死了，4集演完了别人几季都演不到的剧情，壬氏你怎么看？
 女主觉悟很高啊
 lee960707：订婚约怎么这么磨叽
 165527：窝勒个傻逼，怎么这种其乐融融的片都有傻逼闯进来蛮横地霸占前座骂人傻逼
 1007348：女主是不是太单纯了点，真怕被坏人骗走
 621515：有点无聊，感觉讲了一集客套话，却不见得真正的实质上的进展。
 783087：感觉这俩的初始好感度就高的不行，四集这进度赢麻了
 后妈倒是看着是典型洗白模板
 899220：老父亲原来是为了保护女儿的研究，散布恶食千金的说法，真不错
  >>899220->899220：后妈更像是女主妈妈的闺蜜或者是对手，亦或是曾经倾慕的人
 vickscarlet：flag是吧
 tokiyomi：好水的一集，果然廁紙的水分都不少

第5集
 nullexist：唉唉，4i王子得逞了。
 973571：这集因为就是单纯的谈恋爱+吃美食，不涉及典中典的环节，所以观感还不错
 kentholmes：你们俩赶紧结婚啊！哦，已经结婚了啊，那没事了
 578839：小两口在一起更腻歪了
 laiby：所以看了你俩一整集的打情骂哨
 athrun1120：今回丸ごと甘えん坊だよ
 437757：齁甜
 fy939：你说人也含有魔力 还以为你要吃人呢（
 179593：甜腻得要死，副官，副官在哪？！急需一个吐槽役！
 5002：这都不是工业糖精了，直接就是给观众打葡萄糖点滴。
 621515：中间开始还挺甜的，甚至往后也是直接一句「甘え」
 899220：纯爱大作，看的很舒服
 783087：感觉这集的作画面变弱了？糖份依旧很高就是了
 852064：甜甜甜！
 tokiyomi：突然想到這兩人的進展是不是太快了點，這不才認識沒多久嗎

第6集
 779778：杀🐟和分解基本可以接受。但鱼皮两个分镜后就消失了，还方便的。
 炸鱼依然保留了鱼肉纤维好评。搭配和料理都挺合理的。
 
 女主品尝两种不同熟度炸鱼的表现，画的挺可爱的。
 lk568892749：看着有点好吃，还好不是晚上看的
 578839：喜欢这动画里面男女主这种相处关系，女主确实很可爱
 973571：能看男女主谈恋爱吃美食一整集还是比较享受的，就是这节奏太平了还是容易看走神
 laiby：除了美食就是秀恩爱
 athrun1120：一直没懂为什么日本人把杀鱼叫　締める
 查了下原来是直接破脑 避免乱动肌肉发热导致鲜度下降之类的
  >>vickscarlet->athrun1120：直接从头背后切断脊椎没有效果吗
  >>athrun1120 -> 神戸小鳥：还有一点好像是为了减少鱼的痛苦  很日本人了
  >>276 -> A.one：还有一点好像是为了减少鱼的痛苦  很日本人了
 179593：这片真的牺牲了信息量保留了各种细节，节奏这么缓慢的片在当今也算是清流了
 估计1季也讲不了多少剧情，但维护了原作风味（我没看原作，猜的）
 难怪两个原作者每周都看的那么开心hhh
 但是我不开心！！副官都几话没出场了！放他出来吐槽这俩腻歪小情侣啊（打滚
 165527：好可爱，awsl
 骑士遇到美食就会变可爱，再指一条路：第31位王妃
 810612：竟然是复炸，很专业呀
 621515：柠檬配烤鱼暂时还是不看美食动画了，看着看着真的又想吃起来
 5002：你这油锅啥怎么啥都没放就已经咕噜咕噜的？
 tokiyomi：目前處理的都是很簡單的類型，調理方式也都很單純，所以衝擊力遠不如迷宮飯，但是這種平凡的美食之旅意外地很耐看
 783087：目前本作的观感主要还是靠大量发糖和一些类似美食番的部分维持，但这两集的作画感觉还是有所滑落，希望不要后续大崩。6集下来非要说主线的话大概是女主的科研任务，这个随便推一下就好的，但后续感觉还是会有突发事件把故事重心带去其他方向，来点类似英雄救美的桥段
 fy939：不是说手黏黏的 怎么又手抓了 话说不是有牙签吗
 899220：两个高攻低防，本质恋爱+美食番

第7集
 779778：我恰卡波果（
 之前以为是柠檬的等效，还能直接吃是等效柑橘？柚子？
 虽然柠檬，青柠也能直接吃，但是这么做的人应该不多吧？
 
 
 两人在飞行龙背上居然聊了一整集。
 还好有(?)回忆调剂，不然，真成纯巡航飞行中的聊天了。
 
 最后以女主担心撞到地上结束，断章断的不是很理想。
 不如遇敌后就断章，还是制作也觉得太平淡了要加点刺激和悬念？
 要悬念和刺激，可以把女主最后台词换成Overspeed! Sink rate! Sink rate! Whoop, whoop! PULL! UP! 再接个空中浩劫ACI Mayday Mayday片头（
 akebi：在龙上聊了一整集
 852064：5/10
 在龙上回忆了一整话，较为枯燥
 578839：纯对话，不过我还是能吃到点糖的
 846473：好像猜得到接下來要拿裝滿魔力的水晶球來做啥了。
 很取巧地把兩位王子的父親，也就是前任國王的角色完全隱去了，雖然說也行吧，但看著就覺得怪怪的。不論是聽了僕人的閒話才下定決心承擔責任的二王子那段，還是大王子突然推開門說我要繼承王位那段
 athrun1120：日本熊灾 还挺符合时事的
 165527：你们面对面坐在龙背上耍杂技呢，还聊了一整集，11分59秒左右那个坐法我是死活没看明白，女主像是悬空坐在男主腿上一样，要不要献上一曲中岛美雪的《骑在龙背上》？
 男主的性格和狂野恶人脸真的反差萌啊。
 那两个女仆好棒读
 laiby：谈心了一集
 魔物？那不是一群大号鸡肉吗
 973571：观感还行，但是这个制作真有万策尽的味儿了
 179593：纯爱的本质，相识→相知，被第一印象吸引后，开始互相了解对方的过去
 愿意花好几集时间写这种还挺难得的，虽然效果比较枯燥吧
 但是副官时隔两集终于出场了^q^还有幼年版和青年版www
 446263：虽然你们小两口很甜但是一整集都在龙背上聊天还是挺难绷的......最后三分钟才有点展开，本来看动画就是因为漫画没进度也没更新，照这么看下去估计这季也讲不了啥了
 tokiyomi：節奏太慢了吧，在龍身上聊了大半集，我明明是來看魔物飯的
 5002：我出个主意，设立冒险者公会。
 jaeycin：幼年形态男主好萌
 783087：一整集基本都在龙背上对聊是真没想过，配合一些回忆补充了角色背景和心路。
 当然制作还是回不去最早的水平了 发点糖差不多了
 lee960707：土岐隼一配木村良平幼年简直难以想象
 899220：飞龙上聊了一整集，亲额头不赖
 621515：互诉衷肠的那里还是有点用力过头了，后半轻松些倒还好

第8集
 779778：手心手背都是肉。还是手背更疼。但拿刀割手背放血已经超过疼的范畴了，好孩子不要学。
 第一次引爆将燃料散开，混合形成气溶胶后二次引爆，什么FAE 云爆弹(Fuel Air Explosive 燃料空气炸弹)。
 但第三次爆炸是什么情况，是被炸散的魔物血殉爆了么？真可怕啊ヽ(*。>Д<)o゜
 J. Robert Oppenheimer: “Now I am become Death, the destroyer of worlds.”
 确实也可以直接作为热源，或者点四盏灯（14:10），什么1951年12月20日人类首次成功收集足够原子能，在EBR-I(Experimental Breeder Reactor I 实验性滋生反应堆一号)，转换成电力点亮（四颗）灯泡。
 魔物同时提供了一切，既是武器也是能源，抽干魔力还好吃。既是黄油又是枪炮。什么万灵药
 852064：6/10，女主这个吃货，原来是担心鸟不会剩下吗？
 总于到男主家了，魔物饭搞起来
 973571：这集的经费也是肉眼可见的不足了，甚至人物脸型都有崩掉的地方了
 
 不过对男女主的感情刻画的演出意外的还挺甜挺有趣的
 laiby：又谈情说爱了一集
 929189：只看到了鬼画符而不是魔法阵
 athrun1120：炸弹糊脸  话说搞个防风镜还挺有心的  一般动画这种都是无视风太大会睁不开眼
  >>fy939->athrun1120：但是这个有防风镜还睁不开眼是什么鬼
 5002：女主这研究推广开了，就是一次工业革命
 tokiyomi：割手背放血，是個狠人
 話說女主都沒抓著韁繩為什還能穩坐在上面啊，明明龍還開著加速呢，難道這個世界沒有牛頓？
 179593：好久不见的副官www
 女主这研究确实很有价值啊，同时保证了食材能源和武器，无敌了
 fy939：那个防护盾不是很耗能吗 也可以用在最后那个防护盾上
 899220：又飞一集，有点小战斗，不过最后还是到了
 915693：不是能直接飞进去吗，为啥还非得走门
 621515：所以研究的算是新能源这威力，军用的潜力太大了
 783087：没想到飞一趟能讲两集，魔物作为资源是越来越高效了，集粮食、军事、日用多方面，无中生有的资源。难点是讨伐上可能出现人员伤亡，出现的种类可能没那么好固定。
 
 这集制作确实不太好，人物修正稳不住

第9集
 578839：女主头发蓬松的样子很可爱，三个女骑士在这么短的篇幅里也让我感受到了各种魅力，和女主互动也让我看着不无聊，不错的
 973571：剧情方面虽然普通，但是对男女主之间的刻画甜而不腻，属于还行档次里我比较喜欢的一部了
 athrun1120：还有女骑士
 1178657：飞了两集终于下来了，骑士们好帅
 laiby：女骑士当侍女
 想看穿女仆装
 846473：鞋都沒穿已經在想吃的事情了 
 少有的女性配角確實帶來了一點不同的感受啊。
 原來這公爵職位一直不是世襲的，是因為每一任都客死異鄉、孤老終身了
 179593：女骑士太帅了所以设定成已婚吗hhh
 感觉女主和男主都好在意这在意那这很日式
 165527：这个男主我看到现在真的很有好感，设定狂血公爵，外表冷面霸总，身份二王子，真实面目是单纯阳光搞笑男
 810612：让女骑士来干女仆干的事情实在太奇怪太小题大做了，梳个头啥的为啥不能自己梳呢？感觉这段有点太大小姐做派了
  >>165527->810612：女主虽然平时奔放，好歹人家有学习贵族礼仪，知道第一次去夫家（公爵家）要在仪表上留下好印象，另一方面，男主城堡从没有出现过女主人，他能立刻找到的信任的女的就只有骑士，你不让女骑士去帮忙，还要找男仆去帮？
  >>810612 -> T.D.P.：梳个头总能自己梳吧？让女骑士来帮忙梳头我觉得实在有点小题大做了。剧中是好的，大家都是好人，但万一人家女骑士就是想要证明自己也能和男人一样独当一面，结果干的好好的被调过来处理内务干些杂活，人家会是什么想法呢？帮忙和侍服还是完全不一样的吧。
  >>165527 -> czyhq：梳个头总能自己梳吧？让女骑士来帮忙梳头我觉得实在有点小题大做了。剧中是好的，大家都是好人，但万一人家女骑士就是想要证明自己也能和男人一样独当一面，结果干的好好的被调过来处理内务干些杂活，人家会是什么想...我不行了，你是不是特别讨厌工作上领导让你帮忙分外事，所以对这个这么敏感？
  >>810612 -> T.D.P.：我不行了，你是不是特别讨厌工作上领导让你帮忙分外事，所以对这个这么敏感？
  >>165527 -> czyhq：哥们上升的真快呀，这么几句话就已经上升到人生攻击了，上升到立场和阶级了。我看点动画有点自己的吐槽和阴暗的小想法也要上纲上线呀。屁股决定脑袋，既然我们屁股不同那就言尽于此，再去解释各自的观点和想法也没有...你说的那些剧情压根没演，全是你一个人的妄想，我上升什么啊，我也没攻击你啊大哥，你倒是“屁股决定脑袋”什么的攻击上了
 tokiyomi：雖然沒什劇情，但就是看得挺舒適的
 852064：唉，归于寻常的奇幻爱情了
 856913：什么眼距
 899220：这集的随从剧情很舒服
 621515：这集这种轻喜剧风格才对味嘛，结果看起来下一集也还没到吃东西的时候，得再过一集……
 783087：这几集下来时间推进是很短的，但角色成长倒是挺多（或者说是揭露了角色本身的性格和思想）
 男女主稍微错位的思考模式，帅气如牛郎的女骑士妈妈，后面的决心
 
 就是作画上不太稳了

第10集
 852064：包好吃的兄弟
 578839：太有能了女主以至于有一种身边确实有内奸埋伏着的感觉
 973571：演出氛围上比较有趣，但是叙事有点平了最近几集
 laiby：感觉很水啊
 165527：婚礼都没办，就一种老夫老妻互相体谅的氛围感真的是太好吃了
 929189：怎么吃东西都要断章啊，我想看啊
 437757：好肉麻两公婆
 
 小馋猫
 jaeycin：啥也没吃的一集
 179593：副官怎么感觉要黑啊…然后又没有黑…看不懂
 吃到了很美味炸裂的CV近藤隆，心满意足~
 621515：及格点，中间往后的地方有些不知轻重缓急，不过前面提的那些暗面还是可以的
 tokiyomi：不上不下的一集

第11集
 athrun1120：队长还会下厨
 973571：吃美食和谈恋爱的氛围感营造的不错，挺有温馨感但就是叙事太平了，所以也会觉得比较水
 laiby：还在秀恩爱
 下一集能结婚吗
 852064：水
 jaeycin：吃果子还是太没冲击力了
 179593：双重意义上的喂狗粮
 怎么就要完结了，这么慢的节奏导致一季下来没啥进度（体感一季等于其他番前四集…
 继续做行不行！
 929189：原来是牛油果
 899220：发糖，甜，几个随从女骑士也很给力
 621515：新养的小天狼是不是怕女主吃掉它才叫
 tokiyomi：當日常番的話還行吧

第12集
 852064：看来只能期待下一季了
 973571：一开始我看标题其实多少还是会觉得，这是不是一部虽然标题很新颖但实际剧情会很典的动画，但等实际观看完之后，会发现观感还可以，尽管剧情方面并没有展现出来多么亮眼的东西，但除了开头给男女主凑对让剧情发展比较传统之外，并没有充斥着典中典的刻板套路让人觉得油腻的下不了嘴。一整部下来都有在好好围绕男女主讲述他们谈恋爱和享受美食的日常生活，还是很令人安心的
 
 而作为女性向恋爱+美食动画，这部作品的整体发挥属于有一定趣味性但依然不温不火的水平，原因无他，制作偏穷，演出水平一般，再加上动画内容偏向日常，尽管剧情内容并不千篇一律，但还是会给人一种同质化的体验感，就导致常常会有看着看着就不由自主走神的时候，属于那种能力一般的监督在有限经费下做出来的很常见的动画的情况了
 
 所以这部动画虽然我的评价要稍好一些，但也只会推荐给恋爱题材或者美食题材的中度及以上爱好者，一般观众可以尝试，但如果觉得看的得无聊了，那该弃还是得果断弃的
 578839：确定关系然后以聚会美食美酒结束也算是这片本来要表达的内容了吧，正常收尾，总体来说观感不算很差但也只是浏览一遍的程度，女主比较可爱男主我没太get到魅力，魔兽食用上浅尝辄止比较笼统其实说是正常美食动画也没啥毛病即使食物画的不够吸引人hh
 laiby：女主这么可爱
 就这么完结了
 毕竟结婚了都
 929189：完结撒花，美食环节还是太少了
 621515：还行吧，没什么大展开了，也就是比较经典的几个场景。没想到女主这么能喝，这种设定不多见欸
 535978：中规中矩，完结撒花
 reficul：卡比兽造型的城堡还是第一次见
 899220：女主海量啊，周围的人际关系很舒服，整部作品看下来基本都聚焦在恋爱美食日常，而很少打脸的情节，看的挺舒服
 179593：果然最后一集节奏也还是这样，甚至还悠闲地放完ED（好评）
 现代少见的超慢节奏小说改，优点就是描写很细腻，缺点就是情节量过少
 我是支持慢节奏的，只不过既然这样做了，还是希望能出续作，多做点能表现本作魅力的情节才好
