第1集
 20540：在纽约漫展超前观影看完了第一话，节奏比我想象中的要慢，很多比名子的独白。打怪兽那边不怎么血腥了，温和了好多哦。第一话停在汐梨转学到班上那边。CV带劲，上田丽奈真的很好听。希望制作组加油不要翻车不要翻车（很重要说两次
 yujianjuzi：非人少女，第一集，节奏太慢了，一个事来回讲，让人感觉没有活。看看后续表现吧
 satokazuma：第一集看完感觉一般般，除了争抢食物那段，其余的部分没啥感觉也没有啥乐子，倒是有个女生有点虹夏的感觉，目测是败犬了
 catballlin：画面看着不错啊，演出也可以，美胡配的好有活力很符合想象，有三笠加持的汐莉那比名子很安全了
 一集改了一话多点，可能节奏是慢了点，不过第一集停在这里也刚刚好了
 总之，真百你崛起吧！
 797291：看困了
 theerika：制作果然不太行啊，但看得出来在认真刻画氛围
 vickiezieme：氛围感挺不错的，画面中规中矩，演出感觉没什么亮点，整集看下来最激动的地方是上田丽奈最后一句话的配音
 994273：第一集比较一般，但感觉可以观望一下后续。个人挺喜欢红毛的，可惜女主心之壁感觉有点厚，红毛估计只能当败犬了
 912952：除了作画以外全面在线，我说百合出神曲有没有懂的，bgm真是听得一身鸡皮疙瘩。
 分镜大多照搬原作，算是无功无过，但演出和摄影还是有点说法的，最重要的是系列构成是《义妹生活》的系列构成，就目前制作的表现来看肯定比《义妹生活》好上一些，这就很值得先相信了。
 目前期望是对标《义妹》！
 zrz152：有点一集看到头，第一集看完整部动画的感觉
 女主的一丝病娇感还不错，有来有回更好看一点
 决定再看两集抿一抿主线
 
 看完正式版后补：OPED不赖
 659122：又是一部被bgm拯救的动画，第一集也算是定了基调了，估计后面节奏也是这样了
 laiby：喵内真好听
 黑丝好
 david_tang：女主是什么海洋半神吗自带大海结界
 上田配音真无敌了吧
 刻意在营造一种压抑的氛围，直到汐莉出现打破沉闷，看得出编剧是有想法的，就怕作画稳不住呐
 607615：有种更暧昧(没有明确的日期限定，而是伴随“更美味”的关系性发展而来的死亡预兆），但又更任性（连死亡本身都独属于二人）的余命系作品的感觉。
 googleplex：感觉像是看了20分钟PV
 「悲しみの海に沈んだ私」♪
 路人没脸可以认为是故意的，但是路人全都不会动而且都是PPT是不是有点太省了……
 到底是氛围感还是虚无感等着瞧吧
 929189：中规中矩，情绪没啥浮动，体感时间也很漫长
 人鱼美少女挺合我xp的，这大长腿
 aero_allen：音乐很强，开头的低吟给我一种死亡搁浅的vibe
 作画确实略逊一筹，但整体氛围感营造得很好
 原作党希望至少剧情上不要出太多问题x
 比名子最后一句台词简直超神w
 852064：一个人自言自语，氛围感拉满，情绪却没啥浮动，节奏太慢了
 1082805：整体氛围还不错有一点沉重+神秘，女主幻想自己在海里的时候有点像BD的仓田真白，剧情上面比较猎奇，你死我活重百故事，经费还算充足，三角女主们颜值都很好，总体6.7。
 454641：这开局好淡，可能是女主很淡白的性格吧，也不能说她是无病呻吟，那就有病呻吟感很重黑毛看不出啥还，有点霸道总裁，虎牙算是小亮点吧
 578839：有点难get到这种感觉但是结尾又有一点点get到这种跳脱三界外的虚无死感哈哈，总体来说第一集稍显普通吧，怪物和怪物少女没有表现出该有的神秘感和未知，先行放送的意思是制作方很满意很自信第一集的效果吗，但是如果第一集就是这片的高质量集数那后面要用氛围去表达营造主题和关系性，想做的更好看对于目前制作组来说感觉很难，只能说拭目以待了
 759165：节奏还行，分镜不像动画更像是漫画分镜，音效配乐，配音还不错，oped等到正片出来再说，嗯，如果可以希望女主可以在丧一点，不过看对红毛很好大概也不至于，作画不咋地，演出摄影还行，，希望女主可以别扭的特别一点
 finachika_ds：第一集看完感觉制作上有点缺钱，女主想大海想了大半集，节奏有点慢了。
 感觉有点一眼望到头。
 athrun1120：想赤
 973571：这动画的演出让我隐约有种义妹生活的感觉，不过相比较义妹生活，因为女主的心态问题，氛围上会感觉更加的忧郁，并且大量的使用类似意识流的画面去表现女主的心境，虽然我没太看懂就是了，另外这第一集的bgm存在感非常高，某种意义上可以说是在代替女主诉说她内心的各种心理活动了，说是用bgm讲了一集的故事也不为过
 
 不过这种比较特殊的演出手法再加上非常慢的叙事节奏，就使得你的观感好或者无聊与否，完全取决于你能不能和它对上眼缘了，毕竟它的制作经费看得出来也有限，没办法像7月的薰香花一样大力出奇迹了
 sakito333：原来是想死的唐僧
 lucay126：摄影美术都好脏，音乐营造出来的氛围感觉有点被毁了
 958445：第一集节奏好慢，中间看了好几次进度条，变海特效反反复复出现有点腻，表现手法这么单调的吗
 1008814：义妹生活2.0
 535978：低配版光死去的夏天
 长的好看是真有用吧
 742844：我觉得还不错的，看起来的节奏是有点慢热，但分镜挺还原的，声优在女主最后那句的表现上很好，虽然画面是有点贫穷的，但是也是可以接受的水平
 791868：感觉还不错啊，第一集的音乐和美术风格我都比较喜欢，至少值得一看
 461060：上田丽奈想被吃掉（鸡皮疙瘩）
 816994：画面还过得去的百合新番，传闻中的刀子名篇。
 近十年来橘漫画风越来越趋于精致优美，大有少女漫华丽画风的意味，也算是给动画化加了天然的难度。
 再者，有些作品把画风做成了其叙事魅力的一环，所以事实上动画不做好画面就没法把原作效果完全传达出来。
 非人少女第一集绘柄还算在线，就是线条细淡了点。第一集沉静平淡的演出，寡淡的bgm音效，应该是为了贴合开篇凄迷的气氛。确实是做到了把女主浑浑噩噩的心情转化为动画的气氛，不过难免让人看得有点恍惚，都有点不容易留意信息了。
 女主应该是有什么导致她成为孤儿的创伤经历，所以不想主动融入周围环境，是想自纱的厌世设定。
 
 这里应该是想表达黑长直早上拉女主不是为了防自纱，而是为了防妖怪吧。
 
 设定大概就是这么个设定，要eat你的鲛人黑长直。
 有点像那个法国童话绘本，为了吃更肥的鸡而自己养三只小鸡的狐狸（）
 
 喜多发型同学，一眼败犬（
 
 女主还惦记起了，你怎么不来吃我呢，just do it（
 然后就收到了黑长直转校生一条。
 不过我有个脑洞，大概率不对（）：如果女主觉得只有这个人，不是，这条鲛才能让自己死掉，是因为女主已经尝试过自沙多次但都失败了的话。那结合黑长直两次救女主的事，会不会就是这条鲛一直在暗中保护女主呢（）
 
 第一集还是可以的，期待后续。
 
 该说不说的，黑长直人设不错，爱笑的御攻（
 687297：看到一半盲猜是小说改…心理独白念的有点太多了，物语系列也不是这样演出的啊。主要是有的部分真的可以用画面演出来表现的。
 整体还行吧
 675188：感觉一般，几句话一直在说来说去，看的想睡觉了
 365620：文邹邹的。不出现鬼怪还以为你是个纯文艺百合动画。结果直接来个逢魔之时容易见鬼怪，差点被水鬼带走。人设框架也比较典。反正都是青春期期的错，毕竟二次元青春期什么都有可能发生。（魏夏马嘶哈嘶哈嘶哈
 logicallyemotio：人设难看 修正不到位 分镜保守 故事可以稍微期待下
 hdssnn：上田丽奈配出一股子病娇的感觉
 suki
 892402：有股阴郁悲伤的风格，挺对胃口的，不错
 1010380：音乐和声优营造的氛围感一绝，但是第一集怎么才演这么点？比名子的声优配得很有那种生无可恋的感觉，像差口气就死的感觉，声音真的符合
 632215：flz蓝真不适合这类角色
 846473：有點窮，但還行吧，這音樂是真好。
 843559：敢情ed真是直接从漫画里面截的
 718376：ED CARD是恋死作者あおのなち绘制
  >>keya->718376：弱弱问一下，这是那里的，为啥我没看到这个画面？
  >>718376 -> keya：ED CARD就是ED播完后，如果有就会展示的创作者应援动画的插画
  >>keya -> にじけん：keya 说: 弱弱问一下，这是那里的，为啥我没看到这个画面？ED CARD就是ED播完后，如果有就会展示的创作者应援动画的插画可是我看官方发的第一集结尾后没有啊，得去别的地方看吗？
  >>718376 -> keya：流媒体好像没有，电视台播放应该有
  >>keya -> にじけん：keya 说: 弱弱问一下，这是那里的，为啥我没看到这个画面？流媒体好像没有，电视台播放应该有
 899220：氛围感还不错
 ayy：有点没意思，这题材按照第一集这个故事发展感觉会很俗套。要是做人外情感觉不如光死夏。
 627854：女主无高光的眼神如沉在海底般黑暗，能解开这一切的，也会是海吗，氛围努力围绕着内心独白和心境刻画，缓慢的节奏，能让人更多的体会这种感情和氛围，希望后面的制作也能好点
 pandaxzj：原来上田是被吃的那个
 护食这一块
 自带海之领域
 人设一般，剧伴不错
 上次看爱欲与食欲的好像还是beastars
 第一集4个动画检查吗
 502189：第一集感觉有些太平淡了，演出没跟上，音乐挺顶的
 看第一集的剧情感觉挺有意思的，女主和蓝毛人设都挺不错，期待后续展开
 埃及人配的红毛让我有点出戏，一下子就跳戏到阳光马达棒球场了，有望成为我继古贺葵后第二个ptsd的cv
 761064：又是信息量太少，说实话最近几年大部分动画信息密度是不是越来越低了。。。感觉像是决定第一话就做到蓝毛转学进来，但是中间却没什么能做得，估计也没添一点原创的内容，想堆演出资源也不够，导致同样的演出桥段频繁出现，又没有上野壮大的投机取巧能力和想象力，总的来说就是演出力度不太行，显得有拖时间嫌疑。
 动画虽然把这种文绉绉的氛围打造出来了，但更给我感觉是这作品本身就如此，而不是制作者的演出带来的效果，跟义妹那种明显制作者有意为之的效果不同。
 fjkktn：感觉这片子很努力地在营造一种很忧郁很文青的氛围的同时，又没处理好元气姬友和人外娘干架的部分，搞得就很冲突，我情绪转换完全跟不上，最后转学生的环节也是太过典中典有种没活了的感觉
 1046850：放在光死夏后边播有点可怜
 lberg3：懂了，女主是唐僧
 1025338：啊这这个学校的名字是这样的吗？好怪啊。
  >>545377->1025338：看你这张图我才发现左边还有个<高>
 895386：特别注重氛围感
 647490：女同版光死，上一季吃太好了，没有对比就没有伤害
 qiyechuan：第一集没什么剧情量 ，女主因为一些缘由而变成了孤儿，心理也逐渐病态。临近结尾女主的那几句独白表明女主似乎求死很多次都失败了；而前面恰好有一段女女主溺水的片段，合理怀疑其实每次女主自杀都被这位黑长直救了。
 913459：到底是什么神社可以德超神禹，功压女娲
 shinkaiyu_03：感觉上田莉奈这配得快断气了
 海的味道我知道（反复强调
 oped有种奇妙的感觉，好听好看
 养食物养出感情的剧情吗，怎么感觉有点熟悉呢
  >>ws123y->shinkaiyu_03：之前书虫公主和我的幸福婚姻也有类似的声线
 992476：不错不错，感觉还是挺还原原作的，很有氛围感目前
 kuohaohao：一句台词反复嚼
 840935：真正的赌狗就要敢于下判断！押注十月最大黑马！
 画面肉眼可见得贫穷，但是音乐补偿了这点，抓耳但不张扬的古典乐塑造了清水（死水？）的氛围，将作画从“好脏好崩”的印象引导为“特意为之的怀旧风格”（？）
 能不能复刻义妹生活的传奇在此一搏了，不过这种清水（死水）风格的编排，让人担心它怎么解决多集之后乏味乏力的问题...
 1058596：画风像终将+节奏慢慢的+声优发挥好+伟大的配乐！＝你也注重氛围感文艺范？但刚吃过七月细糠再看频繁的深海演出…好吧我承认会溺爱这套摄影色调的w
 剧情算是中规中矩，一眼望到头既视感，说刀也不刀，说重确实重(重女+重度)：双目无神、阴郁寡欢、只吊着一口气的糟糕精神状态，开局厌世抑郁晚期吸引人鱼，极端扭曲拥抱死亡别样救赎，阳光青梅(？)败犬又输给天降转校生啦(大悲
 道理我都懂，但车轱辘话反复讲的现象有够严重，没交代感情由来也挺突兀的，后续不知何时才打补丁，只能说越晚越不妙，但首集得抛亮点就先原谅吧～希望后续补全比名子悲惨身世的同时，别忘了完善汐莉执着动机
 从善待人类的一般角度来看，比名子真得挂个心理科，但众所周知真百赛道就好这口，所以好伟大一张脸！(喂
 首集锁定ost+1美妙沉沦的宿命论
 怎会如此在百合局里被败犬吸引
 海产又美又帅架不住打斗穷完了
 比名子就这么来回切换冷暖色调
 领域展开——深渊虚海(又犯中二病)
 924111：石川由依怎么又配了个超高战力的美少女
 ershiqi27：节奏很慢 氛围不错
 mudden_person：被名字骗过来的，但是感觉镜头的衔接不够流畅，像PV一样跳来跳去的，而且好慢，氛围也没做出来，动不动就做海水的特效，还没能做出那种质感；动画是用来看的，几乎全面都是女主的内心独白，独白也没啥花样，矶女被杀那段不知道女主放的女主独白是何意味，冷淡的特性非得一句一句独白出来显得我好笨看不懂一样，不知道能看到第几集
 545377：插图存档
 Q版图标：比名子、汐莉、美胡
 倒计时：3日、2日、1日
 放送开始：https://x.com/Wata_Tabe/status/1973674327989207509/photo/1
 第1话原作者：https://x.com/naekawa_sai/status/1973765760930689173/photo/1
 第1话staff贺图：（画的矶女）https://x.com/studiolings/status/1973768412963995857/photo/1
 --------
 B站官方投稿，好
 很文艺，配乐不错
 amazarashi_muri：节奏确实慢，体感时间像是看了 40 分钟，音乐和配音很给力，很多画面看得出来不富裕，总的来说中规中矩吧，后面如果保持这样估计是 7 分往下一点的感觉
 fpo_zhp：怎么变奇幻战斗片了先谨慎不看好
 872135：第一集信息密度好低，好文艺的样子，很多地方没看懂在干嘛
 477479：不愧是上田丽奈和石川由依，这配的真顶
 但更令我惊讶的是这音乐意外的不错，可以说第一集的观感大部分靠音乐营造的氛围支撑起来的
 井内啓二
 看了下除了地错外其他都是厕纸，难道说这种文艺番反而正好是他擅长的？
 708217：咋这么无聊，镜头切的巨慢，但是平穷的画面和bgm又撑不起信息量，语速也慢，看不太下去
 609497：好穷，节奏好慢，观望
 810612：什么义妹生活，什么直至魔女消逝。这个情感波动是真的太平了，一点起伏都没有，真给人看困了。可能我确实不喜欢这种氛围吧
 236219：氛围很不错，上田丽奈配这种角色真是绝配
 yuri_ko：忧郁少女
 音乐很强
 1055633：配乐不错，节奏慢热，挺好的，百合prpr，感觉还行，6.5
 rirachan：挺清晰的，不过拍的闷了点）
 460569：经典日语学习动画，根本不用看
 随便点开一部动画怎么又是有点乙味的
 nullexist：OP开挺最速传说。一集复用太多女主脑袋进水或者屏外音格格不入的描写方法了，显得挺呆的硬凹文艺感。
 22083：节奏太慢了，毫无信息量
 871003：第一集还可以啊，bgm好评，追了
 ygy21：超绝死感女主和吃人妖怪之间搞姬的故事，总感觉之前看过类似的。感觉很普通
 yinleng：无聊是真的。Bpart演出有点意思。
 大概是那种资源不足但努力做成文艺片氛围的类型，静态作画修得还行。
 653588：就这？
 871138：编剧怎么知道我喜欢末尾咧嘴笑接ed的演出方式的（心理测量者
 maglev_star：原来是这样简单的故事吗？
 第一集推进还挺慢的，注重于塑造氛围，可惜并不是什么顶级的制作
 888683：游龙当归海～
 父母双亡开局，这是弟弟还是哥哥？
 sp刚完结，不然可以举办一个你喜欢夏天吗的辩论赛
 这女主领域展开哪一段跟看鬼片一样；什么都没有的平地上：给青梅一个特写
 真是鬼片啊；鱼姐可以去考个心理医生；
 这集信息密度不算高，但节奏控制的还不错。重心显然在声优的表演，BGM一起配合，还挺带劲，我有时候都忘了看字幕
 697576：三女人声音一出来我就知道是谁配音的了
 第一集表现不错啊
 sawarin：我到底在看什么 ⬥ ED是漫画的图？？穷得超乎想象了……
  >>718376->sawarin：ED是作者亲自画的插画滚动展示
  作者能来画就不错了/间接说明作者有深度参与动画制作
  >>sawarin -> にじけん：ED是作者亲自画的插画滚动展示
 kmmk_full：氛围还行
 x118769：第一集中规中矩，设定有点像上季度光死夏，不过开头显然没有那边有趣，冲着魏夏马再看几集试试吧
 943383：显而易见的穷 但氛围塑造的真的比很多有经费的动漫还赞的 令我想起了去年同样穷的义妹生活 非常期待了
 539996：凑合吧，不过感觉看几集就要昏昏欲睡了
 nicenature003：又是青梅不如天降的故事吗
 bdfun：人鱼女主的虎牙好丑……
 这闺蜜关键时刻掉链子的情节也是够刻意的……
 这逼样的女主真欠揍，身边这么好一个闺蜜看不到是吧
 这集像是绣花枕头，华而不实，又得文青病是吧，感觉不如安达与岛村一根
 barcelona：搞这么文艺这片
 
 最后一句听懂了为什么让上田来配
 1144512：女主声音配的是真的不行，听女主说话你不说我还以为开了0..75倍速呢。推荐直接去看原作漫画
 icecubegg：一股gal味
 15476：夏马的声音真好听啊，太适合这种破碎感女主了石川由依这个声线也不错。
 漫画看过一点，黑丝女主还记得但是怎么对活力红毛女士一点印象都没有了……
 节奏是真的慢，但BGM很有味道，学校的几个海中场景一度让我有种在看什么海洋纪录片的感觉。ED好听。
 keya：美食养成家？384？
 446271：有了氛围感，节奏比想象的慢一些（或许是我很久没看漫画了？）声优演的真好，画面稍稍有点贫穷。总体还是不错的
 题外话，让我想到终将开头了你们氛围感百合都这样吗/s]
 mdc0710：动画版水产的眼睛确实漂亮 ​​​
 693248：还行的第一集，淡淡的推进，淡淡的氛围，女主性冷淡的性格个人挺喜欢的，期待后面几集的表现
 zhangzj030405：这部是高黄代餐吗
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：氛围感上不算做的很好，美术方面努力过了，但是演出这边实在是无能为力，大片拖沓无聊的分镜，压抑沉闷的氛围不是一定要慢吞吞的。
  还是看看近几年这种氛围搞最好的本田小狼第一集吧
 645635：十月总共没追几部，目前首集这部观感最好，制作不算差，演出还是有点想法不是便宜动画的那种感觉，声优表现满分，加上bgm，氛围感很不错，没怎么看过类似主题的百合，挺期待的
 fengwangtsy：作画明显的贫穷，或者说简单，但是音乐、氛围渲染还不错
 crest：水产太美了
 750180：什么性转版光死去的夏天，这年头鬼都喜欢跟人谈恋爱但都是同性恋吗（）自愿被吃莫名想到罗腾堡食人魔
 e5enihc：配乐爽听啊
 听说ed图全是原作者画的，好看
 个人第一集观感还可以啊，期待了
 625385：剛好跟上季度的光死夏有點衝到了，各種設定和既視感一愣一愣的，首集觀感便平平淡淡的，再想想光死夏那製作，真有點“生不逢時”。看看後面能不能做出點特別的東西出來。
 trarizon：bgm抬高了整集的氛围感，甚至感觉换个普通点的音乐观感能降一大截
 sired：看开头以为就是个日常系聊天流的剧情，结果真有奇幻元素啊？
 
 女主这开局的设定和表现让我ptsd了，我是真不喜欢这种看起来心理压抑有病，一副生无可恋样子的角色，如果这种角色看到一成不变的寡淡日常突发了非日常事件后就会兴奋上头然后心急地展开非日常生活就更让我反感了，还好目前这女主没表现出这样，但这一脸冷漠疏离的样子，我是真的没啥好感
 
 女二号这人鱼，实话讲变身后好像挺丑的，而且你一个人鱼为啥战力这么高？简直违背了刻板印象，你这不是人鱼是鱼人吧！
 
 说来我看的上一部人鱼为主角的动画好像还是十多年前的濑户花嫁……
 craitch：2. 5倍速。貧乏で詰まらず。
 337507：不时不食这一块
 775750：上田配的太好了，最后一句听得我鸡皮疙瘩都起来了
 喜欢 OST，氛围做的蛮好的。
 linbai_ovo：离预期有点距离..但也没什么太大缺点，差强人意吧
 reisenrisen：女主
 说话
 大喘气
 看得我
 好难受
 863296：bgm还挺不错的，那是大提琴吗还是？反正很好的撑起了氛围，第一集到没看出太多东西，看封面和ed是三人行吗
 1009310：原作党表示第一集节奏是有点慢，不过修正很到位，演出也有想法，断在这地方也能理解，保持这个质量起码不会烂
 onimai：经典黑深残组合，HE就是被救赎脱离抑郁症，BE就是被吃掉（永远在一起.jpg）
 
 
 来自AnimacX
 901044：画面有点终将的感觉➕华丽op、ed，整体氛围不错，配乐上大分
 621515：光影太烂了，作画精度是有的，而且本身这种叙事也不太需要动起来，但那打光是真的莫名其妙，生怕不知道太阳很晒一样…
 食べてくれる、死なせてくれる，压抑的氛围再配上这种台词，味道这不就来了，标题也得到了解释，必预想中要好不少。
 littlecode：氛围从头到尾浑然一体，我喜欢这种感觉
 op居然是尤里卡农啊，意外
 525019：也许是因为水波的原因，看的时候总想到义妹生活，可能我这辈子都忘不了义妹生活了吧。
 tokiyomi：又是一股像光死夏的氛圍感，希望別又是一部只有氛圍的片吧
 852511：这氛围，这节奏，这配乐，这声优，穷是穷，但看起来爽就完事了
 740837：有点広田光毅带来的义妹生活的一点味儿？
 991560：好慢的节奏，但是音乐挺好听的
 ashion：小虎牙一看就是攻
 青梅又要输天降了，红毛一股败犬味
 大夏天女主穿个长袖长裙
 草，又是转校生
 最后一句好爽，上田丽奈是对的
 522886：不讲人话，剧情我要再看看
 734742：剧情进展还挺公式的，但是设定还是蛮有意思的人外+百合算是很少见的，就是这个画面是真的穷，除了主要角色其余几乎全员不动+静帧PPT
 可惜这个音乐做得还蛮有感觉的，音效也很有质感，演出尽力救救吧
 powdersnow：太平淡了，一眼望穿的感觉
 swordmansai：节奏好怪，不知道该说拖还是平……
 866815：好闷的动画，女主一直在说海的味道，让我十分串台
 kflylzzq：正片女主情感相当克制，到op一转激昂
 啊这，父母双亡，现在这是由阿姨带着？看相册，除了父母还有个哥哥么
 看op时就想吐槽了，女二好长的头发w
 看样子投海自尽应该和女主家人的死脱不了关系，反应好明显
 闺蜜是什么老妈子性格吗（
 …………女主这是只要一独处就领域展开啊，放着不管确实有点不妙
 蜜~汁~给~哒~ | 霓虹灵异不得不品的台词w
 “她可是我的猎物” 感觉在很多最终关系好的不行的场合里都能见到这句话（
 “地狱般的场面” 看得出来应该是照搬原作但咱都动画了能不能稍微加一点打戏，现在这样会显得有点干欸www
 懂了，女主是唐僧，肉吃了能长命百岁
 看到转校生我释怀的笑，能不能不要这样，虽然从接触层面同为学生是能获得更多机会啦，但转校生真是品鉴的够多了
 女主：能死掉好爽
 —————————————
 第一集如部分评论所说确实有很强的漫画既视感，比较无功无过吧（女主想死的念头确实传达到了就是
 651868：水猴子和抑郁JK的故事
 875278：氛围渲染的不错，比名子cv和演出的配合也佷合适，独白做了发展动机，不过bgm留空是不是太多了些？如果用环境效果音适当补充会更好，都做成这样了要不考虑一下2.35:1的电影画幅（ 
 毕竟这样贫穷的画面，靠演出已经撑起来独当的体验了。
 865945：女主是唐僧啊，你还专门从西海道跑过来就为了吃肉
 养成系
 果然作为谜之转校生登场了，这个就很经典了
 503360：文青病犯了
 mizudiwood：心理活动也忒多了
 上田怎么总是配这种有气无力的角色
 656338：太穷了，已经穷到限制表现力了，尤其是在看过藤本树17-26以后，那里面制作最平庸的人鱼故事都比这强的多。
 其次是女主破碎的形象有点用力过猛，说话乏力，双眼无神，整个人都掉了层色似的，如果表面上更加风平浪静是不是会更好呢？
 用海底表现疏离貌似终将里也有，氛围塑造的还行。
 607046：一次领域展开是表达情绪。但是，多次领域展开，是在玩战力学吗。看多了好搞笑
 43847：是我记错了吗 我记得有个蜈蚣妖怪来着

第2集
 895386：小美胡一出场气氛顿时就变了
 好强硬的人鱼
 863022：bpart把路人动作慢放看的我头晕
 sakito333：睡前看得挺困，美胡一出场就清醒了
  >>rkkqqkffqg->sakito333：美胡：明明是我先来的
 laiby：脚的镜头真多啊
 百合浓度拉满
 lucay126：你，去祭典了吧，和我不认识的女孩一起
 zrz152：美胡小姐疑似是轻百误入真百番了
 412979：这一集一开始最大感受是食欲与性欲的距离是什么
 摸嘴唇既可以是前戏也可以是餐前礼仪
 美胡确实一出现就扭转氛围（除了bgm顶着那种恐怖感）
 三人组一个非人感，一个死人感，就美胡确实似人了（比名子这个皮肤就感觉碰到太阳要灰飞烟灭一样
 863296：还有修罗场看的~
 还好有闺蜜这个角色，不然这作品可真是看的太郁闷了，大量阴沉的独白和环境展示，但一旦有了闺蜜，感觉气氛就会缓和不少。
 音乐还是顶中顶，存在感挺高的。
 还有海妖不是你这么养家畜的，健全的精神可不是这样来的，知道参与夏日祭是为了更快成盘中餐，这怎么开心的起来呀，看来又是对人类情感一知半解的长生种
 924111：美胡已经没有希望了吗
 759165：就算我没看过原作漫画，我都明白这演出和分镜真的就是照着漫画抄啊。
 catballlin：op和ed挺不错的啊，好听好看
 听到这么弱气的声音不自觉开始想如果这里是羊宫妃那来配是怎么样，坏了脑子真是被最近到处都是的羊的声音荼毒了
 小美胡太有元气了，经典的三人分镜立即败犬化了，可惜这是注定打不赢的仗啊
 小美胡你看到了吗，你百般呵护的比名子约不出去，刚上岸的人鱼就能随随便便拽着去夏日祭典，你现在的心情如何了呢？
 这一集两个妖怪身上的人味都比比名子个活人要浓牵手的特写里比名子的手比人鱼都惨白多了，怀着一颗将死的心的人身上的没有生人气息
  >>863296->catballlin：我看第一集听女主开口也这感觉，主要羊的声音和上田丽奈这种比较沉的声线真有点像，不过上田丽奈听起来要实一点。顺带一提，前段时间发现，千岁同学动画里羊配的角色，在小说有声书是上田丽奈配的，这联系也是莫名巧合了
  >>catballlin -> 威严de探春：我看第一集听女主开口也这感觉，主要羊的声音和上田丽奈这种比较沉的声线真有点像，不过上田丽奈听起来要实一点。顺带一提，前段时间发现，千岁同学动画里羊配的角色，在小说有声书是上田丽奈配的，这联系也是莫名巧...可能属于是上位替代，但是为了市场选择了流量声优
  >>sorasuki->catballlin：羊倒是常被说是小上田，上田可不断气呀
  >>x118769 -> kindddl：毕竟魏夏马实力这块还是有保障的
  >>limu_lingmeng->catballlin：第一集听了一整集以为是羊宫妃那……
 satokazuma：这oped画面真不错啊（ep1看的先行）
 上一集预言女三虹夏+败犬属性全中！
 只要当家里蹲就不会被现充吃掉了
 女二：我要把你扭一扭、舔一舔、泡一泡，泡出婚纱照！
  >>sevenwhxyou->satokazuma：千岁：躲家里就躲得过？我看未必，和我的棒球棍说去吧
 899220：还有白学构图，挺好看的
 sevenwhxyou：这片时不时来一下的“装模做样”的分演和台词，总给我一种又把《光死去的夏天》重看了一遍的错觉，配乐的那股子鹈鹕味儿也有点神似，只不过这片没那么富。但白河对我来说还是比南通有吸引力多了
 846473：先別說吃的事了，這扭曲的情感還真美味 
 美胡太慘了
 917304：这部番制作看起来还是很精良的
  >>377727->917304：至少走路时头发会动
 belowiet：可恶，为什么元气阳光少女永远会被不知哪里冒出来的第三者截胡
 lberg3：关系性的一大魅力在于互动，但这片子目前为止都是单向输出没有反射回声，有攻受的形无攻受的魂，太干了，没有百合香。当然换种角度讲确实将女主的设定贯彻到位了。
  >>aero_allen->lberg3：原作党来了。后面反射回声还是蛮重的，可以期待下
  >>810612->lberg3：老吃家了，女主一点反射回声都没有真的满扫兴的，看久了就感觉很闷。是那种让人不想去进一步了解她的类型
 aero_allen：原作最开始也比较慢热，动画也算是忠实还原了x
 美胡快来救场吧，这个家没你得散
 816994：笑咪咪的一条鲛人.jpg
 猎物：呃，有一点点关心猎食者的状态
 
 你也点绛唇？（躺哭
 好不自觉的油，事，事鱼肝油（）
 
 重大发现，新概念母女塑（）
 “要好好恰饭，健康长大哦”
 “快让我似了算了”（）
 
 败犬危机之换座位
 
 喜闻乐见之抢胳膊
 
 女主时刻想似的精神状态，还知道关心败犬的生命安全，算是仗义了（）
 什么妖之嫌弃
 
 这条鲛笑里藏刀，不能留（）
 
 真成新概念母女塑了（）害怕（
 饲养员鲛鲛：跟你这样丧的食物一起，怎么能搞好我的一餐呢，管什么ptsd，快穿漂漂跟我一起出门啦
 
 似乎是妖怪不理解女主精神状态，逐渐帮扶玉玉症的故事。不过我还是在想象，这条鲛不是最近才盯上女主而是盯上已久，只是因为实在不知道怎么改善女主的健康状态才决定接近，这样的展开应该会比较戳我。
 880639：巴萨卡你……
 pandaxzj：氛围全靠配音和配乐撑着，萌化和字符插得很微妙，照搬原作吗
 也就领域展开有点感觉
 716697：感觉还是太穷了（？）有点像在看动态漫……而且是不是改编进度太慢了，有种刻意延缓节奏的感觉。看得有些透不过气
 873354：美胡真是好闺蜜啊感觉没有美胡女主早黑化了，但是没有水产会拿捏女主
 david_tang：b站官方投稿直接加了水产tag
 951529：目前十月最有劲的番，CV配的太舒服了，女主感觉要比其他两个女角色省钱好多，省钱的画面也看着挺乐的
 852064：节奏过缓，女主与女二的互动较为无趣，闺蜜出场才好起来
 hdssnn：总感觉汐莉对比名子的感情不止于想吃掉
 美胡输输输，莫非真是女士位吗
 718376：第二集ED CARD 是龙绘
  >>718376->718376：龙骑士07也喜欢百合？
  >>718376 -> にじけん：龙骑士 07 也喜欢百合？龙骑写脚本还行，龙绘是出了名丑的代表
  >>theerika -> にじけん：他要是不喜欢百合的话寒蝉写沙都子梨花干啥，海猫写拉姆达贝伦干啥
  >>hinamizawa->718376：看手秒识
 578839：我好奇女主经历了啥，感觉动画如果没有特别多的经费和特别厉害的导演的话还不如有声小说配合自己的脑补更有感觉，想要把这种氛围用图像的方式展现出来其实如果没有一定的实力真的吃力不讨好
 athrun1120：主角专座
 454641：OP还不错，总体感觉女主全方位拒绝互动啊，厚厚的心之壁而汐莉却是完全相反着来，不管什么我就是要养肥你感觉要保持新鲜感得加角色
 365620：第一集文绉绉第二集谜语人，还有马兹哩上一闪而过的神似幼年御坂美琴
 hal9000com：整体阴沉的气氛做得不错，美胡对氛围也是很好的调剂
 吃了剧透这关系性也很美味
 shinkaiyu_03：除了miko中间出场那一段，其他真是无聊到尬啊
 keya：可爱捏，战斗一触即发，不过怎么回事，感觉没讲些什么就结束了？？？
 973571：可以确定就是真百版本的义妹生活了——我指演出制作这方面，音乐演出都能在经费限制范围内发挥出不错的效果，不过因为女主的个性问题，导致作品的整体基调是很忧郁的，这点得看个人口味来决定要不要追
 171264：微妙，更想看入间人间的另一段生命和另一位魔女动画化呢。run
 866975：让我看看夏日祭到底发生了啥
 919235：夏日祭，要复刻岛村之刃吗？
 785368：美胡这角色有点格格不入啊
 上田丽奈这声线感觉比羊姐好听一点
 yzlmw：弗如光死夏
 888683：上来就把座位牛走了；顺便，这个前情提要剪的怪怪的；
 这表现不对啊，这姐妹不会真的智商堪比鱼吧；卖的好直啊
 女主这是想死，但是被人嘱托不能想死？做抑郁风的演出还能沉得住，喜剧演出就有点单调了，不过迫害阳角总是好玩的；
 触发党争番类型中的祭典任务，不过这番和党争还是有点距离；
 感觉比上一集好一点，但是剧情也是比较慢啊
 535978：好闷好无聊啊，没有美胡的部分只想快进
 496431：期待下集在马自立遇见美胡
 googleplex：这玩意儿也太省钱了吧，几乎全是PPT，这ED的Live2D又是个啥
 laileg：咻咻~
 913459：第三集如果是喜闻乐见的“明明是我先来的”的剧情。那这剧情就是典中典的扭曲了
 mikikinoko：演出好菜，有几个地方的小巧思表现有点唐唐的了
 810612：1.5倍速仍然觉得这一集有点漫长呀，我真就时不时得往下去看一看进度条，还得时不时的发出“怎么还没结束”的感慨
 linbai_ovo：节奏过于缓慢、剧情令人疑惑...但是确实画的挺好看，
 vickiezieme：观感很干，不是内容繁多的那种充实，而是生硬拖沓的滞涩感；美胡可爱捏，被牛了，悲
 作为《义妹生活》孝子，先行版到现在两个多星期了，我一直不理解，为何那么多人会将二者进行对照？画面，这人设可没有被仁井学祸害过；演出，用力过猛以至于情感传达的成效不行，还有一些明显照搬的Q版演出；情感，太含蓄了，观众真的能窥见比名子的内心吗；氛围，压抑以至于自灭，并不克制；音乐，OP和ED居然都不怎么抒情。
 1009310：目前改编上唯一的问题是比名子的心理活动太多太赘余了，连带着节奏也特别慢，其他方面都还不错，演出和配乐多少弥补了一些节奏慢的毛病
 840935：几个Q版小演出一出来氛围全没了，原来这片是这么欢乐轻松的吗
 crest：虽然静止画面非常多，不过效果还是不错的，文艺范满满
 美胡怎么办呢？赢不了啊
 “健全的灵魂是由健全的精神和肉体组成”，水产你也当过噬魂师吗？
 这集其实已经暗示得很明显，比名字的心病是什么原因，提示词：海边、家人
 “你去祭典了吧，和我不认识的女孩一起 ”，弹幕里一片欢声笑语
 589303：在把氛围完全倾向给女主内心戏的段落，即使有其他角色想进入这个领域和她搭话，也会被剧伴、摄影拒之门外，像一个半睡不醒的人一直听到耳边有人声但伴有杂音回音等干扰，持续一段时间后突然被一个声音叫醒了，才从浅睡中缓过神来
 697576：其实可以适当加快一下节奏的
 761064：这种阴沉死寂的感觉完全是靠拖节奏来表现的，两集的信息重复度高，本身又没多少信息量，有点拖时间的嫌疑，不知道是不是因资源不足而考虑的，但我觉得还是演出想象力不够。
 solasea：感觉氛围比漫画还压抑，前两集全用的氛围音乐，只有一处美胡出场用了future bass，比名子要死不死的感觉快溢出屏幕了
 yujianjuzi：为什么节奏这么慢啊啊啊啊，无聊到想死。1.5倍速都慢，真的服了
 753162：比名子的配音怪怪的，感觉应该要更冷淡一点，而不是那种带着点哭腔的感觉
 mdc0710：这片目前做的碰瓷不了义妹生活一点真别硬碰瓷，纯声优和配乐在拖着僵硬刻板的演出走，希望后面加把劲吧应该快有打戏了
 shironegi：音监是想被吃了吗？
 580468：bgm好听 声优配的真好 剧情目前来看有点慢热
 theerika：想到了安达与岛村名场面（）
 hehehe203425：演出好菜，但是音响这块太有感觉了，井内启二配乐配的也超神
 1025338：『君を美味しくしに行きましょう』最后水产的言语。
 手部特写，心口不一，盐水+黑色袜子◆黑色蕾丝，风味很闷骚的样子。不行，你们女同气场好恐怖，时不时片场就开始二人对视的慢放cut，看得我胃液分泌。
 810949：天降美少女带女主走出抑郁（bushi）
 function：什么学校搞那么厉害
 621515：女主有点可爱，相当能理解。结果身边本来就有个好女人了，她到底有什么魔力，都把她当块宝
 yinleng：无聊的氛围。各种意义上无聊。
 bllchen：才第二集就有白学构图了
 limu_lingmeng：制作这么贫瘠，演出却很用心
 905119：这名字，非要排成这样么……
 mudden_person：没什么趣味啊，闷闷的，只有红毛出现的时候好看
 958445：画质不错，节奏太慢，有些镜头表现过于强了，感觉根本没什么的台词，却配以绚烂的镜头。
 fjkktn：都说姬友出场改善观感，我只觉得这片子前面太往闷的方向拍，姬友又太闹腾，中间也没什么过渡导致姬友每次出场观感都极其跳脱
 第二集开始肉眼可见的嗯造大头站桩对话ppt，妖怪的设定估计也没什么活就是往现代社会套一群便宜妖怪的便宜世界观，要不是有女同是真看不下去了
 693248：第二集看下来像是百合制作低配版光死夏（，所谓的文艺感也就是女主话比较少吧，对比其他几部冠以文艺感的作品来说差的还是有点远
 littlecode：yysy，有没有可能所有妖怪都想吃就是因为女主玉玉啊
 不会还有胃疼抓奸吧，整点小修罗场就算了，我不想看这种剧情啊
 1053933：红毛我粉了，汐莉看不出个好坏，估计以后一顿饱和顿顿饱会分得清的，这红毛真讨喜
 852511：丧丧的氛围太爽了。
 话说满屏弹幕全是“不认识”“好麻烦”快把我笑死了，果然看真百的都是同一波人吗
 740837：分演和bgm相互各干各的感觉……配合的不是很好
 而且感觉都不能只说是贫瘠了
 演出的方向性就感觉有点问题，阳间和低沉的氛围上的切换也很突兀，例如吃饭那里，表达幽默的剧中小人表演和整体台词与bgm偏低气压观感上都是很冲突的。（21:33的家门口女主那个拟声词演出又是何意味……）
 以及后面的屡次使用的深潜和气泡的表现又感觉没什么新意
 有点像是一昧做这种低沉文艺味，但是原作情节又不太完全允许的，剧本改编方面又归于保守了，制作组也没啥拿出的了手的好活，事实上总体表现也十分无聊
 导演各种方向性的统筹太重要了，在我看来，目前表现有点不行（看到各位老是提到义妹生活的（而且因为系构也是隔壁的）我也说下我的私心，相比隔壁，感觉还是体会到了上野壮大的nb）
 991560：汐莉左右两边都有虎牙啊
 15476：美胡女士：你，和别的女妖怪，一起去祭典了吧？
 ashion：红毛生病两天家被偷了
 女主不够好吃的原因就是心理创伤吧
 
 萌系演出和氛围有点割裂
 maglev_star：推进好慢，看困了
 522886：除了姬友出场有点乐子，其他时间不讲人话
 734742：这个op真的还可以耶，有点那种向死文学的味道了
 唉，一到正片贫穷的感觉就要溢出来了
 能感觉到音乐是尽力在救了，演出也是花了心思的，就是经费太有限了
 怎么还有安岛看啊，你去祭典了吧，和我认识的水产一起
 tokiyomi：有點難以讓人往下看啊，節奏太差了。講難聽點就是無聊，全靠妹子顏值撐著
 swordmansai：好日常的感觉，很闷。不知道是动画节奏出问题还是原作就那么平静……
 616838：虽然剧情很平淡，而且一直有弹幕剧透，但有爱的场景还是挺温馨的，也算有个看点
 651868：节奏略慢，氛围片
 sired：这个红毛真是散发着一股败犬的味道
 女主的声优独白感觉缺点意思，有种强行凹出来的抑郁感，我个人不是太喜欢，哪怕是上田丽奈配的音
 人鱼还不够疯还不够癫还不够S啊，想看莫多莫多
 不过剧情上暂时还能接受，最美味的时刻那肯定要慢慢养了，确实是身心健康都要关注啊，就是得辛苦人鱼了，这简直是操着老农的心啊
 不过这片整体节奏挺慢，但是演出和声优又有点撑不起来，有点可惜。这种类型的片近年的佼佼者应该是义妹生活吧？能有那样的质量就好了
 865945：果然是给美胡位置调开了，太定制了
 汐莉还懂心理战，你都这么说了，那还说啥，去祭奠
 729399：霸王硬上弓啊

第3集
 satokazuma：你，去祭典了吧，和我认识的水产一起
 什么时候快进到 社美胡说出那句“ん？”
 laiby：明明是百合怎么感觉还有ntr
 hehehe203425：看完原作再看现在水产说想吃掉比名子的话实在很难蚌得埠住
 632215：你，去祭典了吧...
 1008814：水产幻视丽奈
 catballlin：这篇真是格外阴冷呢像泡在海水里沉浮的渔火，一场车祸报销全部主要社会关系成为不被人需要的人浑浑噩噩的过日子一天天想着就是死了算了，可能这个时候美胡直接上去扣让她觉得被需要都比只是单方面照顾给予温柔来得好
 青梅败犬不可避免，即使确实看到了也得假装被糊弄过去，感觉心里的涩味已经要溢出屏幕了
 air_chika：无时无刻不让我想到炎拳
  >>810612->air_chika：那炎拳的纯度还是太高了hhh
 zrz152：原谅我吧，美胡小姐出场的时候我还是笑出了声
 theerika：这集脑子里全程都是在想安岛的名场面（）
 412979：上田丽奈的配音太匹配比名子这种彻彻底底的抑郁，精神高压与对自己能好好活着的自卑与自我仇视了，看的我整个人呼吸不畅了
 sakito333：哈哈哈
 973571：很多人好像不是很喜欢这部动画在整体偏忧伤的基调上搞一些卖萌的小演出，觉得很出戏，不过我反倒是挺喜欢的，因为我觉得这对我来说是一种很好的调剂，如果真的一直从头玉玉到尾，我反而会觉得很难坚持看下去
 lucay126：每集的观感都粘稠且沉闷，只有美胡女士出场的时候才有一点快活的空气
  >>1009310->lucay126：原作差不多就这样的
 yujianjuzi：剧情推进依旧很慢，不过这集观感好了不少，至少有在稳定地讲故事了。
 结尾伏笔大胆猜测下集开头会闹麻回收。
 根据这集所讲，感觉有可能汐莉保护女主原因是她是女主家人转世？或者是在阴间被托付？
 红毛出现没有带来重力情节大差评😠
 599784：贫瘠的想象力
 846473：「為了能早點去死，請好好活下去吧！」我想起了一位故人，芙特的故事。
 這可太刺激了，我似乎大致猜得到是怎麼樣了，美胡這也太慘，就只是被老師叫去幾分鐘家被偷得一點不剩了
 david_tang：呐，你昨天和我不认识的女人去祭典了罢
 659122：大型回忆回，没想到第三集就把过去都抖出来了，最后断的地方有点在意啊
 707394：美胡有几卡黑脸和无高光怪吓人的，最后说的那句话感觉是暗示美胡一直在保护女主？
 1007014：你得支棱起来啊～make love，no emo
 1012773：沉重的氛围做的真好
 880639：元和二年……
 aero_allen：有人还在装，我不说是谁
 我需要立刻快进到名场面
 895386：安达名言永不过时
 454641：好平淡过去的讲述也平平的就汐莉几句话还不错挺撩的，但这就振作了女主感觉还是不大够的
 816994：鲛鲛：并非人类
 适合作为误解系素材（
 
 非人少女特有的家庭矛盾并感（）：
 ——我可能满足不了你555（好吃不了了），你不会抛弃我吧（你不会不吃我吧）
 ——人家明明想要把你变得更好吃！你为什么不懂老吃家的心意！——啊果咩
 太抽象了
 
 说实话画面还是有点像神无月的千姬（）尤其是这张捧脸图
 鲛鲛：核善的微笑.jpg
 
 神奇的悖论：想似→抱吃→活下去，想活→好吃→被吃，所以，越想似，越想活（
 相互折磨大概就是醍醐味罢
 鲛鲛：不是人哦~女主：果然不诗人（
 心理扭曲的女主想要仪式感的处死，如果是宗教题材的话，感觉这里就又会切入一个什么什么告死天使、赎罪的魔怔意象了
 凄迷诡异的气氛，大概是想表达因为一个本来就是不是人，另一个的思维方式由于负罪感抑郁症也变得不似人，所以，非人少女其实是俩罢
 
 我可能会不忠哦/想都憋想（
 咦 
 
 你，祭典，女孩子.jpg
 咦，本来以为是喜闻乐见（）的败犬重女，看到提问还以为变病娇了，结果虚晃一枪又变回小天使了（
 呜呜呜，可爱捏
 
 原来还是青梅败犬
 两小只还挺可爱
 所以说有青梅如此，为什么要寻死（
 【本大爷】鲛鲛：就这样扩大交际范围.jpg（挺好发言（
 
 最后的展开，难道是喜多不知道自己是妖怪的展开？
 狐狸塑有望成真！狐娘是好的（）
 
 所以我之前想看的黑长直其实早就在守护女主的展开大概是无了吧？感觉上好像黑长直才发现女主不久。
 女主小时候的创伤，一直绵延到高中，小天使青梅也没能改变。她和黑长直之间诡异的共犯风味倒是有了，但从小到大的中间这段过程还是需要多点刻画，目前这点内容还是不够充分。
 578839：终将吃掉你，你想死我要你活，当你不想死的时候我就要开动了。这种吊着一口气说话的角色即便强如上田来演多了感觉也好不到哪里去
 hdssnn：对了对了，我就是想看这个啊
 852064：你和别人去了祭奠吧！美胡的表情真的太美味了，豪赤，豪赤！
 1167004：除了最后结尾那断的不是很好，有点怪怪的感觉外。这集没啥毛病，氛围塑造的很好。
 718376：本话ED CARD是《我的百合乃工作是也！》作者未幡老师
 比名子被推倒啦！
 athrun1120：嘘だッ！.jpg
 hohenheimp：你是来送润滑油的外卖送货员吧
 915721：你去祭典了对吧，和我不认识的女人一起
 barcelona：我觉得，就像魔法少女的潜力由其所背负的因果的量而决定一样，少女的美味程度由其背负的扭曲的量而决定
 810612：说真的，女主和水产的互动是真的没意思。真有活还得看闺蜜。本来看的已经昏昏欲睡了，闺蜜一出场一下子就清醒了。
 
 闺蜜一出场，所有看动画的观众便都笑着看着她，有的发弹幕到：“社美胡，你的比名子又和水产出去私会了”。她不回答，弹幕又说道：“她们两一起去马自力了”。社美胡睁大眼说：“你怎么这样凭空污人清白”。“什么清白？我亲眼看见，水产还给比名子买了苹果糖，吃的可开心了”。社美胡便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“私会不能算出轨......女女关系性的事能叫出轨吗？”接连便是难懂的话，什么“和岛村之刃不也一样”，什么“她心里其实一直想着我的”，什么“水产只是想要吃掉比名子”之类，引的弹幕都哄笑起来，整个动画就充满了快活的空气
 917304：想看美胡化身砂糖嘎嘎乱杀
 1009310：下一集就进入美胡身份篇了吧，个人觉得这篇章的汐莉不算很讨喜（动画播出后可能真会对汐莉的形象有所影响，看脚本能不能改好一点了），反而美胡在我这是拉满了好感度，即使后面说美胡吃过无数人类我也对她讨厌不起来，所以我真想让美胡届到，但看原作走向大概率还是水产赢，那么至少给美胡凑个CP吧（其实小狸猫很有美胡CP的潜质，但可惜戏份有点少）
 535978：水产真的不是人啊，退下吧，还是让美胡女士活跃一下
 1025338：八百岁比名子，，这个名字，是和八百比丘尼有什么关系吗？另外比名子的名字读音"KINAKO"，听上去像“KINOKO(蘑菇)”的感觉。怎么说，性格也像阴暗的小蘑菇哈。
 888683：少女，我向你推荐一人，新三国陈宫。
 这话说的，不会人鱼是让比名子一家遭遇意外的原因？好吧不是。至少是见证者；
 所以比名子不是普通人，美胡看过妖怪血吗，好像没看过，这下看过了，这台词基本明示美胡也有问题。但是还有一个问题，普通人喊不见妖怪血，那妖怪本身呢。
 原作党说定位不是败犬，但这戏份就是很败犬啊
 873354：这剧情，真有种炎拳的感觉
 googleplex：什么？你也不是普通人类？
 297728：向 死 而 生
 plsn：画面有点穷啊
 mikikinoko：认真思考在哀乐里放唐氏拟声字符漫符的铃木裕辅和在搞笑演出的部分还不停哀乐的纳谷僚介谁是人类中
 660831：好麻烦啊.jpg
 863296：因为有
 ——“那我呢？”
 ——瞳孔失色特写
 ——黑脸
 所以，我给这集好评。
 当然实际上是，这集总算有些实质性的进展了，无论是关系性还是情节推动，都推进了不少，所以算是不错的一集
 yurie：爽啊，还有掐脖子
 hal9000com：百合三角。
 crest：祭典这段太过安达，以至于丧失了吐槽的多样性：你去祭典了吧，跟我不认识的水产一起
 真是麻烦的女人
 这集解释了比名字的身世和寻死的源头，下集交代完老胡的情况以后，观众应该才能完整掌握人际关系，进入观影稳定状态吧。
 852511：才注意到比名子声优是上田丽奈诶，不怎么遇到，但是很喜欢的声优
 虽然弹幕有说不要玩安达烂梗，但是无法反驳的是制作组本身就有往安达式庆典发展的苗头。这就不能不让人说了
 哎，看弹幕被剧透一大堆内容。虽然不是很在意就是了...
 261647：比名子，你要活下去美胡也是妖怪吧，像是附身或双重人格（？
 hao3yi4kai1：压力
 yuri_ko：快点跟喜多解开这个误会啊
 848118：上田的配得真好，近期两次花火大会都是女主，蕾塞篇那次作为主动方拿捏牢电同时要杀死他，这次作为被动方想寻死结果变成互相攻略，两种不同的感受都把握得十分到位
 1147164：静心看
 塑造的真好(bgm1)
 697576：青梅受苦开始了，真希望美胡能赢
 775750：OST 狠狠上分，氛围营造做的真的太好了。美胡女士背负了太多，但是表情真的很美味
 居然能看到妖怪吗
 keya：比名子这就是ptsd了 美胡可爱捏，明明看到了又不直接说，不会是雷吧，比名子能安全长大➕美胡能看见推测美胡或者什么与她相关的什么帮助保护了比名子？
 761064：不是兄弟，三集了，我还是看不懂这片要讲什么
 wsxxx：盲猜这句话其实是人鱼说的
 ws123y：看看人家波丽佳音在你b投稿的都有oped字幕，反观你羚邦！
 1036117：啊哟我真绷不住了吧，这女二吃人还得帮人家缓解心理创伤再吃，妖怪都想这样很可能会饿死吧
  >>bdfun->1036117：懂不懂美食家的矜持啊（）
 857434：你这偷腥水产！
 991560：都不是简单角色啊，青梅能不能赢一次，至少不要输吧
  >>onimai->991560：我觉得百合番青梅反而容易赢一点
  
  
  来自AnimacX
 bdfun：我寻思你这和想自杀什么区别，胆小鬼罢了，而且你既然心里明白是带着家人的希望活着，那你为啥还整天这几把吊样子啊，难以理解。
  >>kumonotsuki->bdfun：开心家族男主和这动画女主的遭遇有点像，但就拍得很搞笑
  >>506099->bdfun：简单来讲就是ptsd了，幸存者愧疚。这在战后老兵很常见，日漫极其稀少，就算有也不是这部番女主这个样子厌世。
 539996：故事朝着有趣的地方发展了
 onimai：GL我更喜欢青梅组合一点
 
 
 来自AnimacX
 122729：看最新第三话的伏笔，女主发小恐怕也不是人。
         
 人鱼美食家（大雾）的目的应该是想等养肥了女主再开膛破肚，根据女主现在的心理状态，难道设定是“越有求生欲、越幸福快乐、越美味”？
         
 论一个疑似并没有情商纯靠演的伪人，怎么“疗愈”一个失去全家的悲惨抑郁症患者……
         
 就是不知道等女主“走出来”真的有求生欲后，人鱼还下不下得去手？
 839439：林檎飴没吃完就扔了，太浪费了。
 
 
 
 好gay呀，这动画。
 
 
 
 
 为什么不敢实话实说？就说去了又能怎样。
 yinleng：草，一脸血污地聊天。
 加深友谊（大嘘
 899220：还有偷腥猫！
  >>899220->899220：我看美胡也不简单啊
  >>899220->899220：家里人在绝境仍然保护了自己，并留下了活下去这样的幸福与诅咒共存的话语
 621515：又多了一个能看见的？
 摊牌了之后反而感觉也没多少冲击力，总之还是继续吧。
 15476：美胡女士要拔剑了！我要看的就是这个啊
 944129：红毛就是我看这番的理由，美味极了
 maglev_star：话说祭典时美胡是不是能看到两人身上的血。
 上田丽奈配的确实不赖。
 615893：断章不要啊
 794953：美胡应该有什么被动也能保护比名子
 littlecode：不喜欢这种白学剧情...倍速看看得了，希望后面少点
 为什么这么怪都在找女主，女二不在的时候她还没被吃掉，难道美胡其实也在保护女主
  >>mudden_person->littlecode：倍速是它最好的归宿
 ashion：我得了看到百合+祭典就会笑的病
 ohno，原来穿长袖是因为烧伤
 红毛一出现空气中就充满了快活的气息，说好的不去祭典呢
 最伤心的不是偷去祭典，而是被问了还撒谎，输麻了
 太美味了，再让我多看点美胡吧
 522886：3集连着看下来，最大的亮点在美胡，这女主完全反作用
 734742：怎么还有炎拳看啊
 你去祭典了吧，和我认识的水产一起（悲）
 625385：什么白学时刻。咋在这里断了呢。
 792553：哎哟我，终于让我找到这个季度的盼头了！！！
 949033：这集好好看啊呜呜呜
 swordmansai：目前观感最好的一话。
 所以在水产之前一直是闺蜜在保护比名子啊。
  >>leohearts->swordmansai：这下懂为什么闺蜜能看到妖怪了，原来是闺蜜在默默付出
 leohearts：水产雷区跳舞，PTSD真有这么好处理吗，踩雷了道歉都不说一声，还是说只有妖怪才能和地雷妹这么玩
 651868：弹幕笑死我了
 岛村之刃
 顶级智斗
 sired：女主你这PTSD还挺严重的，虽然能理解，但是观感非常一般
 红毛居然有病娇黑化倾向？那比起单纯的败犬可能好那么一点点吧
 最后红毛居然也能看到妖怪，这下红毛总算没被排除在非日常之外了，也即可以期待下更多修罗场了
 729399：节奏慢的夸张，但是败犬好美味
 神人女主，又不想死又想死，要死要活的
 656338：话聊部分要不是有人鱼的特殊身份兜底整个垮掉
 美胡出场实在绷不住笑

第4集
 1009310：感觉作画资源全给ED的美胡跳舞了画得比隔壁绝妙舞步和sivis好……
 941950：后宫起火了美狐秒切声线可爱捏
 846473：會贏嗎？
 太苦了美胡……不被偏愛的那個人即使付出了再多也沒有用嗎 
 不過既然沒有人類了，似乎也不該用人類的價值觀去評判這兩隻妖怪就是了。
 863022：不是女人打架吗，怎么切到做饭了
 zrz152：卧槽，这么暴力，看得我人晕了，之前的原作党嘴有点紧啊，这片还有人类吗？
 satokazuma：特殊ed好评，有种芳文社动画的味道了！
 但正片内容似乎有点少，你也学千岁？
 这集爆点在日常前面，不过考虑断章感觉只能这样了
 laiby：难怪都是非人类
 好好的百合变恐怖片
 catballlin：美胡：卧槽，盒！
 不存在的记忆消失了，果不其然的断章，不过为了凑时长接了小剧场可还行。被揭穿让比名子看到丑态恼羞成怒害怕连朋友都做不成了，她是真喜欢比名子
 好有活力的美胡ed，还是那句话，这家伙身上沾的人气比纯人类的比名子可浓厚多了
 759165：你这剪辑断章也是真的暴力啊，这集音监是不是有点没混好音（也可能只是我单纯感觉问题），其他的，为什么演出非得要把那莫名其妙的字幕留下来，为了氛围吗，多配几句话也不花钱啊，嗯，你这剪辑梦回火影家教大民工漫时代，他们甚至都要ed后接或者开幕op后接，接的这么差的原作小剧场也是罕见了
  >>lucay126->759165：我从第一集开始就觉得中低频有点糊了，不知道是片源的问题还是
  >>759165 -> AcuL：不清楚，在我听感来说不止中低频糊了，高频也有些过于尖锐了，就有种寂静岭之类的城市工业的尖锐被塞在了神鬼志异里面了，女主那几次崩溃感觉也是太尖锐了
 412979：美胡身份暴露那一下名册和比名子被建构的记忆一起变成灰烬看到让人好难受
 ashion：小比名子好可爱
 真身整这么帅
 我最爱看女人抢女人了，打起来打起来
 在这种时候放这么欢快的特殊ed吗
 还能这么凑时长的，正片才18分钟，好歹放ed后吧，不过比瞎断章和硬拖进度要好
 natsu_offical：这集不错，比起前三集来说成功地引起了我的强烈兴趣，另外就是这集的安排非常地狱笑话，后小半集又是做饭番外又是超级阳光的美胡专属ED，我真的想问候一下制作组hyw（
 david_tang：美胡可爱捏，哈气的样子也很可爱
 659122：用小剧场来凑时长是没想到的
 ed还真鬼畜啊
 738533：突然感觉美胡和比名子好好磕啊
 hohenheimp：这么一整感觉整部作品就像是把男角色性转的逆后宫作品，本质上还是乙女向作品吧？
  >>hal9000com->hohenheimp：乙女向很少做到这么阴沉别扭吧
  >>yurie->hohenheimp：这话术最近在《恋人不行》经常见
  >>hohenheimp -> 安托涅瓦：《恋人不行》更像是把全是男角色的BL作品进行性转；《非人少女》是给人的感觉是逆后宫作品把男角色性转，主人公就是女性角色
  >>810612->hohenheimp：你这么一说感觉还真有点那个意思，很新颖的一个角度
  >>574569 -> Hohenheimp：底边声优放个屁被你拿来当圣旨了，哪一点是bl性转了你来说说
 hehehe203425：？
 是因为老胡生日才这么安排吗？
  >>1056118->hehehe203425：是的喵
 899220：美胡真身显现，新ed真不赖，美胡专属ed吧
 508735：好大一只，尾巴可以当床垫了
 843559：ED这舞有点水平的，最丝滑的一卡
 pandaxzj：原来你也是妖怪
 还有记忆篡改
 我勒个妖狐
 怎么不先放ED再小剧场
 884973：你这身边含人量有点低了
 884193：感觉ed是不是该放在小故事前面，小故事放C part？
  >>lucay126->884193：这种风格的ed接在美胡暴走后面太出戏了
  >>884193 -> AcuL：你放温馨小剧场就不割裂吗
  >>lucay126 -> zrllrz：总比放ed好，小剧场一来会有一个开场白把前面的情绪流断掉，二来整体也是偏平和的风格，紧张→平和→欢快当然比紧张→欢快→平和更自然点
  >>884193 -> AcuL：想要像你希望的平和的断掉情绪流，我觉得还不如【主要故事】->【原版Ed】->【教做饭小故事】。原版Ed就很平和，满足你的要求。
 lucay126：原来没一个是人
 aero_allen：好耶，终于到美胡身份揭示篇了
 话说动画这边的学生名簿这块儿做得不错啊，插入闪回的回忆还是挺好品的
 ED很流畅地搞笑x
 小故事我记得原作好像没这么多来着（？
 707394：气炸了（物理）
 弹幕一句水产大战野味没绷住
 这种小剧场形式在这种平时很严肃沉重的番里还挺常见的，但是为什么不放在ed后面呢
 1007014：究竟多绝望，才能跳出这样的舞步be like
 895386：好突然的小剧场啊
 816994：原来还是伪装的设定，可恶，就这样被简单地骗了（）
 不过这里她假装吃惊让自己暴露有什么意义，暂时没看出来，是碍于战力和女主认识的缘故，不想开打所以想先试试结盟吗。
 另外，果然鲛人长期守护女主的我流假药破产了，我就知道（悲
 
 水产行动挺快的，不过这个拆穿情节这也太早端上来了吧，因为单细胞的缘故吗（
 镜头不错
 
 这里气氛还挺好的，从小到大认识的青梅其实一直很大只
 唉好女人被坏女人抓住狐狸尾巴（真有
 就是节奏太慢了，做出来的感觉就是狐娘没有任何阻止鲛人的行动，这点太怪了
 
 电子产品苦手萌点
 
 ノ　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 
 居然是，特殊ed，还有闲钱做这个吗（）
 mdc0710：不然为什么叫百合山海经呢（
 动画节奏有点慢啊，b part直接变身然后打完不好吗，加小剧场何意味
  >>mdc0710->mdc0710：我是希望动画多做点剧情，看来这方面的期望要落空了（
 lk568892749：叙事节奏稀烂
 sakito333：ed好评，正片做的很糟
 为什么美胡知道女主妈妈的菜的味道？还是说谎呢
  >>436828->sakito333：下一集就知道了，美胡某种意义上算是比名子家的。。。。
 454641：美胡身份挺有意思的，喜欢这种元气都是装出来的感觉，不夹了女主依旧淡白的反应，好友被开盒了真说不出一句维护的话啊有股被第三者随意牛走的感觉
 578839：这集劲爆啊，还有专属ed，看美胡的意思是这个海妖没她厉害？
 hdssnn：这么无聊的小剧场是何意味
 539996：他妈的监督分镜演出真的看过自己做的东西吗，真的不会在进入小剧场的时候看笑吗
 hal9000com：比起鳞片还是更喜欢毛茸茸。
 美胡先察觉到对方身份，应该灵力更高点？
  >>659122->hal9000com：美胡在藏水产没藏罢了，开头对话有说
 athrun1120：社美胡是神社美狐的意思吗   洗脑ED
  >>1164324->athrun1120：还有寂静岭看的哦
 1164324：终于不像前面几集半死不活的了，赶紧斗兽，这新ed比前面那个好看，不要换回去了
 973571：这动画发挥也算是渐入佳境了，观感上我是觉得一集比一集好的
 
 不过果然正统真百动画的基调都偏沉重啊，像恋人不行这类的还是少数
 792765：byd谁家ed还带jumpscare的 大半夜看的吓我一跳
 sorasuki：有意思起来了，不过小剧场唐突插入在剧情高潮的地方有点难绷
 768614：美胡现真身+美胡小剧场+美胡特殊ed
 还是觉得小剧场放ed后好点
 575256：你愿意给美胡姐做单人ed美胡姐很高兴
 但你正片给美胡姐搞成ppt美胡姐很伤心
 maglev_star：太久不看年番，真好久不见这样混时长的。
 去掉开头上集回顾，op，ed，番外小剧场，正片居然只剩16分钟。
 正片本体的节奏也是很慢，所以总体在剧情上的推进可以说是相当少了，好在剧情编排不墨迹，miko的身份揭晓戏码也就是两个场景的事（不过两个场景就演了一集。）
 以如此慢的节奏换取的是什么呢？大概就是所谓的氛围感吧，好在bgm加持下确实还可以。
 miko的ed好看。
 461060：山珍怎么原型不是山猪！
 888683：美胡的身份居然这么快曝光了啊，我看前面被剧透的时候以为是很后面的剧情。
 如果翻译为美胡的话，原型会是狐狸吗，不过这是汉化后的名字
 这片里会直接嵌字来表达一些信息，不会太直白了吗
 这番BGM很给力啊
 你真是妈妈系角色吗；你这看起来根本就是给名册烧了啊
 真是狐狸啊，九喇嘛；
 怎么18分钟然后就接小剧场了？，算是补充美胡的背景故事。ed有够魔性的
 rkkqqkffqg：美胡付岀了那么多，却被一个新来的水产搞的被怀疑，真的是太苦了
  >>onimai->rkkqqkffqg：青梅是这样的
  
  
  来自AnimacX
 775750：这个展开？！仔细一想也确实不奇怪，但是还是被惊到了 ひな子你一定要相信美胡啊别被坏女人骗了
 大的一出来怎么就突然转日常了，合理怀疑是凑时长把战斗留到下一集 居然还有特殊 ED 可爱捏
 535978：剧情拼的有点莫名其妙
 1053933：我看了看那么长的进度条，啊？你是会分集的
 845800：美胡这原型是真的帅，不过怎么是黄毛
 697576：唉，我们美胡女士受苦记开始了
 专属ed可爱死了
 hazard：合理怀疑小剧场是拿来水时长的
 852511：超突兀超长小剧场
 好家伙，还有经费做新ed和新歌啊
 googleplex：原来你也不是人类
 ED何意味
 917304：个人ed不赖
 crest：老狐生日快乐
 这集悬疑气氛营造得挺好，BGM也很带感。
 基本上来说主要人物就交代完了，那人那鱼那狐狸
 ED是经费狠狠地砸
 778399：希望她来到最佳食用期，却又把她的唯一挚友“抹杀”...也许美胡不是人，但水产是真的区。
 话说按这个ed趋势，是不是能够听到石川由依唱的片尾曲呢？抱持一点念想吧。
 365620：居然还是三尾，那确实有点道行。来我家堂口当保家仙吧
 660831：不是 怎么没活人了
 wail：ed可爱~
 727382：美胡好有魅力
 qwqsl0：已经超出人类范畴了。
 807538：还是感叹，这作BGM真的太顶了
 261647：祖传狐仙吗那很有传承了
 qq624130658：美胡ed，ed的那副画真的好丑
 hoshisakirakuse：美胡不仅气炸了，而且婆爆了
 884212：声优语速放慢点，节奏放缓点，可恶，怎么时长还是不够，算了，放点小剧场凑合一下吧
 991560：小剧场水时长是吧
 810612：特殊ed好评，比名子真的超可爱。
 
 女主是真的纯摄像机，一点主观行动力都没有，真的很掉好感呀。但凡站出来为比名子说一句呢。
 
 想看山珍和海味狠狠的打一架
  >>1009310->810612：你是不是把美胡名字记成比名子了
  >>810612 -> GeKayuChow：还真是，我写的时候就说哪里感觉怪怪的，怎么和我之前的印象不一样
 575987：不是，这片不是漫改吗？是太冷了还是嘴严，一点剧透都没能当原创看
 接回忆小剧场和个人ed不会后面没戏份了吧？不要啊，那俩声线低沉气氛消极跟崩铁有的一拼，没有美湖调节我怎么看啊
  >>1009310->575987：放心，美胡后面戏份不少的，还得小虐她一次
  >>575987 -> GeKayuChow：放心，美胡后面戏份不少的，好好好，又有动力看了
 905119：社美胡，拎起了比名子的头（
  >>akarisam->905119：这是什么播放软件啊？
  >>905119 -> AkariSam：emby
 yuri_ko：就算喜多是妖怪我也喜欢她
 ed好可爱
 888854：我去，特殊ed，还特地放这一集
 初见好有压迫感，果然大就是
 462014：数了数这里是8帧
 hao3yi4kai1：怎么这么快就爆了，就前面的节奏，我还以为要拉扯个几集呢
 压力这一块，水产这么自信吗，感觉实力都不是一个等级的啊
 哎哟演都不演了，逆天断章，还接个小剧场，把这剧场放ed后面我都算你努力了
 ws123y：有意思，特殊ed可爱
 tatsu_：系列构成怎么回事？这一集怎么这么拖时间的……
 onimai：百合番我是真的嗑青梅啊
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：好拖拉啊，服了，看起来狐狸精要比人鱼能接受一点啊
  
  
  来自AnimacX
 1025338：美胡是能够成为我妈妈的女性。开什么玩笑，如果我像比名子那样的孤儿院开局，就算是狐狸，就算被骗一辈子，我也愿意啊wwwww。
 misaka946：有毛病吧汐莉，人家好朋友好闺蜜又没干点啥搁这一顿怼
 15476：唉，美胡女士太苦了，默默守护了这么多年被天降直接一顿批，明明也没做错什么事。这专属ED真可爱，手势也在暗示她是狐狸吧
 女人打架好大的阵仗，等等，两个女妖怪还能算是两个女人吗？但是怎么一转做饭了，你好歹放ED后面呢。
 这片还有人类吗，要变百合恐怖片了
 xizhilunhui：好可爱的红毛，原型的狐狸也好帅
 littlecode：九尾狐吗，好帅，这下更喜欢了
 863296：这集感觉做的挺用心的，前三集内心压抑的气氛……怎么说呢，转换成了一种外在的争锋相对的感觉，平静的水面也总算是被掀起了一阵波澜，反正就挺吸引我眼球的
 话说身边真是一个人类都没有啊……比名子你这家伙
 不过闺蜜有什么不好的呢，又不是为了吃比名子才来到她身边的，即使是妖怪，但这样一心为你的朋友也值得珍惜啊，汐莉你不要插手😡
 专属ed和小剧场都做出来了，真得支持美胡吧
 906173：美狐是不是给制作组塞钱了，ed搞这么可爱
 734742：虽然穷，但是演出肯花心思
 虽然静帧PPT，但是有美护的特殊ED
 bdfun：创作意图也太明显了，美胡下线的时候，很巧的是疯狂被汐莉捡漏，好不容易存在感强点吧，又搞这种情节，你搞就搞呗，他妈的宁愿插小剧场也非要断章，依托
 924111：ED美胡可爱捏
 740837：情绪流稀烂
 x118769：不是怎么刚要开打蹦出来个小剧场？
 522886：都第4集了，还不开扭，制作差，没想到还要塞个小剧场水时长，我呸
 lastleaves：要是每天有这么两个妖怪美少女守护我我得幸福死了（参考依据：异世界风俗娘）
 keya：内容好少阿。。。。。。。。。
 美胡可爱捏
 675188：ED比正片有趣多了，不是你为啥这么注重氛围啊，来点劲爆加速一点的内容啊，还在慢悠悠的挤出来
 mudden_person：ed赢麻了
 reisenrisen：情绪流烂完了
 625385：你这小剧场转得真硬啊，元气少女看起来还是挺可爱的
 621515：原来身边早就有一个了不会也是想吃她的吧
 3741：美胡ED太可爱了吧
 chaoses：补充完感情又补充可爱度，ED 可爱量要溢出了。
 693248：美胡小人跳舞可爱捏！
 e5enihc：特殊ed！美胡可爱捏
 mint_soda：严肃剧情时不时插入可爱风格也太割裂了吧
 622028：李在赣神魔，本来正片信息量就少，你还插个唐突小剧场
 不过美狐ED可爱捏，这制作组得是美狐厨吧，对水产还真是一点好感都提不起来
 852064：都是妖怪啊，节奏好慢，为了断章的小剧场也太强行了
 ★★☆
 swordmansai：最后的小剧场和ed虽然很有趣但把前面氛围毁得一干二净啊
 leohearts：删除了回复
 651868：一集的剧情实际内容也太少了，还有断章
 氛围大于剧情的作品
 sired：原来红毛你也是妖怪，不过感觉人鱼这一手其实并不算妙手啊，撕破了伪装反而能促进红毛跟女主的关系进一步啊，而且看起来红毛虽然是妖怪，但是青梅身份并不是假的？如果青梅坐实了的话，这算是巨大优势好吧，从小守护女主，这得爱得多深沉啊
 
 红毛真身狐狸的话，感觉比你人鱼厉害吧，你人鱼到底为啥这么自信啊？在海里也就罢了，在陆地上也这么自信，难道你有场地魔法天气招式？
 
 不过感觉妖怪好弱啊，你们混个人类身份这么难？几百年的寿命都活到狗身上去了吧？不说搞个影子政府，控制点人类组建个传承不断的家族啊组织啊企业啥的总没点问题吧，还是说你们妖怪还得遵守点人类法则？那你们吃个叼毛人类哦
 799715：这下明明是我先来的了 但是感觉水产揭穿这件事本身不占理啊
 656338：两人对峙做的好拖沓，转入番外一点衔接没做啊
 特殊ed好评
 527634：搞了半天原来全都不是人啊

第5集
 zrz152：小剧场果然就该放到ED后。上一集要是也这样就不会那么突兀了
  >>hehehe203425->zrz152：不过也有可能是因为上集ED太欢快可能不太想让情绪太奇怪吧
 736440：好嗑
 satokazuma：越看越像百合版《元气少女缘结神》
 JK是对的，loli也不是不可以！
 lastleaves：如果主角是我，那剧情就要变成《妖狐的恋爱学程》了
 vickiezieme：这小剧场该不会常驻了吧，还是太会断章了
 越看越好奇两件事，第一，比名子在这件事之后还有如此强烈的自灭倾向吗？第二，汐莉还吃人吗？不吃的话她如何抑制食欲，吃的话她后面有坦白局吗？
  >>1009310->vickiezieme：回答一下，第一，有，而且毫无好转迹象；第二，她从一开始就没想吃比名子
  >>bdfun->vickiezieme：我也突然好奇你说的这第二点，毕竟是她自己亲口说的
 973571：讲道理真的是真百版义妹生活plus了，演出做真挺好的，而且能做到忧而不伤，监督功底有一手的
 
 顺便怎么还玩断章啊岂可修
 hehehe203425：好好好，和漫画一样断章是吧
 catballlin：哇塞人鱼这张嘴这个语气，除开青梅被牛走之外小美胡这么讨厌她的原因就是这个吧站在美胡的角度听是真讨打啊
 漫画的番外百变人鱼小剧场，但是还是得说漫画的断章看着没啥感觉动画的断章看着就很难受了，动画化应该尽可能接续连贯不能这么好的一段独白就戛然而止了吧
 759165：战斗分镜和构图乃至演出真的明白自己在干嘛，不让我接近水边，那你一直沿着水边走干嘛，她阻止你往前走，那你直接走水不就行了，她都当着你的面和别人说了，砍的浅，那你做出砍到的效果啊，想引诱到水边，不是你们最开始开打不就在水边吗，还有这如此民工漫的省钱和水时间方式，这发展真的慢啊，这次资方究竟让改多少啊，能塞这么多小剧场，画面崩了点，然后构图和运镜嗯至少在红毛变回去要被黑毛杀掉的时候毫无想法，就这么出戏的东西你就直接画出来写出来也是真的牛，光是想着这个构图，和方位，听着这几个谈话就想笑，不是说制作组没想法，相反，还确实有点，但是大多在画面质感上，在剧情和漫画动画上的许多改编都可以说改的不够，但是最后一段女主独白做的不错，确实有那种具有魅力的浪漫的感情
 846473：看完ed後的小劇場，我有個大膽的想法，汐莉是不是也可以變成美胡的外表？
 哇這海鮮怎麼那麼壞呀……
  >>hal9000com->846473：不要重现史莱姆ep23啊
  >>drkinght->846473：水产の诱惑
 839439：没看懂，这最后啥意思？
 692103：如果没有美胡的话，这片至今为止的这五集都很无聊（这是可以说的吗
 由于被剧透了后期美胡并不是cp生态位，那后期水产和比名子真能走向百合发展？？还是先对原作党的发言持怀疑态度吧！水产和比名子这两人从初识到现在，情感交流充满了怪味，水产对比名子充满了高高在上的控制欲，比名子对水产有无中生有、莫名其妙的信赖。另外，这片bgm配得挺好的，把氛围也营造得挺好的（如果能入戏的话
  >>hehehe203425->692103：比名子后期发言很重女的然后要说清这俩人关系那就很严重的剧透了
  >>air_chika->692103：死人节奏
  >>15476->692103：比名子和水产有很深的渊源，不能剧透你，后面就知道了
  >>692103 -> 氦氦氦HeHeHe：好的，慢慢看吧
  >>sprinter -> ForsakenRei：八百岁比名子，如果这个名字是取自八百比丘尼，那是不是吃过人鱼肉？
 899220：美胡是对的呀/结尾小剧场不赖
  >>899220->899220：美胡是他们这个地方的守护神，想想是美胡撑起了这部作品啊，主角比名字要死要活的，很压抑，水产又在那里高高在上，美胡有戏份的时候就很舒服
 laiby：百合浓度拉满
 就是是妖怪
 我也馋女主
 david_tang：我的狐妖女友
 609974：人鱼啥时候吃瘪破防一下，一副高高在上的嘴脸真有够反感的，说得好像你就不是吃人妖怪似的
  >>mudden_person->609974：至少到目前来看很让我反感
 816994：鲛鲛还有点小帅
 
 虽然这条鱼这集恶役了一把，但莫名有种非人学人样的迟钝感觉，有一种会作为毒舌役谐星吃瘪的美（）
 
 原来美狐是在上班的时候关注起了女主一家的，那如果事故真的只是事故的话，确实有点失职
 （一只JK社神浮在空中画面有点（2333（）
 充满了人与动物的自然和谐，是水产不曾有过的生态位（
 
 原来还不是正规公务员（画面实际搞笑（）
 
 这集我们狐娘表情很好吃，又是弱势攻又是嬷的，整挺萌（
 
 水面上的太阳这个意象还是让人有点遐想欲的，狐狐是隔离在另一个世界的太阳，鱼鱼是女主想要的能吞了自己的鱼，所以女主是活在水里感觉随时要被淹死但又无法解脱的窒息者。
 “我不在乎”虐向情境+1，哎呀有种古典人妖殊途味，老版本设计至今仍能打
 （弹幕评论苦命鸳鸯梗笑死（)
 
 比名子：我真求求你了
 最后这个反转感觉像是狐娘借机反制挟持，不是真反转
 鲛鲛果然吃瘪了，吼吼（
 平时一脸鱼笑，嘻嘻，不嘻嘻.jpg（）
 
 啊对的对的，外形审美这一块是对的，黑长直就是这样的，黑长直的魅力是无限的
 707394：汐莉是懂挑衅的，看得我都要哈气了
 659122：感觉气氛越来越沉重了，还是片尾小剧场好看
 929189：原来是六尾，好大的烟啊，污染环境（
 萝莉形态好啊好啊
 石川由依这个声线真的是越听越被这角色腌入味覆盖了以往的印象了，都快听不出是她了
 880728：美胡伟大，无需多言！
 873354：美胡可爱捏除了提到想似以外无感情的比名子终于因为美胡有了情绪波动，水产虽然突然来挑衅实在不知所谓，不过事关性命，之前就一堆妖怪想吃比名子警惕性高想护着也说得过去美胡真想吃可能小时候就下手了 。小剧场双形态水产也可爱捏
 508735：这海鲜是真的坏啊
 aero_allen：小剧场给我看乐了
 断章这一块属于是学到了原作精髓
 美胡：一直在挑衅我
 lucay126：美胡：起星宇食欲了
 yakomi：该集的分镜演出说实话有点拖后腿
 hdssnn：想看汐莉吃瘪然后狠狠破防
 895386：你是会断章的
 mdc0710：这慢悠悠的节奏动画肯定没有水产吃瘪了，去漫画看吧
 sakito333：让妖怪来保护人，但妖怪总有天会饿的受不了吧
 和尚就没考虑过这点？
 578839：原来女主比美胡强这么多啊，封面的三人行也是真的啊，以后都会一起分享吗
 691069：这汐梨真是不讨喜啊。
 sorasuki：豪堪豪堪，但每集节奏比较慢的情况下断章太让人火大了
 454641：隔壁千岁来这学文艺风啊美胡这段感染力好强啊，菲鲁兹配得太赞了，同时音乐贼好娓娓道来，对自己不是神明的无力感，淡淡的悲伤女主也是算上线了，把我上集希望她说的也都说出了就连讨人厌的汐莉都能在小剧场风评小反转，随心变那很享受了
 hal9000com：这断章，不如一起演完然后把上集的阳光ED放在最后。
 ロリババア狐娘幼馴染和ロリババア天降
  >>659122->hal9000com：修复了水产没有幼化的bug
 1167004：这集我觉得不按前面那么慢的发展来做更好点，这集看的慢拖沓的，再加上这打斗。文戏还好，但这集观感不如前几集好。
 15476：美胡太苦了，比名子：你们两个不要再打了啦，大不了我们三人行啊
 这小剧场看来是要每周都有了
 775750：美胡……刻画的真的好，但是演出有点拖后腿。
 怎么突然变身了吓我一跳，应该不会吃比名子吧，难道是又和人鱼开打了
 athrun1120：黑长直受欢迎不分世代 真实
 ashion：上哪找美胡这么好的神明，售后这么完善
 样子能随便改？我想看鱼人把美胡绑在床边变成美胡的样子扣女主
 962417：感觉比名子稍微积极了一点，差点被吃时想的都不是终于能似了
 810612：说真的其实越看越觉得水产真的很不讨喜，莫名其妙的亲近感和掌控欲。但是反过来最让我讨厌的反而是女主，真的纯木头人，真就战利品担当是吧，胜者才能享有美人(食)？作为第一主角，比名子连一点主观能动性都没有，是真的有点主角失格了，看的很没劲。完全没法体会到女主的魅力所在
 
 
 等等，最后的小剧场，水产可以随便改变外形，那是不是可以变成山珍的外形和女主做瑟瑟的事情，那到底是谁牛了谁呢
  >>15476->810612：不是哥们，你在想什么啊
  >>651868->810612：那不是可以变触手和克苏鲁了吗🥰
 365620：我超，上周以为是3尾，结果居然是六尾，那可真是大妖了。请务必来我家堂口
  >>365620->365620：草，祈佑平安却之后出事了，什么间接性因果
 888683：美胡大头幻影出现那一下压抑的气氛瞬间没了
 比名子：发动暂停卡
 汐莉这话讲的诗人啊
 1009310：果然这时候的汐莉还是不讨喜……不过石川由依的配音多少拉回来了一点，原作的汐莉更加臭屁
 真的，美胡讨喜是有原因的，第一，她是基调比较沉重的作品中负责活跃气氛的角色；第二，她守护比名子（乃至整个城镇的人）的执念相当深；第三，比名子对她也非常依恋（不过后续有点转向汐莉了）；第四，目前的她处于劣势
 littlecode：哎越来越喜欢美胡了，也该做点给观众涨汐莉好感的剧情了吧
 话说你要是真用loli形态出场我可能会更喜欢你（
 googleplex：世界观开始混沌起来了，这后面怎么演，一转百合党争么
 狐娘好啊
 幼年比名子的发型真好看呐
 lyz1196：我也馋魏夏马的身子
 660831：呜呜呜 我不许美胡输
 936656：这集最后的插曲是什么有人知道吗，还挺好听的
  >>1162157->936656：我也想知道！
 otacode：想看美胡没忍住嚼嚼嚼，然后贤者状态抱着还温热的残躯痛哭
 1025338：删除了回复
 misaka946：主角是比名子真是太糟糕了，另外每次看到这超绝大眼睛窄眼距的人设我就难受
 1138631：有一说一这集bgm配的也太好了这段bgm渲染的氛围加上台词画面真是绝了啊，看得我沉浸进去了太有感觉了，再加上和比名子的回忆，我竟有些雷姆。不过这集只看动画对汐莉把比名子护在身后有点火大，明明小美胡先认识比名子，怎么汐莉就像理所当然那样拉住比名子，把小美胡看成坏妖怪还搞得像自己和比名子很熟一样把比名子护在身后，听群里看过的群友说其实是汐莉先见过女主的但我又有疑问了那汐莉早干嘛去了，没有小美胡比名子不是被怪物吃了就是早就坏了吧？我问群友，说是漫画没写关于这个问题
 1007014：哇哦
 461060：美胡：要杀快点杀
 863296：水产你给我滚，不要妨碍美胡的好事，看到她这副高高在上的样子，真的搞得我恼火
 
 中间演出的情绪流做的是极好的，虽然分镜比较普通，但没有太大影响，音乐可以说依旧上大分，钢琴的律动配合吟唱声，再配合一些回忆和对白，差点把我整泪目了。
 
 美胡突然“变脸”感觉只是故意为之吧，看看下集怎么说了，这集断的地方实在有点搞
 697576：人鱼最惹人讨厌的一次了，动画做的比漫画还让我讨厌人鱼，同时也更让我心疼美胡啊
 535978：现在得了看到汐莉就感到恶心的病
 taiyang_yunluo：节奏慢得有些拖沓了，打戏作画过于微妙
 944129：我没看过原作，仅凭动画的观感，我很讨厌汐莉。一个外人凭什么高高在上的否定美胡和比名子的感情。还老是强硬的拉着女主，说话也一直自己最清高的样子
 991560：不是，水产怎么就跟女主很熟的样子，自以为是、喜欢打断别人说话、替女主擅自主张，我想到最符合这位jk的形容词居然是“爹味太重”……
 768614：这个大头照淡入淡出，，，想起一位故人
 变回人形能压抑住食欲吗?什么原理，不应该变身更消耗体力更饥渴吗
 幼齿好啊，还能更幼？其实维持住一个形态也基本不会看到骨碌骨碌的变身过程吧
  >>651868->768614：喜多，何时来的
 1009088：动画党感觉节奏太慢了……
 871003：纯动画党，这集水产的刻画真的让人反感，而且感觉特别刻意，纯属就是为了剧情推进而把她写成这样但不过这几集动画水平是在上升的
 crest：即使是原作党也觉得节奏有点太慢了
 845800：搞两次这种刻意断章很影响追番时的观感的。
 yuri_ko：哭了，美胡也太好了
 621515：虽然断章，但怎么想有不觉得主角能如愿以偿地奔被吃掉。突然变了嘴脸这就很妖怪，不过看各种回忆，美胡还是好女人这一档的吧
 3741：这集好好哭
 最后断在这里？
 575987：这集的矛盾冲突真是莫名其妙，不提女主这个小fw看着发小被搞几乎毫无反应（还好最后救了），红毛不管是不是妖怪，人家至少陪伴而且拯救了女主这十年是有吧，那还在乎是不是妖怪干什么，妖比人有情有义啊。蓝毛更是，一股子优越感也不知道哪来的，红毛想吃你不想吃？红毛是妖怪你不是妖怪？红毛吃人你不吃人？没红毛女主都活不到你来，不赶紧谢谢人家反而咄咄逼人把人宰了，什么欺软怕硬恃强凌弱。
 浪费时间的一集
 hao3yi4kai1：自古红毛多苦逼
 这小狐狸怎么这么软，硬气一点啊，自己又不理亏，不说其他至少嘴上得赢吧，否则以后怎么和水产抢女人
 852511：节奏舒缓是好事，但太缓反而显得几个人物人机感很重，又偏偏一个抑郁一个饿昏一个真人机所以没问题？
 玩烂梗的梗小鬼能不能收一收味？不知道个限度了是吧
 x118769：蓝毛你为什么要一次次打断女主说话啊我真服了，这集对蓝毛好感度直线下降
 693248：不也.......挺好的
 
 小比名子可爱捏
 
 这部在音乐调度上一直不错的，但在慢节奏的沉浸感上还是差了些意思，还是少了些演出
 761064：所以拍到现在到底要表达什么？我看不懂啊
 reisenrisen：一转奇幻战斗片场
 总算长点脑子把cpart往后放了
 wc！这幼女形态可以有！常驻啊！
 maglev_star：美胡好惨。
 大约能理解汐莉的行为动机，确实不讨喜，但站在她的角度看做的没问题。
 
 但这比名子看的怪窝火的，一起长大的好朋友，这么多年了，你最悲伤的时候都一直陪着你，作者也应该是想表达出比名子很重视美胡这个朋友的。结果刚来几天的妖怪说要杀了你满足愿望，就能把好朋友和她的信任放在天平上称了？只会让我感觉比名子根本不太在乎美胡。汐莉怎么刻薄都没问题，但关键的是你比名子的态度。
 我觉得在汐莉拦着比名子的时候，该让比名子直接打开汐莉的手，然后冲向美胡；然后再给汐莉一个惊讶的镜头，以此留给不通人性的人鱼一个成长的契机。
 
 另外，怎么这么多人聊后续剧情，到处都是防剧透，堪比章鱼噼。后续剧情最好是真有大的，目前来看挺一眼望到头的，只有3个角色的剧情还是太单调了。
 734742：我顶不住了，青梅JK狐仙太香了，水产退下！
 keya：短短短
 622028：不是姐们，这集水产姐纯拟人生物啊，血压真有点高了
 美狐这还是养成系，我太吃这口了
 852064：没美胡，这部作品不知道该怎么办
 女主要死要活的，水产又一直高高在上，两人的互动是真无趣
 ★★★
 swordmansai：微妙的压抑与氛围感。
 xiyingzhuguang：青梅好，水产坏
 leohearts：这就像你投入很多心力照顾一个抑郁地雷妹，让她过得开心一些，然后某天一个愿意带着她殉情的人空降过来把她带走，还把你给骂一顿
 对人鱼好感大减，真的不是人，不理解人类的感情。
 e5enihc：这bgm厉害啊，配乐有水平的
 声优配的也不错啊
 三人组都可爱捏
 狐狸那里放个美胡大头照是何意味，差点给我笑喷了
 651868：再无话说，请速速动手
 sired：天降人鱼逼得这么急，青梅狐狸不可能出局啊，不过现在妖怪们跟女主，好像都没那么暧昧的感情啊，不够扭曲，不够甜啊！
 801784：心境部分的bgm和bg配合还可以
 958445：陪伴是最长情的告白，反倒是觉得汐莉像是反派一样，莫名对女主的掌控。
 aiurcrystal：变形汐莉好可爱
 771885：这鱼太坏了，别迫害青梅了

第6集
 zrz152：最后还是和平解决包饺子了，利益博弈平衡成功，停止内战一致保护这一块
 下集大的又要来啦
 846473：太苦了，美胡沒做錯事但默默承受了所有 
 海鮮看起來沒那麼壞了，比起厭世的比名子某些地方還更像人一些。
 劇情很多令人相當在意的地方啊，有點好奇這些伏筆會怎麼收了。
 759165：嗯，首先转折生硬，你这转折也太硬了吧，有种，啊这里需要一个爆点，那么埋一个爆点吧，就有种古代小说，三人经历沙场回来吃饭，在小房间里谈话，忽然有人掀开帘子，有人说到，是谁，然后下一章告诉你是店小二的既视感，而且就算是这样处理的也不行，以及演出，那个字留着干嘛，你蹭蹭就蹭吗，加字干嘛，显示你的演技作画或者说画面以及情节安排连这个都表现不来吗，嗯情节转折刻意，你咬了尾巴，在人形上表达一下怎么样，情绪转折嗯有点糟，狐狸和人鱼的交易，这逻辑对吗，你不是保护这个城镇和女主吗，你尾巴多都打不过，你尾巴少打的过什么，然后这个文字真的是在逼着人意识到这不是动画，这只是漫画改，以及女主，你怎么看出了关系好的，然后到后面去玩，这么清晰的作者操纵情节也是少见，嗯这个ed插入我个人感觉插入不怎么样
 catballlin：大草帽，白色连衣裙，凉鞋，高挑个子加要拖地的长发，感觉下一秒人鱼就要去吃小孩了虽然第一次遇到还真是海边的小萝莉比名子，萝莉控这块，看到喜欢的人对承载初遇记忆的海边有ptsd了，人鱼心里苦啊
 小美胡：尾巴多了就无法抱紧你
  >>846473->catballlin：連這也有茶渡的事
 sakito333：你被人鱼吃掉后还想让两人友好相处？看得出来是真想死了
 satokazuma：你可能会看到：
 我怎么可能被你吃掉！不行不行！
 终将吃掉你
  >>508735->satokazuma：饿肚子直到你生命尽头……
  >>15476->satokazuma：我想看：因为今天水产不在
 1024311：删除了回复
 899220：美胡还是太顶了
 659122：握草，寿命论还在追我。
 已经想到人鱼和狐狸在比名子去世后互舔伤口了
 david_tang：美胡还是太权威了，臭水产别来沾边
 740837：唉，要是不要老是打怪兽还要打太久该多好
 ashion：难绷战术平移
 日本的鱼人都是那种长手长脚的鱼头怪吧，确实挺恶心的
 日常挺好看的，能不能多来点
 aero_allen：话说开了
 现在大伙都懂得美胡的好了（确信）
 895386：啊好像有兽人来袭
 816994：红豆八嘎.jpg（
 
 小狐蹭蹭
 
 喜闻乐见的翅膀互怼
 绝望的同盟
 
 果然女主的体质有阶段吗，没想到这么早
 项圈加美瞳，中二美胡（
 
 女主一副面临送终冋题的老人亚子
 
 女主：托孤托孤~
 鱼：是不是搞错了什么
 你们三个.jpg
 
 慈祥的眼神.jpg/互为母女（
 这一卡魅的
 
 水产：鱼生也是会寂寞的
 显露这个就是变弱的伏笔吧，呵呵，有情鱼无情妖（
 水产会撩的，唉黑长直
 578839：关系又好又拉扯的三角很有意思。我看这片感觉像自己得了老年痴呆了一样，经常突然发觉感叹人鱼是石川，配的好好完全没听出来然后过两集又来一次啊，人鱼好像是石川，好厉害我怎么忘了
 693248：日常挺不错的比名子好看捏
 973571：唉，百合馅儿饺子吃着就是香啊
 hdssnn：说实话，比名子这一套打扮根本不像jk，越看越有未亡人的感觉
  >>1025338->hdssnn：八百比丘尼是吃了人鱼的肉长生的。我没看过原作，但觉得未亡人这一块是真说不准。
  >>hdssnn -> 飛騨見：原来比名子的名字是这样来的啊
 893906：要不是最后海里出来一堆手，我还以为盖欧卡来了
 454641：喜欢看美胡眼睛发红光，好帅啊收得比较平了，女主表现好了一下，之后又退回去了，寿命论的事你不需要这么懂然后就是真看不出来关系不好还是装的暂且先持保留态度
 nicenature003：美胡这已经算退场了吧，出去玩都不行了
 athrun1120：认真讨论日本人鱼  确实
 https://upload.wikimedia.org/wik ... o-zu-Bunka02-05.jpg
 
 其实现在欧美人鱼都叫マーメイド
  >>1025338->athrun1120：长得很可怕，更像妖怪
  >>944826->athrun1120：上一季的鼹鼠，有讲过日本的人鱼故事
 laiby：虽然和好了
 但是怎么看都是只有女主和海鲜俩百合啊
 hal9000com：请落海PTSD患者到海水浴场玩。
 女主缺行动力显得美胡完全的被动，但是有行动力估计早就没了吧。还是觉得特殊ED应该放在这里和解后。
 462014：姐妹你好香
 365620：美胡也太舍得了，自断两尾修为。那真是真爱了
 697576：看样子是下集就能见到水产真身了
 我说美胡是天使没人反对吧
 crest：天无二日，我的心中只有老狐一个太阳
 
 
 前面两集解了美胡这第一个迷以后，现在又开始准备解第二个迷了。
 这集美胡与汐莉的单独对话其实已经暗示了很多，美胡说比名字遇到事故以后，身体就变得对妖怪有很强的吸引力了，而汐莉是人鱼，又知道比名字以前遇到事故，所以这里面的关系是什么呢？
 
 水产：好难猜啊，是谁干了什么呢？
  >>501728->crest：日本传说中吃了人鱼肉可以不老不死，我盲猜比名子小时候其实也是濒死状态，被人鱼救了，可能获得了人鱼的血肉才能活着的，但代价就是身体的肩膀和手臂的奇怪伤痕，还有体质的改变
 lyz1196：小太阳+1
 zetsubou：神秘白河豚老登演出
 hohenheimp：你倒是让大家看看啊
 1025338：我想扒拉一下原作漫画家的履历，可能画过东方。
 496431：这个妖力越弱，野性也越弱的设定有点怪，一般来说不应该是越强越能控制住自己吗
 这下美胡变地缚灵了
 这几集看下来水产基本是单方面欺负妖啊，唉水产怎么这么坏
 768614：拥抱你就无法保护你
 自断两尾换取盟约，但降格后的山珍怕是无力与水产站在同一高度的谈判桌上了，维系现状的是比名子这个脆弱但坚实的纽带。因此她的期许的死后二人结伴真的只是空谈，至少在现阶段
 比名子说的自己不过是美胡一生中的一瞬所以无足轻重，虽然是以矮视自身价值的姿态，但具体来看就是单方面的不尊重这段感情，有点失体，美胡听到绝对不开心
 咱就是说这个海水浴场非去不可吗，奔着打怪去的是吧
 575987：太无聊了，是妖怪还是什么耽误你做朋友吗？养一只猫猫狗狗十来年因为物种隔离就不是朋友吗？
 为什么要咬掉尾巴，如果强力妖怪来了正好缺这部分妖力才能赢，但是没有，导致女主4了怎么办？饿了不是能吃别的填肚子吗？你把海味吃了不就不饿了？还是妖怪永远饿，那你咬断尾巴也没意义啊。
 还有这个战力单位真是莫名其妙，山珍守护这么多年就这么允许海味存在？允许的原因也是海味比她能打，那要是来个更能打的不就四人行？那要再来一个把她仨秒了的你们还守护什么？
 真是三对苦命鸳鸯
 888683：什么叫唯一放心不下的？不对！？、
 女主原来还是有别的装扮的啊
 863296：美胡还是太权威了，被女主钦定为太阳的存在，水产是真的比不过，她那副掌控一切的样子真的让人亲近不起来
 461060：严厉的父亲（水产）温柔的妈（山珍）要死要活的屈原
 807538：看来上面评论的猜测，难道这是什么《青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧》吗（喜剧划掉
 keya：好好好
 yurie：...
 lucay126：还是三个人要有意思一些
  >>crest->lucay126：好好好，是WDS
  >>x118769 -> 全自动里世界进入箱：后面墙上还有个人鱼姬海报艹
 onimai：脱啊，人鱼你怎么不脱啊
 
 
 来自AnimacX
 jerryatbangumi：原来日本人鱼翻译成mermaid是和中国龙翻译成dragon一样形似神异（
 775750：原来是自削，美胡女士你真的好温柔
 保护比名子统一战线说是，利害关系微妙地一致
 reisenrisen：看这片的时候是我每周最消极的时候——氛围好压抑啊
 852064：狐狸与人鱼的契约有点搞笑，主要还是战力表现方面，狐狸跟路边一样，而且还断了两尾，这有啥资格上谈判桌
 ★★★
 734742：女主的精神状态某种意义上来说真的还挺稳定的
 swordmansai：好白开水。
 水产现在感觉不被任何人理解，连自己都不知道怎么办。她很明显是想女主好好活下去的，结果人家看起来反而更想死了，这可咋整……
 13506：到目前为止比名子求死心太稳定了，于是三个人有种奇妙的频道不在一起但是“统一战线”的感觉（这也是届不到……动画演出感觉在尽力了
 美胡一直都是最有“人味”的不愧是在人间混久了沾染了人的气息呢
 人鱼的非人感在石川的演出加持下真的很屑，这两话因为美胡的牺牲能感觉到慢慢再转变了……
 比名子还是一心求死也不太像普通人类了……
 maglev_star：你们三个把日子过下去最重要。
 15476：美胡心里苦啊
 算了你们三个把日子过好比什么都重要
 822447：6:38开始的人声吟唱好带劲
 852511：因为提不起兴趣，之前漏看的第六集结果成了最后看完的一集了....
 这一集氛围和演出和音监想是要打架一般，简直灾难
 656338：滥用抽帧
 aiurcrystal：最伟大的一张表情

第7集
 zrz152：还有高手？欢迎新的非人生物加入战场咪
 比名子和汐莉真只是实现对方愿望的利益关系？不可能！绝对不可能！
 1151933：开头把你家人拽上来打个招呼也太地狱了，xswl
 hohenheimp：不是？你这……
 satokazuma：有一说一，这马尾绑得有点搞笑
 这番越来越有《终将成为你》的感觉了
 近江汐莉一介水产，她哪来的如此胆识敢偷袭我的比名子？
 852064：6/10
 还有高手，新妖怪加入战场（来个天上的就都齐了）
 期待水产和女主的关系从“吃”与“被吃”到恋爱
 catballlin：最前面的这个抛开语境就像是在搞什么霸凌似的拿人家亡父亡母开玩笑，人鱼泡在海里没啥做人经验情商大缺这一块，小美胡天天混在人堆里八面玲珑，在跟人类接触这方面在海里的真比不过在岸上的
 这俩争风吃醋好有意思，bad girl也是，在充当焦点的角色定位太单一存在感低比如比名子太郁郁没啥活力优谷优满脑子只有学姐时身边角色的互动就会变得意外的很显眼很有看点
 话说菖蒲真是打工人圣体，从第一次出场就是在打工，还总是被这些妖怪害的被迫跑路也是挺惨的了
 759165：嗯，这集两次带有人声的歌曲插入的都有点奇怪，水产的搞笑快跑买东西那一段背景太现实了，应该再简笔一点带点平移的，还有这一如既往的莫名其妙的字，然后女主是那种会无意识的说这种莫名其妙的伤人台词的性格吗(指成为朋友），然后不清楚新人什么情况，如果是妖怪那黑毛挺nb居然敢放开，然后这一集的一些文本感觉有点没处理好，比如为什么女主不想露出来，至少给点闪回比较好吧，比如被人因此骂过，自己不想被别人问之类的？以及演出重复的也太多了吧，每次都是瞬间仿佛在水底，就不知道究竟什么意向，开始的时机也挺奇怪的，还有感觉美湖和水产之间的关系处理的有些奇怪，就有种，你们是这种关系吗，然后当水产说自己能够让女主接近的理由后，美湖说知道，那你知道她来就是为了吃吗，那你让她接近女主，就这个作品总是让我感觉在维护一个氛围，但是维护之后其中也只是维护，别的都打哈哈过去了，当然只是自己的想法和印象，没什么别的，顺带一提，这些手是表现什么吗，如果想要表达悲伤或者诡异的话做的更超现实一点比较好吧
 846473：現在有點意思了，看起來無害的美胡反而是只在表層維繫脆弱的關係，而侵略性極強的汐莉才是讓比名子真正去思考一些更複雜的事的那邊，那麼，比名子能在妖怪們的保護之中成為人類嗎？挺期待新角色能帶來什麼的，為何海鮮會如此戒備這人？
  >>z4haner->846473：戒备这个人的原因感觉更像是比名子好不容易有所成长但是怕接触这个人之后又封闭自己，就像汐莉说的互相舔伤口，但是蛮讽刺的是正是结尾汐莉的态度反而让菖蒲有了可乘之机
 z4haner：这两集ed插的真不错，感觉这集中妖怪（汐莉？）的笑和结尾菖蒲的笑莫名瘆人，但是菖蒲是妖怪的话，那汐莉说的相同的味道和互相舔伤口又不太对了，只能说还有高手
 sakito333：总算有新角色了，一出场看着就像女主妈
 pandaxzj：不吃皮笑死
 659122：ed响起来的时候我还以为不会像前几集那么断章了，结果还是我太天真了
 jerryatbangumi：没一个是人
 ashion：三人一起是对的
 美胡你就是这点不行啊
 新角色一看就不对劲
 929189：是新的野味原来是人类啊
 就得是三人行，还得是三人行
 aero_allen：xswl
 看美胡和汐莉不对付真是有意思
 美胡无法达成比名子想要死亡的心愿，但汐莉却可以，这份真心的去向和起点本身也足够扭曲了
 1058596：水产情商咋又忽高忽低的了…之前还撩比名子说“因为你是你”，结果ed前夕把喝一口的饮料直接扔了可海星像故意的但效果会适得其反吧…强调只有利益关系不会让比名子觉得人生仅此而已难以幸福死了也好嘛？
 873354：比名子还挺难搞的， 水产像是有种故意当坏人的意思，如果她说是想和比名子成为朋友，比名子可能又会觉得水产不想吃她了然后放弃希望？现在说不可能当朋友又感觉有点绝情，真能当朋友的话比名子可能也会想活下去一些。感觉怎么都很难处理
 895386：水产和美胡拌嘴蛮有趣的
 hdssnn：不读空气的日本人be like
 454641：水产这发言，我想看真香了时而温柔时而无情，扑朔迷离啊有藤田咲耶，你是谁的部将
 816994：奇妙的发言
 每当以为会撩了，她总提醒我她不诗人.jpg
 比名子精神状态too
 
 诡异的小对话.jpg
 美食家，不美美而美味
 
 喜闻乐见的狐（翅）鱼（膀）互（打）斗（架）环节
 
 鲛人上集就有过一点点疑似鱼虽有情妖无情（）的意思，这集更暧昧了
 这集又激起了我一点点想看回忆戏的欲望，如果有的话。
 唉，这种设定就很适合写成复杂的情理交战戏，什么什么用捕食做借口实际只想帮忙疗愈，虽能接近她但自己没有未来，为情而来但有苦衷只能强装无情，比狐狸精更能打开她的心扉却无法更进一步的人妖断肠缠绵戏……（）
 毕竟人妖故事老传统，先天虐文优势（）
 但也许这只不过是前期写得比较模糊产生的遐想空间罢了，故事不见得真有那么大的空间，所谓朦胧和模糊不是一回事。
 
 比名子：妈.jpg/菖蒲可是能成为我妈妈的女人.jpg（）
 幻视妈妈可还行，妈塑角色获官方认证最快的一集（
 但似乎是妖怪
 妈妈来沙你了.jpg（不是）
 578839：这集爽，新boss是人类吗也是那种想死的人然后要拉着女主一起吗？美湖也是没办法啊，女主想要的东西确实给不了，人鱼我都怀疑在这作品完结会不会吃
 athrun1120：狐狸和水产相声说得不错
 laiby：狐狸被海鲜玩弄
 新boss看起来很勇啊
 863296：后院起火说是，还有类似白学构图的镜头的
 后面水产肯定不说这是朋友游戏了，等着她后悔莫及的时候
 973571：惊了，这集女主的眼睛好像有高光了
 
 唉，看美少女贴贴真是让我心旷神怡啊
 888683：真tm会说话，测测情商
 水产（情商）忽高忽低
 这两妖怪的互动还真挺不错的
 697576：虽然心疼美胡，但是迫害起来的表情还是太美味了
 1162157：开始扑朔迷离了，水产一边说让我做遮蔽你的树荫，一边又说无法成为朋友，到底哪边是真心哪边是谎话啊，她的目的是什么啊，想让比名子觉得只有水产能给她想要的，只有水产是“最特殊”的吗
 679328：如果没有后宫百合元素的话，这不就是西游记么？妖怪吃唐僧，唐僧用收伏的妖怪徒弟保护唐僧
 496431：千年的妖怪就没有什么快速烘干的方便技能吗
  >>462014->496431：水产大概不用烘干没点这个技能
 lucay126：玩弄女主感情还挺好看
 768614：水产注意米线
 好绝情的发言啊，要追妻火葬场了吗
 hao3yi4kai1：逆天打招呼，小嘴抹了蜜
 852511：淦，我又少看了一集直接看第七集了，我说怎么想不起来前面的剧情
 演出太平越来越有些无聊了...
 藤田咲吗？声线还是听少了
 crest：这集挺好看的，海边和合宿两个场景都排得挺好，再加上配乐，气氛非常的棒。
 上集我应该是搞错了，水产其实是在这里才意识到比名字的过去究竟是什么回事。
 鱼脑cpu超高速运转中……
 meredith：服务型M人（比名子）和陪伴型伴侣（美胡）的关系果然很难长久吗……
 1025338：让残破的人偶重新成人然后把她吃掉叭
 775750：这个新角色来者不善啊，又有新妖怪
 汐莉非人的这一面表现的还是蛮好的，比名子你不要对水产抱有期待啊
 reisenrisen：音监难道只准备了一种风格的bgm吗？
 困了
 keya：果真不可能成为朋友吗，我看未必
 734742：BGM给这番的加成真的不亚于来自深渊啊，配得太有氛围了
 maglev_star：ed太温柔了，插入后反而和剧情气氛不相配。
 
 菲鲁滋蓝配的真不错。
 
 汐莉这集的发型我挺喜欢的。
 
 终于有第四个人物登场了。
 swordmansai：纯靠cv和音监
 15476：她是真的想三个人一起过日子

第8集
 899220：菖蒲头转180度那下骇死我了
  >>899220->899220：妖怪原型很有感觉/这集ed是菖蒲小姐的故事啊，有意思
 zrz152：原来不是忍着不吃唐僧肉而是觉得太难吃了吗。。。反过来想比名子也会觉得汐莉的肉很难吃，利好美胡股（确信）
 1151933：家庭主妇随身携带个斧头不是很正常吗
 846473：哇，衝擊性的事實一個一個襲來的一集。
 第一個越想越不對勁的點是，既然混入了自己的血會變難吃，那麼之前海鮮對狐狸的責難完全就是站著說話不腰疼了啊，只有狐狸需要忍耐著把比名子吃掉的衝動，海鮮先天就對她的肉沒食慾……
 失去了記憶又是為什麼呢？海鮮也希望比名子不要想起他們的第一次相遇嗎？
 有種矛盾與衝突堆疊到了高點的感覺，抬頭一看這才第八集而已，挺期待後面會如何收束的。
 satokazuma：舌头👅似乎看起来很好吃
 瓦学妹无敌了
 昨天我打无畏契约遇到比名子了
 sakito333：其实你的真身是霸王龙吧
 hohenheimp：这集信息量不少啊，话说这个发型果然很危险
 catballlin：大嘴娃被护妻人鱼爆杀了，这大概在日本特色人鱼里已经算是漂亮的了，可怜打工仔菖蒲小姐工资没拿就被驱逐了
 ed放了二口女的故事好评，漫画里菖蒲可是被人鱼泄愤狠狠扯碎了，大概也有给比名子泄密因素在里面，相当擅长拼胶的妖怪
 不过对从萝莉控时期就喜欢比名子的人鱼来说比名子难吃不难吃都无所谓的，只是搞这么个由头吊着比名子让她主动变“好吃”起来，比美胡只是给比名子关爱来说确实高明多了，这个点主要是比名子意识到人鱼说谎了，嘴上说着要吃比名子实际意味深~
 laiby：竟然没死
 菖蒲感觉也很可怜啊
 这妖怪给我一种生化危机的感觉
 697576：ed小巧思不错啊，把回忆放在这里
 我对原作的记忆差不多就到这里了，没想到过去这么多年我居然还记得
 hal9000com：菖蒲原来是直接取自二口女的传说。谜底基本要透出来了。
 z4haner：虽然有心理准备但是菖蒲仓库那真吓倒我了，总的来说是信息量很多的一集，再加之海鲜上一集结尾的话，两人的关系之后该怎么发展了？也不太可能海鲜把一切告诉比名子，感觉之后更可能靠美胡来推进真相？还有让我疑惑的一点是这集菖蒲也说两人身上有相似的味道是指人类妖怪混合的味道？
  >>z4haner->z4haner：前面的铺垫到菖蒲的推动，现在算是到了高潮了，真蛮期待后续发展的
 1025338：日本人鱼可是绘卷怪物，止小儿夜啼的可怕，不如说令人感到恐惧才是正确的形象。
 
 好笑吗？我只看到一个输的不能再输的狐狸。这下连青梅的属性都要重叠了。
 816994：姐妹，尝尝鲜.jpg
 
 看到这里没蚌住（）
 女主还真叫妈啊（
 妈妈，妈妈.jpg
 
 看到真当过继母更没蚌住（真的当过妈啊（）
 妈妈，妈妈.jpg
 果然是妖怪
 菖妈：姐妹，你好香.jpg
 菖学姐：掉个头，问题不大.jpg（
 不过美胡说妖怪死了后凡人就没有相关记忆了，这个信息可能很重要，菖妈没死但是周围人还是忘了，所以妖怪被打大残也可能会触发这个机制？
 
 噔噔噔噔！冲击性事实~
 哇哦，这不就是我之前碎碎念想康的天降青梅人妖故事设定吗，这个漫还是懂啊（
 就说这条鱼太适合搞有苦衷的故事了，前几集暗示过鱼对女主有超过新相识的情感，也暗示过女主小时候体质出现过变化，现在菖妈又实锤了喝血难吃机制，这下齐活了
 哎呀，这还说啥了，找借口保护女主的天降青梅人妖悲恋设定，哦一西~（）
 
 结合妖怪大残导致清记忆的设定，大概是鱼用血救了小时候的女主，但是因为保护她战斗大残触发机制，所以女主不记得她了吧
 至于汐莉看疤惊讶可能是因为一直没想过人类疤痕这事
 好耶好耶，就好这口传统的（
 现在这么强调本体日本人鱼的形象，感觉不太适合称之为鲛人了
 哎呀黑长直这个笑面悲情女人设，太对了太对了（）
 月下怒颜也好攻
 还有体液在脸上cos流泪这一幕，也好有感觉
 好看好看~
 hu3131：本集突然信息量暴增，更期待接下来的发展了，现在感觉咱们女主比名子可比各种妖怪神秘多了，有太多的疑点了
 lucay126：还是天降青梅
 david_tang：水产：小巧思暴露了怎么办，很急在线等
 929189：草，你果然你不是人啊，上集看水产验证没危险了还对你放心了呢这外表年龄居然是当过妈的，太年轻了
 第一次看到水产真身诶，水产的小巧思
 873354：这局剧情爆了不少以为要到很后期的剧情没想到这么早就爆出来了。菖蒲的剧情本来没看懂，搜了一下二口女的传说发现剧情完全一致，这下看懂了
 aero_allen：原作看到这儿的时候我也在担心破伤风，甚至还强调了生锈的斧头（难绷）
 动画表现力还不错，180度歪头杀（并非）这一块
 没想到专门做了一个剧情ED，菖蒲确实挺惨的T_T
 不知道动画能做到哪个地方，期待后续
 hdssnn：啊呀，骇死我了
 感觉汐莉「想吃掉比名子」只是一个借口，或者说缓兵之计，目的是给她一种「未来会死于他人之手」的心理预期，而不会因抑郁自行求死
 如果真是这么个情况的话，那这几集站在汐莉的角度看真是十分甚至九分的酸爽
 852064：7/10，信息量最大的一集，二口女的故事处理的不错
 895386：推剧情ing。
 3741：幕间好痛，要是不放ED直接PPT加声音念白感觉更好
 578839：这集做的好好啊，虽然有些地方没看懂，但是恐怖感还有角色情感的氛围传达出来了，随时会散发淡淡的尸臭这点是我觉得最吓人的
 454641：水产的动机这下真抓不准啊，层层谜团的感觉不错二口女虽然故事没看大懂，但还活着，逼格维持得不错，而且爆都是她爆出来的
 973571：这集信息量还挺不少的
 
 顺便感谢圣美胡的存在，让这部作品增添了许多愉快的色彩
 bdfun：逼养的，点错评论区了，被剧透一脸
  >>bdfun->bdfun：因为无意被剧透拖到现在才看当时是想去别的番的评论里面，不知道为啥点进来这里面了，还纳闷大家在讨论的东西我为什么没看到，不过这集即使被剧透观感也挺不错的
 924929：还算有趣，我喜欢这个妖怪！以及这么一对比前面几集也太水了，给我推主线啊！下集希望节奏快点
 694011：一开始以为只是轻松惬意的治愈系百合，后面愈发不对劲到这集恍然大悟原来是惊悚严肃系百合
 810612：这集真的挺好看的，很有消息量。水产的小巧思，嘴上说着“姐妹你好美味”，实际上真要下嘴就下不去了。有点像“好姐妹之间，直到手指进去之前都以为是在口嗨”
 athrun1120：水产完全体感觉像巫师3那个鹿首精
 
 女主也要水产化了么
 vickiezieme：原来如此，信息量上来了确实观感好很多
 都是可怜人呐，越来越好奇水产的动机了
 768614：姐妹你好香姐妹你好臭
 上集水产的回旋镖光速打回来了
 sangger：做的相当好啊 这一集
 863296：这个ed讲一下这个二口女的故事倒是挺正常的，毕竟正片里没透露太多信息，不在ed特别讲一下可能就不是很好理解了
 不过即使在ed特别用几个镜头顺了一遍这个女妖怪的过往，发现还是不太能搞懂，不能理解她与那个小孩的关系，为啥就一定要把她饿死，那饿死了自己为啥又要后悔（感觉就有点自相矛盾）
 所以看了评论区去查了下典故，只能说典故就是如此，化用典故后也只能这样表现，这倒没啥好说的，就是可惜这一个ed也未必能把这个角色的前史讲明白有点可惜
  >>1159756->863296：感谢告知点故，刚好没看明白
 727382：二口女的典故（摘自百度百科）
 千叶县有个男的在妻子死去后另娶了一个妻子，这个后母只疼爱自己所生的孩子，对前妻留下的孩子万般刻薄，甚至连饭也不给吃，最后某一天前妻的孩子就这样凄惨地饿死了。
 在这个孩子死了后的第49天，砍柴回来的男人手里的斧头不小心碰伤了妻子的后头部，奇怪的是这个伤口怎么也治不好，到了后来竟然发现那伤口开始慢慢地形成一张嘴的模样，更令人吃惊的是连舌头和牙齿也出现了。
 这个伤口常常疼的不得了，但奇怪的是只要把食物放进去就不疼了。而这个时候他妻子总是不自觉地对着空气喊着“对不起！对不起！”……
 rkkqqkffqg：美胡你以经是上个版本的老东西了，只能当个吐槽裔过活啦。，水产已经赢麻了。
 crest：狐狸：什么？我也是天降了？
 660831：美胡：原来我才是天降
 888683：水产跑步.ppt
 菖蒲没死啊。妈妈！
 汐莉：我的忽悠啊，好不容易忽悠啊
 544844：渐入佳境  ed典故如果能有点旁白或文字提示就好了  毕竟外国友人直接看还是看不懂
 843559：上一话好像也是外包给Roll2，给恋死做练手准备吗
 ashion：姐你有点猎奇
 触手hso
 水产你就宠她吧
 hazard：最有意思的一集，最爆的一集，原来都是我水产女士的小心思吗
 852511：笑死，变成妖怪之后，便一下子听出来藤田咲了
 没想到转折点竟然是新加的设定，虽然出乎意料，但也感到无奈...
 775750：啊？原来水产没有要吃比名子吗？下了盘大棋啊这是，剧情开始朝有趣的方向发展了
 496431：比名子临死关头想起的还是水产的背影，美胡已经输麻了
 734742：悲，美胡已经沦为吐槽役了
 冷脸水产太香了，很有吼姆拉那种鳏夫感，原来在那么早的时候就和比名子结契了，天降青梅无敌属性了
 1162157：最爽的一集！原来这么多真话假话都是水产小姐的小巧思，期待后面！
 reisenrisen：？要反转了？
 mdc0710：动画菖蒲没有漫画初见那么吓人，印象里当时看到吓坏了（ ​​​
 leohearts：制作组开始发力了，母亲的角色塑造还不错，这集的节奏也很好，看起来挺感动的
 991560：有点迷惑的传说
 littlecode：所以是小时候救了个人，现在看着我救的人怎么半死不活的，所以就出来救心是吧，接下来就是看看怎么解释小时候为什么要救她了
 maglev_star：大舌头妖怪走漏了风声，合理。
 keya：这位漂亮姐姐怎么成大舌头了
 村动画党基本确定了水产的目的不是吃掉，那么到底是出于什么目的呢？
 推测水产的血有强化身体的功效，所以比名子愈合的快，在事故后也能活下来
 622028：这也太苦主发言了
 不要迫害小狐狸了，她这么可爱
 651868：大嘴娃
 vs
 武魂真身
 yinleng：惊悚片。
 别样的枕头大战。
 761064：不是很懂，一开始牛逼哄哄要来杀人放火，完事儿没干成说自己其实很可怜只是来见你一面没有杀意，这桥段是不是在哪儿都见过
 924111：这集的妖怪也太猎奇了吧
 aiurcrystal：信息量越来越大了

第9集
 426240：这集就是和水产第一次交心了吧，很重要啊
 1037104：天降青梅怎么输？怎麼哭的比漫画中还伤心？太美味了。
 satokazuma：太美味了！！！！woc  woc woc woc woc!!!
 一张吊图：
 这集狐狸也可爱，你们俩咋开始date a live了
 zrz152：比名子：想死但不想背叛家人的言语
 水产：嘻嘻，其实是我说哒
 比名子：想活但汐莉又说想吃掉自己
 水产：逗逗你的呀
 
 这也太可怜了吧，就这么个要死要活的拧巴人生真是闻者伤心听者流泪啊
 759165：嗯，不清楚作者还是制作组，反正目前看来作品真的非常不擅长日常搞笑和悲痛氛围的转折，本集在表达真相解锁，女主知道真相和女主和二人远离做的不错，但是女主内心失望就做的，真的不咋地，不清楚是抄漫画还是制作组，每次女主心理悲伤的时候演出就是水，沉下去，然后上人，以及制作组对于这一套仿佛地动制作组对于闪光弹的执着一般，真的，以及女主刚知道真相你就把她放自己一个人你是真的不清楚会怎么样吗？就故事安排也太随意了吧
 catballlin：好压抑，这一段太棒太美味了“你不是人”转头就去和小美胡高高兴兴约会去了的屑人鱼
 看太久都忘了，原来最新出场找上门的孽缘在这里就提到了吗
 david_tang：再听见你说谎我就扎聋自己的耳朵
 聋，可是帝王之征啊
 hohenheimp：在美胡眼里大概跟掀起裙子让她看胖次差不多吧
 
 已经没有人类了
  >>462014->hohenheimp：在美胡眼里可能不止看胖次这么简单
  >>810612 -> QSCFTHMKO：应该是类似于女同之间的品尝体液了吧
  >>768614->hohenheimp：楼主说的应该是翻衣袖这个动作和掀裙子差不多，体液交换是后续的事
 846473：「你簡直不是人」
 不是啊姐們，真就不是。
 感覺動畫改編是真的可以考慮不要把搞笑橋段這樣插入，不過不太影響這集的優點就是了，體感五分鐘。
 899220：水产，你不是人啊/游乐园约会太诡异了/还有前任文学啊
 1025338：重铸青梅荣光，吾辈义不容辞。
 假天降真青梅，现在满眼都是胜利的我，青梅赢麻哩。一月还有个青梅后宫番，四个青梅，整整四个！
 z4haner：两人对峙时的光影处理真的不错，台词也非常美味，但其实还不是那么清楚海鲜为什么会开始执着于比名子，这应该是下一集要讲的了，但这样的经历确实很让人绝望，一直以来自己坚持活下去的理由以及自认为的救赎到最后发现全是谎言，闻者也流泪啊。（顺便吐槽一下，海鲜她的确不是人啊2333）
  >>z4haner->z4haner：还有一点就是关于比名子对于海鲜给她血这件事到底怎么想，在下一集放出之前至少我觉得海鲜是出于善意才给的，而且比名子应该也不会责怪这件事，让她真正受伤的是海鲜背叛了她
 akarisam：这部动画已经没有人类了（字面意义）。
 hdssnn：你这屑水产，简直不是人！
 hal9000com：十年来的信念和新的依靠在同时被打破。
 这动物园加的像是要推圣地巡礼。
 929189：美胡可爱捏
 水产，你简直不是人
 454641：水产首次敞开了点心扉吧，还挺美味虽然过去讲述得很诚恳，但全是伤害女主的话但个人观感还是惊艳于水产的态度，所以没有太大情绪波动终于要开始讲水产过去了吗
 895386：好像还真不是人
 sakito333：支撑活下去的信念是妖怪给她的还真不是人
 816994：姐妹，你太香.jpg
 
 画面太美.jpg
 这个“吃掉我”、“如果是真的话”台词，配上这个分镜，啧，如果是谈乱爱的故事，那多有张力（）
 这个弱气攻强行对视，这个强气嬷双手小狗抓握，多好的素材，哎呀可惜了呀（）
 
 好娇软的靠肩水产，果然这就是黑长直的宿命吗（）
 
 原来还有报恩情节
 阿格尼，活下去.jpg（
 女主活下去的理由是父母和小美胡给的，求死的希望是水产给的，现在父母遗言是水产说的，求死希望是水产骗的，所以两头堵了吧
 
 水产的鱼笑和非人言论感觉还是不懂示爱的笨拙
 还有威胁.jpg
 你不诗人.jpg
 原来你不诗人.jpg是出自这里，原来如此
 骂得好对味（）不管是体现角色性格，还是呼应身份关系
 多骂点（）
 
 鱼约狐狸这里还是太有“让我忘记一切吧”.jpg即视感了（）
 哎呀，情敌组扭一扭不也挺好（）
 
 鱼还是太欠了
 水灵灵的大眼睛.jpg
 
 两头都在堵，女主是想解脱的心情感觉被背叛了，鱼是想要理解人类
 
 上集还以为是传统人妖苦情，这么一看，鱼还是没传统妖怪那么像人（
 感觉还是会往鱼脑过载.jpg方向写
 大概还是会写鱼希望学会感受人心的情感障碍之路罢，因为寂寞所以向往人的感性，因为往事所以以女主为线索抓住不放。
 不过这也是某一类传统妖怪的醍醐味啊，冯梦龙版的白蛇就是始终不懂人类社会规则也不懂人心的莽撞痴缠者，受此影响的日本白夫人故事也是如此。
 所谓妖里妖气这一块
 （哎呀最后这个半妖形态好帅帅哦，画好好看，美丽的指爪，美丽的眼神~
 sorasuki：剧情继续展开，两人对峙的最后太美味了
 578839：原来是代餐吗，这集也做得好好
 athrun1120：标题回收了 ひとでなし本来就是双关的
 laiby：狐狸和海鲜约会笑了
 ashion：哭哭比名子，美味
 红蓝组约会，这很诡异你知道吗
 973571：音乐做的是真不戳啊真不戳，有种让我回到寂静岭的感觉
 
 这集依然挺美味的，美中不足的是制作组为了缓解观众情绪，在抑扬之间的衔接过渡还是没能找到一个好的处理办法，使得观感稍微有那么一些突兀，不过还处在我无所谓的范畴里，所以这集我个人体验还不错
 888683：埋了个伏笔，不知道是下集讲完还是猴年马月讲完；
 话说美胡你是不是忘了继续追问水产啊
 697576：哎哟我，这绝望伤心的表情，美味啊
 水产的过去终于来了
 maglev_star：最美味的一集。
 
 “如果在集训时和那个半鱼人发生了什么 哪怕只是和我说一下 我也会很高心的”
 美胡开头这发言好卑。
 
 中间坦白时的音乐不错。
 
 “你不是人”之后紧接着美胡和汐莉约会笑死了。
 dayexiao520：这么看来水产和miko更似人。女主寻死就直说，何必要骂救了你的水产呢😒
 863296：看来之前是我对水产太有偏见了，没想到还有这样不为人知的过去
 比名子心路历程算是能够理解，就是觉得活到现在，是活在两个谎言之下的，所以知道真相的她眼泪掉下来~ 不过比较难移情这个心路历程，以朴素的观念来看，有人把你救下来，能活在世上就已经很万幸了，真要寻死那也不应当怪罪救人者，所以看着确实很难共情，我也只能以旁观者的心情看待，心里倒是很难起波澜
 演出确实比较单一了，看到现在发觉基本都是音乐在C，沉重桥段就是落入水中来表现，想缓和气氛就是以Q版人物、暖色纯色背景，整一些放松的搞笑小片段，看多了确实会觉得在情感描绘上负面影响比较大，但或许演出的上限就到这了吧
 705668：真百都要搞这么重吗
 bdfun：我去，这集真牛逼，就是这真相跟没说一样
 660831：这番神了
 810612：看到现在终于懂为什么开播前大伙都在说本质还是普通百合番了。比较连最核心的“为了被吃而活下去”这种极具张力的情节都舍弃了，看来作者确实也觉得自己把握不住这样扭曲的情感了
 831499：水里大象那个是动物园怪谈吗
 807538：什么青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧
 crest：OST已经出了，这一话的神BGM是这首：青色に染められた日
 aero_allen：动画的音乐实在是太棒了，氛围感简直拉满
 不过也沿用了很多漫画里的萌化分镜，有的时候也会断气氛，怎么说呢，也算忠实于原作了（笑）
 水产，你简直不是人啊
 美胡：我无法直视你受伤的手腕.jpg
 keya：水产想成为人类吗
 768614：终于把前几话就知道的事实爆了
 阴霾一转雨后晴，如此激进的转场演出和情绪变化，喜剧效果拉满了。美胡你还真屁颠屁颠地约上了
 淡化了严肃剧情的氛围吗。不懂，我是来看萌萌美少女的
 843559：不要郁郁就泡水啊
 lucay126：关系性越来越好看了
 852511：弹幕看着看着还以为我在看什么神中神作，有种百合原神的观感...
  >>962417->852511：百合有这种制作不错了，要真有百合原神出来白河豚们得狂开香槟
 991560：配乐太神了；约会是什么个事？
 trarizon：配乐再次超神
 845800：你不是人
 hao3yi4kai1：没毛病，确实不是人啊
 reisenrisen：哇还有沙耶之歌
 pandaxzj：删除了回复
 swordmansai：配乐帮大忙。其他方面……一言难尽。
 15476：两人对质这音乐也太到位了，从坦白到下雨再到回忆，你根本不是人
 私服美胡真可爱啊
 1062010：中间那段配上bgm，演出确实不错，但是其他就有点一般了，每次q版搞笑和正经谈话的转折都有一点点突兀，情绪流很容易被断
 599784：这集演出还行
 753116：这集不赖
 limu_lingmeng：《你不是人》
 651868：你不是人，笑死我了
 yinleng：这集笑得很开心。太搞笑了。
 littlecode：终于，这集第一次感觉这动画真好看啊
 734742：这番虽然经费有限，但是演出和BGM真的有花心思啊，越看越有风味，7分打底了
 1028682：高能不断啊这集，不过作为新入坑的我，是真心心疼比名子啊！原本生活就几乎只靠两根线吊着不去寻死。结果生活中的“小太阳”是妖怪（好像不影响她们的关系），但另一条线，家人的遗愿“比名子，至少你要活下去”基本彻底断了，还是因为水产的原因自己没和家人一起离开。作为一个极度厌世的人，比名子我不敢想那一刻会有多绝望。
 1069932：但是她真的不是人啊
 503448：“你不是人”给我整笑了，后面山珍海味约会说是
 527634：鱼脑要爆了

第10集
 sjcfbgbt：删除了回复
 satokazuma：真是一对苦命鸳鸯啊！
 都怪水产（
  >>651868->satokazuma：往日种种
 846473：美胡像從小受應試教育的優等生，有個人類導師用系統性的方式帶她從內部了解人類社會。對比之下汐莉就像從叢林跑進城市的野孩子了，她理解人類的方式是很隨性的，她對人類之所以是人類的原因沒有興趣，對她來說只有好吃與不好吃、外加偶爾碰上的「不想吃」這種特例。
 很諷刺的是，能重新帶給比名子活下去希望的那邊，可能是後者……
 現在我對美胡的無奈是真能感同身受了。
 zrz152：不行，我还是觉得很奇怪
 汐莉给比名子这滴血不就等于改变了她的人生吗？这不就是所谓“强行把你的人生托付给我”吗？这一下子就把两人的关系打入了高低差，水产为比名子的人生负全责而天然处在道德低位，相反比名子就处在一个道德高位上，如果比名子后续又受委屈什么的，这让我不可避免的会去想：还不如当时就死了痛快
 
 当然要是这作品的关系性就是以此构建的，当我没说
 catballlin：变态猎奇炼铜癖人鱼这一块，不过小小年纪面对这种人鱼处之泰然的小比名子也是奇人，这俩确实是天生一对
 被把自己亲手拉入“里侧”的人给否定，人鱼表现得很非人冷静但这一集赶紧来找美胡絮絮叨叨讲往事果然还是急了
 1184949：小比名字萌的有点惊为天人了
 laiby：确实不是人
 心疼海鲜
 899220：水产最温柔的一集，奈何确实不是人类，无法真正理解人类的情感
 759165：分镜演出这一集还行，至少没有什么要吐槽的地方，好的，接下来槽点，已知女主被妖怪袭击流了血，这些血的量足够妖怪飘扬过海还有残余，女主从小就看的到妖怪，当时女主身边大概就是红毛以及可能有水产喂了肉的长生不老者，很好，问题来了，为什么女主看到这些海怪像第一次见，以及接下来这一点算硬是挑问题，你个一个独自一个人生活，偶尔接触一下人类的妖怪怎么搞的像人类社会的存在主义危机一样，搞的我都有些无语了，还有，这番作画演出真的完全不行，就是靠着作监修脸啊，甚至好几张红毛的脖子长，哦不真的红毛崩了好几张，以及嗯，算了，看作者这么写吧，感觉红毛接下来很可能对于我的雷区来点暴走，希望是假的，以及你几百年的捕鱼生活营养不如几天的零食是真的，，你往洋流一冲，那里的营养也该够了吧
  >>734742->759165：零食营养丰富确实太难绷了
 akarisam：异于常人的审美观，真的会有人觉得这么掉san值的东西可爱吗？
  >>sakito333->akarisam：眼眶长棍子看着是真难受
  >>z4haner->akarisam：眼睛里伸出手真的蛮猎奇的
 sakito333：小hinako萌萌的
 816994：咦惹惹惹惹惹，果然真把恰人提出来有点
 
 你不诗人.jpg1.0
 
 初代好颠啊，想似+不死=不怕似
 核爆步兵了
 
 幼女主好可爱喔，治愈系
 （虽然但是，审美清奇（
 
 原来女主的记忆是鱼鱼删的
 佛家有坏苦行苦的说法，美好事物一经品尝即要逝去，极乐会变为遗憾，而事物变化的规律无法改变，这里就是水产第一次感受到这些简单规律吧，所以她选择了不吃而是祝福，要留住唯一给予她社会性的人
 
 但是消除记忆的话再加上变故，比名子相当于里外换个人了
 物是人非风中凌乱.jpg（
 
 经典狐鱼互怼
 /过去戏本身并不复杂，不过深化了水产对人的情感
 两度撞上玉玉症，让本就不懂人心的水产雪上加霜.jpg（
 z4haner：海鲜沉重的爱..而且现在回看ep3真的产生了很多新的感受
 863296：本集汐莉遭受了两次“你简直不是人”的指控，但我只能说，虽然她是个“人”鱼，但她确实不是人呀（
 汐莉的过去讲的还可以，音乐配上这娓娓道来的故事还是有沉浸感的。
 对比名子产生特殊的感情也不难理解，简单来说就是在你最无助的时候，出现了那么个仿佛能理解，并不在乎你身份的这么一个角色（有别于渴望长生者和信仰寄托者），她（比名子）心中不带着任何功利又污浊的心，干净的仿佛如同一张白纸，耀眼的仿佛比名子眼中的美胡（同款小太阳说是），那自然而然地就将自己“弱小”的那部分，安放在小比名子身上，希望她能成为自己的寄托。所以，给比名子血，口头上说是，希望她健健康康、平平稳稳的活下去，那本质上其实是为了疗愈自己。
 但在比名子看来，突然发生变故，失去一切亲人，那苟活于世还不如直接死去。事故时以为是亲人的期愿（一定要好好活下去），这次集训暴露后发现不过是一次可怕的误会，在当面对质时，又发觉连“等到我足够美味时，再给予我死亡”的承诺也不过是谎言后，比名子才彻底崩溃了。现在听完汐莉一言后，发觉现在比名子可能想死都不是那么容易，不知道是不是也变成不死之身了呢？如果是的话，那确实有够麻的了
 但话又说回来，比名子你小时候确实也是个人物，看到身形这么恐怖的人鱼面不改色，甚至亲密接触、贴心喂食，现在汐莉能黏在你身上甩也甩不掉，那确实是你这一善举的福报啊（真福报）。
 ——“多年以后，面对汐莉回答的真相（“你体内混有我的血”），比名子将会回想起自己前往海边喂食人鱼小姐的那个遥远的正午”
  >>893906->863296：虽然这一话下来能理解siori了，但作为人类来说还是更心疼hinako，被这么搞了还能只是说一句“你简直不是人”太善良了
 pandaxzj：全都不是人
 929189：上田萝莉音可爱捏，萝莉比名子可爱捏
 什么玩意，吃了几百年的小鱼营养价值还不如零食？
 707394：小hinako谁看了不迷糊啊
 yakomi：个人观感节奏把控最好的一集，角色塑造也相当立体，配乐把控很好
 hdssnn：小比名子很可爱
 但是这个我是真的不敢苟同
 895386：原来还能消除记忆啊
 578839：唉，讲清楚了，还是那熟悉的生的诅咒命题，不意外但感受也很复杂，讲故事的方式挺正常的不无聊很舒服的节奏，但是这集讲完之前的朦胧海洋空气感又消失了，我也不知道该怎么形容，大概就是之前几集还在品味角色间的谜之氛围，这集看完就是我明白了原来是这么回事啊的区别了
 454641：这集文戏看爽了，水产视角高度代入，动心动情令人信服，这样回过头来看现在的水产没心没肺的样子可太美味了还和超温柔的美胡共享了过去，莫名尊
 1025338：我先放个魔理沙在这儿
 461060：水产卵生…山珍胎生…设定还挺细的，水产炼铜真刑
 barcelona：好看起来了，这就是我要看的扭曲啊
 ashion：前妻原来是地雷女
 小天使比名子，这谁看了不迷糊
 祈愿变成诅咒，鱼不懂人心啊
 这集回忆好看
 888683：自力更生这一块，耐活这一块
 玉面手雷王！之后应该还会出场吧
 我看小比名子也绝非常人啊
  >>15476->888683：动画应该做不到前任出场了，可以看漫画
 973571：这集讲的挺好的，文戏虽然节奏放的慢，但做的不枯燥，一些缓解情绪的小卖萌插入的也很自然不出戏，而且作为真百也尽可能淡化党争带来的沉重感，使得观看体验挺不错
 697576：别说水产了，要我受伤的时候有个萝莉天使来陪我还对我说这些话我也会沦陷啊
 athrun1120：一条鱼在面前放血 真有人能喝下去啊  
 
 这么有记忆点的事件 算是车祸撞失忆了么
 848177：过渡回+解密回，揭示了水产罪恶不说人话的前半生
 drkinght：感觉水产遇到比名子打开心结那段让我有些不能信服，细想了下，水产是渴望与他人产生深度链接的，比名子确实不是贪图水产的什么，只是单纯的出于善意的关心。这确实能让水产感到情感链接，但比名子的关心也只是表层的肉体关心，没涉及到对水产深层次精神世界的关注与爱，导致水产直接被比名子贡献的剧情还是差了口气啊。
 660831：hinako简直就是天使
 852511：虽然已经是过去的话题了还是想吐槽一下，穿插的可爱q版形象演出跟这么沉重的剧情叙事完全不搭
 不过，小时候的比名子真挺可爱的，上田丽奈配的好好～
  >>734742->852511：不放Q版不行，经费不够
 maglev_star：这集好看啊，优秀的过去揭秘回。
 
 看来现代科技打妖怪已经不难了。
 被小比名子这样一番对待，换谁谁都会沦陷吧。
 lucay126：太爽了太劲了，还有音乐加大分
 577401：//hinako好萌
 //这集观感挺好，一点也不枯燥，人物形象也立起来了
 aero_allen：体感光速，这段回忆做得真的很不错
 音乐依旧上大分
 看下一集做到哪里了，该海中手出场了吧w
 keya：比名子，是太阳！！
 807538：赞美太阳（hinako）
 496431：吃零食比吃鱼恢复得快吗
 ws123y：这人鱼是萝莉控呀
 775750：把水产的动机解释清楚之后一下变得好看了很多很多。虽然是非人生物，虽然无法理解人类的种种感情，但就算这样也只是单纯地被比名子所吸引，不管怎样都要保护她让她活下去，太对了这才是我想看的
 但一码归一码，水产的各种行为确实ひとでなし
 991560：什么鬼设定啊？被初恋追杀自爆卡车了这水产的真身真是骇死我了，小比名子居然觉得美丽，她简直就是天使（
 3741：萝莉比名子真可爱吧
 水产你真不是人
 768614：论萝莉麻麻控是怎么炼成的
 完全人鱼体的水产太瘆人了，小hinako这审美观是怎么长的？真亏能认出来是“鱼”啊
 诅咒和祝福一体两面
 美胡：是吗，为什么要跟我说这个？其实我觉得演出上可以加入些美胡的Q版或者画外音吐槽，一整话全是水产在讲故事
 15476：虽然水产不是人，但她确实也不是个人。听水产讲这些过去的事美胡也只能摇头又叹气。
 魏夏马这萝莉音配的也太萌了
 625385：只要是小萝莉你都会迷茫是吧(
 13506：从8、9话开始逐渐把各自交错的心意和过去都揭开后，就可以尽情扭了（x 漫画也是当时补到海边时一口气追平了进度，命运交织的味道真是浓啊。
 唐突被留下的没有留恋的许愿之人、像家长一样溺爱的土地神、也许是一切无奈源头的说谎妖怪。哪怕都是”为了比名子“，不同的视角下不同的心愿不同的心情和采取的行动交织在一起……真是好味
 什么人啊妖怪啊，不过是无法相互理解捏（没有说不好的意思
 hao3yi4kai1：百奇打钱
 罪魁祸首这一块XD
 yinleng：重力女和地雷女。
 littlecode：真相这两集真是好看，现在彻底搞懂汐莉的动机了，那一开始那个小女孩呢，她不也是不死身吗，现在还在慢慢回复吗，之后不会还要加入角色中吧
 693248：揭露两人过去的一集。本来是一个美好的关于救赎的故事，却无情的被命运作弄。这集配乐和节奏都挺不错的，很能沉浸入水产的叙述与过去。经过这么多集的人物形象和背景铺垫，这两集开始的揭示关系和过去的那种关系复杂命运纠葛感真的挺有感觉。
 这么看水产这么以来的表现确实是鱼脑，之前还以为她一脸沉稳的样子很胸有成竹呢，结果应该是属于不擅长表达和表露，理解感情和情感的那一类。
 734742：水产你这个性格让我觉得很容易被杀猪盘啊
 799715：其实我很好奇自爆卡车那位少女会不会死 后面还会不会有剧情
 656338：应该是目前为止最好的一集，故事讲的舒服，也没有正抒情的时候唐突插入Q版人物
 503448：事情怎么会变成这样
 527634：这小比名字谁能顶得住，不怨水产啊

第11集
 satokazuma：这击杀回放还要搞多少次
 
 本集ed为石川由依版，情歌对唱！
 【至此三个角色均有特殊ed】
  >>zrz152->satokazuma：水产的特殊ED可比狐狸的差远了。制作组内部爱这一块
  >>900898->satokazuma：好像已经5次了，还是无比美味
  >>satokazuma -> 赤道樱桃：其实我更相信是故意的，毕竟可能会有CP关系
 hehehe203425：我操了断在这里
 zrz152：过渡回。和我上集想的发展一模一样
 果然还是要借鉴阿尔敏前辈的经验，让我们坐下来好好谈谈吧！打开心之壁得到真物，然后就是存在论打败虚无论那一套，不知道活着的意义？“因为比名子就是比名子啊！”最后相拥而泣二人善终，这套流程我都会背了
 水产的特殊ED还不错
 catballlin：探病冰激凌，一口热茶一口冰，没病也要给干出病来了
 “谢谢你把我的家人放在心上”美胡说的是幸好活了一个，然而就是劝不动想着“可惜还少死了一个”的比名子，比名子的心里家人永远比自己重，所以任美胡咋劝都没用，疗效不如人鱼来说一句“活的好我亲口送你去团聚”来得强
 ed的汐莉也漂亮捏
  >>akarisam->catballlin：因为其实知道是装病的呀。
 759165：这一集做的不错，虽然大头和空气文字真的出戏，但是开头与结尾做的确实不错，以及我一直想要吐槽一下，这op和ed真的不行吧，就我倒搞不懂这种级别的编曲和演唱怎么和最后决定对话的时候的那个人声哼唱放在一个动画里的，最后比名子跑向海洋，嗯，那里我觉得如果有优秀的分镜演出和原画师在那里大概得改成手和人相互接近，然后比名子因为穿长裙子摔倒在海里然后接水产的剧情，以及这个手是不是太少了，感觉搞成许多的手从海里伸出来想要触碰更好吧，以及我一直都想吐槽，你们就放着她在家里不跟着是吧，就大哥你们妖怪这么遵守人类的规则吗，这都还来上学，还去约会，不过这一集水产掐脖子和水产摸头发的发卡转夕阳列车做的不错，如果可以让摸发卡的同时打光体现夕阳的感觉就好了，就这个演出果然还是很工业或者说做到哪算到那，不像是一个整体的演出回，话说回来水产掩面那里是不是脸上出现鳞片了，那里如果让手上的指甲长长一点脸上体现半妖半人会不会更好一点，虽然我不喜欢妖怪适应人类生活这一套，我更喜欢的是确实熟悉了人类的生活，但是最后还是会带着妖的一些习性和方式，毕竟终究是妖怪，真的有必要成为人类吗，妖怪不行吗，为了别人改变不是坏事，但是连本我都无法维持真的好吗，还有水产回忆那里做的有点怪，就先后两次你不是人是不是有点怪，不应该一起叫吗，嗯，感觉这个的演出和分镜真的就缺乏统一啊。
  >>734742->759165：想要有心思的演出是好事，但是我真的不觉得这个番原画团队能支持这些小巧思，人少就不说了，有些静帧大特写都会画崩，Q版演出也多，我感觉他照着漫画分镜做也是不求有功但求无过，说白了还是经费不足，没有大公司做
  >>759165 -> 杏帘在望：我也确实说，要求优秀的原画，但是你可以看一下鬼人幻灯抄或者义妹生活，它们真的属于就靠着分镜演出和美术硬顶，不过这类动画这样也正常
 901861：bgm好听
 1167004：论bgm对一部番有多重要，这集的bgm配的是真好。
 899220：ed不赖啊
 807538：这动画的音乐真的A麻了
 z4haner：结尾海鲜自我的挣扎配合瞳色所变现的兽性、“人性”的变化挺好的
 863296：音乐又发力了，可惜那么攒劲的音乐一起，就马上要断在这了，有点想听这番的OST了捏。
 汐莉特殊ed倒是没啥大变化，只是换成石川由依来唱了。
 david_tang：真是个麻烦的女人呢
 jerryatbangumi：狐狸自己届不到还成全了鱼
 太难受了
 707394：个人小神回，后半观感真的很好
 dlxzs：上田丽奈太强了
 880728：好想抱抱比名子，真的好难受
 816994：还有睹物思人
 
 狐鱼相声之笑笑鱼
 
 感情真好呢.jpg
 /可爱目力首>□<美胡（
 
 比名子啊，果然真求死还是太窒息了
 这里就是再次强调的情节了，没有任何新变化，只有角色一直以来最纯粹的核心冲突
 
 水产从生气到惶恐好扭曲呜呜呜
 /反转好重好潮湿好可怜555
 /虽然很像虐恋，但抑郁症根本就谈不了，水产也只能没招了
 /纠缠折磨
 好可爱（
 
 最后的配乐很有气氛
 还有特殊ed，石川由依，豪庭
 hdssnn：人鱼心里苦，狐狸也心里苦，这俩最后谁当了女士都意难平啊
 895386：击杀画面多次播放给我整笑了
  >>sakito333->895386：ひとでなし！
 sakito333：水产要学习沟通啊...确实有些发言情商不高
 454641：女主这玉玉给我看得有点烦躁美胡一顿抚慰硬是没啥效果不过目前来说水产这里开始美味了，来实战演练一下怎么对话吧
 578839：这集做的好啊，小味儿一下子又上来了，美胡和人鱼关系变好后也更有趣了，我其实好想看片尾曲那样三个人在夕阳下面快乐的日子啊，女主何时能解开心结不寻死就好了，我好像懂这作品的调调了，女主就是那种美好易碎的东西，美湖和人鱼也平时各种呵护照顾享受着这份美好，但女主的精神状态又很危险时不时就会自毁。这股子留不住的感觉太美味了
 athrun1120：还在想我怎么才发现ED是三爷唱的  原来就是特殊ED
 697576：压抑死了，来救人的还是不会说话的水产，头大了
 973571：这动画的音乐做的真挺不错的，在关键时候都能把氛围烘托的很好，这也使得最后水产去救女主时，让观众很自然的就把情绪带入进水产身上了
 hohenheimp：剧情应该再混沌一点，水产能变身那直接变成比名子她妈不就好了？
 或者再混沌一点，一个有石川由依声线的futa，我都想象不出来比名子该有多爽
  >>tascota->hohenheimp：待到那时，hinako想让水产怎么变就怎么变
 barcelona：美味！
 laiby：还是老位置扭
 你倒是把她给上了啊
 dean_white：比名子跑向深海那一段的配音真的不错，尤其是和BGM一结合起来感觉真的令人感触
 lanuchlee：这个寻S的场景似乎让俺怀念起来什么
 rivers17：还剩三集这要怎么演啊
 googleplex：不得不说上田配得是真好
 所以说为什么美胡不住在比名子家里
 我完全明白了，下集狐狸独唱然后最后一集三人合唱是吧
 egoist560：最神的一集，，这集几个声优发挥得真的完美，还有水产的特殊ED，，整体的压抑氛围真的无敌了
 1025338：鱼：我真得控制你了
 
 好看好看
 740837：我来这里是为了曹你的
 775750：这集做的依旧很好，很喜欢 OST，再加上插入位置都很合适，在气氛营造这方面上做得太好了。还有汐莉的特殊 ED，真的用心了。
 真的好心疼比名子
 660831：非常好ost
 yuri_ko：越来越期待之后会怎么演了
 lucay126：水产变脸的那一段真不错，给我看得もやもや的
 草我看到现在才注意到标题的非人是ひとでなし翻译过来的，一下子没绷住
 951529：这集真有点无敌了吧，前面看的有点不起劲，快结束了才感觉渐入佳境
 852511：可能某种程度上实在和作品的大众受众不合
 对作品的大部分好感都会因为和弹幕有所偏差而使得感动衰退消除...
  >>759165->852511：理解，总感觉沉不下去
  >>ws123y->852511：这种时候可以试试关弹幕
 991560：回忆水时间扣分，没完了是吧
 结尾配乐加分，我还以为在送快递呢，氛围感这块拿捏住了。
 水产黄金瞳形态好帅，就是左脑攻击右脑这一块
 333770：真不错啊这集，声优配乐都很到位，上田配这种带点病态的破碎感角色太厉害了，井内大神的那首人声插曲之前好像有一集也用过，等ost出了真得严肃鉴赏一下
 705668：比名子一个人的时候看着真是太脆弱了，一身死气，让人心疼。有其他人在一起的时候明显好点
 768614：击杀回放太搞笑了，五回啊五回，还有双杀
 美胡：感冒刚好你就跑去海里玩水？
 753116：背景镜子眼前一亮
 pandaxzj：分屏同时你不是人笑到了
 swordmansai：比起花心思搞那么多特殊ed，多在分镜演出上花点时间（比如少用毁氛围的滥用q版与唐突闪回）或许观感会更好。
 lk568892749：击杀回放看一次无语一次，既没有震撼到，也没有感觉好笑，氛围渲染的太差了。
 ashion：这个“你不是人”还要放几次
 比名子哭哭好萌
 要坦白了吗
 nullexist：击杀回放已经赶上神椿的半身花谱了。
 13506：这部随着三个人的感情线收束和交织观感是越来越好了。特殊ED好评，模仿夏马声线演绎ED的感觉，就像是为了接近比名子把自己变得像人类一方的海产……
 探病这段，狐狸带着冰淇淋去就是明白了比名子在逃避和他人的接触又自闭。而选择了冰淇淋这种她自己更爱吃也具有即时性的甜点，也是提前为吃闭门羹留了后手。不愧是和人类混久的狐狸，社交这块还是老练啊。
 另外，也借狐狸表达了“知道坏消息和听到对方说出口坏消息，两者伤害程度大不一样”，侧面体现了言语或者说直接对话的重要性，猜测应该是在为后面的“话疗”铺垫了。
 虽然有点晚了，不过才意识到动画里经常使用的海水上涌或者沉入海底来表现比名子死气沉沉的手法，正好和海产在海底仰望世界，觉得自己处于“外侧”是呼应的，身在此处却无归属感……[允悲]所以你俩根本就是早就体会到彼此的心情只是互相不知道…妖怪虽然不懂人心但是妖怪也是有心的呢… ​​​
 hao3yi4kai1：心理医生救一救啊
 trarizon：感觉在整部动画里算得上优秀的一集了，怎么办我好爱看hinako这一副死气沉沉的样子（
 ws123y：才发现有13集
 aero_allen：太郁了比名子
 最后片段的音乐太好听了，有没有全曲啊x
 还剩两集，下集谈完话，最后一集会给狸猫留个第二季的引子吗，我求求你了
 461060：水产你快把她扣了啊
 866975：比名子，我们需要谈谈
 tatsu_：节奏好慢……
 mint_soda：相比于前半来说最近这两集观感还挺不错的
 yinleng：我有听到台词再放送就绷不住的病。
 还有特殊ED。
 mdc0710：向石川由衣道歉，无论是b part的发挥还是水产版本的莉莉都太让人动容了
 1179551：用力过猛一旦遇到一整集都沉重到难以言说的地步，就有几分力大砖飞的味道，其他集emmm演出和叙事上都有不同程度的轻重失调
 limu_lingmeng：虽然但是，回忆放太多了吧
 早上起来收拾这段能体会到窒息感
 插入曲对味了，但是怎么才这么一小段而且最后一句话竟然只是想谈谈
 ed这是重新唱了一遍？
 x118769：ED居然换石川由依唱了诶
 keya：虽然，但是，好可爱呀
 693248：三人行必有一败犬，如何保持败犬女士位的戏份，那就是转化为妈妈位，这集开始的美胡，以往的很多作品都是如此。
 这集压抑的氛围营造的还是非常不错的，结尾的音乐以及水产ed那更是点睛之笔。
 15476：比名子：我操，水产好像彻底怒了。
 全是回忆杀但节奏太慢了，BGM一如既往的无敌。
 水产特殊ED是同一首歌，美胡才是亲女儿，但同时女士位也坐结实了
 905136：热茶配冰淇淋，什么猛窜套餐
 734742：[我只能说这番的BGM真的至少让我给它加了两颗星，真的太对味了完全把这种沉重阴湿的氛围烘托起来了

第12集
 736440：这BGM简直太有Ｂ站上那种剪一段下来随便贴个音乐的土味感了
  >>lucay126->736440：其实是演出美术摄影都跟不上
  >>884973->736440：早就想说了，弹幕河豚还在那仙乐，我都尬的抠脚趾了
  >>893906->736440：跟自己比起来这一话做的挺好了
  >>ws123y->736440：有人声的那个歌挺好听的，很有空灵的感觉。但是插的我觉得有点问题。之前很多人说的夏日口袋的音乐我都觉得问题不大，这集这个连我都觉得有问题了。尤其是出现q版打断音乐那段，他们不会觉得这样很坏气氛吗
 satokazuma：美胡：你，亲嘴了吧，和喜欢的比名子一起
 有一说一，抓衣领那段有点涩是怎么回事
  >>zrz152->satokazuma：比名子这一看就是事后的神态，美胡还在那里纠结亲小嘴的事，人家两个指不定已经开过一局了
  >>ws123y -> 赤道樱桃：看见弹幕说“did"
 catballlin：论比名子的记忆到底被多少人动过手脚，动不动就是有记忆被封住被篡改被突然塞进来，美胡干了，汐莉干了，漫画新出场的角色也干了，不会哪天就“美胡/汐莉，我真的分不清啊”吧
 契约之吻，终于等到了，我就是要看这个啊！
 美胡：我听后大惊，却不敢相信只能说比起美胡的照顾还是汐莉铤而走险往死里整的疗法更有效，走一步看一步吧
 yuri_ko：活着好吗
 899220：转自b站何时见陆，解读的确实好：从二次契约定下的那一刻，汐莉对比名子的感情才算是落到实处。
 在那之前，汐莉追寻的一直是年幼的比名子的灿烂笑容，比起看清现状，她一直以来都是想要让她回到那个时候，那是不可能办到的，这一点也是她的傲慢，傲慢的从刚开始就戳破她心中所想，傲慢的认为她会因为活下去而感到幸运，傲慢的觉得一切都是那么容易，比名子还是会对她笑的比名子。
 虽然曾经被比名子几句话就说到瞳孔地震，但这次面对毅然赴死的比名子，她才真切的看到站在面前的比名子，她的谎言被戳破，她的威胁毫无作用，而她的“谈谈”无法进入她心中。
 -
 满口谎言又自私的妖怪难得真诚的剖开自己的心给她看，但比名子面对无法实现她的愿望的她，只会说出最伤人心的话，她怨恨她给她希望又不能实现她的愿望。汐莉应该是那个时候明白的：过去已经遥不可及，对这样的比名子，她的爱毫无用处，如果有，那么美胡早就已经做到了，有用处的只有约定与谎言，她们的关系就是这么一回事。
 汐莉终于看到现在的比名子，那个对她笑的比名子早已经回不来，现在的失去了最爱的家人的，一心赴死的孩子，像一句空壳，连美胡都只能暂时拉住她，她已经不再是当初的那个她。
 汐莉也意识到了美胡昨天晚上见过比名子之后的想法了：这一次是真的没办法了。
 但……真的没办法了吗？她不是有自己的做法吗？她不是一直以来都与美胡不同的吗？美胡与比名子有着纯粹又伟大的友情，所以她才有说不出口的事和做不到的事，但她与比名子的关系一开始就不是那么美好的事情。
 -
 满口谎言又自私的妖怪，最初和最后的武器是同一个。美胡没办法说的话，美胡没办法做的事，美胡托付给她的，只有她能够做到，不管怎样伤害自己，不管怀着怎样的心情，不管未来会变更好还是更糟糕，她只能顾及放下。这是不去怀念过去、也不期待未来的她才能做到的事情。
 -
 二次契约之后，因为一句“连死都不愿意吗”比名子也会会心一笑，所以汐莉想：太好了，你果然不是什么空壳。她要做的事情是这样，不是让小小的比名子回来，而是让眼前这个比名子再次笑着活下去，多一秒也好。
 汐莉的愿望从头到尾都是同一个，要她健康，要她笑颜常开，要她活着，从给出自己的血，到我会吃掉你，到二次契约，她所有的行为导向都指向这个愿望，她的每一次鱼脑风暴都是为了这件事，她的爱从一开始就拿得出手。
 
 而比名子这边。
 在二次契约之前，两个人之间的关系是脆弱的，构筑于谎言之上，随时可能倒塌，这段关系的维持在于汐莉不能说实话，就像终将侑不能说“我喜欢你”。前面汐莉和美胡互相羡慕，美胡羡慕比名子太信任只见过几面的汐莉，而汐莉羡慕美胡的，就是她与比名子不需要用谎言就足够牢固的亲密关系。
 美胡对比名子隐瞒了自己的过去，隐瞒自己妖怪的身份，也隐瞒了自己对于只有比名子活着的欣喜，但这些隐瞒在揭开以后都能够被比名子接纳，她们两个人的关系并不基于这些，正因如此也不会谈及这些，她们永远避而不谈比名子的愿望，即使知道了她妖怪的身份，比名子知道那会伤害美胡，只在上一集情绪爆发时才说出真正的心情，而美胡连骗一骗她都无法说出口，而美胡是在那一刻意识到的，她维持了这么久的表面稳定，可能是真的没有办法了，所以她只能交棒给汐莉，让她带来变化，不管最后的结局是好是坏。
 而比名子无法对美胡说的事情，是完全可以和汐莉说的，因为她坚信汐莉是没有感情的妖怪，坚信她是可以吞噬她实现她的愿望的大海，这是“我是来吃掉你的”这句谎言构筑起来的关系，并非亲密，比名子对汐莉的信任也只是源自于约定，所以，汐莉说出真相的那一刻，这份关系就已经不复存在，她并非无心的妖怪反而有血有肉，她本应实现她对唯一的挚友也无法倾诉的愿望，但她竟也希望她活着。
 
 不是她，那么是谁都可以。
 就算她的太阳黯淡，她也没办法顾及了。
 而唯一系住她的家人的遗愿却只是泡影。
 比名子终于确信，只有她自己才期待自己的死亡。
 hehehe203425：原作目前为止我觉得最重要的一段，动画做的还可以吧，起码感觉传达到了
 846473：唉，果然信任要建立很難，要摧毀卻很容易，這兩妖怪為了讓比名子活下去已經對她說了太多謊言了 
 真的能與能夠篡改記憶的對象建立口頭約定嗎？總覺得你們這只是在海邊兩人私下做了刺激的事，但雙方都心知肚明沒達成任何共識吧……
 759165：演出和分镜构图在做什么，明明做不好的东西就藏拙啊，为什么这种情况都不去做点动画可以做到的事情，黑脸，只露嘴，打雷，妖怪的异变，海上都是的手，怎么都有许多方式解决吧，画不出那种感觉就藏啊，画面完全体现不出情感不懂啊，你又不是鬼人幻灯抄那种情况，就他那情况都可以搞出氛围来，还有一些动作下适合说那种话吗，一些画面可以表达出应该有的美感吗，有些动作你们自己看的不尴尬吗，然后这个转折唐突文字真的太生硬了，是不是不擅长情绪转折啊，文本处理，什么时候该说的方式就真的好奇怪，不是这一集，这部动画一直都有这问题，还有这个约定好奇怪，为了让你活着我要吃了你，如果你幸福我就吃了你，就首先，这个约定有强迫力吗，如果有，怎么实现，如果可以实现那么怎么保护女主，如果没有强迫力，那就是说女主再次相信了空头支票，那为什么相信呢，因为还想要幸福吗，不明白，后面美湖那个黑脸转折，不是这个都能搞成这样吗。
 这部动画给我一种设定好了这里应该又一个这样的场景所以就一切都是为了达成这个文艺场景而设计，过程就是靠着氛围和美感顶上去的感觉，当然很可能也是因为我不太能欣赏这种感觉，我甚至无法理解女主为什么接受这个，也无法理解为什么水产要再做约定，就完全不明白
  >>900898 -> 同意的，那段演出真的一般般。之前朋友夸原作：“这段几天没缓过来。”但就动画来看讲的实在不清楚，氛围也没有开头几集塑造的好
  >>759165->759165：补加，这部作品给我最大的疑惑还有为什么女主接受约定就不会自杀呢，女主之前不自杀的理由是因为，不希望自己违背家人的遗愿，现在证明那是谎言，那么为什么不自杀，这个约定可是没有半点可信度，为了美胡吗，那她为什么之前还安排自己死后的两个人，为了水产吗，这集下来女主对她还有什么期望吗，就这个作品应该是类似于欣赏文艺电波美感的作品，但是无论剧情还是演出都没能撑得起这个文艺的电波，当然也可能是我没能接收到，就我实在是带着困惑看这个作品
  >>659122->759165：这个约定的强迫力可能就在于水产的武力吧，毕竟你不是人的经典发言前面就说过把你四肢扯断，软禁起来什么的，这集前面掐喉加推倒也有些动手的意思了，她真正害怕的还是想死但死不了。
  >>759165 -> lyju：如果是这样的话，水产和美胡出去谈话的时候女主就可以动手了吧
  >>768832 -> 时钟：补加，这部作品给我最大的疑惑还有为什么女主接受约定就不会自杀呢，女主之前不自杀的理由是因为，不希望自己违背家人的遗愿，现在证明那是谎言，那么为什么不自杀，这个约定可是没有半点可信度，为了美胡吗，那她为...女主是希望被不可抗力给杀掉
  >>759165 -> 未来：女主是希望被不可抗力给杀掉不可抗力的话理由是什么，一开始是因为自己把水产的话当成母亲的话，不能自杀，那么现在是为什么，即使是不可抗力，那更简单了，躲着水产，绕着海边走，不可抗力更多，选择多灾区域，可能是去救人，可能是消防队，总而言之照着高危区域走，而且现在的水产又称得上什么不可抗力呢
  >>852511 -> 时钟：不可抗力的话理由是什么，一开始是因为自己把水产的话当成母亲的话，不能自杀，那么现在是为什么，即使是不可抗力，那更简单了，躲着水产，绕着海边走，不可抗力更多，选择多灾区域，可能是去救人，可能是消防队，总...真正的不可抗力其实有种浪漫的层次在里面的（个人胡言乱语）个人理解而言，你所举的例子都不是不可抗力。真正的不可抗力有种宿命感、命中注定和无力感在里面的。个人而言，我所追求不可抗力有天灾、怪兽什么的
  >>759165 -> 未可着墨：真正的不可抗力其实有种浪漫的层次在里面的（个人胡言乱语）个人理解而言，你所举的例子都不是不可抗力。真正的不可抗力有种宿命感、命中注定和无力感在里面的。个人而言，我所追求不可抗力有天灾、怪兽什么的
  >>852511 -> 回复 时钟：未可着墨：真正的不可抗力其实有种浪漫的层次在里面的（个人胡言乱语）个人理解而言，你所举的例子都不是不可抗力。真正的不可抗力... 说: 那加入红十字会或者国际救援组织，还有日本地震救灾的组织，可以顺着不可抗力走，战争，天灾随便选，就日本这地方真的缺天灾吗，话说死亡真的存在浪漫可言吗，无论怎样死后留下的要么是虚无一片要么留下的是一片狼藉，顺带还会恶心一下别人，这种东西的浪漫大概只是人类的意识作祟，虽然无论什么浪漫都有人类的意识作祟就是了，无论多么美化其实也没什么区别，对于女主而言，最大的问题就是她为什么祈祷天灾，最开始是因为没办法自杀，所以祈求天灾，但是在明白真相以后，真的有必要祈祷天灾吗，就我搞不懂为什么这里突然还要天灾和约定，如果怕水产，那该骗的骗完直接上煤气自爆之类的，就反正对于女主而言自杀的欲望比不想伤害伙伴打多了www所以从最一开始我就说了是胡言乱语，我讨论的内容没有结合这部番的内容，只是想要说明一下我个人对于“不可抗力”的死亡的看法。
  >>759165 -> 未可着墨：www所以从最一开始我就说了是胡言乱语，我讨论的内容没有结合这部番的内容，只是想要说明一下我个人对于“不可抗力”的死亡的看法。
  >>734742 -> 时钟：那加入红十字会或者国际救援组织，还有日本地震救灾的组织，可以顺着不可抗力走，战争，天灾随便选，就日本这地方真的缺天灾吗，话说死亡真的存在浪漫可言吗，无论怎样死后留下的要么是虚无一片要么留下的是一片狼藉...你说得这些自杀方式，有人鱼血的她，真的能自杀成功吗？
  >>759165 -> 杏帘在望：你说得这些自杀方式，有人鱼血的她，真的能自杀成功吗？能一瞬间杀人的东西可太多了，而且，我这么说也有个原因，作者完全没说过人鱼写血的具体效力，就这个作品几乎总是把设定说的模棱两可，除了会影响角色关系性的设定，其余设定全都模棱两可
 900898：所以兜兜转转一圈几乎回到原点，甚至比名子死心更重了
 这真是猛药治病
 laiby：还有吻戏
 不愧是真百
 淋雨这么久竟然什么事都没有
 hohenheimp：我有种一对爹妈在带孩子的感觉
  >>734742->hohenheimp：这一幕真的很带感
 sakito333：做约定就做约定，吃人家嘴巴干嘛
 还有这水产说的话能信啊死心都这么重了还信？
 lucay126：水产也是真没招了
 把人推倒又二段拽把人拽起来
 816994：还真可以恢复记忆啊
 鱼：我真没招了.jpg/已老实.jpg/球你了给你磕一个.jpg（）
 
 然而并没有什么用，依旧相似.jpg
 然后就是一番人鱼拉扯大戏，围绕着往事和玉玉症展开了宛如虐恋一般的缠斗
 比名子：大骗纸！555.jpg
 （由于把玉玉症情境整得太像谈乱爱苦情剧，我看得毫无波兰甚至下饭（嚼嚼嚼.jpg（）
 （突然想出一个冷笑话：传奇斗鱼主播比名子()
 
 甚至就连比名子倒地的样子都跟卖萌似的，我趣，闹半天你还可爱起来了！.jpg（）
 孩子不正常，但孩子很可爱.jpg（
 
 鱼鱼：发动技能，鱼的智慧.jpg
 鱼鱼：发动技能，鱼的美貌.jpg
 比名子：这次你会守信吗（泪汪汪撒娇.jpg
 她还在卖萌，她还在.jpg
 鱼：我趣，她在朝我笑诶.jpg虽然把我这个几百六十岁的老妖精整得要死，但是比名子果然还是有希望的吧.jpg
 唉溺爱（不是
 
 最后还咬一下的，好么，荷尔蒙要素拉满了
 鱼：微笑咽下苦涩的血（美貌在风中凌乱.jpg
 
 狐鱼名小品之孤寡老鱼.jpg
 
 狐名相声之逗逗狐.jpg
 
 这集主要是节奏有点慢，bgm方面本来挺好一歌反复贴就有点不合适。
 苦情戏方面虽然虐，但是卖太重复了就有点：比名子：不听不听，人鱼念经.jpg；鱼：好好好宝宝乖，拉钩钩答应你幸福了就吃你哦行了吧.jpg()
 鱼拼尽全力无法战胜，只能在坦诚了之后再次签约
 感觉有点晓美焰了，比绝望更深邃的.jpg（吐血，安详.jpg
 
 狐狐揪鱼.jpg（啧，画面是极好的，可惜后面狐狐还是太善良太善解鱼意了（不是
 “比名子也不遑多让”，对啊！舅事啊！（超大声
 三位真是感人至深的医患关系呢
 我看你们两个感人至深的抑郁症黄金医护不如先互相安慰舔伤一下吧（擦泪.jpg（）
 pandaxzj：成为炎拳吧
 david_tang：汐莉：比名子，你可有何话要说
 比名子：再无话说，请速动手！
 真是一对苦命鸳鸯
 dlxzs：这集分镜演出太让我失望了，动画的优势都没发挥出来
 880728：本以为小美胡是苦情角色，原来人鱼才是。美味人鱼
  >>1035830->880728：小美胡也是苦情角色啊，自己也是真没招了，不然怎么可能让水产上
  >>880728 -> 回复 RMT：小美胡也是苦情角色啊，自己也是真没招了，不然怎么可能让水产上：对的对的，都是美味
 hdssnn：从戏剧性和扭曲性上来讲，我希望这个约定有效力，也就是汐莉真的有朝一日不得不吃掉比名子
 但是be了怎么办，好纠结
 895386：好深情的鱼
 镜头呢
 454641：女主也太拧巴了，这什么鬼约定不过水产纠结依旧挺香，而且真的没招了，所以美胡也看出来了所以敌意继续下降
 578839：终于步入了终将成为你这种调调了吗，那种你不情我不愿但又你情我愿的扭曲关系，但是感觉女主真获得幸福后人鱼也不会吃啊，誓约什么的不就是用来伤害自己的嘛
 3741：这个雨化成眼泪的演出真是太好了
 两个苦命鸳鸯啊
 bdfun：我去，没有正常人了
 831499：删除了回复
 hal9000com：在沙滩拉拉扯扯的像在练臂力...
 不太理解为什么能接受和之前内容差不多的约定
  >>zrz152->hal9000com：最后还是靠比名子对水产的同情心+半推半就强行接吻答应下来的
 zrz152：最后还是权宜之计，利用比名子的同情心和强行的吻让她安稳，没有真正的走入内心嘛
  >>1025338->zrz152：一条菜花鱼
 973571：这动画的音乐是做的真不错
 
 顺便为了不让你死掉所以要约好吃了你这种别扭感还挺有意思的
 1025338：美胡妈妈看这两个情感白痴操碎了心。
 768614：水产继续批发空头支票，这个第二次契约和第一次的区别在哪，仅仅是“变得更难吃了”的量变吗
 亲吻进食镜头没放出来，这才是美感所在啊
 845800：我记得这个约定原作好像有提过不是什么空头支票，是类似契约一样的设定最后结局真得吃吧，真得吃吧，尊重选择。
  >>849330->845800：说不定是水产自我牺牲呢，毕竟妖怪死后会从人类的记忆中消失的设定简直太契合了
 888683：我这集才反应过来，感觉目前这几个人之间没什么爱情的感觉，比名字死感太重，两位大仙一个是庇护一个是报恩来了；
 这作者最后完结难度极高且极低啊，想要完全合理且优秀的完结，不管是HE还是BE都很难；要是不管这些，随便画个普通的HE，粉丝也会因为慰藉而高兴的
 比名字要是执意现在就要死你不炸了
 849330：为什么感觉动画这边会有人觉得这个约定很草率，感觉作为漫画党我当时看到这里以及找的评论都感觉BE的旗子立的飞起。“妖怪死亡会从所有人记忆中消失”+一个看着很不妙的誓约
 308234：这演出也太怪了。就，不是不能get到在说什么吧，但是真的好出戏啊。
 775750：最后一段在这种动不动出来个 Q 版小人的情境里插这种 BGM 是不是有点问题啊，音监你在干嘛
 水产也有自己的想法啊，这种权且之计在当下也是最有效也是最快速的方法了吧。
 863296：演出贫弱倒是已经习惯了，这番其实挺看重情绪表达的，只能说音乐很好的做到了这一点，但画面表现欠缺的很。
 
 这集我觉得还挺不错的吧，虽然兜兜转转又回到了吃和被吃的关系上，但第二次约定，给人的感觉和第一次确实不大一样呢，伤感的成分加重了不少。
 
 本集胡扯对方衣领，也莫名有点好玩呢
 jaibea：作为一个前几集已经对这番的剧情和演出脱敏的人来说，那首bgm是真的喜欢，好听到把我放空的大脑拉回来了，有22年听到Gravity ft.Arnor Dan内味了
  >>734742->jaibea：是的，这番的bgm真的有股来自深渊的味道
 871138：希望有一个好的收尾，给我留一个好印象
 810612：这一段表面上看似是水产实在没招了。实际上是作者实在没招了，作者脑子里也想不出来怎么去挽留或者拯救一个已经想死的人了。又得让三个人继续保持这样的关系，又要继续保持这个作者比较擅长的郁郁的整体范围，方便继续小说的连载，又要编出一个至少看似说得过去的理由来推翻比名子立刻就应该去死的逻辑。最后搞出来这么一个不上不下的，看似勉强合理，实际上比名子如果一心求死一点屁用也没有的契约的桥段
 
 看似是：水产：死鱼脑，快想呀。实际上：作者：死脑，快想呀
 yinleng：这下真是往日种种了。
 852511：删除了回复
 aero_allen：漫画式的可爱表现不太合适
 这集前期氛围是该沉重点，演出和画面的欠缺看来是没办法补救了。单说bgm我还是挺喜欢的
 漫画表现的非常好，揪心啊朋友，这约定做得感觉必然是你死我活的结局
 trarizon：从上一集后半段到这集前半段好几处雨水隐喻泪水的镜头，制作组真喜欢盯着一个表现方式薅啊
 660831：这集和上一集差太多了
 ws123y：一个很没用的知识：如果你看了这集之后去看同一天更新的永远黄昏12话，你就看到了两对百合亲亲
 crest：人脑停止了思考……
 鱼脑停止了思考……
 狐脑停止了思考……
 
 这集比名子有很多小表情，一闪而过，挺勾人的
 关爱空巢老狐狸
 水产你脑子还够用吗？几百年修行，结果发现脑子练度不行
 水产你臂力这么好吗？摁下去，拧起来
 狐狸你臂力也这么好吗？水产那么一大条，说拧就拧
 1057031：感觉本质上是玩拖延战术，漫画后面可能还要爆
 qq624130658：咬了一口嘴唇，是百合
 hao3yi4kai1：阴的不行来阳谋，鱼儿又能有什么坏心思呢
 753116：全人声bgm持续放你别说还真挺有想法，至少比前面死磕烂俗好多了
 1062010：这集我观感其实挺不错的，但是演出贫瘠的问题也确实存在，很多时候无法靠画面和演出把感情顶上去，单靠bgm不够，而q版画风的问题也依旧存在，衔接太突兀了，但是声优发挥真不错吧
 991560：是不是氛围弄得太压抑了制作组不知道怎么拐回来就硬转场是吧？
 river_moonlight：美湖：防守一波。
 水产：放手一搏！
 ashion：往日种种……全想起来了
 这集软糯比名子怎么未亡人感这么重
 这集表情画的挺好，bgm也不错，演出倒是不强求了
 mikikinoko：被变态演出唐飞
 keya：对的对的
 maglev_star：有意思啊，兜兜转转又回到了开始。
 697576：这集bgm给力了，不过演出还是差点味道
 怎么青梅都没亲到水产就亲上了
 limu_lingmeng：emmm我不理解，意思是既然定了契约那就是不得不遵守，但是具体什么时候吃其实并没有限制，所以可以一直拖着？另外比名字为什么会又答应……除了汐莉会阻止她送死，所以无论如何她想死也只有这一种方法以外，我想不出别的解释总不能是百合之力吧
 我还以为这个“向死而生”的部分就到这了，后面会走新的方向，但看来作者还是坚守初心这种态度本身应当鼓励，但现在这个二次约定，再加上逻辑还不够完善，就显得怪怪的……
 15476：比名子就是水产的太阳，所以水产不能接受她死。
 前半本来味还挺正的，怎么突然水产就卖萌了？有点破坏气氛了。
 美胡早退到家一看天都塌了，站在厨房心里只有一个想法：我操，你们俩不会捉爱了吧？记得当时看漫画厨房这段就很乐
 693248：名儿这个美的啊
 
 bgm和氛围做的是真不赖，两人纠葛起来也算美味，百合关系之间某些行为和暗示作者还是蛮懂的，上田这配的破碎感是相当有实力的
 734742：这番的音监是有点东西，明明分镜经常穷得只剩下古埃及壁画视角了，但是这个BGM真的强得给我一种这是演出的巧思设计
 好吧，我开始彻底站水产了，她真的太爱了

第13集
 1009310：完结正好是圣诞节那天耶
 satokazuma：完结贺图
 387467：喜欢一个人，不管是妖怪喜欢一个人，还是人喜欢一个人。对方总是要把自己拉入“深渊”
 zrz152：普通，一群麻烦的女人们
 有一说一，水产，这把最大的战犯其实是你，要是当初不给血哪来那么多B事
 759165：结束，就问几个问题吧，就首先为什么美胡之前带比名子出门不开心这次就开心了，如果是因为水产，那么之前无论怎么出门，都不开心，为什么美胡就会相信这次就会开心呢，然后我得说这部作品的演出或者上色在一些部分就怎么说呢，为什么要把水产这一只眼睛一边黑做的好像一边全是肉就像没有眼睛的感觉，然后比名子这次究竟是为了什么签契约呢，水产是无奈之举，那么比名子是因为什么呢，然后这一集的演出还不错，虽然还是优秀部分转折有点没搞好，但是还不错吧。
 catballlin：超上镜人鱼，争风吃醋，比名子的左拥右抱
 出现了，目前仅活在对话里的小狸猫，会有下一季能有动画出场的机会吗？
 看着比名子展露笑颜的样子进退两难的汐莉，这到底是要高兴还是难过啊甚至还要接着开导比名子
 完结撒花，能在圣诞节看到这个太好了，希望能有下一季吧
 807538：太好看了
 lucay126：完结撒花，话说ost昨天发了，可以爽听了
 z4haner：其实车站前水产没让比名子说出心中的想法那蛮感慨的
 sakito333：最终话修的还可以
 ashion：最后再点个题，明明才说完不想吃了
 852511：上田丽奈我敬爱你口牙我说为什么配的声调那么高那么不自然，结果真的是装开心啊
 这集的几个Q版演出可以说是把忧伤的氛围感切的七零八碎的看起来实在痛苦
 结尾强行点题然后三个时间顺序镜头后立刻接ED是何意味啊？不连贯到搞笑...
 最后的いできます配的太神了
 871138：漫画对应动漫是31话结束
 843559：最后还要泡水真很烦这个演出
 家人终于有眼睛了，这也是比名子心态转变的一种直观体现吧
 454641：互动好起来了，但也完结了比名子难得主动问，也算是小小的一步吧，嗨，俩位拖着一位走
 816994：完结撒花！
 看之前预期有点高，后面调整了就感觉还行吧。相爱又求杀的设定很适合搞虐恋，不过实际做法上坚持抑郁症的设定又使故事风味不是那么回事。说有点像是重心偏向讲抑郁症疗愈的故事吧，又不完全是，传统妖怪天降青梅怎么看怎么缠绵，像是介于治愈与扭曲之间的苦情剧。
 人物方面，女主的抑郁症人设做得意外的较真，像是什么误闯妖恋剧片场的真抑郁症，沉重的负面情绪让人感到非人少女标题说的其实是她和人鱼俩。人鱼试图学会人类思维又不完全理解这点，和女主无法完全感受健康情感这点构成了两种残缺，拼凑在一起时的纠缠拉扯和强弱位置变换甚至攻受反转（划掉），作为苦情戏倒是挺用力的，镜头也很会玩。不过作为治愈故事就不够丰富吧，生活气息什么的不够深入，还有点重复沉闷。
 穿插在故事里的小喜剧和小美胡很可爱，配合镜头设计有时候也能让人感到正剧节奏的张弛，不过总的来说叙事节奏偏慢了。
 演出的疏淡与剧情的湿沉相配合，有几集音乐发挥不错，不过总的来说制作一般，就是人脸没崩，关键时候画得很好看。
 制作组还是很有爱的，算是用心改编了。
 
 ①应景镜头致敬传奇圣诞节扭曲番，细节紧跟放送时间；
 ②狐鱼名笑话之抢抢镜；
 ③看远景就知道要玩脸洞立牌/笑死/事夫妇塑，发糖了，狐鱼99（
 
 经典搭配之狸猫配狐狸
 听上去像是什么很可爱的画面.jpg
 
 鱼：狐狸是还想要成为我母亲的人啊.jpg
 /一滩狐狐.jpg/好可爱噫~
 
 这下真的很三人行感了，什么一家三口.jpg、一母带两女.jpg的感觉都可以，简直了
 一母带两女就是单身狐狸妈妈，一家三口就是狐狸女儿
 简直就是你们三个把日子过好比什么都重要.jpg！
 
 还有发卡的回忆呼应，好会哦苗川老师
 
 鱼鱼这张“你说呢.jpg”也是很有顺从了.jpg的感觉，嘶，认命感（）
 
 中间拉扯不错哦，挺甜的，抑郁症的道歉和感谢，妖怪的珍爱与不满，爱恨果然是一体两面
 哎呀好宠好甜哦.jpg
 
 鱼鱼：拒绝好人卡！我拒绝！
 crest：比起遥远昔日的那个你
 比起远在未来的那个你
 我选择了近在眼前，活在明天的你水产的这段告白真好。她也终于拥有了属于她的人类的一侧。
 对话之前的水产，虽然目无表情，但是看上去真的要哭出来了。
 为了保住比名子的性命，她不得不作出了完全违背自己感情，践踏自己祈愿的承诺。这种事情对她来说太折磨了。你好意思来问我？水产也学会了反击了。
 
 比名子问汐莉既然不想吃掉自己，那做这样的约定真的好吗？说明她终于意识到了水产的真正的感情，而且知道自己的任性正在把汐莉往绝境上逼，是不能原谅的伤害行为。一人一妖，苦命鸳鸯。
 
 比名子主动抓住水产的手那一下，可以说是这集甚至全片最好的一幕了。
 
 
 
 
 狐狸太不容易了，为了这个家操碎了心。坐等第二季。
 578839：美胡真是操碎了心，之前只需要照顾比名子现在还多了一条人鱼，这种要死不死又透露着一点点活人感的作品太美味了，感觉动画其实都没表现的太好，我猜原作是那种看了会心里面空落落有点抑郁空气系的文学？
 863296：感觉还不错，特别是汐莉说出“我绝不会原谅你” 那一段，真的挺美味的
 laiby：狐狸吃了大亏，但是你们糖发够了
 888683：完结撒人鱼泪～
 最后一集居然是旅行回
 一千八百岁以下的妖怪请勿饮酒
 这两集美胡算是摆脱了败犬位了
 什么叫做今天的你呢，听不明白，倒是知道冰激凌要化了
 x118769：这怎么也不像最后一集的样子啊，难道说也要出第二季？
  >>mint_soda->x118769：没什么像不像的，终将断在那么微妙的地方也没出第二季
  >>x118769 -> ミントソーダ：但这几年不一样了啊，随便什么新番都能火速出第二季，属于是赶上时代红利了，上个季度差不多题材的光死夏也是一完结就宣布第二季，所以这个也有可能吧
  >>mint_soda -> Official绿苹果dism：但愿吧目前吃的最好的恋人不行也就出了剧场版
 mint_soda：看完了表示本作我最想磕的CP是汐莉美胡
 athrun1120：狐狸好事做绝  真看不出是最终回
  >>727382->athrun1120：其实断在上一集就刚刚好的，后面都没有更适合结尾的剧情 了
 895386：前半段好欢乐啊变开朗了？
 往日种种
 相互理解
 535978：get不到水产一点好感，还是美胡好
 keya：好好好，
 家人们也是有脸了
 660831：终于看到家人的脸了 有点感动的
 bdfun：感觉等到了那时候水产即使选择去死也不会吃掉女主……希望结局不是悲剧吧。
 这最终回演出真顶。
 hdssnn：完结撒花！
 
 很多地方都差了一口气，而且三人的关系并没有发生什么本质改变，感觉有点微妙
 973571：这部动画的观感比我预期的要好不少，虽然说整体质量上来看只处于尚可的档次，但就我个人的观看体验过程来说还是挺开心的，老实说一开始看到新番前瞻说女主老想着自杀，我当时就在想，坏了，追这部动画不会把我追玉玉了吧，毕竟除了恋人不行这种少数作品，大多数真百动画题材基调本来就偏沉重了，你这再来一个玉玉症，我怕我看完也要去找个水产大姐姐咨询心理问题了
 
 不过万幸的是制作组并没有这么做，而是利用演出平衡了动画的情绪基调，使得观感上达成了忧而不伤的效果，你能通过演出感受到女主过往伤痛给她带来的悲伤的情绪，但这种情绪不会过分宣泄反过来让观众沉重的吃不下饭，这点我还是很喜欢的。当然，也有个见仁见智的地方，有时候制作组为了提振观众心情，会在一些沉重的剧情点上用搞笑演出去打断观众的情绪以免观众陷进去，有的观众觉得这么做太过于突兀了，打破了动画的意境，但我个人倒是挺吃这一套的，确实很有助于我从沉重的情绪中脱离出来，所以说是好是坏，得交由你的个人感受评价了
 
 而本作展现出来的最大的亮点我认为就是那堪比义妹生活级别的演出了，都是在有限的经费内整出了事半功倍的演出效果，其实这一整部下来非人少女也没有讲太过于丰富的故事，就是讲一个玉玉少女和一个水产一个狐狸在自杀这件事上怎么来回拉扯，你要是换成小说的形式，我大概率就看不下去了，因为我会觉得对不上兴趣点从而感觉非常无聊，然而在动画的观看过程中，我基本每集都全神贯注的看完了，它的整体演出给人带来的感觉，就像是你在竹筏上游览着桂林山水，旁边有美少女给你泡茶，还有美少女在旁边用竹笛吹着悠扬的音乐，你喝着淡茶听着曲儿，赏着美女看着景，单论这件事很简单，出去陪着美女旅游去了，但是论情趣体验，那属实是拉满了
 
 当然，这动画剧情也不是没有缺点，那就是对女主和水产之间的拉扯还是没有处理到位，后期水产想让女主不要自杀那里，编剧明显有些不知道该怎么找合适的理由继续拉扯下去了，最后想破脑袋，只能找个很僵硬的借口让女主和水产就坡下驴继续回到以前的日常，就好比我高中考试写作文，差的那两三百个字就是想不出来，最后临近十五分钟，只能胡言乱语一通写，写完自己都不好意思再多瞅一眼。
 
 总之，对真百爱好者而言，非人少女肯定还是值得一看的作品，而对于非真百爱好者而言，我认为可以小小的尝试一下试试水温，然后根据适应程度决定追或弃
 1062010：完结撒花，这集演出还行，总算是有点甜度了，之前一点般配感和甜度没有
 768614：这神似开放式的结尾给人一种续作难产的感觉啊
 1025338：可怜的小鱼要被人类玩弄于股掌之间
 maglev_star：看困了居然
 aero_allen：完结撒花！
 本集氛围把控得还不错，美胡作为气氛调节者和空气阅读者还是太超模了x
 水产被区区人类狠狠拿捏，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？（什么，这里面没有人类了？我去，不早说）
 mdc0710：最后一集有种谍战片感觉，好像中了比名子假笑+水产和美胡你瞅啥瞅你咋滴的月读，结束在一种凑合过吧的气氛（ ​​​
 777916：这番有点像女版的光死夏，但是没有那么拧巴。唯一的问题是很多画面停留太久了，开倍速都感觉不到加速，前期没展开有点无聊，后期还不错。
  >>734742->777916：光死夏可比这番有钱太多了
 15476：吃饭这里水产和比名子坐一边美胡坐另一边，已经非常明显了吧
 美味的月下对话，美胡打巨出大助攻。
 693248：这部作品给我的最大感受就是前期节奏略慢，但中后期人物背景和关系逐渐明晰熟络起来后，其纠葛感复杂感破碎感，感慨于命运作弄就很有味道。与同年的光死夏给我的感觉有些类似，后者在动画上会更加注重演出，而前者的bgm比较亮眼，两者都在人物纠缠的氛围感做的挺不错。“比起当初的你，比起遥远未来的你，我选择了触手可及的明天的你”，过去的约定已然破碎，现在的约定虽是谎言，但那两个仅存的一直在关系自己支撑自己的人是否已在心底有了一席之地呢？
 625385：一整季光顾着看美胡了
 734742：我能手撕妖怪你问我提袋子重不重
 “比起当初的你，比起遥远未来的你，我选择了触手可及的明天的你”
 622028：还是太重了
 我来写个结局吧，比名子不堪重负但是水产却下不去手，美狐守护多年无济于事，只能看比名子缓慢但是不可逆的走向死亡，绝望之下不忍心比名子继续受折磨了结了比名子。最后比名字在美狐怀中死去，然后水产美狐在遗憾中相伴余生
 1087405：完结撒花，感谢陪伴
