第1集
 1143093：删除了回复
 890738：开局送无敌死忠女仆么，贷款抽卡亏完也没出货的死宅在楼顶信仰之跃前的最终幻想罢了。
 zrz152：内容和标题一样厕，男主别一直软蛋到底就行
 有一说一，同样是流落迷宫深处解锁技能，这片甚至还不如去年状态异常来的爽，人家好歹能力是自己的，你这召唤出了个女仆虽然很好看养眼，但总还是身外之物，不保险啊
 后面这男主要是能狂傲冷酷邪性一点我会更喜欢
 mcliangyue：ED唱的好像没睡醒一样
  >>461060->mcliangyue：无名记忆act1 op，显然是动画配不上这op
 799235：战力是不是差的太多了，男主全9999，那还自己复仇干锤子谁能打过你那些扭蛋
 david_tang：你这出货率还受环境影响的，想起了二游的各种抽卡玄学
 vickiezieme：鉴定为幼稚版平凡职业和无脑版异常状态，拾人牙慧的第一话展开无功无过，最多说句典中典，男主的塑造目前没有魅力可言，也不期望它能写好；声优阵容好像挺好的
 952305：期待一手后面剧情发展
 929189：除了是厕纸以外，真有点地错的调调
 人家都9999了你还要自己复仇，这么想玩过家家吗
 621515：标题剧透完了。应该说是比较经典的复仇系开头，就是开都开了，结果也没爽到啊，才灭了这么一个1000级的
 op的歌不错，就是镜头处处透露着贫穷
 samipale：平凡种族成就世界最强
 186779：氛围不错，bgm燃起来了
 tm_aoba：第一眼环视还以为是地搓翻版，定睛一看原来也是jc，看完ed又感觉像上个季度恶德领主
 452885：人设跟地错一个模子，初见精灵幻视琉，女仆幻视大赫斯缇雅，这作怎么舍得投资源的
  >>617192->452885：确实，而且还都是jc社，男主还都是正太，既视感太严重了
  >>843559->452885：除了修正尚可也没比较好的地方啊
  >>452885 -> あかねの本懐：有地错后期修正水平了，摄影上也没糊弄，相较同期异世界不错了
 651831：全世界鄙视人族，菜又要闯，前嘴复仇后嘴又要靠自己练，一分钟内又哭又气又正气的，精神分裂啊。只有bgm和妹子好，不是厕纸不好看，是有些看的恼火。
 902994：这精灵跟琉几乎一模一样……女仆又长得跟赫斯提亚几乎差不多……好一个人设复用
 av814867167：被同季度其他异世界番一衬托，居然还挺不错
 648770：美术想把异世界搞得脏兮兮确实好啦，但角色出于成本控制还是很干净啊（
 852064：还是老味道，转折塑造的不错
 759165：jc的摄影和美术一如既往的养眼
 estero：感觉像在看一个大杂烩
 laiby：又菜又装，稍微躲着点研究不就知道机制了
 1082805：经费很高的铜级厕纸，经典被踢出队，抽中王牌卡召唤后宫，经典打地下城，经典龙傲天，op做的很好，还算能看，毕竟经费很足打戏好看，女角色也长的不错。
 athrun1120：男主CV27 女主CV193
 
 不能抽十连的吗  无限出餐叉卖铁也赚飞了
 390913：来看看铃木p实力，感觉这部的ac就是靠中村和藤田了，青木肯定在一拳3，不过这部的desk怎么还是西之园，佐佐木去哪了这么久没见
 22083：典中典，反正剧情没期待，其他地方努力点
 我是冲声优看，至少画面节奏保持第一集水准就行
 578839：看了五分钟想起我原来看过原作，而且这片质量还不低吗，第一集像是地错班底，如果真是那我做梦也想不到这作品能有地错的资源，当初看漫画的时候也是当一般厕纸看的，算有意思但是没有期待过会有好制作，动画把原作开篇的氛围还原得很好，恶人队伍角色比漫画更生动一点，情绪上也表现得更丝滑原作这里也没啥毛病都是能吸引人看下去的
  >>759165->578839：有人总结了，从制片人，到人设美术就是地错那一套班底，监督兼任分镜演出也是地错剧场版的同样的人，就是地错同一个组
  >>578839 -> 时钟：嗯，我刚才在b站重新看的时候看到评论对比了
 899220：中规中矩的展开，再看几集看看
 bllchen：赫斯提亚？
 你之后最好是真的有复仇
  >>783340->bllchen：我也不太相信，纯真哭唧唧卖惨的正太，真的，会复仇
 693963：有点奇幻题材的恶德领主的味道，人设又感觉像地下城邂逅是否搞错了什么的那一整套体系
 973571：首先让我比较惊讶的是这异世界厕纸的制作看起来还挺可以的，本来看这逼动画的标题这么长，制作估计就是便宜流水线那一档的，结果画面作画感觉得有七八分了
 
 剧情方面看的让我乐出声了，就又典又新，典的部分看动画标题就知道是怎么个典法了，典的一眼望到头典的不能再典，让圈外二次元观众头皮发麻的那种，新的地方是这逼队友居然一开始就是纯恶人，虽然这一点在看的时候有预感，但是看到男主前队友不演了对男主下杀手的时候，还是情不自禁笑出声，总觉得作者好像还是挺懂自己在写什么的
 
 目前同样是一部在异世界厕纸领域里我比较看好的作品，有预感能从头爽到尾？
 165527：这队伍赶人怎么这么人机，精灵前期那些行为和男主回忆中队友的态度都感觉演得好真，特别是精灵的傲娇真的不像是演的，结果突然赶人那里表现得就跟中了邪一样
 目前看起来的一看点就是男主的纯真可爱，结果开篇就被作者改成厕纸复仇流男主
 我改口，男主不是想因为仇恨反杀，而是要让自己变强，用实力复仇这点还是突出了自身性格，还算有看点
 783340：工业流水线退队流，这年头，厕纸资源都这么好啊，业界药丸。（不过同期异世界好像没一个能打的？这算矮个里的高个了？）
 baka_bread：好久违的最处幻想，要我说，你直接在这扭蛋扭个几百次再上去算了
 522886：我说作画人物这么眼熟呢，果然是节操社，你的单马尾女仆装赫斯缇雅从天而降，看男主这意思，还有ex等级能抽到
 mahiroha：翻版平职和异常状态
 ayai0925：我竟然觉得第一集还不错
 461060：完全没想到这种厕纸动画op会请丁，感觉不太合适，上次听丁的op还是无名记忆，厕纸比不了。
 48736：小学生幻想
 kohuku_if：一开始识字率的细节出现让我有了莫名的期待，但第一集总体还是典中典，加上这个标题只能说应该不该有超展开的幻想了（，不过制作意外的不错可以继续赤一下
 783087：还挺想看主角在地底疯狂抽卡出货的，有种看直播抽卡的美感
 世界观算是比较常见的多种族奇幻世界，人族被看低也不是罕见的事情，但识字率低讲出来还挺有趣的 感觉staff姐姐也不容易吧，这种歧视程度，staff也不好过日子啊
 qq624130658：好快的退队
 z33958：这种背叛开局且是supporter身份的印象里看了好几部
 就看这心态转变的潦草描述，就知道不用期待后面有什么正儿八经的复仇内容，八成又是老好人不痛不痒
  >>691017->z33958：主角确实是老好人。但是对敌人不留手的，下场都很惨
 289588：没爽到的厕纸，看后续是否狗血选择抛弃
 841222：这标题长得让我不知道该怎么简称了
 无限这个设定还是太强了。就一直抽就好了
 让我想起异常状态的复仇了，但是开局就看得出两男主塑造的不同。这男主感觉挺软弱的，希望后面不会如我所愿真是纯软弱吧。要是能靠着这环境buff加成一波起飞也还行（类似于平职或异常状态男主转变后的样子？）
 不小心点开看了，应该等出2了再看。单看这集还是有点感兴趣
 
 原来是JC，怪不得有种既视感。
 看了一下主角团，再次感觉男主会如我所愿那般软弱。甚至这个复仇真的会成为推动剧情的动力吗？不太好说
 kosuki：什么b标题看完正文不用看了。
 535978：太厕纸了，想看下一集
 gonsenmad：靠❗️还以为是https://chii.in/subject/561171
 a411815092：还真燃到了
 fy939：路边被高等级邀请加入队伍不是明显诈骗吗
 eichan：这异世界啊，看着看着真是有瘾的。吃了还想吃，吃了还想吃，哎，控制不住自己了，再来一口.
 
 第一集爽爽爽！
 351149：速通退队内容
 好大 女仆好大这女仆感觉随时想开一局啊
 话说能抽的里面有自己能用的吗，靠部下感觉不是个事啊
 880270：开具几分钟就走完了天降伙伴老婆＋背刺的剧情？温情戏码能不能演长一点，这样悲惨的时候才能更痛苦啊  可惜看不到小正太和精灵造宝宝了
 开局9999行吧，我还以为最多就是999  那男主直接在迷宫最中心抽他个天翻地覆啊，这技能也太爽了 长谷川女仆
 男主居然是土著开局这还挺少见的，还是少见的父母双全有哥有妹，接下来我很担心男主的家人了，也就妹妹的人设可能逃过一死了
 collice：人族识字率低是什么鬼
 646744：被异世界80后面签唐突闪现出一堆人自我介绍真的很搞笑啊
 hetu：严查作者种族
 21371：黑发大乃地下迷宫懂了是赫斯提亚
 坐等黑化至少从ed来看是爽片向了
 ws123y：傻逼动画。不过目前我喜欢
  >>ws123y->ws123y：不过估计又是什么虽然他们想杀我，但是我原谅他们吧
 803311：前三集表情包挺多的，搞笑的细节上很下功夫
 802843：看标题知内容；开局送满级好感度女仆，我的逆袭人生从此开始
 （这ed怎么唱得有气无力的）
 30988：什么时候才能看到凌辱精灵，扔去哥布林巢穴啊
 585929：经典人族垫底，主角卑微，强得不自知，某个节点突然转运。我都快能背下来了
 satokazuma：有一说一，如果不是标题把第一集内容给我剧透完了，我觉得其实还可以，比隔壁无职英雄强
 maglev_star：制作比预想中好点。
 长谷川育美声线说这些给我有点整不会了
 cowman1973：怎么这么富，制作跟标题不符
 tokiyomi：玩二游玩瘋的私宅最終幻想是吧
 johnoo：人族地位至于这么低吗？背景设定也没交代清楚，看后面会不会慢慢展露了。
 skadi2694：这不是抽卡游戏，这是召唤师吧，抽卡游戏受概率影响，玄学抽卡自我暗示，这个召唤效果受场地魔力浓度影响，概率只是点缀罢了。让你在皇家宝库里随便挑一件，再差能差到哪去？
 看完这一集第一想法就是在这破地方把技能抽爆，然后带着一群人出去砸场子，主打一个力大砖飞数值超大杯。
 什么种族骑士不歧视的，跟我的超大杯妹抖说去吧。
 kai_233：这一切都是主角死前的幻想罢了😎😎😎
 267769：我不要抽男角色啊，男角色死开拉！！！
 
 妹抖好呀！！
 1157198：剧情被标题剧透完了，所以被队友背叛属于已知剧情。不过幸好没有浪费时间在和队友的相处上，那对于被剧透的我来说，毫无意义
 男主扭出女仆感觉太强行了，也没交代抽出来的卡一定要服从主人的设定啊这里有点欠缺，但是看厕纸管他那么多干嘛...
 期待男主自身实力变强一点，说话和行为更成熟一点，来一场酣畅淋漓的复仇。
 428987：沙雕动画,10分钟那一爪子下去,就在脸上划了几条口子,情不自禁的笑了.
 678920：我比较担心10年后的现在还出这种片的话，我天天喊业界药丸，但为啥还能坚挺啊，跟战争一样百年甚至更长时间才会进步么，

第2集
 799235：男主召唤这些人到底是真人还是卡片人如果是真人召唤那不是强制服从男主吗
 zrz152：卧槽，等了一周的复仇结果是欢乐后宫一整集
 下集该装逼打脸爽了吧，急急急急急急急
 z33958：你这剧情我还以为少看了一集呢
 890738：不是这啥啊，一跳就跳这么多，搞的是翻版影实。
 我™来品厕纸的，你这过渡回也过渡得太过了吧。
 759165：在这部作品里看到这种级别的分镜演出以及美术摄影资源，也是真的唉，算了至少看的挺舒服的，看staff这样子节操的本季度的主力就在这了
 621515：地下都给你抽卡抽出城市了纯粹后宫展示，挺乐的。算是把上集没爽到的爽到了，然后就正式开始复仇爽剧了吧。估计是要完全以牙还牙，先钓鱼再背叛。
 就是那个玉座旁的雕像，怎么不见后续？
 sxx：喷了这都演的什么玩意
 david_tang：这剧情跨度有点大
 sistinafibe：影之实力者精神续作
 664545：人物介绍的日常做的还行，看后续吧
 839439：这第二集也太无聊了吧，各种女性嗯舔男主，看多了真的有点腻了，希望下一集能爽点。
 laiby：这剧情笑了
 你不能边装边复仇吗
 非要等满级在爽
  >>bdfun->laiby：谨慎点呗，边装边复仇感觉太套路了
 814533：这集思路没毛病而且整得也还可以，将视角从这个男主身上移开是对的，多整点角色日常吧，但凡和所谓复仇主线扯上关系就难看的不行，男主一出场一切都变得特别闹麻。
 929189：看得出来jc很用心的在做一部不太行的厕纸，投资方还是钱给太多了
 这几个女仆的戏份真有意思吧，oped是真的做的不像个厕纸的
 logicallyemotio：这样子氵？
 841222：本来是想睡了，但是越想越气啊。第二集怎么这么割裂啊，随手去看了几眼原作，结果如我所料，第二集是原作第一卷的番外。第一季是原作第一卷的第零话（你没看错，是第零话。第一话开头就是成功复仇那个狼人了）
 所以本来这集应该是公式化开装的，结果却把番外插入进来，也不做衔接直接接回主线（男主开门我还以为男主开的是宫殿门）
 没怎么仔细看原作，基本上就是公式流水线异世界，该装就装。公式之所以是公式，是因为好用，就算再烂，套了公式也能保个下限。
 这改编真是不知道在想什么
 baka_bread：不是，你真tm在下面扭蛋扭了三年吗，还城市都搞出来了吗，这些路人也是扭蛋扭出来的吗
 186779：太割裂了
 578839：还要到下集才能让他们好看，而且第二集就看到青木了。其实我看漫画时的感受当时一下子男主拥有了一个军队的时候也和动画现在的观感一样非常跳跃
 gimma0akiha：我少看了10集？
 你们这世界数值膨胀跟123456一个水平了吧1000级都只能当训练犬
 876006：男主召唤的女角色都挺可爱的，女仆长独占男主寝室，太不像样了娜芝娜实在是太可爱了四个女仆角色也不错，还有谁要看男主和大叔泡澡的画面啊
 bdfun：真生草啊，本季度最真实职场出现在和职场没关系的异世界厕纸里，这个女仆长是真挺真实的
 这部的人设确实不错，好不好看另说但确实有设计，个别无职英雄那位什么牛马
 282060：惊喜我去，超出预期一万倍，但是这个办法也只能是一集限定了
 783087：直接跳三年也行吧，反正不练练级的话确实也没法回去打
 
 这集基本目的还是通过配角来介绍这三年里面男主抽出来的另外几张稀有卡，另外三个9999级妹子和一个师傅角色。其余普通角色则是在地底建起来了一个小城镇自给自足（大概），加上几个搞笑角色的女仆妹子。
 但考虑到是抽出来的 估计平民实力也不算低
 802240：像隔壁弹珠汽水里的尼特爱看的剧情
 460833：没人觉得吗，这集的脸修得也太像地错了看得出来木本干活很多了
 365620：笑死，我仿佛少看了好几集。这是直接跳过过程直接开爽是吧？但是真的能爽起来吗？哈哈
  >>420387->365620：看过原作的跟你说一下，下一集会很爽
  >>365620 -> 千年的萌狼：动画跟原作永远都是有差距的，而且也不知道会不会戳中我的爽点
  >>420387 -> 樱井悠：只能说我很期待下一集动画的表现力，只要演出别拉闸绝对是爽飞了的那种
 athrun1120：突然一堆人 抽卡环节直接跳过了  后面是要逐个击破么
 852064：居然直接跳了三年，练满级在开始复仇，有些出乎意料
 白毛笨蛋可爱捏！
 liang0721gs：狂抽三年是吧
 chazier：水了一整集
 eien：不是怎么一集后宫日常，复仇呢
 hazard：过渡回，说实话好无聊
 那个娜芝娜的人设我还挺喜欢的
 535978：这男主莫名有被秒杀男杀死的抽卡路人的感觉了，微妙的有点low
 810612：竟然是这种类型的作品嘛？还以为是讲男主不停的抽卡的故事呢
 649920：就爱看后宫日常，就爱看后宫日常，答应我一直演后宫日常好吗
 733902：神人第二集，我以为我少看来20集呢
 753749：草，你咋不直接快进到完结算了
 522886：经费挺足的，但是一眼完蛋，这一群高战力，还有什么看的
 eichan：第二集和第一集的差距有点大，这集稍显无聊。日常拍得太便宜，也不好看
 
 男主看遍了所有武术的书变强？海虎？磁场强者？
 875116：糖丸了
 vickscarlet：四个女仆还挺乐
 434053：你和上一集是同一部动画吗
 315965：太好笑了，别演复仇了，就拍你们女仆大乱斗吧
 880270：什么b表情
 
 这哥们真的在下面扭了三年蛋啊 光速龙王归来，直接把三年给我跳了是吧，你这样还不如直接快进到第二集复仇，后面再来讲讲之前是怎么回事。  后宫欢乐日常不赖，但怎么感觉和第一集不是一个番了？（不过后宫日常还挺好看的，娜芝娜可爱捏，巡逻好看捏）赶快开始复仇吧，先从这个狼人开始，下一集就是欺骗感情的精灵
 ayai0925：其实更想看装逼复仇
 三个lv9999对二狗说的话真没绷住，感觉有点用力过猛了
 1082805：第一集等于第一季，第二集等于第二季，直接给他跨越3年，完全没反应以来，还给他开了个后宫团，给我看懵逼了
 675752：看困了
 kookxiang：什么傻逼玩意，不会写倒叙可以不写
 害我回去重新看一遍第一集
 461060：令人惊讶，好看好看，这一集的掌控能力很强吧，一集把角色都介绍完了
 583047：佩服，才第二集就开始水剧情
 collice：迫真少看一季
 aoesun：怎么能忍三年的，虽说深挖洞，广积粮，都在下面抽出一个都市了都还没上去复仇，给练成十里坡剑圣了。慎勇都没你慎
 下集终于可以开栓了吧，就八个人，能栓十集吗
 646744：才发现是沟槽staff，我说怎么和地错画风这么像
 860848：wtf兄弟 这个我是真想扭
 bllchen：在地下城建国就算了，这是靠扭蛋扭出了一国的人？
 chenn78psp：这集观感还行，轻松欢快。
 351149：不是，怎么直接抽出一个国家了，无敌了
 结果是一集后宫日常吗
 后面应该能爽了吧
 hetu：不是哥们…还挺好看的，后宫好可爱
 21371：后宫都有了有骨王那味儿了
 什么魔理沙和⑨连娜娜奇也在
 看这阵仗是你也是近战法师？
 quansuanbangumi：情节居然还有点呼应，编排的有点意思。但是整体上，一开头感觉少看了一集（）最后准备出发前三个人对着大狗叫叫叫，爆中二台词真的难顶
  >>quansuanbangumi->quansuanbangumi：话说已经两集了好像也没看到男主op里那个黑化表情
 270619：第一次见到第二话进日常回的，什么狗屎节奏
 761275：被F宅字幕组的切片骗进来的，看完了才发现好像切片的就已经是精华了233
 585929：搁在地底开欢乐后宫呢，小老弟有前途，不过中间内容都没有是不是有点
 satokazuma：好的地方在于用一集交代了主角团氛围，当过渡来看勉勉强强吧
 899220：评论区说前面这段是制作组原创的
 ws123y：看来下一集才是“要他们好看”环节
 maglev_star：还有这种展开的，哈哈
 tokiyomi：啊？演了一整集日常是吧，就挺突然的。但這本來就是廁紙，而且真演主線的話感覺就更廁了
 johnoo：这集插叙改编不行，太迷惑了，乱七八糟的，和瞬间治愈第一集犯了一样的错误。
 靠扭蛋创造出一个社会以及物资流转系统也是异想天开，采光和温泉也能简单归结为魔法。
 skadi2694：666，扭蛋搞三年，比想象中还能苟，能跟慎勇坐一桌了。话说还扭出了村民角色？
 yoi_ghost：？？？看完我只有这个感受，这样跳有什么意思吗
 723895：抽了三年，这是有一周冷却吗
 sukaretto：到处缝，感觉骨王比影实多
 [来自Bangumi for android] 获取
 267769：歪日，上来一大排妹抖，是我我都走不动了。
 
 下集要爽了吗？？
 1157198：直接三年后，感觉少了很多成长的爽点。
 麻烦少来点后宫剧情吧，召唤出来的角色同质化太严重了，都是无脑服侍主人，个人感觉既不爽又啰嗦..
 速速让我看复仇剧情吧
 mo_ge：一转骨王

第3集
 890738：卧槽，爽！反派是真刻板，但复仇是真爽。
 zrz152：卧槽，够爽，我喜欢
 后面狠狠的反攻踩头前队友好吗？八个前队友一人一集，最后再来两集成为世界之主。。。哇靠光是想想就爽的我要高潮了
  >>890738->zrz152：最怕是完全一样的套路，骗进迷宫，先鲨光喽啰，带进宫殿亮等级，最后鲨人。
  忽然觉得第二集又能理解了，复仇路数同质化也能拿日常戏调节下。
  >>zrz152 -> 望海散人：最怕是完全一样的套路，骗进迷宫，先鲨光喽啰，带进宫殿亮等级，最后鲨人。
  >>841222->zrz152：一集一个是不可能的了。看简介感觉基本上是一卷几个。这么慢的进度，12集也只能到第二卷了。
  >>880270 -> 千年的萌狼：后面复仇每个前队友都是不一样的套路，这季应该能做完精灵王国篇，反正我不剧透了，精灵篇是真爽下一个是精灵吗？这可是重头戏啊
 973571：缺点：装逼装的土
 
 优点：装逼装的爽
 
 主要虽然土，但我小学五年级那会儿看网文还经常yy这种把杂鱼反派捞到自己面前给他展示自己所拥有的强大的实力和势力的场面的，所以这动画虽然一整集都只写了这一点儿内容，但也算是满足了我小时候的愿望了
 
 不过可惜的是现在看到这个反而没啥太多感触了
 
 顺便制作依然维持的还可以，白银级别的
 621515：也不能说很爽吧还是有点憋，所以要放某些技能的话也还是得丢卡片？转移这种不能个人释放吗，以及上了地表之后你还能爽抽卡吗？
 最后掉毛掉的好厉害
  >>420387->621515：普通放技能还要咏唱，用卡片可是瞬发
 hehehe203425：尿裤子了被乐到了
 tarlafic：后面这段确实帅，JC跟路边小作坊就是不一样
 david_tang：仙之人兮列如麻那段没绷住
 943073：可以可以，逼格果然是需要反派衬托的
 452885：装大逼给路边一条看有点绷不住
 929189：好典，好爽！果然复仇爽文就得有好制作才行啊
 不知道这世界观怎么设定的啊，但就感觉你们随便派个2k级的出去不就把地上的灭亡了吗
 最后王座这个逼装的太棒了！装逼就是得有人看着才行啊！还是军火展示大场面！看得我热血沸腾啊！！
 quansuanbangumi：狼的配音给力的。画面也挺好挺精致，就是不太动（）站着嗯聊半天然后一发秒了不够爽，不过折磨狼的心理还是相对带劲一些的
 话说男主为什么非得问，直接派人上去调查不是更方便更可靠吗
  >>quansuanbangumi->quansuanbangumi：男主回到宫殿那段最爽了
 707635：狼的配音不错。这集确实爽
 marsen：这些人等级怎么都是 1000 2000 5000 7777 9999，搁这抢靓号呢
 [来自Bangumi for android] 获取
 718384：有种看逆袭短剧的感觉
 logicallyemotio：太慢了哥们儿 说实话直接出征算了 这集都是个啥啊
 mahiroha：这狼一百多级太路边一条了，能不能找个高等级面前装一下的
 841222：爽到了，这才是该有的剧情。
 所以是为了缓冲第一集和第三集的跳跃故意在第二集把番外做出来？本来这该是上周的剧情。
 说实话还是有点难评。这进度可以说非常慢了，虽然我只是看了大概，但是1、3集的内容好像还没做完小说第一话。这集也只是展示男主的战力，男主动手环节也是小打小闹，还不如女仆鲨得爽快。倒是展示等级环节挺好的。
 感觉在有意拖进度，不是很懂。
 186779：BGM一响，逼格就来了
 232189：爽啊，虽然等级设定什么的都没有逻辑，但是爽就够了
 xiaoxi：展示实力这地方真有点爽了，属实是装到了
 hohenheimp：都穿帽兜了居然不漏北半球
  >>810612->hohenheimp：还真是，兜帽莫名其妙就感觉很搭南半球
 av814867167：剧情也太尬了，能被这个爽到，我怀疑有没有15岁。直接抄家灭族就是了，废话一堆。而且你要杀，肯定是当着它族人的面杀，消息传出去，描写各方反应（仇人的、未来剧情主要角色的）。强化杀仇人的期待感，强化遇到新角色的期待感。
  >>841222->av814867167：哥们把国内网文思维代入日本作品里了
  >>756252->av814867167：我是无法接受男主一下子就能这么nb，就你要是一步步变强我还能get到爽点，这直接从路边变成9999，我只觉得在幻想
  >>bdfun->av814867167：确实，按你这么说才是爽吧，我也很纳闷评论区为什么都觉得爽，磨磨唧唧废话一大堆，前摇实在太多了吧……
  >>ws123y->av814867167：你在对这种作品期待什么，没有原谅前队友就已经很不错了
  >>cowman1973 -> ws123y：这是真了解日式异世界的，只要不是经典亚撒西窝囊废就已经超过80%的同类作品了
 578839：爽度对我来说还可以，这集有点像以龙王为标题的命题作文，非常工整，起承转合都是按照教科书里面一步一步走，但太按部就班了回味起来反而没有那么爽，还有点尬尬的。
 laiby：这么爽这么装不枉费我等到第三集
 852064：爽！就得扮猪吃虎啊！明确知道自己的定位
 狼人的表现真太搞笑了，跪地求饶、逐渐石化真把我看乐了
 1164324：真装到了又觉得土了，看国产短剧的时候我咋没这种感觉
 athrun1120：这才是芬利路 谁再分不清 就打烂它的狗头
 535978：又土又尬
 420387：说实话全员亮等级那里演出和分镜还是差了点力度
 正确的做法应该是，直接拉远镜头，把整个王座厅拍进来，然后从四大护法开始，从上至下，一直到妖精女仆，等级框要用金框，此时依旧是远景，让金光布满整个王座厅
 然后再切近景，这时候才让观众看清楚等级，这次是从下到上，从500级的妖精女仆开始，一直上升到9999级的四大护法
 我感觉节操社这分镜完全就是按照漫画分镜做的，演出没有自己的一点想法的吗
 596124：我操神作，太嗯了
 880270：装逼前腰有点太长了，忍不住开了倍速看了会。但开始装逼了还是很爽的，牛逼，爽！下一个就要向精灵复仇吧，我已经忍不住想看到精灵跪地求饶了
 这抽卡真就无敌了，永远不会背叛自己的强力手下
 lk568892749：为数不多的能把装逼装明白的厕纸，终于有作者明白扮猪吃老虎的爽点重点在于“吃老虎”而不是“当猪”
 165527：不行了，女仆长这人设怎么看怎么像无名记忆的女主
 839439：我起了，一口气秒了。但是这剧情怎么感觉很索然无味，虽然爽起来了，但感觉没有别的厕纸爽。
 810612：这集也太爽了吧，看的我都扯旗了！虽然很典，但是典的恰当好处的爽。厕纸果然还是要拿来用的呀
 857434：没什么直接的肢体对抗或者灵压压制之类的有点力度不足啊
 523746：自独自升级之后，又一部让我爽到天灵盖的番，把装逼发挥到了极致，仇人的表情演绎也非常到位，爽！！！！
 eichan：爽！爽！爽！
 
 这集对狼哥吓哭了的表情和动作刻画非常到位，可以说是做得很认真的异世界。甚至连狼哥都不用怎么打，只是用杖锤了一下就没有直接武力上的压制了。
 狼哥这表情，紧接着一股强劲的音乐响起，屏幕前的我笑得比AK还难压枪。
 
 下一集轮到谁，接下来有请下一位受害者
 783087：纯粹靠数值让对方感受到自己的无力来完成复仇，女仆砍头那边好像作画有一瞬间不错
 后面的军火展示算是给观众也看到这几年男主准备的军队是什么水平，随便一个士兵都1500级了
 爽点方面还是给够的，不知道后面会不会有一些实战向的爽点了
 21371：就喜欢默默看你装比
 这边的妹纸好多大熊
 365620：爽到是没那么爽，但是真的挺装逼的，够味，排场给的足够，倍有面子，地道。
 开头女仆进门时我还以为她要从裙子底下掏出枪加落几个手雷呢，就像罗贝尔特那样。
 bdfun：半集就能讲完的事情也太墨迹了吧，就怕爽文故意掺水，看着是真没劲，大家都在说水的水属性魔法师人家战斗起来也都是两三下完事，你这也太墨迹了。
 有没有搞错，男主自信的说你那边就一小狗让你看看什么是芬里尔，然后召唤出来的玩意才是狗吧，还不如对面500那个呢。。
 看后面兽人说个人的能力是有限的我还真以为是走这条路线，这样的话也还可以，那这集不够爽也可以理解，结果结尾还是甩给你，对不起我刚才在藏着掖着，哎不是，这也太磨叽了。
 843559：3D堆够了这震撼感比骨王强
 a411815092：还是很爽的
 z33958：太有笑点了
 30988：还行第三集就开始复仇了，不墨迹
 585929：又土又爽的
 shironegi：接下来召集大家开个会吧
 48736：给我看笑了，给条狗装半天逼不嫌尬的，这厕纸怎么会找到那么顶级的制作。
 natsusai：好土啊，纯靠作画质量
 761275：前半段是无聊，后面稍微好一点了；这狼人刻画还行，断章断的有点无言了
 satokazuma：连女仆都是1000级起步，可恶被他装到了
 654175：好纯粹的龙傲天
 727722：令人影响深刻的动物(兽人)表情刻画，这集我会记住的
 653588：简直无趣
 
 话说150级一本正经欺负15级，9999一本正经欺负158，这是你们世界的传统吗
 802240：虐杀蠢到刻板印象的兽人就是爽
 maglev_star：确实给我看笑了
 899220：你不是知道自己错了，而是知道自己要死了，复仇是对的啊
 351149：装逼踩头爽
 顺便有小说党吗，男主难道后面还是处男吗
 646744：恭迎龙王归位那段角落里全是地错片场的怪物建模，笑喷了
 hetu：我勒个豆，爽飞了。终于不用再看那些憋屈的厕纸了
 tokiyomi：好傢伙，前面八成都無感，最後帶進宮殿那段卻真的爽啊，有骨王內味兒了
 最有純正廁紙味的一集，文藝復興了屬於是
 johnoo：看上去是像基督山伯爵那样一个一个复仇过去，但是有骨王级别的军队可以挑战全世界。
 而且扭蛋居然不仅可以召唤实体，还能发动魔法。
 爽是爽了，表情颜艺在线，但是明显可以做得更好，废话稍微有点多，节奏可以再快点，然后 BGM 响起把张力拉满。
 collice：第一波装的还行
 267769：拿个魔杖然后用拳头啊。。后面让他装完了呀！！
 1157198：二哈引以为傲的嗅觉也没察觉到这是陷阱吗，还是太贪心了。
 主角也太谨慎了，貌似三年来没在地面露过面?还要找个二哈过来确认一下，把人家吓得又是尿裤子又是乱掉毛，这个场面真的很搞笑哈哈
 主角这技能完全可以靠想象力造出任何东西，已经无敌。
 678920：挺爽的，但这等级膨胀作者不知道是不是脑抽想出来的，狼100多级就挺装的，全世界没准满级就999。但一下子9999太离谱了，差距太大，漫画看别人说敌方没9999但也跟主角这边有来有回的。难道真是这狼乡下来的让我体验到了斗皇多如狗，斗宗满地走么。狼哥也就一个村里最厉害的，但市里面乞丐都500级，厉害的更是几千起步

第4集
 890738：这帮后宫成员疑似有点重力过头了，男主经常突来一阵的情绪化也难绷，
 这个相处模式观感很堪忧。
 招笑金毛连后门都没得走，居然要屈尊插队？
 人物出场不杂吗，手底下大将出了一堆不说，还有余给两拨路人配戏份。
 
 至少这个台本踏马的就是个小初生写出来的东西你知道吧，
 男主虽高深莫测但实际表现却是个喜欢黑化装逼的初中生。
  >>420387->890738：并非路人，四小只中的两兄妹是后面剧情的重要角色，尤其是妹妹米娅，而冈本和子安配的那一眼反派相的是为了引出莎夏的工具人
 799235：男主有本事可以不用窝里横，明知道你的扭蛋都对你忠心耿耿还开威压吓唬人家
  >>447210->799235：我倒是觉得那个黑皮女下属确实需要被严肃批评一下。从剧中表现可以看出，男主的目的是伪装冒险者低调行动收集情报，但那个下属的性格太冲动说话还不过脑子，在冒险者注册的时候大吵大闹要求改男主等级，属于是空有忠诚却毫无智商（相比之下那个盔甲男下属就正常很多），男主要是一直纵容她这样下去，之后迟早要坏事。
 zrz152：奇数回装逼爽，偶数回过渡e一把是吧？
 759165：情绪化很无聊，以及文本的糟糕更是让人无力吐槽，但是演出和美术摄影一直到位当成厕纸看倒也没什么，话说，看着这个的制作在看同社的另一部作品就让人想要知道那个究竟发生了什么，就算不同组也差距太大了
  >>797233->759165：jc是这样的，不同组差距明显
  >>759165 -> color：准确的说还有madhouse，但那边差距更多
  >>797233 -> 时钟：确实
 satokazuma：过渡回，居然还有舔狱卒
 男主这个面具太难绷了
 路人cv一个小信一个子安武
 hehehe203425：神他妈痴女对着少年的脚发情，笑吐了
 妖精族，金发，碧眼，绿色斗篷，可惜是个男的
 779778：18：00凯特是在妄想？动画这个表现有失真啊……（可恶！本大爷可是继承了人称勇者和英雄的『主宰』血统啊！本大爷迟早也会成为受人景仰的勇者和英雄。为什么本大爷非得纡尊降贵，跟黑暗妖精族一起来这种地下迷宫啊！？……不，莫非这是女神大人给本大爷的考验！？只要等级突破一五○○，本大爷就是英雄了！届时女神一定会赐予我勇者的祝福！是这样吗！？） 
 
 凯特异想天开地妄想起来。
 
 （获得女神的认可，成为勇者和英雄之后，首先要把祖国那些瞧不起本大爷的家伙全部杀光！今天早上那群土豪也是。区区蝼蚁人族（劣等种），竟敢纠正身为英雄兼勇者的本大爷！看本大爷把你们全部杀光！） 
 
 想起今天早上的事，凯特再度燃起怒火，心中萌生杀意。 
 
 什么叫『别插队』啊！知道本大爷是谁吗！？本大爷可是未来可望被女神钦点为英雄和勇者的凯特大人啊！生来只配被我们妖精族踩在脚下、只能服侍我们的人族（蝼蚁），竟敢对本大爷出言不逊！要不是因为宝剑『古兰迪乌斯』的关系，本大爷肯定会当场杀了所有人！只要本大爷认真起来，不到几秒就能把他们全部杀光！） 
 
 途中凯特停止了屠杀的想像。
 649920：我说了，这还不如演后宫日常呢
 929189：黄金哥真的好吐槽，原来你的小丑面具真的就一面具啊，还以为自带什么遮蔽隐藏换容功能呢你飞行都用了ssr隐蔽了有啥显眼的（
 原来1k5就超过妖精族上限很多了，再加上他是主宰之血的，所以说2k级基本就能横扫地上了吧，5k更是碾压
  >>sprinter->929189：我记得妖精族最强的那个团长是3000级吧，等级是能碾压的，但是八大种族都有一些神器，有些还挺bug的
  >>929189 -> 疾走狂徒：有bug神器吗，那确实该小心
  >>sprinter -> 歐米伽：打白之骑士团的时候我记得是有反伤盾牌和无限召唤天使的笛子，虽然伤不了男主，但是防守可以，不过男主有更bug的神器
 841222：男主9999级，身边两人5000级，后面不会出现打小怪拼尽全力环节吧
 这种“亚撒西”男主来复仇，很难不这样想（作者会写出这种剧情）
 651831：矛盾 抽象，这集除了开头回家乡，后面剧情完全就是为了写冒险剧情而去冒险了，最让人难崩就是男主分裂性人格，和第一集最后一样，又要又不要的。 垃圾
 logicallyemotio：莫名其妙 这番擅长寸止
 tokiyomi：這男主怎麼一副動不動就鬧麻的樣子，難道扭蛋轉出來的還能有低忠誠度的嗎
 578839：男主这有意无意的情绪不稳定好吓人啊，有点易怒症的感觉而且还经常对自己人恐吓，这集全是铺垫，没啥意思
 laiby：装啥不好，就不能正大光明搞点顶级智斗
 876006：这集观感蛮差的
 236219：太拖了，强制搞这种冒险者剧情有什么意思
 535978：好恶心啊
 1164324：真像中二病小孩写的东西，有能力了就这副吊样啊
  >>461060->1164324：先抑后扬，爽的在后面，别急
 430062：都无敌了，再去新手村过一遍，还刻画几个新手对比，xxxxxx，xx
 437981：典 日本人是走不出这套路了 男主也是对自己人发瘟
 typhl：什么play？
 420387：总有人觉得战争是简简单单一天就能发动的，更别说还是跟全世界宣战
 上一集狼哥都说了，各个国家有多年收集回来的武器和圣遗物，这些武器至少都是幻想级以上，男主这边幻想级以上装备也就四个9999级的有，包括青雪的『兽之锁』，艾莉的魔法书，都只是幻想级；娜芝娜的大剑『普罗米修斯』是神话级，最后男主的武器是创世级，但是用了力量会反噬
 更别说各个国家都有『主宰』坐镇，平均8000级以上，男主这边8000级以上的就7个
 hohenheimp：你俩是一个人吧？
 jaylee：你妹：“老娘下落不明你搁那过家家当冒险者？”召唤那么多大佬没一个擅长情报的是吧作者真是牛马圣体幻想成为大佬还要给人当牛马
  >>skadi2694->jaylee：雀食，抽卡那么多肯定能全方位发展了，结果一堆人等级高的一批，还得让老大带人出来打探情报……服了。
 165527：在一个不被当人看的世界，父母被杀，兄妹失踪，男主算上停滞的两年半也未成年的年纪，情感敏感没啥毛病
 857434：还要特地扮猪从f冒险者开始，厕纸特有的拿着核弹还过家家的脑回路
 maglev_star：非要当冒险者吗？
 
 黄金哥稍微有点意思吧。
 chenn78psp：这集看点不多，一般。
 973571：这集对男主和女手下的刻画也太几把垃圾了，女手下是个成天大呼小叫的弱智，煞笔起来连男主的意志都敢质疑，男主是个心理年龄14岁中二到爆的中二病，情绪化的地方也演的用力过猛让人觉得非常不成熟
 
 剧情方面则是非常浅薄套路，属于最低下限水平的那种，暂时还没打破我的底线容忍度
 
 制作倒是一如既往的精美，就是没啥打斗场面，是不是黄金厕纸还有待继续观察
 365620：说真的，男主在房间里愤怒的样子和他这个矮子正太身型不太搭配，有点违和。
 21371：黑皮妹不错。狱卒控这边的后宫一个比一个痴汉啊
 看不到装比了有子安好耶
 quansuanbangumi：那几个斗篷男不是觉得自己很牛逼吗，为什么插队不插到前面，就只插到队伍中段了
  >>quansuanbangumi->quansuanbangumi：各种设定是想尽办法要让男主从低级低调起步冒险啊
 bdfun：有点意味不明了，查情报你让手下来不行吗？你手下这么多人，连个调查的人都没有吗草。
 好像很少见这种主仆关系，不是那种搞笑演出，是真的无理训斥美少女属下的。看着怪膈应的。
 典中典火爆猴反派，后续就是男主扮猪吃老虎呗，但黑皮精灵的存在可能会让这事没那么爽，感觉我的第一次弃番可能要来了。
 802843：男主明明都是经营一整个地下城市的人了，居然还这么情绪化；写不来情感戏就多写写贴贴吧。
 插队不插队伍最前面，刚好插男主面前是吧
 baka_bread：不是，你也太起点文了吧，这也太标准了，
 路人小妹妹这声哥哥喊的，声音和久保由利香一模一样
 880270：好无聊好水的一集啊  5倍速观看都没问题
 都尼玛这么吊了还是经典f级开始的冒险者是吧？全是没什么用的信息。
 男主真是个脑残，还对着自己人美少女哈气了。。。亲人失踪也不知道去找在这装逼当最低等级冒险者，呃呃呃，我怎么看你爹妈死了兄妹失踪了一点都不着急呢
 447210：剧情太典了，又是龙傲天厕纸特有的主角明明实力超群但就是要从F级冒险者做起，美其名曰打入敌方内部收集情报。不过这次好歹没有测量魔力撑爆水晶球的剧情了
 351149：感觉还不如第二集
 653588：傻逼雅座一位
 johnoo：互动太尬太无聊了，节奏还是太慢，很多部分都可以直接砍掉的。
 783087：挺多情节是不禁细想的。
 你两年半抽卡发展得还不错才去故乡看看，不早点派人去探探情况其实是不合理的。
 角色卡里面男角色大抵还是正常不少，女角色个个像发情猛兽一样 这集还找理由去亲脚
 1500小老弟确实不算低级了，但和男主这边比实在是太菜了
 906173：这集好水啊，比第二集还水。本来是准备看点不带脑子的爽剧，结果四集里就第三集稍微爽一点
 621515：其实进度已经算还可以了，话说你们飞的时候不是放了隐蔽魔法吗，那句说黄金骑士显眼的台词是什么鬼
 主角还是有点小孩了，可好像也确实没办法
 eichan：虽然无敌了但是还是从零开始练起啊
 
 这金甲哥很有意思，吐槽役担当
 1500不算低级了
 415052：改编漫画7到11话
 667849：看困了。
 collice：男主情绪化难道不是再正常不过的事儿
 athrun1120：一边愤怒一边道歉  很日本人了
 hetu：亲脚有点变态了
 852064：6/10
 这是什么play！突然转成冒险者，有点奇怪，我期待的复仇呢?
 361639：怎么还有足控环节
 267769：下一集能大杀四方吗？？？
 1157198：开局家乡被毁没绷住，男主崩溃的表情让我以为在做梦，后来发现居然是真的
 扮猪吃老虎典中典剧情，也是没啥好说的，熟悉的套路。
 男主偶尔发个火也是让人猜不透，有点反差呢
 黄毛有点NPC了，一脸死相

第5集
 890738：防反吗，《战斗贵在创意与巧思》，你们™不就是纯纯力大砖飞的数值怪。
 415052：漫画改编12-15
 799235：5000级对500级不应该一招秒吗
  >>ben1222->799235：要说的话可以是为了不损坏素材小心翼翼的控制力道…
  >>bdfun->799235：黑皮确实一刀秒啊，都砍成肉块了很明显伤害溢出了，至于金闪闪和楼上说的一样，控制力道呗，就像你能把筷子掰断，但也没见你吃饭用不了筷子啊
  >>799235 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：确实
 779778：法师妹妹还画地挺欢乐的。
 759165：嗯，这制作，嗯，战斗和语言对不上，但是考虑到数值和性格问题，又确实对的上，嗯后面的人族全灭演出不错桥诘力，木本茂树，青木健一郎，jc主力都来了
 satokazuma：woc，米亚这个角色可爱捏~
 420387：开头这战斗作画，不知道一击男粉丝作何感想了
 zrz152：憋了一整集怎么还没开始装逼打脸爽啊，eco两局你要起大狙吗？甚至还有火男升火墙和盾反
 这男主在战斗时抽卡真像游戏王吧我的回合，抽卡！
 有几段看着特别像魔禁，仔细一想是jc，恍然大悟了
 617192：断在这里，有点难受啊；经典反派形象，属于是不断加深刻板印象了。
 733902：妹妹可爱捏（以及有一瞬间幻视小番茄）
 841222：不会还要我隐忍这个精灵两集吧？
 意料之中的数值崩坏，压这么多级结果还是不能秒杀。
 这种节奏，追的话体验很差。对之后的剧情也不抱太大希望了。
 727722：看来jc的高手都来这部了，真还挺好看的，一拳已完
  >>bdfun->727722：确实……
 929189：lv500vs5k是能够防御住黄金哥的刀没伤痕的？后面的我都能认可你们放海了
 这米亚妹妹太乐了，还在铺垫，下集能看到装逼吗，还是要下下集，看预告标题多半要下下集了
 笑死，jc大手都来做厕纸，反观一拳
  >>bdfun->929189：很明显，金闪闪是在玩
  >>ayai0925->929189：说真的，我感觉这个做的比一拳好
 quansuanbangumi：展示残忍内容的时候演出还挺收敛克制的，那么我希望折磨这两个反派的时候能放开一点
 689516：作画居然没怎么崩，就是剧情一眼难尽了点，典型日式思维复仇流异世界
 232189：9999 级打 500 级都没法一招秒，什么垃圾等级系统
 621515：什么时候出手打这黄毛？反正目标就是精灵，一网打尽得了
 783087：一群超高级的打个500级野怪还要显摆半天，虽然路人确实觉得厉害，但观众只会觉得逼格不够
 不过那段战斗的制作比预期要好，感觉制作组有练手的想法
 rock1995：接下来是不是精灵杀了妹子，然后男主去复仇
  >>bdfun->rock1995：剧透看B站上说这群小孩确实被精灵整了，死的死伤的伤
  >>461060 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：剧透剧透除了兄妹全死
  >>890738 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：剧透Flag 都插满了后面不虐真不信
  >>fy939->rock1995：有手链妹子肯定没死
 578839：打个螳螂经费还不少
 282060：已经是地错的形状了
 973571：捏妈9999级的虐个500多级的野怪要虐那么久，有点闲得慌了
 
 不过制作确实不错，算是小半个黄金厕纸了，就是装逼装的还是太肤浅了，不够高级
 
 然后比较意外的是这集最后的一段对龙套npc的塑造挺不错的，这点可以加点分
 390913：jc的ac班新人们都在画这片啊，一拳对新人没吸引力啊，也可能是铃木p这边对作品质量有点追求，有实力都愿意跟着铃木p干
 810612：真没意思呀，一整集了居然新手小队还没有死嘛？我还以为这集结束的时候总该死的只剩下妹妹一个了。反派精灵杀几个路人npc没意思呀
 athrun1120：突然掉头  种族矛盾那么深刻  男主要重铸人族荣光了
 802240：一群小孩在一起就是赏心悦目，稍微被治愈了一下
 aoesun：怎么还不栓，还得做准备，是要栓出艺术吗
 eichan：穷人家的妹妹可爱捏。
 
 
 
 我总觉得这集给妹妹下了很多其他作品会便当的前置台词，男主那么强，这妹妹应该不会便当，应该会被救。毕竟都送SSR级饰品了
 
 这集做得不错，下集大的要来了？
 这路人冒险者男遇事冷静，真不错。
 laiby：小迷妹有了
 tokiyomi：這女僕怎麼越看越像長高的赫斯提亞
 ayai0925：小妹妹可爱捏
   另一个人族小队的人挺理智的，知道打不过报告工会而不是莽，挺难得的，可惜输给了机制怪
   这出生精灵肯定去找那四个人族小孩搞事情，ssr手环应该是个伏笔，希望四小只别死，撑到达克大人来就是胜利
   总不能下一集是先找之前的女精灵复仇吧
 hkokasa：这么强了，还要扮猪吃虎绷不住了
 hohenheimp：以北半球定高低
 802843：这flag立得，感觉小妹妹之后会被虐啊
 mahiroha：9999级纱个500多级的野怪竟然不是秒，差这么多级，虽然在路人面前是装逼了，但这逼格也太低了吧，闹麻了
 880270：无聊的一笔，依旧是3倍速看  明明都9999了搁着演f级小队呢 厕纸是这样的 不能对他有什么期待
 水就算了，最后还整个虐杀踩人头的画面出来，恶心谁呢
 小孩小队最后应该只剩个妹子收进后宫了，用脚指头都知道作者要怎么写收后宫
 906173：被骗了，怎么播了5集就只有1集是装逼爽片
 maglev_star：不如让结尾逃跑的大叔冒险者当主角。
 冷静果断，审时度势，超强判断力和行动力，认真的弱小不会被嘲笑；跨级打虫子还整半天才会让人无语。
 761275：米亚真可爱啊，就是nmd怎么全是flag，唉唉唉
 ws123y：小萝莉不会死呀，那挺好。就是队友应该活不下几个了，可能哥哥能活？
 646744：地错组＞一击男组
 collice：啧
 好断
 852064：5/10
 还在土味冒险，我复仇呢？
 267769：下一集我要看到这两个炸碎 死！
 1157198：主角在哪救一下啊，这精灵二人组居然还活着
 小妹妹有心了，送你个ssr当护身符

第6集
 759165：嗯，前面做的太长了，不过好像也不能光说是制作组的问题，看目前这样子能够原创一集委员会大概让没改太多，只能慢点，以及制作上来说，这一集应该算是过度回接主线，所以主力没来，作画质量下降，但是还是在平均水准以上，演出森义博，看评论区，只要是他负责的回基本是外包回，好吧，难怪如此，能看的出水一集过度留下一集秀一把（可能）的欲望，jc最近几年看来一直想要作画结合3d摄影运镜来搞效果，虽然好像很多都这么来，但是我体感比较明显的也就jc和飞碟了，也可能是别的我看的不多，比如骨头我看的很少或者说这5年内就看了2，3部，jc的结合在七魔剑和地错，超炮玩的不错，这部有点不太好，所以主要是藤代和铃木，松尾我看的少不清楚，这部嗯op结合的有点糟，然后反派好杂鱼啊，至于其它的，男主生气太多了，不是不能生气，而是生气的表达，什么怒吼暴起，能力外溢之类的太多了，显得像个暴躁狂，嗯我在这个作品里期待这个是不是要求太高了，然后这几集对于小队的描写不错，虽然没多好
 satokazuma：对方是dio和一方通行啊
 这精灵还想动手，男主不sm大赞
  >>zrz152->satokazuma：小信这暴躁声线还真是一方通行，倒是子安配的那个其实更像吉克，戴眼镜的胡子前辈
 415052：本集漫画改编16-21
 890738：男主何时能换组跟班，这超雄黑皮白毛没点教养，男主还纵容，看得出作者什么德行。
 真能拖，学学秒杀哥，所以说是小学生打嘴炮啊。
 zrz152：不是哥们，你要爽就一次性爽完好吗？就这一反派都活3集了还在那让他BB呢，我看这逼全让反派给装了，通过反派来说设定的环节放在如此关键的爽点剧情上说是，搁着玩寸止挑战呢？
 733902：这集还不错，哥哥那里做的挺好的（缺点就是没爽起来）
 841222：休息了一下还是没缓过劲来，有些许红温了
 本来轻小说和动画载体不同，小说是一卷一卷出的，动画是连载的。改编的时候一定要注意删减，把控节奏。小说怎么拖，后面都可以马上看到结局，还可以水字数。本身的题材就是会故意激发观众情绪，最后爆发解决。动画不做删减硬拖的话，应有的爽感没了，还惹人生气。（只说题材是因为日轻标准亚撒西小男孩闹麻了，“略显”稚气的部分就当做理所应当了）
 也就是因为这两兄妹前面和男主有互动了，上集最后那些冒险家被当背景板顺手踢死也无人在意。
 我认为比较理想的节奏应该是像异常状态第一集那样，总之一定得给这一集受得气来个结尾。
 
 如果下集很快完结这部分剧情=这集就可以解决，硬拖下集
 如果下集半集才完结=硬拖
 不管怎么样，从追番的角度来看已经算不上是爽文了。过了两个星期才给这种小丑结局，这集调动的情绪早就没了
 802843：上一集埋的伏笔，这么快就回收了，就是毫不出乎意料呢；要爽也不能干脆点，这么还拖到下一集啊
 quansuanbangumi：表情都刻画的不错，但是打戏实在是不敢恭维，人物位置中间的距离感也很奇怪，对峙的时候站在很别扭的距离下，看起来场地很局促。虽然是厕纸，但是中间典中典部分看着还是感觉很拖
 david_tang：男主都凑出一支大军了，怎么还不如饱和式进攻推平世界当皇帝啊，还在这感受风土人情解决小屁孩的事
  >>ayai0925->david_tang：前面单集讨论有人说，大概就是防止机制怪，打听情报，视情况决定是否开打，而且男主并没有统治世界的意愿
 claydinse：到底什么时候才会明白就算不想秒杀想拖剧情也总得有个度，过了之后就毫无爽感可言了。
 779778：节奏是不是可以更紧凑一点？
 这个所谓（次）主宰就是为了引个设定的神秘盒，四话的长度是不是控制一下？
 186779：能开个大吗
 mahiroha：怎么全在描写反派如何装逼，后面搞小学生嘴炮，最后还搞断章
 logicallyemotio：节奏纯垃圾
 621515：感觉这精灵没什么想象力，太垃圾的反派了。自带情报有点凑巧
 578839：说实话，虽然这两个精灵坏的直接和夸张，但是配音实力太强了各种情绪表达导致让这两个角色我看下来觉得其实很有意思，反倒是主角这边对比之下个性没有对面突出人物塑造的趣味度也没比对面强多少就让我觉得像是设好舞台让主角公式救场公式装逼，挺不得劲的
 544844：这剧情 对的起打戏吗  下集能不能爽
 bdfun：有点扯感觉，都闹到这种地步了，公会为啥不在迷宫入口张贴告示，通知人族不要在迷宫内逗留啊，明明都发布悬赏令了，只能说终究是装装样子吗？
 236219：特么就这点剧情还拖的要死，来来回回就那么几句，真垃圾
 880270：这集好狗屎啊，前18分钟都是反派虐杀环节，看我看恶心了，最后几分钟也还没有干掉这个小喽啰，还让他上蹿下跳，真是恶心完了。还好我是4倍速看，起码没浪费太多时间
 athrun1120：然而片手剑本来就是用来拿盾砸怪头的  队里如果还有个笛子或者锤 一场能晕三次
 
 进展挺快 杀得挺慢  真孙子  最后又不能杀了?
 laiby：秒收flag
 男主你倒是爽装一回啊
 729727：装逼环节有点太磨叽了，一直放水打的有来有回，到结尾也没打完。主角又不杀又不展现实力，也不会装逼，台词没气场也没有压迫感，如何能爽的起来？敌人台词也来来回回就是人族居然XX，设定一个9999级这种极大的实力差，但一到实战表现的就没比对面强多少
 973571：这集虽然还是一如既往的俗气，但至少没之前的那种显眼的肤浅感了
 
 不过老实说男主每次欺负杂鱼都得玩大半天也太拖沓了
 
 另外这集也算是玩了手欲扬先抑，结果抑了大半天，扬一半断章了玩寸止，搞得装逼装的不是很得劲
 hohenheimp：唉~~又是一个萝莉控
 eichan：当我知道这精灵男主只是个精灵国被逐出小队的低等级杂鱼，我就提不起兴致了
 
 这集有点拖，没第三集爽。
 开头就放了好久的妹妹电影，不过三个小男孩为妹妹牺牲做得也还可以的。
 434053：黄毛是什么失败退队流吗
 614289：节奏太烂了，几级看下来没几处爽点，这个反派虐小朋友有必要画这么详细吗，嘴炮一集也没干掉反派，倒是准备出主宰这个伏笔了
 tokiyomi：哈哈哈，看這集我總會莫名想到「你敢違抗擁有巴耶力的我嗎」
 至於爽點，除了前面打狼人那集以外也沒其他有意思的，早就不抱期望當樂子了
 aoesun：垃圾话给对面放完了，不能先把嘴打烂再栓吗
 collice：好断mmp
 365620：这巨剑砍那几个小豆丁不是随便就能砍成肉块么，居然只是血痕
 447210：这几集看下来感觉等级机制好像没那么强？或者说这作品的设定体系下很难做到等级碾压？
 前面5000级的俩下属围殴一个几百级的螳螂，结果甚至破不了对面的正面防御，得绕后才能打出伤害，这集9999级男主打一个等级远低于自己的精灵，男主不能用身体硬抗对面的斩击，还得拿法杖挡一下，对面放技能的时候男主居然被迫到处逃窜。所以在这么多倍的等级压制下，男主的防御力数值其实也没高到哪去？
 ayai0925：可怜，但凡两小只没站起来或者反派带点脑子他俩也不会死
   看到现在没什么太大问题，但反派太傻逼了，可以出生但不能没脑子吧，精灵跟个猴子一样上蹿下跳，怕不是兽人转职的
 661582：梅姨阁诗人。米亚小队的看到黄毛精灵一刀秒了队长，两个队员还没任何思考就上去送，遇到这种超模的一般都是逃跑或者想对策进攻，这两货也不直接逃跑，也不拖时间，跑上去就送了。
 unknowntentacle：装3集装不出一个完整的B，要不换反派精灵男当主角算了，他们砍人效率一集顶12集了
 929189：讲了13分钟的虐杀戏码吗，都厕纸了这种剧情真的可以快进下的
 能不能先把精灵少爷弄残了再来水
 tongmorrison：罗里吧嗦，叽里呱啦，鸡掰半天，娘炮战斗就是这样吗？我估计男主他老母被轮j他都要上去跟人家鸡掰半天，最后再来句“无聊”。
 48736：比水属性魔法师还水
 783087：精灵族等级上限之前没仔细听，原来还是能有个3000+的团长。不过这就显得这个一千多级的小老弟很菜，还好意思一直把勇者、主宰后代这些挂嘴上讲。希望快点收掉这段，爽感太弱了。
 
 目前本作的等级差异性太小了，上千级的打不到百级的人族都做不到无伤全闪避这类的 一千多级的等级差异竟然那么小，你们数值膨胀的地方只有等级的数字吗？
 z33958：想念秒杀外挂了
  >>816296->z33958：我是真希望秒杀外挂出续集
 21371：还是幼女控啊好像大一丢丢越来越颜艺
 获得重要情报jpg能不能别拖直接开大
 709600：真看不懂战力了，高几千级看着唬人，实际表现出来又给人就这的感觉
 maglev_star：哎呀，怎么这么墨迹，还不如死战小男孩的观感。
 852064：4/10
 沟槽的，还在拖，一杂鱼你要他活这么久干吊
 165527：转移道具只够一个人，这就是明摆着要选择抛弃同伴给的，也太恶趣味了。
 hetu：声优是不是反了
 yoi_ghost：太水了
 ws123y：这个路边居然一集没打完…另外吐槽一下巴哈某些弹幕是不是没有鉴赏能力呀，这种跳得欢的角色怎么能活这么久？这还能说不拖？
 另外下一集不会还打不完吧，看冈本信彦这说法是不是要讲设定了？
 skadi2694：不爽，纯属送情报来了。
 267769：握草，这两个东西，又活过了一集啊。
 
 哥哥妹妹能救，两个好朋友也救一下啊，歪！！！
 1157198：这集做得很好啊，全队赴死保妹妹的情节很煽情，倒叙方式也很抓眼。
 男主技能有点少啊，能不能来点大范围魔法装装逼，拿个法杖有点当摆设了。
 racy：子安武人➕精灵 不好的回忆这个组合能不能别留到最后了子安武人你还是杀青吧
 306546：突然想到一句网文
 谁言人族无大帝
 这主宰就是类似大帝这玩意把
 678920：所以说等级到底是啥啊，这打戏给我的感觉堪比宇智波斑打木叶丸了，为啥我丸哥还能跟斑叔过几手啊，不应该一个眼神就被秒么。戏耍的话也应该跟四影，跟木叶丸玩，拉完了...
  >>678920->678920：感觉应该回收这句话，想起来这个1500杀前面那些冒险者时候了，真没感觉到1500对几十级的感觉啊，正常威压啊，杀气就能秒人了，还动手，真娄啊

第7集
 26435：对方明明都破不了防  躲什么躲啊
  >>hohenheimp->26435：肯定要先计算命中的
 890738：男主赢完还跟俩吊毛废话，动画也莫名给那两条上了喜感表现，
 还有换位思考大道理？台词越发陈腐了。
 说真的整集完全可以压缩到半抓紧爽完，下半直接做温泉福利安抚观众，
 要么把折磨反派的过程细细做出来，至少做到地动里异端审问的那种压迫感以资补救。
 759165：怎么说呢，我可以感受到制作组拼了命的打算给这该死的文本做出的东西来，无论搞笑化，作画上强度，还是别的什么都用了就是救不回来，还有这集的harmony有些地方用的还行，有的地方用的真的不咋地，比如男主回头走让精灵说出救命的时候，这一集的表情作画有的地方表现不错，比如惊恐的表情，和冒险者的哭泣，但是到了主角团的尤其是4个9999的表情作画有点僵但是也无伤大雅就是了，话说制作组在表达悲伤和恐惧惊恐的表现力总是不错，却总是不擅长表现帅啊
 satokazuma：这个番居然还有PV2？
 617192：这也太拖了，本来两集就能搞定的事，非得用四集，就硬水剧情。而且整个复仇逻辑存在一个根本的问题，即当美好的事物被毁灭之后，不管怎么报复、怎么复仇，都没办法抵消失去的东西。
 就这里的情况而言，不管怎么折磨这两个畜生，所产生的爽感、解脱感都无法抵消这两个坏蛋侮辱、折磨人族时所产生的窒息感。就男主的情况来说还好点，毕竟男主也只是被骗，被侮辱，差点死了，这还好复仇，复仇起来也有爽感。但是就这些路人冒险者的情况而言，真的是无论如何复仇都不够，毕竟他们已经死了，这是无可挽回的。看到幸存的兄妹二人的精神状态真是让人感到压抑。
 总之，还是感觉亏了，杀了或折磨那俩畜生都难以消解心头之恨。所以有事别冲着无辜的路人来啊，冲着男主来啊——毕竟是主角不是。但看来作者大概率是不懂这个逻辑的。
 929189：还有excaliba看哦，都破不了防一开始就站着让他打又如何，用了4集啊，4集的爽点所在jc你怎么连怎么爽都不会改啊
 道德标准还是太高了，所以现在恶役啊反派作品一大堆啊
 quansuanbangumi：爽了
 525492：这种厕纸有很多种能让人爽起来的方法，但是他却选择了让人便秘。
 841222：真爽吗，我只感觉生气。
 如果说被鲨的人是背景板，比如一开始就死了的冒险家们，那其实无所谓（背景板不是人是这样的）。但是目前死的人还有次要刻画的四人团，即便怎么鲨，带来的感觉是冲淡不了这样的悲剧的。更何况一点小事，结果拖了这么久。
 战力也是经典，等级压制这么高原来还不能秒杀。虽然说随从也不是满级，但是打这种小怪也不至于得开大？吧。而且既然一开始就没办法破男主防，那男主也没必要飞来飞去吧。说实话，直接让对面砍然后一手打爆可比现在这样好看多了。
 还没感觉爽在哪里，结尾又开始给人上红温铺垫了
 对我来说，隔壁的公式化剧情看得会舒适很多，不会故意这样混
 tokiyomi：等級差了至少三倍為什麼還能讓那兩菜雞活這麼久啊，這不妥妥浪費生命嗎。等差這麼多還要強行裝逼就很沒意義你懂吧，知不知道什麼叫裝逼啊，早點爆炒精靈標誌不香嗎。從那兩二比身上套那麼點情報的事一集就能搞定，非要搞三集再順帶獻祭幾個龍套配角有意義嗎，都稱不上是廁紙而是砂紙了
  >>bdfun->tokiyomi：我刷副本都知道一顿连招速杀，这逼样的番多少沾点
 logicallyemotio：我怎么感觉之前的内容都得大砍 直接从这个骑士团开始详细展开呢 真是好无聊啊
 852064：4/10
 虐菜也虐的这么麻烦，墨迹的要命
 578839：憋了几集虽然隐隐感觉到这集也不会特别爽，但当看男主虐这两杂鱼时我都没有一点情绪波动产生也是奇异，还有啊，能别带这个面具了吗，看着好傻主要是看着你带这面具在那里装逼我的火气是蹭蹭往上冒
 laiby：就是拖，拖到不爽了
 bdfun：本该装逼的爽局，怎么唧唧歪歪这么久啊，之前打狼人也是，真有人觉得这很爽？？？？？看男主这狼狈的窜来窜去，真有人觉得爽？？？？？战斗打完还一股子搞笑氛围，真有人觉得很爽？？？？？
 近几年我还记得住的，只有秒杀魔法这一部是真爽文，有一些设计的很好的人设都一秒死，这种浪费资源的剧情我真的好喜欢
 就算垃圾的一拳三，饿狼复仇切割人（是叫这名吗，我忘了），也是秒杀，那个怪人临死前还给他一个慢镜头，这才叫爽好吗。
  >>bdfun->bdfun：突然意识到，这动画很适合抖音短视频切片啊，很符合现在这个互联网环境……
 880270：无聊的一笔
 zrz152：就这么简单的一个复仇拍了4集还不爽也是无敌了，最后还把妹妹拉出来消费了一波回忆情感，0人在意。。。颇有种为了醋包饺子的感觉
 还是来看看远方的“妖精族莎夏复仇计划”吧
 athrun1120：效果全靠两个反派的CV
 
 激光叫索拉·雷还行 是吉翁残党了
 461060：别急，这只是个小喽啰，爽的还在后面呢
 973571：只能说很少见到有原作拖后腿拖的这么厉害的厕纸，单论制作感觉还是有黄金厕纸级别的，而且这集在演出上制作组也是尽力去提升观感了，但看的仍然不怎么爽利，一个是太拖了，男主这天花板级别秒杀的实力，就硬是要和一个杂鱼反派玩两集，把爽感都拖没了，其次就是男主的装逼真的是从头肤浅到尾，虽然这个吐槽过了，但每集看了都想再吐槽一遍
 893235：命令你速速使用无名记忆第一季的速度制作，不然这么拖沓爽不起来啊喂
 415052：漫画22-26话
 collice：再看两集
 爽不起来就扔吧
 hehehe203425：冈本信彦选的真好，就是要看他配这种破防小杂鱼
 asreed：爽都爽不起来，明明是碾压的局面居然这么磨叽
 hazard：磨叽半天，爽在哪了，满打满算这片爽的也就只有ep3
  >>bdfun->hazard：ep3感觉也挺磨叽的，真就从头磨叽到尾
 angbean：无聊
 21371：虽然这集没有爽到。重点肯定在下集
 727722：额居然还有表情演出卡，隔壁一拳粉留下羡慕的泪水
 a411815092：有点水时间的嫌疑，不过还是觉得爽的，最后的表情不错
 30988：复仇精灵会有凌辱吗？没有没看头啊
 ws123y：按这个讲故事的速度，估计要到完结才能玩上精灵了
 z33958：打得有来有回
 783087：中间花了好几集，就为了从第一个狼人哥过渡到精灵姐顺便带出点设定。别人国家骑士团不少人知道的情报，你们怎么就没有情报特化的搜查员呢？还得刚好碰上事件才收集到情报
 719634：闹麻了，9999打个杂兵融合怪有来有回的
 770805：节奏好慢，赶紧开战吧我都等不及了
 761275：配的不错，编排挺遭
 1148267：有仇必报。是勇者的精神！不错。
 maglev_star：为啥非要给人渣这么多画面
 1157198：战斗方面太墨迹，动作设计是一坨，特效也是粗糙➕贫乏，唯一称得上优秀的应该是作画了，一些关键帧的作画张力还可以，但是单张画面水太久有ppt嫌疑。
 兄妹临走前，男主给妹妹的手串修复好了，这点细节表现还可以，没有过多废话
 267769：婊子EF要被制裁了！！嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈
 liang0721gs：给你卷好了，想他们俩了就抽一口

第8集
 26435：卧槽 这断的位置好难受
 779778：Ep 8序章截止到屋顶上两人对话前这一段，表现挺好的。
 反差混混的出场的表现也有亮点～
 759165：不是水平太高了吧，我都有种大炮轰蚊子的感觉了，我好几年没在jc的作品里感到力大砖飞了，以及果然资方要求就是差不多复仇完第2个人吧，以一般作品来说确实差不多，但是以本作来说反而成为了问题，顺带这优秀分镜与水时长分镜齐发真的，顺带这么多路人都有人设，钱也太多了吧
  >>841222->759165：一般都是3卷，这改2卷只能想办法水了。结果还是复仇题材，拖拖拉拉搞得人难受
  >>759165 -> specepk：我看了下漫画，我只能说动画组是尽力了，50话左右才结束这个篇章，看原作处很有可能和史莱姆一样是按漫画改的
 890738：妖精篇章这个头开得很不错，现在该担心的是下来会不会整什么弱智的政治戏。
 顺便盲猜男主真整了片烫伤蒙混过关。
 
 我都想好后面怎么爽了，就是萧炎化身岩枭，让精灵女动情并出轨，自己抛弃一切，
 后面揭露身份，精灵女五味杂陈、因爱生恨、陷入绝望，发起自杀式攻击灰飞烟灭。
 复仇女反派的特化爽法。
  >>zrz152->890738：老师老师，有没有我最喜欢的踩踩背环节呢？
  >>890738 -> 赤道樱桃：后宫一堆人缦立远视而望幸焉，这个劣质的背就非踩不可？
  >>953592 -> 望海散人：家花不如野花香
 satokazuma：这集男主戏份较少，不过下一集就要“给他们好看”了（过渡回）
 希望别搞弱智政治戏
 542516：可怕的质量
 zrz152：卧槽，虽然断章有点难受但这集做的有点好，希望这个篇章的节奏不要再像之前几集那么拖了
 下集打掉面具之后小爽一下就最好了
 hehehe203425：目前感觉最好的一集
 342933：充满猜疑的感觉，做得不错
 aoesun：比前面的烂泥要好点
 hohenheimp：带入一下茅野爱衣的其他角色的话，感觉还挺爽的
  >>angbean->hohenheimp：这不是挺符合现实的设定23333333
 420387：好可怕的质量，这才是节操社在预算和工期充足的情况下做出来的成品吧，一拳3那是什么玩意，纯纯工期爆炸万策尽了
 621515：所以你戴这面具有什么用？还能一拍就掉是吧。结果莎夏原本也不是什么厉害人物，但干了这一票脏活之后就有地位了，因此上一集才会表现出那样的形象。
 本以为团长大概会是稍微正经一点的，结果也不太像完全的正道人物。
 186779：逼格越来越足了
 logicallyemotio：虽然还是闹麻了 但竟然比之前要好一些 这改编节奏也太怪了 感觉一句话概括缺陷就是轻重不分 尾大不掉
 929189：与其可悲痛苦的活着，不如美丽虚幻的死去。师傅别念了别念了
 这面具戴不戴有什么区别真就是面具小丑
  >>zrz152->929189：如果不能美丽的活着。。。
 tokiyomi：不是，你虐個標誌還要跟前面一樣拖個三四集是吧，難不成把標誌干掉以後就完結了
 lastleaves：卡在奇怪的地方了，男主你就任她这么扇你？不可能吧
 sistinafibe：这集节奏很稳，就是最后这一巴掌就非要硬接？？
 841222：来点剧透和我说一下断章后的剧情是发现男主假烧伤认错人还是发现是本人？（不会真是“认错人”，拍屁股走人还留下恶语，然后再隐忍一集？那很能释放忍术了）
 还在铺垫，但是这集要比之前好很多。第二集将番外插入主线，鲨个小怪拖个大半集真是
 后宫“起火”。四人里就女仆正常点，但是完全没戏份。
 虽然没看过，但是我记得小说第二卷封面不是旁边两人。感觉会有新人加入/男主加入他们一起调查巨塔（自己调查自己是这样的）
  >>950282->841222：面具提供易容和认知妨碍功能，摘下来就是烧伤的脸，面具掉了易容效果也在，是个能力相当不错的道具
  >>691564->841222：这种断章一眼虚晃一枪呀，复仇这种爽文桥段肯定得是铺垫好各种要素了再开爽当然剧情也确实拖影响爽感
 852064：【6/10】酱紫断！黑色小丑还真是小丑，节奏实在是太慢了
 laiby：这一巴掌不得还十个
 578839：这集真比前几集好看多了，我感觉经费提升是一方面，还有这集没有前几集那么拖，尽管剧情内容还是挺呃呃的但是非常的紧凑每分每秒都能感受到剧情在推进在塑造，音乐和演出配合的也比前几集带感，说实话男主手下的这些人一个个都比男主看着有意思多了
 918704：期待下一集
 lk568892749：感觉看了个寂寞，节奏太慢了，建议学习隔壁无职英雄
  >>bdfun->lk568892749：确实啊，这才是厕纸该做的
  >>890738 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那个是真爽，迫于经费的大道至简反而让他装得干净明了。
 973571：惊了，这集主角戏份少观感反而正常了不少
 bdfun：如果只看大纲的话，这故事确实爽啊，怎么演出来纯依托呢
  >>bdfun->bdfun：去看了眼漫画，动画改编的一塌糊涂啊，连台词都大刀阔斧的改，有的意思都偏了，难以想象系构之前还做过钢炼fa……
  >>bdfun->bdfun：一口气看了72话，刚复仇完第三个人，嗯，没错，72话就复仇了三个人，漫画也一样磨磨唧唧，这还真不能赖动画哈哈，是真特别喜欢一边把男主阵营吹的天花乱坠，一边让男主和敌人势均力敌，唯一爽的是巨乳萝莉打白之骑士团团长那部分，这季结尾应该能演到，但剧情反而怪她没控制好力量，笑死，意思就是这漫画的基调就是虽然我无敌牛逼但就是不能认真，介意的班友别往后看了，浪费时间，厕纸终究是厕纸。
  >>bdfun->bdfun：话说后面有不少情节设计能看到很多其他作品的影子，比如钢炼，骨王之类的
  >>841222 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：一口气看了72话，刚复仇完第三个人，嗯，没错，72话就复仇了三个人，漫画也一样磨磨唧唧，这还真不能赖动画哈哈，是真特别喜欢一边把男主阵营吹的天花乱坠，一边让男主和敌人势均力敌，唯一爽的是巨乳萝莉打白之...复仇文是这种标准日式亚撒西男主+看不出等级差距战力设计的话，写出来的效果基本和复仇文没太大关系，就是亚撒西男主加了个复仇而已，把原本的反派塑造成复仇对象。复仇得不纯粹，装逼得不彻底，剧情也没有太多新意。但其实最根本的原因还是节奏把控太烂了，永远在长时间隐忍（尤其是男主视角，为了那经典“亚撒西”人设？这集放电恐吓倒是不错），没有一点爽的感觉。
 athrun1120：还是憋了一整话  不过下周开头应该能干了吧
  >>bdfun->athrun1120：早着呢
 460833：这集修正是不是有点太变态了woc
 1164324：给这么多资源啊
 568125：给隔壁一拳上个香
 21371：什么流水账就知道拖是吧
 打你还要挑日子的吗jpg
 妖精这边全员恶，能不能赶紧的
 612215：這顏藝，我先享受再說
 collice：略慢
 爽不起来啊
 365620：逆天断章，这下不得不期待下一集了
 ayai0925：确实有点不小心了，被发现还算合理
 880270：好傻逼 好无聊 依旧倍速
 这个傻逼片老是给一些虐杀人类的画面，很恶心。能不能快一点把这精灵的头砍下来
 30988：有哥布林凌辱精灵的剧情吗
 johnoo：总算又好看起来了，但是明显不够看，就应该把前几集压缩掉挤出时间给正式的复仇主线的。
 mahiroha：怎么断在了憋屈的地方
 ws123y：看弹幕说这季也就做到玩精灵？不敢想象后边几集会怎么拖
 802843：这集质量也太高了，就是这断章有点难受
 783087：整体爽度还是不够高，最后摘面具的部分我都能想到大概怎么蒙混过去了
 1157198：妖精篇新登场的人物还挺多，希望白之骑士团有点实力，能够抵抗一下
 267769：卧槽！硬是水一集啊！还以为能看沙夏这婊子呢。。。

第9集
 satokazuma：好方略！不过我要稍作修改！
 我觉得前面那段描写好氛围的可以稍微剪短一点，想看复仇啊岂可修
 你们...还在开会么？！
 890738：每次看到这种构图都热血沸腾，尽管这是厕纸。
  >>zrz152->890738：左边最低战力3000，右边最高战力3010
  嗯，看来是势均力敌的战斗呢！
  >>890738 -> 赤道樱桃：左边最低战力3000，右边最高战力3010
  >>zrz152 -> 疾走狂徒：最低都不止3000啊…，左边这几个新角色我记得是7777，金闪闪和黑妹也有5000…那右边不是更加cjb了，就是主角美美把玩的玩物啊
 yoi_ghost：连续两集断在难受的地方
 759165：三倍速速过，相较于原作漫画还是改了一点让剧情更加顺畅了，不过一想到那个结局就只能苦笑，本集带有大量外包，大概接下来几集发力，虽然但是我实在想要知道接下来那个结局究竟怎么搞才能看的好看一点，要不稍微胡编一下数值，把数值夸大一点？
  >>841222->759165：应该是老问题了吧？。前面满级杀个路边小怪都磨磨蹭蹭的，那打斗看着也挺憋屈
  >>759165 -> specepk：不这次更狠，是手下最后都是虐菜收尾，只有男主是因为解开了封印的代价一脸痛苦的赢
  >>841222 -> 时钟：原来还能更憋屈。是我高估下限了
  >>759165 -> specepk：所以我说这个是真的辛苦制作组了，改这玩意怎么改，重点是这个直接接主线和主角最大外挂，真的漫画画的非常好，但是救不回来，至于动画更是jc主力出动也救不回来
 zrz152：又是过渡回搞寸止断章吗？果然不该对节奏安排有期待的
 上周这么搞还能用高经费高水平高质量来掩盖过去，这集真是白茫茫大地真干净了
 hohenheimp：这里真的没有鬼父情节吗？
 tokiyomi：作者是真以為把虐菜搞這麼複雜有比較爽嗎，而且說真的這種復仇方式也沒爽到哪去啊，虐狗子的時候是因為被毆打，所以實力輾壓可以爽。但精靈當初主要是玩弄男主感情，你不以其人之道還治其人之身就沒意思了
  >>lastleaves->tokiyomi：布莱德
  >>693963->tokiyomi：但是把莎夏和她的情人一起传送到一个地方应该也是有用意的吧
 918704：我要看血流成河，然后让精灵哈气
 802843：这就不认识了？然后还大声密谋
 可恶，怎么又在剧情点断章，又没爽起来。
 lastleaves：拖拖拉拉的，给反派那么多描写干啥啊真服了，又得等一周，下周末n1都考完了
 841222：和我在上集想的一样，要再隐忍一集。
 预测下集打斗也憋屈。就和之前刷个路边小怪一样磨磨蹭蹭。虽然我很强（纸面）但是我不能发挥全部实力，打架期间还得被一直嘲讽。
 男主手下的女角色公式化倒贴，完全没什么感觉。对面也是公式化嘲讽，哪来的路边NPC也能一直骑脸。
 578839：别说，还把我的兴趣给提起来一些了，虽然面板数据挺扯的最强骑士团加起来能打主角这边一个人不？不过感觉比前面打螳螂和那两个杂鱼精灵有意思，希望经费也跟上
 973571：不得不说这部动画真的是我今年看过的最庸俗的作品，大费周章一整集就为了用大炮杀蚊子，就这还断章了没开杀，纯暴发户心态，制作都救不了这动画了
 athrun1120：毛衣声线黑出翔了 白色巨塔还行
 
 少年漫画一对一 隔壁废渊战鬼刚玩过
 laiby：顶级智斗，笑死我了
 赶紧开打
 852064：岂可修，我要的血流成河了，还在拖
 claydinse：只有三集了怕是连复仇莎夏都看不到，打莎夏前还有三场战斗来着。最怕的就是前期无关紧要的剧情拍得那叫一个细致可劲水，真到关键战斗了又比赶飞机还紧凑地带过去。我已经有些迫不及待想给这部大作打一星高分了。
 ayai0925：你这小丑面具的作用。。。难绷
 collice：整完精灵就差不多了吧
 后面够呛
 880270：下一集再不开杀开爽我就要骂人了
 kai_233：东京地下排水系统
 lk568892749：拖、拖、拖、拖、拖
 无敌了，本来很爽的设定拖没了
 21371：就这样水。还有三集啊
 这里也有ns娘
 783087：明明有纯爽的设定，却没有迪化的NPC脑补，也没有直接动手的爽感。
 249165：删除了回复
 770805：好烦人，真的好烦人，你的对话能塑造角色吗，我看不能，那能不能直接让我看重头戏
 186779：删除了回复
 621515：巴哈这翻译有的地方也太不简练了。氛围很奇怪，明明是宴席之前却总有种压抑感，说真的，不太行
 614289：拿枪的妹子还挺可爱的，结果跟了一句是个扶她
 zhht1204：无名开大了说是。
 birdlay：冰火和铃也太像伊普西隆和伊塔了
 不光是外表和cv，角色性格和相处模式也……
 1157198：主角太能忍了，这么强的实力是否过分谨慎? 看得我憋得慌，赶紧开爽
 267769：不敢想象！起飞的时候有多爽啊！！！男主都忍的发抖啊!!
 765386：这个铃有点眼熟啊，怎么这么像枫与铃的铃？
 678920：看过的小说复仇类型，主角这边实力跟对面是半斤八两的，主角得暗处阴谋诡计一个个复仇，那挺爽的。这番的男主9999有啥用啊，还得用这种1级打满级靠诡计。要我说学骨王，让男主手下试试水看看9999能不能灭了妖精国，男主拯救下，之后在....满级应该这么玩才好啊

第10集
 627854：青木分镜
 890738：多线复仇吗，你是会补贴爽感的。
 重磅又得等下集。
 hehehe203425：青木初分镜还是太保守了，而且作者自嗨感太强了
 satokazuma：这个拿枪女我喜欢
 
 这集反派战损的张力还不错唉！
  >>zrz152->satokazuma：就得狠狠踩头啊
 759165：分镜有点保守，不过初次分镜这样也不错了，该有的都有，然后剧情，嗯有必要提吗，不过话说回来，这个动画比我想象的还要喜欢用harmony，用的都比隔壁机器人女仆用的还多了，怎么西村纯二在这发力了，如此古典的有限动画演出方式，顺带一提，想要下一集爽的，做好只能爽一半的准备，而另一半会让你觉得动画组做这玩意是真的充满了信念
 zrz152：一集把几个杂兵爽完下集两个大的接着爽，这是我看了连续6集断章应得的奖励
 799235：还是太拖了，感觉男主好幼稚，同样是复仇，那部渴望复仇的最强勇者能动就好了
 420387：有一说一还是爽的，就是分镜还是有点太保守了，比如枪战那段明显可以给青木炫技的
 841222：就剩团长一个人了，9999级对一个路边，不会还能让这种等级的人硬撑半集吧冰火奇美拉首战太拖了，像最后杰克那样的感觉就差不多了。
 等级设计的真是一坨。明明在外界都是以等级为王，都觉得等级高就强，怎么到男主这里就得束手束脚畏畏缩缩呢。美名其曰“探查实力”，实则无能硬写这样的剧情。既不能写出因为谨慎而做出这样的决策，又让整个等级设定形同虚设。
 要说爽吗？我只能说一般。压抑的剧情点和爆发的剧情点相隔太久，加上上述的剧情设计，令人唏嘘（真能唏嘘吗）
 等不及看男主怎么限制自己，一直被嘲讽，最后迫不得已一不小心差点杀死这精灵了
 929189：耳边一直都是风刃风刃风刃风刃，吵死了能不能一招秒了啊
 就大哥对斧头这逼装的对，女仆和枪女太拖了还能有来有回的
 下集不会让我方t0+神器拥有者跟敌方团长打个几分钟吧
 myth333：前面拖拉点，但是观感还是不错的
 dzsyang：太拖了呀
 186779：结果还是破不了防
 723895：只能说因为等差设定太夸张，导致爽不起来只觉得幽默
 [来自Bangumi for android] 获取
 867817：虐菜就硬拖好幽默
 logicallyemotio：不会以为自己给配角这么多画面就叫群像剧了吧 能不能别拖沓了妈呀
 lastleaves：《拿首好戏》
  >>lastleaves->lastleaves：节奏也太慢了，建议屯一集
 689516：有必要分得这么开打吗，分2波直接打两架观感不比这好？不知道原作是不是放在一卷或者一话讲完了，反正动画这样一集都打不完观感还挺差的，还不如直接进正片让精灵见到男主。
 laiby：还在水还在拖，你看看这爽吗
 852064：算是小爽一回，前面还是太拖了
 578839：歪日，难怪青木分身乏术是因为去做分镜了啊，不赖的这集，除了剧本上有点贫瘠外，该有的表现力没那么夸张但也算合适，明明能一招秒的还这么好心的给我们看一段作画
 390913：青木初分镜怎么是给了这片，这集还是和橋詰力一起带着几个jc实力最强的新人一起画，真好啊
 1164324：虽然保守也不全怪青木，这剧情本来都能碾过去的毫无乐趣拓展不了，初次分镜有点施展不开也正常，相比于今井已经好很多了
 452885：和抬手就能碾死的废话过招很有意思吗
 880270：只有肌肉男这边算是装到了逼吧，其他就是嗯拖   白毛的战斗还要拖到下集？服了
 athrun1120：这边也有掉头说话  怎么没把渣男JB踩爆
 
 虽然一话打爆3个也不算拖了  但反派还是话多了点
 365620：还行。反正没指望一集内清除所有反派配角。老哥站桩单手打差点意思不够装逼不够帅，反而让我想起成龙历险记里成龙单手打，成龙那个反而有趣搞笑。
 aoesun：长毛精灵应该是最安逸的吧，惩罚完还有奖励
 544844：数值虐菜 秒杀太快
 973571：纯虐菜局，没啥剧情，但看在制作不错，以及把杂鱼反派虐个爽的情况下，姑且给个好评吧
 621515：全都是一边倒的，就看团长有没有东西了，唉结果还要下一集
 lk568892749：这集还说得过去吧，总算有点爽味了
 614289：10集才开始虐，节奏太慢，还以为斧头男会直接被抽死，结果还能耍两下子
 646964：一集下来就记住了个「ななせんななひゃくななじゅうなな」
 collice：还行
 已经看到头了
 734931：为了让观众多看点女人和双性人少看点肌肉男所以前两个拖(
 gimma0akiha：怎么只会一招啊，一直ウインドカッター
 843559：好久不见长谷川育美了
 unknowntentacle：你早开始这么爽不就完了，一个爽文写的跟自以为有智商的智斗文一样，还搞什么探查实力，你要是后边敌方真给写个实力强的，那我只能说作者给起点那些垃圾龙傲天提鞋都不配，连基本的爽文都不会写。
 21371：不是。又在这里寸止啊
 爽到但也
 这个筋肉大哥戏份那么多吗
 xiaoxi：怎么重磅复仇又差一集
 mahiroha：这才对嘛，差那么多等级就应该站着让对面打斗没事，前面9999级打个500级和1000级怎么搞的
 693963：下一集应该是这季动画里面打斗最帅，效果最棒的一集吧
 783087：算是难得体现了一下等级差距带来的战力差，也稍微有让对方绝望。
 要挑问题的话，大概是对方“恶”的呈现只有前几集一点点片段，对观众来说可恨程度有限，主角方制服对方给予惩罚的时候也没有那么大快人心的感觉。
 a411815092：相当满意的一话了，“拜托，你很弱唉”白色骑士团真如大哥说的，就是群自以为是的垃圾
 1157198：这集爽了，主角团这边不论派谁都是碾压，比较喜欢吃人大姐姐和步枪兵，一个外粉内黑，一个变态。
 735213：这集表现可以
 特别是大哥，打的味正，如果都是类似大哥战的剧情表现，这部作品甚至能给7-8分，可惜不是
 267769：铃好可爱啊！！
 liang0721gs：嘻嘻，还好看到第5集就没看了，这下不会断章难受了
 tokiyomi：還行，但你就不能早點爽嗎，每次都拖老半天

第11集
 26435：团长没被虐待  后面的表情逐渐扭曲
 890738：上联：赛前装模作样自造稳重人设
 下联：临场两度被秒认清数值大怪
 横批：闹麻小丑
  >>zrz152->890738：我起了，一招秒了，有什么好说的？
  白之骑士团第一cjb出列！搞得这么郑重其事的我还真以为会是一场势均力敌的战斗呢，闹斯特麻麻
 satokazuma：啊？这居然能和男主打得有来有回的
 最后一集只能打完茅野爱衣了看来
  >>890738->satokazuma：看起来未婚夫盾牌和精灵女陶笛都是机制武器，男主得开二阶赢机制，顺便继续堆数值。
  >>zrz152 -> 望海散人：看起来未婚夫盾牌和精灵女陶笛都是机制怪，男主得开二阶赢机制，顺便继续堆数值。感觉已经可以靠纯粹的数值碾过去了
  >>890738 -> 赤道樱桃：感觉已经可以靠纯粹的数值碾过去了说白了战力就是有问题，未婚夫都说9999不存在，那金傀儡肯定也是远远到不了。
  >>759165 -> 望海散人：说白了战力就是有问题，未婚夫都说9999不存在，那金傀儡肯定也是远远到不了。
  >>890738 -> 时钟：听原作党解释是男主的技能威力是直接和卡片绑定的，和男主无关，所以技能威力就是卡显示多少就是多少那从爽文角度看这个设定属于是舍近求远了。。。
 759165：原本我以为一集能结束的，没想到这都结束不了吗，还有，这出崎三，harmony，怎么这个组是有什么出崎统信徒在这里面吗，艹，太老厂味道了，以及动画这集分镜和演出是不是有点怪，虽然还行，但是确实有点怪，这脸修的太有魄力了，真的就是照着原作改啊，这集居然外包了这么多吗，以为会是主力回的，不会都准备留到下一集了吧
 zrz152：对对对！就是这种狰狞得意小人得志的嘲讽表情，让人更加期待之后的痛苦流涕跪地求饶的破防场面口牙
 
 
 
 
 只是可以让我一口气爽完吗？
 kai_233：这还断章，爽都爽不起来
 669380：团长内心戏演半天被一个平a秒了没绷住，开技能偷攻击还以为能打几下呢结果该秒还是秒
 1145389：漫画里面好像解释过，男主之前召唤的攻击什么火焰冰锥啥的都是卡牌的效果本身上限就固定死的跟男主等级没关系
 david_tang：该配合你演出的我尽力在表演~
 420387：别问为什么9999级打个500级还这么费劲了，那是因为对面有挂，幻想级武器直接干涉周围的事物，比如人，或者稀有度比它低的装备，造成压倒性影响，比如那面盾可以直接无视等级差距进行防御，所以男主用更强的挂去压制对面的挂
 186779：杀鸡硬用宰牛刀是吧
 918704：怎么又断在关键地方
 mahiroha：这怎么打得有来有回的，就算对面两个用的武器是机制很变态，但9999级打个500级和1000级不能用其他侧面方式打吗，非要硬碰硬正面撞上去击溃，还拿出了要付出代价的ex9999级武器，闹麻了，这么看得起对方
 659528：复仇还不能碾压，还要自虐真是离谱了这剧情，真是爽番一点都不给爽
 929189：团长这戏对，就该是秒杀，jc终于做对了
 笑死，女精灵出现那夸张的反派嘲讽脸时我跟莱特一起笑了太小丑了，这男精灵也是还在自欺欺人呢
 这集爽是有爽到啦，不过呃，至于吗，打两只杂鱼都算高看了的cs？
 841222：爽在哪里？不会觉得在有如此大战力差距的情况下复仇还得自废很爽吧？而且还是依旧断章，把憋屈留到下集。还不如开局两下秒团长来得有意思。
 战力系统设计得稀烂。就算说卡牌战力锁死，对面纯机制，你个人9999级突袭还能被对面反应过来盾反破了？玩RPG等级那套，却完全看不出等级高低对个人数值的影响。更何况男主的抽卡机制上限更高，真要写爽也不会设定成只有纯数值的烂卡牌了。为什么不用机制卡？因为有限制。那你满级打路边怎么势均力敌？因为对面机制强，还没副作用。所以一个上限更高的抽卡技能，只有数值卡和负面机制卡？种种设定都与爽文背道而驰。
 
 抛开机制不谈，一开始设定的“等级至上”也荡然无存。人族被歧视的直接原因就是等级低。然而现在看来，高级也没用，完全没有压制性的数值。一开始想营造的“越高级=越强”的设定，与剧情表现越来越矛盾。
 男主和那个精灵团长一样，打架前信誓旦旦，胸有成竹，结果还要自残换取和路边对抗的能力
 要吐槽的很多，但是有些无力了。
 621515：不是，那这也不是完全碾压啊，单体对不过神器吗？
 1104198：傻卵男主9999级都玩不明白还复仇个吉尔，干脆我来写，精灵未婚夫觉醒种族隐藏技能，把男主控住，男主的后宫们为了男主不受伤甘愿当精灵的母狗，男主只能眼睁睁看着后宫被凌辱而无能为力的喊着亚美路，最后被女精灵砍成人彘扔到大街上喂狗，这不比看sb男主复仇更爽?
  >>229806->1104198：就这样写，一群卡片小人，招出后一个个像饭圈女孩，也就那个所谓大哥还没那么饭圈。没看出男主任何值得被称为神的优点，战力不能爆碾压仇人，不够快准狠，也不能管手下老吃醋争宠，感觉这几个也不大熟。不如暗影手下一根毛。
 1176285：改编得太慢了，明明能一部3卷小说内容，结果只改2卷拖沓严重
 578839：本来想吐槽一下的，看了原作党科普又能接受了一些
 hazard：这也太拖沓了，一集都打不完
 huguangliuying：男主部分剧情太拉了，完全可以先碾压再折磨，或者装弱假死再瞬秒，又或者像塞巴斯那样，“我其实只比你们强一点点（韩国手势）”，再不行就开启无敌防御，召唤众高手威压对面，让精灵男破防反水背叛精灵女。边打边解释边解除限制太小丑了，说是折磨对手，实则折磨观众。
 810612：这一点也不爽呀，男主9999级打个500多级的很吃力呀。看过的最憋屈的爽文了。男主越是摆出一般装逼的姿势我就越绷不住想笑，男主狼狈的像条狗一样
 760129：9999打500级幽默自虐，带入反派就是越阶挑战还逼出二阶段，太爽辣
 723895：等差在哪
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：还被问了NDK 结果过没打完
 hohenheimp：茅野爱衣发挥出色
 collice：和之前比
 这集装的有点进步了
 452885：等级碾压设定下就秒杀团长这一场有爽点，主角沉浸式自嗨复仇小丑完了
 727722：这集男主脸部表情的刻画把握得很好，作监实力和作画质量可见一斑
 laiby：装了
 不爽
 有数值谈机制
 fy939：怎么感觉男主好菜呀，叫个武器还烫手。
 z33958：玩尬的
 783087：男主谨慎点让大家试探一下对方实力倒也是没错的，毕竟目前看来还是有不少机制装备
 但和骨王那边比起来的描写真的差太多
 973571：本身大炮打蚊子还要玩弄半天就已经让人觉得挺无聊了，居然还能被蚊子扣1点hp，太掉逼格了，真就纯吃了制作的福利，单拉剧本出来我感觉甚至比不过1月的没落贵族
 585929：一剑一拳秒了，第一cjb
 792627：太墨迹了 不如治愈术士看得爽
 365620：无语。净整那些没用的铺垫啊，整那些没用的，真墨迹啊。本来能爽的都让你整不爽了。
  >>365620->365620：说真的都不如让男主去瞬间贴身过去给两人几巴掌打的跪地求饶娃娃大哭，整的抽象点有意思。
  >>365620->365620：最后再给俩人灌点春药，全身赤裸锁在笼子里，再空头在他们国家人最多的广场上。
 229806：这是我见过装的最烂的b，
 打之前王座上一坐，手一撑。
 打之后，等级差几十倍，没一下干碎对面底牌，
 说什么要更加开心点玩拉出神器，还说神器能烧手。
 lol十八级六神装能被1级白装碰到一次就算耻辱了。
 还要送手给神器。烂得够呛，要不是看画风和地错一样，才不会看到现在。
 前几集那几个小孩的痛苦哪个不比这男主深？那哥哥被击杀前还以弱打强给那弱智一掌，
 这男主以强打弱还能被逼得损血，原来真正励志的是对面啊，五百级打9999，打出二阶段神器，最后死于数值。就这还装比？不如暗影一根。但凡能手撕天使，一脸从容坚毅的报仇，也不会观感差的那么离谱。
 729727：9999打几百级的被打到要解除封印还要献祭自己的手，这爽在哪？憋屈完了
 867817：9999打500还用上一条手，还复个jb仇，干嘛不抹脖子自杀算了
 458014：等级差这么大，居然还能打的有来有回，还要灼烧自己的右手为代价，不会装逼可以不装
 21371：原来这个大叔是最弱的还那么会装
 对对就是来看黑化的。但也不是完全爽到，最近几集都在寸止不行啊
 居然还有颜艺
  >>461060->21371：大叔是最强的，但是娜芝娜也是这边9999里最强的，女仆、魔女、青雪都打不过她，娜芝娜的特技都没用就秒了
  >>21371 -> 五十米深蓝：最强vs最强是吧。大叔运气很好了
 447210：一般来说这种复仇装逼的套路不应该是反派口出狂言，以为自己胜券在握，结果实战中被男主以压倒性力量打脸后绝望求饶来制造爽点么？之前男主部下的战斗确实也都是这个套路。
 结果到了男主这里可好，完全反过来了，男主先口出狂言，以为自己9999级就强无敌，完全不把反派放在眼里，结果实战发现自己还打不动500级反派的召唤物，连骑士团副团长这种杂鱼都能轻松单防自己，于是气急败坏的掀桌子，被迫开诅咒武器自残才打赢。
 这怎么看都是男主自己丑态百出，被反派打脸啪啪响.....
 880270：一坨臭狗屎，9999打个500还打的这么艰难，还要付出一两个手的代价，我装你妈了个臭逼
 还有这个狗屎表情是何意啊？
 这个片爽在哪？还有一集就完结了，鉴定为标题欺诈的臭狗屎
  >>229806->880270：这片装比还不如进化果实
 30988：男主的垃圾武器还自残，都是9999了
 感觉还不如人家的笛子，完全不用消耗无限召唤
 vickscarlet：何意味，复仇还要搭只手？
 gimma0akiha：我的理解是男主应该不是被逼到解开封印，而是想凹大数字
 就像开局来财+财运锻造器+珠光护手+锻体80的诺手虽然W一刀就秒了但为了凹出最高伤害的大招会选择先叠40层的斩首者
  >>461060->gimma0akiha：是这样的，后面会解释的，神器和神器之间亦有差距
 silvercrow：不是，男主你9999打个500的怎么还打急了啊
 796367：不能碾压的复仇。。。
 不得不说，这方面国内网文还是太领先了，这种情况还能略显势均力敌未免有点，这种情况就该是敌方底牌尽出然后我方云淡风轻口牙
 802843：期待半天这集开始虐菜，结果怎么男主还打了这么多回合啊。最后能虐菜了还是拿自己的手来换的，在爽和憋屈中反复横跳
 ws123y：团长像是被一巴掌拍死在墙上了。
 又断章，我知道是为了最后一集有东西讲，但是观感就是不行。这也是这部的日常问题了。
 其实之前的剧情再压缩一下，应该还是能腾出几集的空间的，对于现在这个安排我有两种猜想：1.资本大手就给改这么多；2.有后续企划
 对了，面对这种路边，真的有必要拿出这种会损伤自己的武器吗，搞得像是除了这个就没别的一样
 802240：制作组是会分段的
 614289：太无聊了，鉴定为屎9999打个500都急了，还得解除封印，牛魔的
 mcliangyue：这男主本质废物 lv9999打两个差几千级的没两下A死就已经丢大人了 还在这开二阶段呢 跟Apart被一刀秒了的团长一样小丑
 shuiao：爽不起来
 615893：前面不错，男主这观感是是真差，感觉男主是真急了(
 1143322：有点水这种还得囤起来再看，心急直接看漫画了更挺快的
 racy：等级差这么多还要用ex道具啊
 1157198：最强团长? 最cjb团长。 前期逼格造的有多高，遇到数值怪毫无还手之力，你以引为傲的机制只不过是笑话
 男主为什么打的这么吃力，还要用有自伤的技能来打，难道是有受虐倾向吗? 越来越疯批了
 735213：战力碾压几千级打个杂鱼还要开神器，乐了
 废物男主，以为自己很强么
 267769：团长直接被秒了啊！爽啊！
 lk568892749：9999级打个500级的居然需要祭出底牌，抽象，作者是觉得9999和999一个水平吗，
 866815：9999级打个这玩意还要献祭右手，感觉叫别人不要出手好小丑呀，根本没有爽感
 tokiyomi：诶不是，你們差距這麼大還用得著召喚自傷武器來虐人嗎，還是說男主其實是斗Ｍ？
 1099651：没懂，9999真想突刺那精灵能挡住吗，打个500级还得自废1手

第12集
 26435：爽炸
 890738：女王看过大招了还敢这么说话，切割骑士团都不会你可别玩政治了，被读心那是另一回事。
 
 客观说反派求饶丑态百出的爽感反馈做得确实好，前倨而后恭，思之令人发笑太乐了，
 差的也老生常谈，全局节奏和战力设定都很弱智，还包括这像是小学生写出来的台本。
 诗曰：
 　　开篇苦大又仇深，转眼群芳为主淫。
 　　炮打苍蝇惊世水，乍玩乍赶废光阴。
 satokazuma：不得不说看反派求饶真的爽！
 还会有第二季么
 759165：评价，结束了，就是真的，嗯，挺无聊的，辛苦制作组的人们了，就看这部动画我当时真的想的就全都是制作组真的喜欢出崎统的演出方式，和这里做的不错之类的东西，剧情，拜托了别让我思考，以及制作组脸修的真好，虽然每次我感叹于制作组优秀的修正力又不得不恼火于这该死的文本，就我是真的不清楚作者写这文本自己读过吗，话说回来，如此不考虑角色b格的写法真的，不是死神都好歹让观众爽啊，王道少年漫敢这么写都得被骂，你把这套放在复仇作里，真的，日常还行，最后，那里，你早这么干不久行了吗，话说回来我想了想，这个作者是不是用十几年前的王道少年漫的写法写复仇作啊，就这个作品的许多地方和设定都给我这种感觉，尤其是男主，就他给我的印象就是作者企图用他当做一个王道男主写，那你就别给他设定这么高啊，你设计个3000左右不就够了吗
 hehehe203425：感觉不如大嘘老师的复仇本子爽
  >>783087->hehehe203425：还真是
 615893：爽又不爽，每次到男主的戏份都很拖沓
 669380：舒服了
 david_tang：感觉还是把妖精国烧成灰比较爽
 186779：怎么还整了个独立日出来
 929189：兄弟抽卡抽了3年才抽出来ex吗，运气挺菜啊
 怎么没把妖精国灭了啊，这不够爽无法抵消前面吃的石啊
 
 jc有这资源能不能去做点好的
 452885：你是说数值碾压抬手能碾死对面的情况下，还要整个自残核武跟对面打个来回，还让对面飙垃圾话然后自己躺好几天？真贱哪
 843559：装逼观感全靠扭蛋团
 841222：唉，这设定，只有冈格尼尔一把武器能用吗。稍微第一级别无副作用的武器都抽不到吗？属于是强行设定了。
 最后那一下才对味，而不是看着男主自残换取打路边的能力来复仇。
 没仔细看。精灵女王并没有窃取巨塔研究的想法，有这个想法的是骑士团里的人吧？不过也不重要了。
 剧情上不太复仇。倒想是反抗其他种族的压迫的王道剧情（开局满级的王道吗），设定上是有些改版。不过单单改几点，就往上硬套，还说是复仇，实在是不够。最后既没有复仇得尽兴，也不见主角的成长，可惜。
 在不改剧情的情况下，把改编从两卷变成三卷，不要那么拖拉的话，可能会更好看点。
 复仇最重要的还是在调动观众情绪后，能彻底释放。这么多集下来，都不如最后直冲城堡来得爽
 802843：强行把最后一点剧情水成两集，有点拖沓；在爽与不爽之间横跳
 621515：不是，你真的就为了装一时，差点给自己玩没了？那我还能说什么呢，想起来还是ep2最有趣
 mahiroha：明明是复仇爽文，虽然爽了但是观感没完全爽舒服起来，还是处理节奏的问题
 852064：炸鱼都炸不明白，一点都不爽，那还是爽文吗？
 578839：本来按道理应该会很爽的，但是因为拖沓和男主自身的性格表现看到现在就没那么爽了，反派的设计得比较常规甚至还没有盾勇里面的让我来气导致最后被杀了后我也只感觉被杀了啊无感请，那么高的等级那么多的牌，硬是让主角把自己最强的武器掏出来才干掉他们口中一直形容的蝼蚁，还被武器反噬了，我觉得这种剧情设计至少在第一季这个前期篇章没太必要，作品里面不是有至尊的存在嘛好歹未来打这些精英怪的时候再这么写也行吧
 hohenheimp：伤敌一千，自损八万是吧
 725162：就这男主弱智般的智商，精灵未婚夫完全有翻盘的可能，就这表现力还9999级，吓唬谁呢
 805451：也就最后大军压境精灵国，逼迫解放人类爽了下
 447210：要我是男主部下，我估计就要策划政变推翻男主了......就动画来看，主角团里面最废物的，恐怕就是男主本人，等级说是有9999，常态战力表现估计也就999级左右，其他几个下属的实战都比他强多了。
 而且一般来说这种“常规形态很菜，但付出代价等特定条件下可达成全作最强战力”的人设，就不应该作为主角，而应该作为一个特点鲜明的配角（定位是主角私藏的秘密武器一类）来塑造，比如七大罪的艾斯卡诺。主角的常态实力就不应该弱。
  >>867872->447210：然而常规战力就是男主最强，还是断档的强。他就是爱用这个昆古尼尔，解除2级封印也就换个手臂，在有恢复魔法的世界都是小事，可能他是抖m吧...
  >>447210 -> bbgb3258：问题是男主表现出来的战力并不能配得上常态最强的设定，至少从动画看来，他不解放二阶段神器自伤，还就真打不过对面两个等级远低于自己的杂鱼。上集他一堆花里胡哨的技能就被那个天使笛子挡下来，然后男主板着脸严肃的说比我想象的还要棘手；然后又想切后排近身攻击，被副团长轻松单防然后弹开，男主又惊讶地说他那个招式是怎么回事，完全没有了战前宣言时那种游刃有余的感觉，不符合一个绝对强者应有的神态，反而更像是因为临时发现低估了对手战力而出丑。
  >>825700->447210：删除了回复
 727722：反派女精灵我还想多看点蹂躏的画面，这种爽点不搞久一点真的是，主角复仇还把自己整趴下了多少有点小丑，虽然也符合一个少年为了复仇不顾一切的感觉，但你这么多集铺垫看似运筹帷幄的样子，结果不能游刃有余的解决，那我只能哈哈哈哈了
 fy939：弱智到我了，你不用这把武器打不过他们吗？非要用这把武器？就算用这把武器，你把对面两个装备弄坏之后，你把它放起来呀，你一直拿在手上自残干嘛？
 athrun1120：装逼装到晕厥
 
 意识形态可没那么容易改
 erichuanp：不是不是不是不是不是不是不是不是，上一集我就在想，什么啊，人家动动手指就灭了你那什么装备，为什么还敢说出我要打败你这类话啊，这还有没有最最最基本的逻辑啊。编剧是人？
 laiby：抽出来的卡能涩吗
 能的话不比你个精灵要香
 竟然建国了
 就是太拖了爽度打折
 a411815092：总体节奏拖了点，不过绝对是及格的爽番了
 973571：10月这个季度里，无限扭蛋这逼动画属于我看过的无聊的异世界厕纸，而在今年一整年里，它属于我看过的最肤浅的异世界厕纸，我说真的，这逼小说真配不上这个制作，没有这个制作的话，满分10分我得让它滚到4分级别的评价层级了，首先是男主的人物塑造和装逼方式极其浅陋，根本代入不进去，都无敌流了，屁大点事儿不赶紧一招秒了，在那里玩猫捉老鼠给谁看呢。其次整部动画用五个字就可以概括，大炮打蚊子，你就感觉一个杂鱼反派一集就能秒了，然后三四集就能演完的剧情，它硬是给你拖到整整十二集才演完，本来就典的没啥营养的剧情，还硬是要给你注水，就导致本就不多的爽感被稀释毛都没有了
 
 总的来说，如果你能做到不介意男主杀个杂鱼反派还要逼逼赖赖磨磨唧唧的话，那看在制作的面子上可以尝试下，其他的异世界厕纸爱好者，我只建议是真饿了的时候再来看看它，蚊子腿是肉不假，可那真顶饿吗？
 614289：真的好无聊，一点都不爽，四个9999封印的玩意，捅个盾都半天，我估计本人捅一下都坏了，感觉倍速看都有点浪费时间了，洗澡放个声音听听得了
 zrz152：“等级碾压堪称炸鱼的我明明可以平推世界，却弱智的要玩复仇游戏！”
 呃，最后装个逼还挺爽的
 整体就是那种无聊的异世界动画吧，节奏不太行，设定也不能细想
 aoesun：无聊
 1157198：男主实力完全没表现出来啊，战力设定简直是一坨，就表现力来讲女骑士才是最强（都是秒杀），男主更像一个功能性角色
 人物关系基本没有，反正都是无脑效忠莱特。
 复仇这一块做的还行，尤其是反派求饶而丑态百出的画面。
 剧本太简单，像模像样做了一些计画，其实没什么智斗成分，还是靠数值碾压。
 最后完结撒花，节操社啥时候再做一部恋爱番看看
  >>843559->1157198：1月松尾组多闻君
  >>1157198 -> あかねの本懐：已严肃关注
 773370：我知道这灌水剧情很难改动画，但jc不要老跟着灌水，多做点ep2多好。
 collice：眼睛真的是个人物
 变脸能力太牛逼了
 735213：太弱智了，男主一枪过去还要僵持半天才破盾，爽在哪?
 本来就拖了一周了，还整这种，作者不会以为这样很装逼吧？
 只会凸显男主特别废物9999级拿个神器打对面打成这个样子 丢不丢人，完全是废物一个
 得多废物才能搞成这样子，要不是手下都是被洗脑强制忠诚的，男主早被搞死了
 我觉得不如让精灵开金手指爆杀男主来的爽
 同样的强者碾压，骨王和暗影就做的很好
 就算是同类型的正太男主也有七王子
 而男主是什么东西，他不是东西，是废物
 783087：很难理解这个等级差欺负人为什么要搞那么大副作用的，多用一下心肯定有更合理、高效的做法，爽点也会更好。当然对面小丑是真小丑。男主的操作让人觉得憋屈，艾莉给人的爽感还强很多
 
 骨王的高度看得越多，越觉得写的到位
 723895：和我独自升级走的两个极端，一个是尽可能地释放，一个是尽可能地压抑。
 只是这边速通了成长过程导致没什么实感，设定那么夸张却又缺乏展示，没看出等级压制力，篇幅还大量花在中层身上，几个9999的都没发力。主角还不如扔掉提升自己到9999的设定，靠运筹帷幄来爽，参考鉴定贵族，同样是招兵买马，其实不需要自己强。
 只能说希望有第二季能看看正片吧，这整个第一季跟序章一样。
 [来自Bangumi for android] 获取
 686156：给我整麻了，之前练体术干嘛？以为是想凭自己练出来本事暴揍仇家，结果最后硬是要拿抽卡道具装逼大炮打蚊子还给自己整伤了，好好拿拳头打不是更爽吗？
 267769：哎！~~我还以为要把精灵城给扬了啊。。
 yoi_ghost：男主冒充9999级
 866815：都等压这么多了，还能自己把自己干倒，不用脑子也打不出来这种操作呀，话说你就没点别点武器和技能？9999级给你吃了，吃饱了撑得，非得用这个，感觉脑子没跟上，根本就驱使不了这个能力，更别说手下了，浪费了这么高的等级
 777916：感觉分还是低了，这个怎么也比工会柜台小姐好看吧。制作在厕纸中算挺不错的了，剧情有爽点也有不爽的，逻辑上有硬伤，有种地错加骨王的感觉，明明是最强但是还要硬着演冒险生活，复仇戏码到后面还要展示不同的花样去折磨，不会到后面没活了吧。
 21371：就爽了一集啊。最多十分钟有没有
 这你没说完啊难道还有二季
 678920：这种杀敌1k自损800的招没法吐槽，另外这几个人其实都是工具人啊，应该麻溜解决，之后找幕后的人啊，自己村子被灭了，谁干的打听了么
