第1集
 kusunoki_tomori：神风动画回，监督水野贵信
 spreadglager：单集6吧。
  >>spreadglager->spreadglager：我动态视力不强，眼睛看不过来快节奏打戏我的锅。
 gaiyacycs：混沌善良vs守序邪恶
 1174556：绝地的日配和安纳金同声优，也算声优梗吧
 ygy21：绝地和西斯立场反转了，西斯反而贯彻了维护原力平衡的责任，绝地倒是疯魔了。那个女提列克人角色的手被砍断后装了一堆小光剑很有趣，腿竟然也改造了。最终战斗的那个岛可真像日本的江之岛

第2集
 milfanit：删除了回复
 kusunoki_tomori：Project Studio Q回，监督小林浩康
 spreadglager：一开始那个字出来就对味了。
 就爱看这种讲究音乐情绪的片子。眼睛好传神，这点也不错。
 机娘帅炸了，这小家伙还会原力，可以当绝地武士了
 看爽了就直接打8分单集的我是屑。
 gaiyacycs：居然有美少女机甲变身啊，这集不得让扳机社来做？
 zhangzj030405：少女机甲不错
 ygy21：获救的小东西还挺可爱的，竟然会用原力。女主竟然可以和机器人合体成机娘，有趣。女主cv是石见舞菜香，小东西cv是丰崎爱生
 intron：卧槽 xwing机娘竟然有

第3集
 milfanit：忍无可忍的一集，剧情比双生还恶心还离谱不说，监督连基本的连续性错误都一大堆，想看个画面爽都不行，安排个落难异族人和折纸符号也没有任何意义
 kusunoki_tomori：IG回，监督塩谷直義
 spreadglager：这机器人的英语带感（前4分钟剧情连贯性就有问题啊，脚本像是访谈看太多写出来的）我能想出来的最委婉说法
 鉴于剧情倒扣分，我最终给这集打3分吧，楼上是对的，没必要在这种作品上面浪费时间。
  >>spreadglager->spreadglager：话说都2025年了，pig还在搞善良机器人拯救人类的叙事，这个监督的动画我一部都没看过。他一直都这样吗？
  >>1174556->spreadglager：虽然这集问题确实不小，但一楼是评价的上一集最开始ep4被标到第一集所以前三集都往后挪了一集
  >>spreadglager -> AZZZ：难怪
 gaiyacycs：这是要做连续剧了？
  >>thenewmillium->gaiyacycs：2026年有个根据第一集展开的单开剧集，不过还是不是和神山与IG有关系还是换人接手这个都说不清楚，至少能说明卢卡斯影业那边对S1E5评价还是很不错的
  >>gaiyacycs -> TheNewMillium：我觉得山村新娘那个帅气小姐姐开连续剧更好，比这个好看
  >>1174556 -> TheNewMillium：星战庆典说了还是神山和ig但神山变总监督了欧美那边喜欢是肯定的，能没有浪人这种独特美学纯靠故事设定能和浪人一起单集评分断档第一，毕竟迪士尼野史毁完ip后衍生剧几乎都避开了新三部相关，有个完整且脱离天行者宇宙的新世界观肯定求之不得；至于卢卡斯那边前两年戴夫和kk亲自去了ig，这俩应该算一把手了也不知道谈的什么让这集这个德行
  >>1174556 -> TheNewMillium：之前有个为被加州山火影响的动画工作者的义拍，内容就是各种老牌动画厂拍卖画作海报或道具之类的。卢卡斯就上架了三个：一张工业光魔和卢卡斯影业的vip一日游、戴夫画的阿索卡和古古、S1E5的原画
 1174556：满满的献祭感，监督也畏手畏脚为了不和神山的剧情冲突搞了个新角色死光光，但老角色多少有点崩了，上一部会善解人意自我反省结果现在成了战力痴子人家大跌快寄了仨人还搁那侃大山，以为会有计划结果真的没有比那群赏金猎人到的还晚，女主遇到你们真是倒了大霉
 而且让做16版剑风的那家来做无罪美术的场景和打戏是怎么想的，像是前期投入了点后面凑活凑活得了ig你最好真的是因为做正剧和别的企划所以人手不够才这么敷衍，，，
 至于整体故事往好了说是昔日的春花但人家可不是直接按时间排序塞到嘎子进入鹰之团前
 batoulu：不是，你只有一集讲剧情啊，聊半集何意味？
 cerit：IG的3D效果真好
 ygy21：长得像瓦力的小机器人挺可爱的。作画质量很高啊，作为一个单集这制作质量相当不错了。感觉这剧情都可以单开一个新的星球大战动画了，但没体现出希望之子这个概念的来由，还挺期待后续发展的。小机器人cv是石田彰，女主是赤崎千夏
 544844：有点小感动 没办法咱吃这一套  续作救爸爸请务必要有  要不然小机器人白没了

第4集
 zjc761712564：全3d背景，这洋馆也太攻壳无罪了。
 kusunoki_tomori：wit回，监督山元隼一
 spreadglager：那个项圈用来监控他们的健康
 看爽了，单集7分。基准3分，观感+2，演出+1，剧情+1。
 gaiyacycs：这年头赏金猎人还是太有良心了
 ygy21：又是一个赏金义贼，杉田智和演绎的这双人格机器人很有趣啊。女主一听就是菲鲁兹·蓝
 zhangzj030405：wit难得支棱
 701018：目前为止最拉的一集

第5集
 zzhh0131：删除了回复
 kusunoki_tomori：KINEMA CITRUS回，监督橘正纪
 zjc761712564：来自深渊
 spreadglager：单集6分吧，基准3分+观感1分+剧情1分+制作1分。
 gaiyacycs：又看了一集哆啦A梦剧场版
 638014：除了塔图因的背景以为有什么挂星战名的意义吗
 cerit：怎么边上跟个妙趣角谷歌机器人
 544844：最可爱的一集
 ygy21：一般般，儿童向的故事

第6集
 zzhh0131：删除了回复
 kusunoki_tomori：除大平回最喜欢这集
 crest：接的village bride吧，挺喜欢这个风格的，不过剧情有点弱，但是又很传统
 回去找了第一季来看，女主一开始出场是带着面具，留着学徒的鞭子，到了结尾就是削发，拿起剑对抗黑暗了。
 
 第一季最后出现女主的座驾
 
 就是第三季开头坠毁的飞船
 spreadglager：这集帅。还是2d动画的打戏更戳我，各方面的挺好的，单集7分吧。基准3分，观感+2，制作+2。剧情不功不过。
 1174556：抗帝神剧这一块，义军也别游击了直接诈降然后去炸炉就能一人换一舰了
 gaiyacycs：经典再次相遇的师徒变成不同阵营
 638014：这又是什么阿索卡VS安纳金，甚至还有大跳被削人棍
 768614：女主好看，光剑那段不错
 一人一机器就能轻松毁掉一舰这是否
 544844：好看 但第一季的内容全忘了 有点想回去补了  这续集是比第一季要好
 zhangzj030405：kc社的修正好好看啊
 ygy21：竟然是第一季The village bride主角F的续集，这集的配乐神了，水准相当高。歼星舰这种巨物果然只能从内部破坏

第7集
 kusunoki_tomori：扳机回，监督大冢雅彦
 spreadglager：扳机是对的，老太婆帅でう。就是打戏有点不够意思。
 单集7分吧，基准3分，观感1分，制作2分，剧情1分。
 gaiyacycs：最后王子单膝跪地吓我一跳，还以为不是效忠就是求婚
 544844：豪康 竟然是扳机吗 没发现   
 表情演出好丰富 王子比女主还美貌   希望还能有复国续篇
 zhangzj030405：扳机的颜色搞得画面很干净，停爽快的短片
 ygy21：赏金猎人还挺鸡贼，知道正面刚不过绝地就先跑路然后空战偷袭。女主顶着歼星舰的舰首玩超空间跳跃，很有种啊

第8集
 elster：删除了回复
 kusunoki_tomori：Polygon Pictures回，监督吉平直弘
 spreadglager：文戏相当出彩，配套的故事也不错，演出水准差一点点。
 单集7分，基准3分，观感1分，制作1分，剧情2分。
 gaiyacycs：龙场悟道是吧
 544844：整一集在讲我悟了？ 真不至于
 ygy21：变瞎了，也变强了，克服了心魔
 zhangzj030405：演出给的镜头不太行，但是美术很屌的样子，很适合做个小品游戏的开场乃至每一段的cg啊，建模优秀，环境美术足够详实，光影渲染也到位。

第9集
 966615：删除了回复
 tsukamotokumiko：叹为观止
 669380：厉害，年度级别的作画回。
 703485：一整集扔年mad里得了
 jh1：年度阵容了属于是
 sanyang_2158：王朝了 吓哭了 跪拜了
 406117：乖乖，看不懂太哈人了
 zhiyan06：彻 底 疯 狂！
 kusunoki_tomori：我看不懂但是大受震撼
 943237：顶级作画
 568523：我滴马这staff表
 elster：能把这么空虚的玩意撑起来，有画力真的可以为所欲为
 hehehe203425：吓坏了
 768614：我勒个龟龟
 guishda666589：crazy
 allml12453：历史级别的作画单集
 crest：完全沉浸在自己的艺术里
 1048013：有种上世纪神作的感觉，意识流，超强作画，爵士配乐
 1173651：太好看了……桥本晋治怎么没来
 pphp：我看不懂，但大为震撼
 thenewmillium：大卫社：孩子们，我和大平晋也两个加一起太强了
 沟槽的大平你到底带了多少人过来，被日本动画人的人脉号召力吓哭了
 spreadglager：我活着就是为了看这个。
 十分给你得了。基准3分，制作演出+3，观感+3，意义性和艺术性调整分。
 大卫社王朝了跟你有什么关系
 1001265：只能说叹为观止
 gaiyacycs：何意味？
 606530：大道都磨灭了
 ygy21：好强的作画和配乐，顶级的表现力和演出，就是看不懂想表达啥，红色风暴兵和绿色风暴兵分别代表啥
 batoulu：今年音画表现力之巅
 craitch：2.5倍速。台詞無き、１つ惨めな、兵卒叫ぶ。
 jsslr：牛逼疯了
