第1集
 632215：音响大c 断章是何意啊
 vickiezieme：2025年新番+江户时代背景+奇幻色彩+八代拓，你是谁？男主这纯纯稻荷神私生子待遇啊，感觉是个连续剧，你会是认真讲故事类型吗？
 906173：标签里有推理，所以是结合妖怪推杀人犯那种吗
 pandaxzj：日常+悬疑的奇幻吗
 鬼的种类还挺多的
 怎么都在宠少当家
 还有镜库洛牌
 实拍ED啊
 846473：第一集畫面就不算很好了，能撐住嗎？
 只看一集還真不知道這個病弱少爺有啥特異功能。
 1058596：演出平淡我都懂，吐槽发型我都懂，但看到悬疑标签，我啪的一下就进来了！江户时代的少主，体弱多病但备受好妖怪喜爱，怎么有点夏目友人帐的味道？夏日灵异还在十月追我，剧情刚刚展开有待观望，结尾命案挺有看头的，期待期待～实景ed好艺术啊可惜歌不好听
 595667：体弱多病的少爷，妖怪普遍的世界观，配乐很有夏目的氛围，故事还不太能看得出来。oped都挺活力的感觉和内容不是很搭，实拍ed有点意思
 578839：欸，还不错诶，看完没感觉无聊，不过疑惑的是那么多篇幅讲述妖怪有干涉现实的能力，这个女妖怪也说自己很强为啥看到个杀人犯后一点忙帮不上呢，故事倒是很有韵味发型方面实际在剧情表现下也没感觉多不得了。op是真的把这部片的基调给我展示出来了歌也好听。
  >>575819->578839：铃铛妹不是说自己是小妖怪而已吗
  >>578839 -> zkmmm：是吗，我可能记错了我记成铃铛说自己比犬神厉害了
 870007：……有待考量
 708217：第一集不错，挺有趣，人设也挺好看
 1055633：op，ed及格，整体叙事平开，感觉有点意思
 yujianjuzi：意义不明的叙事，毫无吸引力的悬疑，想弃了，再等一集看看情况吧
 1082805：氛围感不错，经费充足，不无聊，推理我喜欢，值得期待。
 athrun1120：制作挺稳的  但是剧情很迷 （也可能是演出的锅
 
 那个留在房里做替身的浪川 不变身一下有意义么
 
 这种时代夜里闻到血的味道多半是武士辻斬り砍人了吧 还以为他们要绕道了呢
 
 女鬼会隐身 会飞 能触摸实体 竟然不能打 搬个石头从头顶砸下去也砸死了 
 还是说有什么规矩妖怪不能伤人么
 621515：半实拍ed…路上妖怪全供你使役，天选之子是吧。
 从第一集来看要讲的东西不明确，要多看下才知道想说什么。
 不过，待田……
 973571：第一集这剧情什么都没展开，只是类似序章的性质，看不出来要演什么，所以没法评价，不过制作还有演出给人带来的观感挺不错的，有值得观望下去的价值，不过受限于时代背景，男性人类包括男主在内全是月代头，确实容易劝退吃人设的观众
 810612：这个第一集吸引人的程度真不高压呀。作为第一集来说信息量太低了，基本只介绍了一下最基本的设定
 bdfun：ed的实拍手真几把丑
 365620：有点受不了这个逼头形
 z33958：有点感慨，这几年用实拍的动画越来越多了啊
 675188：男主什么身份能让这么多妖怪帮他，为什么这个女妖怪会怕人啊？这设定怪怪的
 ix：江户时代的设定系推理（？）
 929189：还行，就是普通人能不能看见妖怪，能的话理解铃铛藏起来不说话，不能的话，那漏洞就大了，而且这么黑你是铃铛你去骗一下不行吗
 1025338：制作组，对男人的脚，是有什么？特殊的爱好吗？bushi哥们，对男人的脚部特写太多了啊喂。
 limu_lingmeng：居然是妖怪题材
 729727：这发型太难绷了，鬼人幻灯抄都知道给男主弄个好看的发型
 craitch：2.5倍速。詰まらず。髪形も不味し。
 sgt_pepper：没理解妖怪都这么宠男主……？
 mizudiwood：真是个太子啊妖怪都挥之即来

第2集
 632215：质量稍有下滑 但认真讲故事倒是不错
 496431：总感觉少主说点心店店主还年轻有点立flag的意思
 578839：相比于第一集没有那么紧迫了但是也不是不紧凑，这集主要感受到的是一个悬疑感
 973571：这集算是正式开始讲灵幻类型侦探故事了，感觉在故事氛围和意境上，和鬼人幻灯抄比较像，也都是那种偏慢节奏的叙事，总之就是在稳步推进，观感比较舒服，不无聊
 bdfun：有点不理解男主为什么不说自己是第一发现人，就算是不想让家人担心，但已经让犬神白泽知道自己遇到杀人犯了，还有什么瞒着的必要吗
 athrun1120：一话尸体二话掉头 是无头尸体还是头在尸体边上  抓不到人永远不用出去了
 
 做点心这种祖传工作流程 多做几次就好了吧 开发新产品才是真难
 
 袖子里掏出小纸包有点迷 搞得跟贩毒似得 去查了下袖の下を取る 原来是行贿
 846473：對於一個家族企業不讓接班人去現場見習的過度保護做法我看了還是有些疑問的。
 挺好奇進口的貨物是啥的。
 1164324：杀人的和砍头的不是一个人？
 852064：节奏稍慢
 929189：故事倒是不无聊，挺能看下去的，就是对刻画的少主有小聪明印象变成了合着是装出来的小聪明
 122729：第二话节奏突然慢了很多，也就最后才揭露一个关键信息：少主第一话看到的全尸，头被砍了，留下悬疑，杀人者和砍头者是不是一个人？分别是谁？什么缘由？
 621515：能不能不要老是「例のもの」，悬念都还没全出来，观众就跑光了。制作下滑+谜语人叙事……悬疑为什么可以搞得这么不好看
 810612：这一集到最后终于有案件的展开了，还是比较期待的（如果能抛开这个发型不在乎的话）
 544844：节奏也太慢了吧  考验耐心
 1025338：隔壁的小春好可爱
 mkyume：节奏太慢了，日常也不好看，要是下集再没什么进展真看不下去了
 171264：整体节奏很不错
 sgt_pepper：玄幻+推理小故事，感觉有点意思

第3集
 973571：本来这动画前中段还正常的演着，虽然说节奏有点太慢了，作为奇异类侦探动画，3集了才刚开个头，但观感上给我的感觉其实还行，但是后段男主家的小妖怪突然开始犯病，非得在不能见人的场合找男主说话，差点暴露不说，反过来还埋怨男主不让它们说话，这特么有脑子吗？
 
 
 然后快结尾的时候，男主的一个妖怪和男主开玩笑用扇子轻轻打了一下男主，结果男主手下两个最忠心的妖怪直接应激想弄死它了，不是男主硬气起来估计真要闹出妖命了，就挺匪夷所思的，演这段是想铺垫表达什么吗？
 
 本来还说值得观望观望的，现在看该跳车了
  >>864356->973571：感觉是有伏笔的，式神的情绪可能被什么东西影响了，眼睛颜色都变了
 929189：结尾这段两人也不像是被控制什么的， 坚定为编剧发疯（知道男主有说眼睛颜色的台词，但是两个式神都tm揍人打人了跟平时的行为差距过大，且颜色正常后也没见他两表现出记忆中断神志不清之类的画面，还接受了暴揍的事实，那就很怪了，干了不属于自己的事首先不得怀疑现状？屏风还是日常里的熟人又不是陌生人，正常讲这不是暴躁症还能是啥）
 414967：“你们的眼睛不对劲”这句台词都明明白白的说出来了，怎么还有人脑补些有的没的
 852064：妖怪的处理略怪
 578839：我的体感这集还是可以的，只是看完有点沉重，附丧有点太惨了，虽然确实是他没大没小但处理的还是有点过激，当然这段情节不管有没有伏笔我都没觉得特别不合理，被其他东西影响了合理，人妖主仆有别不能过分逾越也合理。哦，这集吃木乃伊的剧情也有点吓人，还有新的受害者，到处都是阴郁的气氛
 athrun1120：分开卖掉是为了隐藏真正的目标吧
 846473：是我漏看了啥嗎？感覺沒得到太多可以推理的線索。
 唉，不過在一個有各種妖怪的世界裡，常規的推理原則恐怕也用不太上吧。
 pandaxzj：节奏真的好慢
 1025338：哇哦，还有众道吃醋可以看不是哥们，你江户时期，日本人真的吃木乃伊吗？把木乃伊入药是欧洲那边的老西医吃法，就算这是兰学传入，你净土真宗那边还有即生佛呢。你商人这么搞真不会被佛爷冲烂？
  >>1025338->1025338：我的评价是蠢蛋霓虹金乱编书。还有这莫名其妙的主仆剧情。
 122729：第三话了，一切还在迷雾中，更多疑点出现了，窥风屏好惨，不过除了节奏慢，暂时挑不出其它毛病。
 365620：欺负付丧神
 621515：有点搞不懂你为什么一直要压进度，这集确实给了不少关键线索，但……
 银是他妈来着？有点记不清了。不得不吐槽下这玩意里的名字是真的难记，所以说这就是你压进度的理由？
 看了下3集基本做完了1卷，甚至2卷也开头了，结果就是为了刚好做完所以才压进度？算了，我还是觉得只是因为待田不当人
 bdfun：草，男主这家店也不是什么好店啊，逼养的卖人肉，草，生理不适了。
 最后那段直接让我本就迷糊的小脑袋更加迷惑了，这番到底想讲什么啊
 171264：信息量巨大啊，我感觉不到我是你们的主人，你们的主人是谁？
  >>171264->171264：最后说的o-kinn大人不知道指的是什么。谷歌了几段也找不到明确能明白的，只知道金色狐狸可以指代天狐，是狐狸的最高阶级，近神；拥有看透千里之外事物的能力。还找到一个蚯蚓神社里的关键词，大概是没太大关系的了。
  >>limu_lingmeng->171264：应该就是稻荷神吧？总不能还能引出新的“人”物吧
  >>171264 -> Limu铃梦：狐狸正常就是稻荷神的使者了，反正我理解的意思就是它们确实不认男主为主人，接到的命令大概率是“暂时视少主为主人并且保护他”了。有点以前少年阴阳师晴明和晴明孙子的关系。
 983253：看到目前感觉还行，但是剧情进度有点慢，竟然还没找到凶手，最后保护男主的那俩妖怪，被控制了还是咋了，突然那么暴力。
 ix：哇，还有我最喜欢的连环斩首

第4集
 765634：何意味
 792765：md123集感觉还有点意思 这集就是纯纯的傻逼 傻逼 像子供向了
 578839：上集眼睛变了真的是被操控了吗，看完这集怎么感觉他们从小到大一直都是遇到事情就会变得火爆起来的性格啊，犬神和白泽的关系塑造就还行吧，让我觉得有槽点的是找半天最后发现两个小孩在街上被追有点怪
  >>944826->578839：第一集他们出场和少主见面的时候，妖化的时候眼睛就是那个颜色的
 qq624130658：男主是唐僧吗，妖怪都抢着要
 athrun1120：河童是默认存在的么
 675188：越来越看不懂了，好拖啊
 1058596：主线慢悠悠突转回忆篇emm三倍速好困看不懂，人名身份复杂，角色辨识度不高，光靠讲述不够情晰，直到最后才懂了点，所以绑架案只是引出护卫的磨合默契、对善良主人的忠诚喽？那还真是拖到极致、找不出亮点呢江户时代的风气每集都有，剧情总得言之有物吧…
 973571：我尼玛，都四集了，案子一点进展没有不说，还把第四集专门拿出来搞一整集的回忆杀来充当男主两个手下的个人回，不是，你这是侦探动画吗？你这动画的主题到底是想讲什么的？东一榔头西一棒槌，我是来看啥故事的？
 414967：妖怪的生态很有趣，尤其是河童讲述的那段绑架的外包过程
 能感觉到原作文脉的环环相扣，但是动画的构成有点混乱松散
 hazard：十月最何意味的一个，看四集了不知所云
 867817：这集回忆真的突兀，想起小时候看的火影原创了
 1025338：说实话，这个小河童还挺可爱的。还有妖怪的层层转包，笑死。
 562053：想用光脚突出角色们的忠义情怀，但音监却不怎么领情。分镜的空间位置关系调控，也令人头疼。
 621515：我寻思这故事本来也不复杂吧，怎么能讲的这么乱的。难绷
 852064：6/10
 唐突的回忆，但妖怪生态塑造的不错，河童的层层外包也十分搞笑，观感尚可

第5集
 944826：诗音仔的继明治野茉莉后又来个江户啊春，配得不错
 929189：fw式神内斗幻神
 少主的那个信来往还在藏，都5集了啊
 578839：市井味真的不错，荣吉兄妹的处境确实没办法，感觉主线是用来穿插调味用的，式神感觉就是健康一点的普通人啊
 792765：什么强盗逻辑 先不说人家都把你请进来了已经尽到待客之道了。你来一句 难道是我钱不够就不卖给我吗 就 那确实钱不够很难卖啊
  >>792765->792765：哦好吧我只看到开头 原来真是强盗啊
 973571：捏妈男主的保镖式神也太废物了吧，能被普通人类一个闷棍打晕，要你何用？真就只会欺负自家的式神了啊
 
 顺便这看起来不是侦探题材动画了，第一集的凶手这纯是靠着机缘巧合拿下的，和推理没半毛钱关系
 
 所以话说回来了，这动画到底想讲啥？你说推理吧他凶手是自投罗网，你说不是推理吧男主这集又分析了大半天的凶手为啥要杀人，是不是还有幕后
 
 所以就很迷这动画
  >>929189->973571：感觉是走推理，但tag里甚至没推理
 621515：这集还不错（后半），或者说，有这么重的历史气息的故事就必须得着眼下当时一般民众的生存环境。老实说你雇他当掌柜，让隔壁小姑娘当你老婆也不是不行嘛。但毕竟这次的主题核心就是不如愿，那确实是没有办法的事。待田这集居然不当区了，有点意外。
 810612：？怎么还有式神千年前的回忆的呀？零人关心你的失恋小故事。
 
 式神真是纯废物了，自己人吃的死死的，凶这个凶那个的，结果对外被一个人类一闷棍敲晕了。
 
 之前一直以为是推理类动画，现在看来也不是，因为除了男主时不时脑补一下案件推理基本无人关心，大伙只关心少主身体是不是又不好了。有点搞不懂这个动画到底想讲一个以什么作为核心主题的故事了
 athrun1120：结果犯人就这么跑出来自爆了? 虽然还是留了些疑点 应该是伏笔吧
 
 为了听恋情也是有点拼的
 846473：不得不說，這隔壁鄰居的日常故事無論再怎麼平淡，還是比這幾個妖怪的有意思多了啊，至少在邏輯性方面好多了。
 1012773：个人觉得月代头好丑啊，都影响我观感了
 867817：这集有点意思了，男主看到式神被凶手打倒也很吃惊应该是有什么伏笔吧，凶手闻到的香气不是来源于木乃伊可能来源于男主？结合木乃伊的隐喻和两个式神定时给男主吃的药，男主是不是已经被那个神灵改造成了类似木乃伊的存在甚至可能已经死了被神灵强行把灵魂定在身体里，那个药是掩盖尸臭？持刀杀人事件几乎明示还有黑幕，凶手动机应该也不是真的，倒是下集又讲式神的故事，感觉和主线没啥关联有点无聊
 pandaxzj：哄小孩吃药
 496431：千年以上的妖怪就被人一棍闷倒了啊
 446271：兄妹那里还挺真实的。
 看到现在，整体有点历史和人文气息（或者说是那个时代的市井描写），除此之外没啥特点，没有爆点，冷门题材遇上慢节奏了属于是
 1025338：这么，，，，平淡的剧情，感觉有些坚持不住，二倍速刚好的。在下认为，时代风味这儿也有个bug，比如木乃伊的问题。假如木乃伊真的传入，我认为东亚的文化生态（死者为大），大概也不会允许入药的。
  >>limu_lingmeng->1025338：所以才需要藏着掖着吧
 limu_lingmeng：为什么这部番每集都感觉很短
 852064：5/10
 凶手居然就这样被拿下了吗？有点意外，还有白泽好拉

第6集
 944826：这集文戏不错，千年之恋啊，随着时代变迁的发型和服饰
 599784：一千年的单相思啊
 688462：真是一对口口口口啊
  >>wayneferdon->688462：口口口口还在追我
 578839：优秀的一集，但是看的我抓心挠肝的，这种陪在自己喜欢的人身边等待别的男人也太扭了，这一千年也太难熬了吧
 708217：这集还挺有意思
 1164324：宮繁之做这种片就还能看，做怪8做成那样是你的问题还是现场灾难啊
 athrun1120：千年等一回 永远十七岁  哥们儿不容易啊  又是一部和风芙莉莲了
 
 单元剧挺好的 干脆就做单元剧得了(
 846473：挺喜歡這集的，推理元素在這系列裡果然只是配菜罷了。
 默默跟在喜歡上短命男人的妖怪身邊千年，現在自己也成了喜歡短命男人的妖怪了……
 867817：一开始就是奔着代餐来的我，终于看到了有点鬼人味的一集
 973571：作为独立性很强的单元回，这集的文戏做的确实很不错，但是一联想想到前面的故事内容，就更让我迷惑于这动画的主题到底是什么了
 621515：已经一半的篇幅了怎么还是这个纸包
 pandaxzj：这集还行
 千年复千年的守候
 792765：所以第一集是一俩小孩的样貌来见男主的吗
 1012773：还行，完整的一集单元
 limu_lingmeng：噢噢，终于要见到了吗
 929189：刚好在暴露真面目的晚上查到身份吗，太巧了
 sgt_pepper：很美的故事，只是…这部番到底在讲啥？
 852064：7/10
 白泽的千年单恋，优秀的单元回，但放过绑架犯是什么意思?
 870007：这集比前面的好多了，，至少能看了（）绝世舔狗

第7集
 944826：很有游戏天下御免的感觉，那些江户同心被贿赂到知道卖违禁品都放过的地步了
 414967：这作品观感真是接近于听一集落语，那股哀愁味也渐渐浓郁起来了
 578839：这集的后半段小故事讲的不赖
 973571：这集终于给人一种好好讲主线故事的感觉了，这之前除了第六集单元剧给人观感不错之外，完全就看不懂想讲什么
 852064：6/10
 也算是揭开了身世之谜，现在就看为什么妖怪来帮男主了
 athrun1120：怪不得之前那个案子有点不了了之  原来是要发展成连续鲨人事件
 氛围有点像幻灯抄那个雪の名残り妖酒事件 
 
 这里看笑了 还真有啊（
 
 虽然爹有家业大义 而且那个时代大概也没啥吧
  >>1025338->athrun1120：我倒觉得岳父非常开明《春琴抄》里大小姐连生出的孩子都要送得远远的，而岳父直接让女婿继承家业了
  >>944826 -> 飛騨見：我倒觉得岳父非常开明《春琴抄》里大小姐连生出的孩子都要送得远远的，而岳父直接让与力出身的女婿继承家业了江户幕府士农工商四阶级，咋给人家整到武士那边去了呢
 1025338：这才像样嘛。后半部分的感觉好起来。
 171264：很有味道
 846473：此事在《頌樂人偶》中亦有記載
 節奏是真舒服，沒注意到的時候一集就看完了。
 也不能說想隱瞞秘密的大人有啥錯，這是很正常的人性，但既然早晚都會瞞不住就老實說出來，對孩子比較好吧。
 452885：最近两集有好好讲故事了
 621515：你父母的故事，然而……给人的感觉就像是你就没几个很深的谜题却一直藏着掖着
 661799：虽然很符合日本江户时代的男权风格，但还是很气人，入赘的伙计还敢跟外人生孩子还带回来……
 阿妙还是远近闻名，有神庇佑的大美人。
 藤兵卫别当NPC了，去隔壁当大男主吧，也是yy上人上人人生了。

第8集
 414967：有其母必有其女
 善恶一念间
 929189：yysy这掌柜真的得开了，病得不轻
 哇绿茶
 852064：7/10，私生子这线写的是真不错
 578839：这集剧本写的真好看啊，私生子哥哥意外还是个老实人虽然差点就踏错路了，这个铺子的每个角色都表现得让我感觉到所处位置的态度和一些小心思的巧妙，很有趣
 944826：是不是前面哪一集来给少主说亲的就是这位东屋的阿满小姐啊，有鬼人的前后呼应的味道，阿满声优的川井田夏海配过不少古装动画的人物，26年还有古装大剧的主役，真是厉害了
 973571：虽然目前为止依然没看明白这动画的主题是什么，但这集作为单元回在质量保证不错的同时还有让人有些小意外的反转，也算是难能可贵了
 hazard：这几集终于像点样子了，至少知道它想讲什么了
 athrun1120：迫真の演技 傻了吧 隔墙有耳 
 
 男主真是罪孽深重的男人
 867817：江户人情众生相，越来越有味道了
 587467：相比前面 这集脚本写的不错
 1025338：町人百物语
 欢迎来到江户
 霓虹下半年的町人传不少的，大河剧有《大奇葩》
 452885：阴云行凶之手也能化作皓月救赎之眸
 460407：这集倒看得有点意思
 pandaxzj：有人的地方就有政治
 这杀心动得太快了吧
 珠子谁的来着
 621515：浮瀬，其实一涉及这套底层人艰苦生活的写法就不会太难看，顶多就是心态转变那里确实很难理解
 910723：两人密室相处，必触发窃听机制。
 男主哥哥想杀人有点莫名其妙的，他对男主一家应该没有任何感情啊。

第9集
 limu_lingmeng：我去……又搞这种
 （我怎么是第一个，还以为标错了）
 944826：好啊好啊，前面8集终于在这话里面连成一条故事线了，就是可怜荣吉了，大概后面为了补偿人情会娶了诗音仔阿春了吧
 578839：捅那一刀吓死我了，凶手是妖怪这点和我的预期有点差异，不过推理过程还是给出来了的，至于严不严谨我我是左耳朵进右耳朵出
 973571：好消息，开始讲推理了
 
 坏消息，已经第九集了
 929189：原来你真有推理主线
 看到少主朋友被刺只想笑
 athrun1120：少爷这算是虚构推理全中了?  
 
 最后把基友给献祭了  让他带的不是钱么怎么会有药味  药难道就是少爷
 846473：這下事情比較有趣了，行動能力有限卻靠著主角光環過人的推理能力與貝克街的流浪兒童用食物就可以收買的妖怪，成功在家裡推出了事件的輪廓。推理過程不能說很精彩（畢竟觀眾啥關鍵線索都沒拿到，連木工工具有哪些種類也是最後跟著謎底一起吐出來的，妖怪附身殺人這種可能性更是一般推理作品很難出現的），但你若是不把這當作推理作品來看，也還行吧。
 加上前面疑似倆妖怪真正的老闆不是少爺這條線索還沒收，是時候該讓主角帥一次了吧。
 1025338：虽然不知道两个从者在隐瞒什么？如果隐瞒之物和少爷有关，那荣吉死的可就冤了。
 171264：啊，难受了
 852064：开始串联起来了
 361639：难道是唐僧
 pandaxzj：光速推理信息+展开
 sgt_pepper：江户虚构推理（
 完全没打算给全线索让观众推理啊，就纯听个悬念故事
 所以少爷是唐僧肉一样的概念么
 870007：终于开始回收伏笔了
 621515：脚本换人了？哦，ep7就出现过。你们瞒着少主是什么意思，这种时代信息传的快就是王道啊，不告诉他等他出事了再后悔？
 ix：线索后置也太严重了，把关键线索和解答隔一集我都当你尽力了。

第10集
 929189：就喜欢看你们自己人互相藏信息这块（
 少主你居然第一时间想到的是找来药给付丧神吗， 那很老好人了
 ？说到底你为什么不得不非要亲自与它对决，让你部下鲨了它不就完了
 867817：男主身世倒是和猜得差不多，这集音乐真好听
 414967：之前因为担心自己体弱去找哥哥来继承家业也是，一太郎责任心好强啊
 578839：下决心的表现力不错，看到现在其实是第一次感受到男主的担当如此之强，奶奶原来是她啊。不知道是感化不全之妖还是最后武力解决
 973571：这集在观感上给人的感觉就是，总算是把之前憋了大半个季度的闷气给一口气排出来了，这集给了非常多的信息量，把之前的一些迷惑和疑惑的点都解释了，算是高潮之前非常令人满意的铺垫了，同时这集也把男主的形象塑造的很好，有分析能力也有担当，属于主线剧集里我最满意的一集了
 
 不过回过头来看前面的主线，还是得遗憾一下叙事编排上实在是有些轻重不分了，不是说不能节奏慢之类的，而是开篇至少得让人明白这动画想讲什么，而直到第10集才算看明白，这部动画就是讲男主因为特殊身世而被一个付丧神盯上，男主要想办法解决这个事件的故事，而等看明白时，距离完结也只剩下3集了
 athrun1120：原来遇刺这里是昌平橋　医生还叫GenShin
 
 终于把大的全搬出来 各种大坑都填上了 少爷是 真·啊我死了
 
 虽然只是些口头论战 这少爷也算是突破了考验 仁吉和佐助差点成小丑
 misaki_rikka：十集了终于全部真相大白了还行吧
 852064：伏笔尽数展开，此前的迷惑一扫而空，男主外柔内刚的性格塑造的相当优秀，算是本番观感最佳的一话
 171264：可以可以
 846473：這主角也是把能利用的資源全用上了。
 這集劇情節奏安排是真好，本來覺得謎底不是偵探本人推理出來而是專人快遞送到門口顯得有點弱了，但轉念一想，少主只憑著目前查到的線索應該很難得到正確答案吧，如果身邊的人守口如瓶的話。
 這部的妖怪對人世的態度與我一開始以為的不太一樣，尤其是高位的妖怪在意這些凡人福祉的程度遠高於我的預期。
 1025338：之前看到供奉的是稻荷神社就有想法了解开身世的这一刻，其实并没有多大意外。（什么？你是说死后还能入稻荷编制吗？）
  >>496431->1025338：应该也不是吧，要不然侍奉的那个神院子里不就全是自己属下的后代
 pandaxzj：这就是娑婆气吗
 661799：无语死了，这孩子是非生不可吗？非要跟个出轨的上位男生孩子，连累自己的母亲去当仆从。
 361639：op里的妖怪终于出场了
 621515：等下，线索是全都串联起来了？这集确实还不错的，本来以为是机械降神来给他开金手指，结果还是设置了这样一个反转。
 ep6大概就是他奶奶？

第11集
 929189：故事是讲的不错啦，本来我也喜欢看这单元剧，但这事到现在还能接着拖一集也是人才
 578839：把两个式神的来历讲清楚了，也安排好了抓鬼计划就看最后两集收尾了
 athrun1120：昌平桥离不忍池还挺远的 有两站路了
 
 布局就花了一周  那些符不会被路人城管撕掉么(    
 
 哥是及时跑路了?
 973571：一共13集，如果说上集算主线正式开始了，那这集反而又莫名其妙拖了一集，只能说这动画的叙事框架做的是真糟糕，也就演出氛围营造的还不错
 1025338：佐助是重要角色吧，为什么拖到11集才介绍背景？
 171264：舒服
 limu_lingmeng：中间怎么乱入了一段欢快的bgm
 621515：看到一半就猜是不是待田，还真是，和上集区别有够大的。你是说他奶奶让自己的死忠粉+以前帮过自己的妖怪来服侍自己孙子？有点不能细想
 944826：这位佐助就是真田十勇士里面的那一位吧

第12集
 929189：笑死，只看到了在天意的大手下的一场闹剧
 414967：火场那段的设计得如同舞台剧一般，但是呈现出来的空间效果有点微妙，有点太空旷了，一太郎与妖之间的距离好远，两人声优的演绎也因为这距离的疏离而欠缺了紧张感，感觉实际应该是要在更狭小凌乱更危险的场景里展开殊死搏斗才对。
 如果是真实的舞台剧的话，演员能通过在舞台上的走动与肢体动作等等来弥补空旷，但是动画里这两人就站在原地打嘴炮，导致空旷无法弥补了
 578839：两位式神有点能力但是有感觉不多而且有力无处使的味道很浓，最后还是少主和妖怪一对一智斗，算不上精妙可能也跟演出上有关吧没把那股智斗和紧张的氛围做的很强烈就会容易让人吐槽，不过剧情大概还是能接受的，我也并非想让这些人表现出令人惊叹的计谋所以表现出来的样子我也觉得挺实际的只是观感就很淡很普了
 athrun1120：背上带火的黄鼠狼 这不就火球鼠进化系  
 
 原来你都能空手掰铁刃 也经不起几块木头砸的吗
 
 经典火场站桩 还以为哥要来挡刀了 才知道有 百度を踏む 一词
 973571：这集就还行吧，虽然boss战站桩打嘴炮的演出处理的感觉还是差点意思，但也还行吧
 limu_lingmeng：所以两位是怎么了？应该不会是直接被消灭了吧
 1025338：怪无聊的。如果说10集3h时长的缉凶反派就是这个程度，粉里掺毒加挥一刀解决，还不如契约之吻的屌上涂毒
 621515：你好想成为付喪神虽然是猜到最后得单挑，但就真有点莫名其妙，能封火一开始用不就好了，你手下是妖怪所以完全不怕是吧
 496431：我觉得仁吉和佐助还能抢救一下

第13集
 414967：哥哥是被一太郎的思い保护了呢
 578839：完结撒花，非常舒适的最后一集，这作品整体给我的感受就是在带有一些妖幻要素并描绘江户时代市井风味的作品，很惬意，有读书习惯的人可能比较了解这种感受吧。很多人喜欢看可爱女生的日常，即便日常非常平淡但是女孩子可爱就不会给太低的评价，我想这片的评价也是吃了一点这方面的亏，当然这样简易惯性的评价思路也让我觉得有点可惜。
 athrun1120：最后基本都是日常了 也就回收了那个挂饰 把最早溜出去那段接上了
 
 话说这个枕头? 睡觉翻个身不就掉下去了吗
  >>1025338->athrun1120：啊，这应该是颈枕就是固定睡姿用的，初体验相当难受，需要习惯后才能入睡的寝具
 973571：这动画的前半段和后半段得切割开来看，单论前半段，这动画的发挥说真的，铁不及格，前6集看下来我完全看不明白这动画到底想讲什么，东一榔头西一棒槌的不知道这动画的主旨是什么，人物塑造和剧情细节也比较糟糕，本身我看这动画就一头雾水了你还给我搞些沙子在里面给我吃，真给我难受炸了
 
 而同样的单独来看后半段，这部动画讲了一个还不错的男主的个人经历的故事，结合各种演出发挥以及故事蕴意都不错的单元剧，在给人良好体验的同时也为主线进行了伏笔填充还有互相呼应的扣子，尽管剧情比较常见，但是意境是到位了的，就好比在吃相合之物里的点心师傅用心做的点心，其实也不是啥多珍贵稀奇的玩意儿，但味道不错，吃着也能感受到手法和温度，所以完结的时候我对这动画也有所改观
 
 但总的来说这部动画的发挥还是失衡了，后半段虽然发挥不错，但这种没有特殊性的小品级别的故事和普通的制作，没办法支撑前期故事讲不明白带来的垮塌，所以我个人并不是很推荐
 1025338：好麻烦呀。。。。。这个故事东一榔头西一榔头，明明一个很简单的故事，非要拆得七零八落的。如果做一个江户风味志的单元剧，这13集的体量我觉得还行，再多来一些科普和旅游志，那就非常不错了。(男主画和电视剧一样诶)
 
 下个季度还有一个关于江户消防员的番可以看
 limu_lingmeng：皆大欢喜
 621515：收尾的时候为了不给人坏印象所以你不当区了？但还是有点无语。
 这么说来ひとめあがり到底是什么鬼，前面都能查到，就这个有点搞不懂。查了下居然还能连到这首。、「なかきよの とおのねふりの みなめさめ なみのりふねの おとのよきかな」というめでたい歌が添えられており、
 661799：仗着受宠真不把自己妈当回事啊。一口一个哥的，这是你妈家的铺子哎，你爹都是入赘的。
