第1集
 1058596：科幻悬疑！等不及要看花田大老师发挥啦！→哇塞真是正统太空狼人杀！宇宙飞船星际穿越，除了介绍设定没啥废话直入正题，这节奏很棒啊！设定本身为游戏模式服务，圆得比较勉强；人设花里胡哨无感，最近好多新番的色指定都把我干沉默了；但op最后的巧思绝妙，舱内醒来和转移视角都张力十足；强调交流意味着容易站桩对话，动画尽量使人动起来并契合人设；细节还有分镜暗示支撑，可见认真打磨用心良苦；新手局体验感沉浸甚至真实，我自己打就是一脸懵逼、边猜边投的好久没玩来上一集就是爽！结局轮回看得我当场All in！原来是寒蝉的随机狼！op新角色还不少，这把属实过瘾圆梦啦！花田魔法再带我们飞一次吧！
 (又听到了熟悉的giga～重音跑这来啦？可惜歌不好听)
 →我的忏悔，半夜听op简直太爽了，越循环越上头！
 1008814：花田能请神请到写石头门脚本的自己吗
  >>589664->1008814：删除了回复
 876014：花田凯子来了，花田老师这部要是写好了我宣布你在我这获得2025年全年免喷权
  >>876014->876014：这op我很喜欢第一集插入的背景音乐也很合科幻的氛围，制作很不错，我决定了，十月番满仓古诺希亚！
  >>797233->876014：这播完2025年都过了
  >>783189->876014：现在感想如何，能不能有两年免喷权
  >>876014 -> zyr7：花田老师再发发力
 satokazuma：我觉得挺符合线上玩狼人杀的真实情况的，尤其是在少人的6人局最为常见，可能莫名别人就被策反了
 ep1像是促使主角去拯救世界的，还可以
 754731：首集时长27分钟。第一集悬疑氛围塑造得不错。
 630912：花田能请神到《命运石之门》时期的自己吗？
 365264：第一集做的不错啊
 800572：在看到主角投塞斯的瞬间，我仿佛看到了弱智小游戏广告，就差没弹个“现在下载，点击即玩”了
  >>684191->800572：别笑，你也过不了第二关指二周目说不说谎纯随机
  >>um -> 星野加农：别笑，你也过不了第二关原来还有这种设定，好巧妙。
 868680：官方每集播完都会更新一张漫画
 EP1 ぽむ（前辈是男孩子漫画作者）绘制
 684191：从改编角度讲，主角铸币是对的，毕竟又不是玩家会少拿经验。而且一上来给个冲击性的画面更能勾起人的兴趣。
 632215：爽!超乎想象的质量，大西佑希敢画这么大胆的分镜也是惊了，关键是演出和作画真能跟上，深泽的音乐也很顶，音监发挥也算亮眼，不过domerica的摄影还是脏了点，小瑕疵。
 最后投塞思是何意啊yuri性压抑了不过话说回来，隐瞒→不信任的逻辑也算合理，首话就改了这么一小段，看来真有半年的量啊，domerica能做到吗
 883036：可以啊，不过生肉看着太累了，还是等熟肉吧
 
 真爽啊，先开香槟了，必不可能翻车
 1070663：第一集让人把期待值拉满了啊，画面配乐都算是游戏改里的一流水准了。就是不知道花田能否继续保持
 866975：这小高味太浓了吧
 662135：第一集改得好啊，不管是节奏还是分镜演出都很不错
 选了教学关的狼胜利结局我觉得不错
 狼SQ跳脸算是本游戏封面了，而且一周目被骗BE其实会给主人公有动力在下一轮好好找狼，我觉得就角色动机和吸引观众往下看的悬念来说走这个END很对
 而且这个END还有背心塞思
 970438：all in了
 wosile：身为原作党，虽然不知道动画党能不能明白设定，但是我先开香槟了，这味太对了。
 aero_allen：味道太正了，就是这个宇宙悬疑
 话说你们的3D和特效是不是太过牛逼了，感觉2D都没那么狠w
 SQ果然还是涩涩担当，suki
 giga&teddyloid的曲子还是那么劲，爽到
 627854：制作不错分镜可以特别是sq各种姿势将身材完美展示， 节奏因为Apart讲设定有点拖，Bpart不错，结尾回到开头，相当于一整场游戏下来的结算和开始，不同结局和过程，因选项而改变也是这个游戏的精髓，也能吸引人下一集继续看，相当于游戏留人继续玩下一场一样，比较考验节奏希望后面也能保持
 693264：开香槟！
 um：依照本集的表现，对后续的期待拉满了。
 不旺我国庆结束前紧急两天熬夜打通原作
 mikikinoko：体感很累，还要观望观望
 pandaxzj：观感还挺好的
 人类在穿越时空时会失神感觉还挺合理的
 设定本身也挺有深挖的潜力
 塞思的秘密应该是关于自己用不了读档之力的吧
 真的只有一只狼吗
 看来要换人发病了
 わがります
 theerika：游戏改编的味在动画里呈现的太冲，在游戏载体里看到没啥，但放到动画里就会感觉违和感十足，本来就是那么点狼人杀悬疑推理，还要套个SF皮讲点无聊的设定，镜头设计有点意思
 animeing：花里胡哨的，拿腔拿调的
 不过穿开裆裤的僵尸小姐姐有趣。看看
 508735：船不错，不过怎么都不可能像星际迷航那样去用船啊
 misaka946：这是第一部虚拟歌姬唱op的作品吗
  >>belowiet->misaka946：黑岩射手，烟草
 457005：Apart的分镜有些怪味，频繁地给其他人的第一人称视角有些微妙的出戏。
 后半段就还行。有不少印象深刻的构图和运镜，分镜上有想法总归是好事，至少看上去很酷
 音乐很棒，人设花里胡哨但就好这口，而且动起来真不赖吧
 感觉要当十月第一了
 698029：不错的开局，但也确实感觉有点问题，感觉的出来很努力不要表现的像站桩对话加了各种演出，但不知道是不是人设颜色太花分镜太碎，前面看的感觉有点累，我如果不是原作党可能都没太看进去讲什么，但我是原作党，我开香槟了先
 1082805：经费极高，科技感满满很炫酷，加上狼人杀悬疑推理，再加上奇特的世界观，奇特的角色设计，实在是太棒了，目前剧情节奏还挺不错，观感也不错，男主获取了无限次重来的力量，后续剧情有机会神回但几率不高，目前觉得能保持现状就很好了。
 kflylzzq：“懂了吗？”“完全不懂” 
 嘛，算是尽力在缕清要讲什么故事了，有些部分也做出了游戏表现不出的酷炫呢
 经典遇事不决拉齐奥，你好惨啊wwwww
 乘客信息更新，俗成进个人剧情（
 sq给我一种游戏未曾体验的感觉，这就是配音的魅力吗
 就目前的发言来说选赛思也不是没有道理，说了太多不该说的话是这样的w
 然后人转手就给了你一个好像不错的东西，狠狠动摇你，也是从这里能感觉到赛思身份相当不一般，一般人能送你打复活赛吗
 ————————————————
 第一集来说做的还不错吧？如果真的是有二十一集的话还是能期待一下改编好的
 719039：好带感的第一集
 hdssnn：制作水准蛮令人惊喜，就看花田能不能支棱住了
 sq嫌疑最大的地方在这里。画面巧妙地以显示屏支架为分隔，sq说前半句话时在显示屏的水波纹后，说后半句话时就已经回到现实了，算是画面布局上强有力的暗示
 lucay126：质量挺高的，但这个狼人杀设定我有点接受不了看看后面怎么样
 stkkl：好像還挺有意思，期待後續展開
 david_tang：从逻辑上说不通啊，就不能一个接一个去冷冻，然后冷冻过排除嫌疑的马上解冻么，果然这种狼人杀设定就是当个背景板，可细究不得
  >>ordinaire->david_tang：原作设定肯定是冰冻了不能立刻解除，SF作品里面基本都这个设定
  >>726742->david_tang：游戏设定是只有靠港了才能解冻，船上只能冻人
  >>kflylzzq->david_tang：人都只说自己是狼人杀了，配套设定肯定会尽量圆回来啊，专心狼人杀部分就好吧……？
  >>800572->david_tang：就算能解冻，以后一局有复数狼的肯定不能这样排查，而且这游戏有场外要素，把狼全出了也不一定能赢，某个角色成为狼的场合人类阵营必定失败
  >>athrun1120->david_tang：其实都不用马上解冻  反正知道是谁就行了吧  之后能解冻了除了人狼统一解冻就完了
  楼上说的这个复数  飞船不是能查到有几个反应么  一个个冻还是能找出谁是狼
  
  问题是这样狼必输 不会配合玩游戏 反正就是为了套狼人规则  把飞船搞成中立了 就是不能深究
  >>kuviki->david_tang：只有靠港了才能解冻（解冻也不是百分百成功），而且一个一个去冷冻也要有先后顺序的，万一狼排最后那也是狼赢。AI只能检测开局有多少狼，以及是否所有狼均已被冷冻（游戏中是要经过一次空间转移后才能判断）。
  >>kuviki -> Cury：想了想确实哦，如果能当场验出场上是否还有狼，那继续票人继续冷冻是更好的做法，能阻止狼夜晚杀人
  >>phantomash->david_tang：飞船能检测整个舰内有没有活动的狼人，却没有能检测单个人的设施，就当是设定吧。
  >>tt171 -> NoLia：不是，在库库西卡留舰者事件里主角就被从冷冻中放出来了
 1161865：只能说还行
 ws123y：一个问题是这之后要怎么加人
  >>ws123y->ws123y：手贱点了mask，大伙还是不要回我了
 530735：这第一集和我玩的竟然一样，第二天直接投塞思
 589664：怎么老婆被投没了
 759165：分镜演出不错，但是摄影美术还有作画没跟上，就是说没配合好，节奏不错，嗯，设定最好掌握好解释的度，不然后面会出事
 yujianjuzi：在原作的基础上改的算不错。不过没玩过原作的可能看不太懂，第一集给的信息太少，重要信息没有强调，让人感觉投票纯靠直觉，玩过再看就能理解了。
 810954：观感意外的不错
 aposk：好女人还是输给坏女人了吗虽说是意义不明的帆性别
 658856：好奇怎么继续改编，第一集节奏还是偏游戏
 gamerm2019：制作好顶
 896535：第一局居然是不相信脑婆的结局
 athrun1120：设定还是有点强行 虽然知道就是为了讲人狼故事 必须套上规则 
 飞船AI应该是人类这边的硬是搞成中立裁判官  
 而且空间转移的时候AI也不能直接看到谁醒着吗
 
 撇开这些问题 制作在游戏改里算是很不错的了
 
 游戏里是强制不让选鬼头吗 她赢了飞船不应该马上自爆？ 
 直接开第二局了  感觉得赶紧加一堆人这游戏才能玩
  >>857024->athrun1120：游戏里是可以自己选的，大多数玩家都会投sq，所以改的我还蛮意外的。
  我又看了下，原作检测gnosia不是在被冰冻后闪红灯，而是要过夜等第二天，这里改了确实有点问题，看看后面能不能圆回来吧
  >>868680->athrun1120：删除了回复
  >>kuviki->athrun1120：空间转移时是时间停止的，醒不醒应该没关系，只有狼能靠能力抹除一个人
  >>athrun1120 -> Cury：台词原文说的是
  >>kuviki -> A.one：  在空间转移时人类无法维持清醒意识 只有狼可以动 狼可以利用这个时间攻击人类狼的行动是精神层面或另一个时空中的，AI可能确实看不到，只能看到某人从物理上消失了。这些可能看后续怎么说了，游戏中也没有特别明确。
  >>tt171 -> 有坂家的：游戏里是可以自己选的，大多数玩家都会投sq，所以改的我还蛮意外的。
  >>limu_lingmeng -> 东非大裂谷：不是，原作里如果票出所有gnosia之后人类是立即胜利的，不需要等第二天，估计也有红绿灯机制。
  >>tt171 -> Limu铃梦：但ai不是能检测到狼的数量吗？如果不能，那怎么知道只有一匹狼的ai不能检测到剩余狼的数量，但是游戏开始时所有人都知道船上有多少个gnosia以及是否存在特殊职业
  >>limu_lingmeng -> 东非大裂谷：ai不能检测到剩余狼的数量，但是游戏开始时所有人都知道船上有多少个gnosia以及是否存在特殊职业
 973571：作为太空狼人杀类型的动画，看之前最担心的就是出现表面看着有模有样过得去，实际上很多小地方都不经细想的情况，不过实际体验完第一集之后，观感还不错，尽管只是一个开头，但你能想到的地方花田作为脚本家都帮你填补上了，画面质感也确实很不错，当然，也有很多地方看的出来游戏性很重，有为醋包饺子的情况，但不会太违和，目前来看确实是一个可以谨慎看好的作品
 laiby：看不懂设定
 虽然花里胡哨的
 但是感觉很稳
 sawarin：怎么全是骚货大姐姐 ⬥ 这么复杂的人设加上刁钻角度动作，就算3D参考也不简单吧，这工作室这么有资源吗？
 ————————————————
 我也想投女主，谜语太多了（）
 863296：动画党，感觉第一集挺不错的，不管是制作还是叙事节奏都看得很舒服，这种狼人杀票人的作品我也是第一次看，比较有新鲜感，希望花田能改好吧
 第一集暗藏的信息量感觉挺多的，先不论为何有个能跨越生死的方块，不过我好奇每次游戏重启后，铁狼都是一样的吗（SQ），还有记忆应该不会继承吧，但感觉塞思又知道挺多的
 899220：有意思啊
 296111：第一集的质量很不错呀
 675752：作为原作党远超预期！op最后一段轮回镜头很有意思
 143489：不是，又没有发言环节，又不让盘逻辑玩个屁狼人杀啊。只知道尤里是金水，钢铁好人。
 
 我认真复盘了一下。塞思作为预言家给男主发的金水，拉琪奥第一个跳出来质疑金水是狼，然后被打成悍跳狼被投出去了。然后吉娜被狼刀了没啥好说。最后一轮男主竟然反水不相信预言家塞思，把她投出去。狼人阵营胜利。
 
 总结，好人乱玩导致这轮输了。好人别乱跳这把不是随便赢吗，当然最后一轮男主反水背全锅。估计后续展开就是每一轮出场的角色都不一样且狼都不一样吧。
  >>365264->143489：因为第一集这个就是游戏最开始的教学局，相当简单的，不过投塞斯会有个CG。后续的话跟你想的一样，会不断的加角色，狼的数量和角色都不一样，还会有帮狼的人类
  >>839276->143489：狼人也乱玩的，不刀金水不刀预言家，刀个边缘人拉金水票
 578839：看了两遍才敢来写的，男主轮回后保留了记忆？那红毛不就没的玩嘛，看op还有很多新角色好奇怎么加入进来，第一集的表现非常有细节我不是游戏党但是画面表现上非常有想法的通过镜头设计去展现角色的话语和态度变化还有所代表的处境与心思，很有意思，画面和脚本在第一集相辅相成了
  >>726742->578839：每轮的配置不固定，SQ这局是狼下一局不一定是狼
 929189：SQ她真的好晃裤子的设计还是太方便了
 （逻辑吐槽：既然不想飞船自爆，冷冻睡眠又不是必死，又不能平等数量，那直接玩组合搞排除法呗）
 我超有呱！还是sl挂！
 1164324：回复被折叠知道红毛是狼了轮回不直接报答案啊
  >>tt171->1164324：回复被折叠每次轮回狼都不一样，报答案没用
  甚至主角也可以成为狼
 733497：第一集真不错吧
 699655：现在鬼头的配音水平真是不错啊
 810949：冷冻睡眠后，若没死亡不能立刻叫醒吗
  >>649920->810949：设定是技术做不到，到港口才能解冻
 460569：想大胆预测下不如上季度的宇宙恐怖秀了
 zrz152：我听说有人正给我“泼脏水”，说我是古诺希亚。我感觉非常气愤，一派胡言！
  >>kumonotsuki->zrz152：我听后大惊，却不敢相信
 888854：看着好有意思，观感真的不错，期待更多的人物
 830879：第一局代入塞思这不妥妥的野排到出生局了，好人不是帮狼玩就是划水，自己的金水看到女人走不动道直接反水
 ayy：这太空狼人杀人类第一把就一个狼也能输？四个人一个金水，狼还没刀。金水都不信？
 868850：当游戏看还好，当正经剧情看纯纯烂完了
 621515：第一集果然会做完第一条命然后也很自然地给了轮回的道具，就是目前就只有5个人，所以一集能做一局，那后面人数上升了怎么搞？
 somebottle：SQ 这还挺明显的  
 第一集做的挺不错的，运镜也用得很大胆，动画制作有些超出预期，希望后续能保持，这种小空间智斗真的挺考验主创的水平的
 期待后续
 eichan：来看21集半原创了
 
 第一集挺不错的，节奏恰到好处，非常刺激。太空狼人杀真刺激，好看的。辣妹鬼头明里可爱滴捏。
 求看这动画的时候不要剧透我，我要享受狼人杀的刺激
 535978：太空狼人杀，但是根本没什么可以作为判断的线索，不就是瞎玩吗
 反正就一个狼人，直接随机半数人冷冻多好，剩下的人再玩狼人杀去
 qq624130658：标标准准的狼人杀
 454641：好看的，氛围感真不错安济配的男主差点听成麻团，功力还是相当了得的SQ好涩啊，非常诱惑了，鬼头配得很有魅力了，换我我想和她独处男主思维挺清奇，居然在合理怀疑塞思第一集明显是残局吧，而且人狼每次都会变吧，ED加了好多人，那很好玩了
 crest：第一话节奏有点慢，最后那里还以为男/女主会投票给自己
 687297：好纯粹的狼人杀，第一集制作还不错
 1025338：op挺好看的。花田错(？)。太空狼人杀好评。可以开香槟了吗？
 ourfather：看到拉齐奥被第一个票走笑出声，完全不出意料，第一轮SQ那票是谁投的好难猜哦
 冷冻睡眠还要换衣服非常惊喜啊
 816994：对这个题材真是完全不感兴趣，不过第一集演出做得居然还真舒服诶，挺能让人进入气氛的，尤其是b part的切镜。
 节奏很好，介绍设定也挺详略得当，很舒服的开篇。虽然这种游改肯定不能在一开始就把设定讲清楚，是会有一点谜语，以及我没看出来主角投军人的理由，就因为一句怀疑人类的话吗。
 军人让主角记住即视感，应该是因为她知道死亡回归道具的作用吧，后面的行动都是基于这个考虑的吗。不过为什么她(泛性别女皮姑且称她（）)自己不用呢。以及如果以此为前提，军人也可能会猜想主角的即视感是因为以前用过死亡回归道具，甚至失忆的原因也是因为这个？
 总之狼人杀是感染病的话，那大概又是什么每轮敌人不一样，数量也会变动的展开吧，雏见泽（
 aoidiva：删除了回复
 kuohaohao：设定有点强行，为什么要一定进行一次空间转移白死一个而不是继续进行投票（虽然可能也不影响发展）
 之前玩人狼村就觉得狼人杀游戏有前期没线索全靠胡诌的巨大问题，不知道本作如何
 以及第一集杂音很多，大大的好
 693223：作为第一话，算是超出预期了。
 能预料到的是第一话主要讲述设定和第一次轮回，花田不愧是老牌脚本家，看之前感觉这样的第一话想想都很无聊，但实际眼前一亮。
 第一轮狼胜利这一点，太对了。赛斯作为玩家的新手村村长，常规路线来说一定是好人，动画化后观众也会这么觉得。但前期大量增加SQ与主角互动的戏份，并且重点描绘SQ可爱的一面，这不直接给主角魅惑住了，也增加了投塞斯的合理性。SQ动起来，说起话确实太可爱了，游戏里前期根本感觉不出来
 而且第一轮狼胜利，对摆脱玩家控制的主角来说也能更快越过失忆的状态，下一轮好好玩。而且古诺西亚化的胜利cg，也算是吓了观众一跳给结尾来了个爆点。
 剩余的改编就是人物性格方面了，动画所展示的的确很贴合游戏人物设定，拉齐奥真让人喜欢不起来，而且逻辑在线，也难怪第一轮投他了。SQ一如既往的演技好，因此也骗过了主角。后续10人能不能保持住就看后面了，挺期待如何能把高重复度的轮回改编不乏味的
 至于狼人杀画面嘛，的确比游戏炫酷了，但看起来设定变了？冷冻仓以及看谁给谁投票的设定不知道如何展示呢
 bdfun：就这五个人玩狼人杀感觉撑不起季番的量吧？意思是后面还有活？期待。
 游戏是游戏，但这番为什么这么听话服从安排啊，听他们说的古诺西亚好像是很吊的东西，就算被揪出来反抗的话会怎么样啊？
 是怎么确定飞船上就这五个人的？
 空间跳跃期间连ai都下线了？
 话说古诺西亚抢了飞船也没用吧，既然ai能无视人类意愿不落地甚至想自爆，待人类全灭后只剩古诺西亚后不还是会选择引爆吗？
 上面划掉，看完这集后发现全是白问，完全猜不透后面会讲什么，花田老师这次我相信你啊
 888683：哇嘎达？我理解了一切；话说主角是什么性别设定？看这个人设说不定是泛性？
 制作规格还蛮高的啊？就是感觉动作有些卡卡的，像是玩一些游戏的时候帧数很低的那种状态。不知道没玩过游戏的对开头的信息密度感觉如何，会觉得晕头转向吗》
 居然直接用狼人杀比喻了啊；好像原作游戏也没能解释为什么不能立即解冻
 是狼的话现在的SQ是她妈吧
 怀疑尤里就是向我开战！看一半稿件寄了
 居然是坏结局啊
 768614：好纯粹的狼人杀，没有技能，纯靠智斗
 但就第一集来看信息密度有点少，属于谜语人的互相猜忌。但看op后面登场的人物还不少，还有点loop的要素（？
 852064：轮回系太空狼人杀，观感超好，紧张感很足
 783087：第一集节奏紧凑却也不会难以理解，最后轮回机制登场蛮有趣的，起码会让人想继续看下去了
 886408：挺有意思，就是不投sq有点强行了
 hohenheimp：游戏太久远了，我只记得这里是个神结局
 sakito333：制作很棒！！想干sq
 412979：其他方面都很好，就感觉拉齐奥冻了之后动画演出对sq的明示有点影响推理悬疑了
 reisenrisen：就ep1而言无疑比原作相同部分的剧情看起来舒服多了，原作开场的弱引导和仁济对话真的不仅信息量低还劝退，而动画的每一句台词都是在为人物塑造添砖加瓦，可以，严肃看好
 镜头也很有想法啊
 warspite：看看花田怎么见缝插针收集信息，还有编投票会议的对话，也不知道会不会有15人局，真有得累死
 761064：感觉鬼头配得还是好生硬，只是在按照角色性格然后发出声音而已，只有力量没有技巧。安济这配得还是挺新奇的，可惜是配的是男的（正常人认为的）
 436296：希望最后一集叫做终点与起点，游改的自由性还挺大的，除了极个别相对固定的信息获取对应的剧本和条件外，大多数都可以靠原创，甚至如果来一场极端的15人局分好几集的话观众在集间隔都能变相参与，只要不乱搞下限还是挺高的，另外我怎么会在第一次不信赛思，我不理解
 810612：非常惊艳的开场第一集，感觉是这个季度新番里最让我惊艳的第一话了。
 
 但是作为太空狼人杀，第一集短短30分钟左右就把一整局狼人杀打完了，所以实际上根本就没怎么聊身份，投票真突出一个纯看运气。现实中玩这种可以输的狼人杀游戏，大伙一上来聊身份动不动一圈下来就半小时一小时的了。而且古诺西亚里总人数又那么少，大伙得好好聊一聊身份互相质疑一下才能找出疑点呀。比如塞思就无脑拉男主票，最后一回合了开口第一句还是无脑相信男主。一点视角也没有一点信息量也没有，纯情绪价值“我相信你”，这给人的第一反应难道不是觉得赛思就是在无脑拉男主的票无脑站队男主嘛，这不是很像狼人的行为逻辑嘛，因为狼人当然知道你不是狼人，不回来怀疑你的身份呀。但是作为一个平民对男主的身份没有一点质疑反而就特别奇怪。
 
 但上面分析了这么多关键还是投票前几个人根本就没在正儿八经发言
 697576：这光影用法让我想起gohands了
 太空狼人杀来了，剧情走向基本猜得到，不过演出和氛围渲染还是顶的
 626497：10月最惊喜的第1集没跑了
 动画完善了很多细节啊  投票室冷冻仓休息室  这些装置实际运作起来是什么效果    动画都专门设计了   大好评
 玩过游戏的看到拉吉奥第1个被出 想必都笑了吧
 我说鬼后的SQ可爱爆了有没有懂的  我也想被SQ追杀了 杀我杀我
 aozakielthan：节奏不错没开倍速，不过这个冬眠就能鉴定好人的手段是否有点bug了？怎么想都是直接一个个睡过去查一遍再跃迁过夜比较稳定的样子。另外这几个人没什么身份背景信息基本就是硬来狼人杀恐怕不是很适合动画这种形式。
 637494：还需等补充设定，不然感觉有不少bug。比如狼被投了，冷冻前它不反抗吗？难道武力值很低，能力只能对付单个人？（本来可以设定成在冷冻仓里投票，结果一出马上冷冻，不给反抗时间）。跳跃时ai无法监控吗？死亡回归能力居然是别人给的，那她为什么不自己用？
 yinmaoxiong：这咋能投错的，第一轮投错正常，但二轮投票的时候SQ疑点大多了，如果投SQ结果输了还算个剧情反转，投塞思输了只能感觉到编剧的大手
  >>436296->yinmaoxiong：因为钦定了第二集是第一眼说SQ是狼，但SQ这次不是，然后顺路继续给你补loop设定的环节，那怎么样才能让主角有这反应呢，那loop1只能是这样了，“毕竟还把赛思老婆起床猛猛关心主角有没有事的剧情删了增加合理性” ，所以，是编剧的大手也没错。
 270665：人设是真华丽啊，头发、眼睛、指甲、衣服，花里胡哨的，性别也都搞不清，SQ很涩气
 这番带着很明显的游戏改风格，最后男主得到了时间回溯的道具，虽然第一集已经判定SQ是古诺西亚了，但是看op的画面好像古诺西亚每次都会随机变的感觉，有点意思吧
 741225：文字游戏的感觉太强了
 852511：也是说，第一集比想象中好太多，但依旧不影响我觉得生硬。虽然很多设定通过剧外弹幕有了一定了解，但是剧集自己不说就很让人费解。未免让人有种“这样那样不就行了嘛”的错觉
 画风很有特色，但不是我喜欢的类型就是了..
 727722：感觉这个是10月必追了
 997563：首集表现不错，期待后续发挥。
 littlecode：挺好看的，就是这个狼人杀+死亡回溯，我不是已经把魔裁玩完了吗？
 就5个人狼人杀不了多久吧，后面还会有别的东西？
 ed最后那那个循环蛮有意思
 sired：还没玩游戏，先来看看动画
 
 不是哥们，你们这冷冻睡眠不能解除嘛？还以为被票的人会死，结果搞半天冷冻睡眠？顿时就觉得很扯
 
 既然能够轮回的话，意思就是每次狼人不固定呗，不然这不是速通了
 
 不过总的来说还是能吸引人看下去，特别是人设很有特点，而且看ed还有这么多人物，甚至有21集，我倒要看看能讲个啥精彩的故事
  >>727722->sired：我看巴哈的弹幕有剧透冷冻睡眠要怎么解除，不过这些设定应该都会在后续慢慢补充，这也是这种番的一大乐趣
  >>sired -> Akia：还真能解除啊？那不就更显得小丑了，解除个冷冻睡眠难道还能是什么代价特别大的事？以至于宁可让狼人活到最后也不愿意解除冷冻的嘛，就很不能理解 到时候看看后面能给出啥合理解释
  >>727722 -> 糜鹿阿姨：按弹幕的意思是必须要到某个地方才能解除，而现在船上有狼所以不能去那个地方，因此被冷冻就相当于是“死”了，是不是突然就合情合理了起来，我这不算剧透吧
 849900：这片的人设还是太超前了，看得眼睛累
 maglev_star：算是整了个很板正的狼人杀设定，没必要纠结于舞台装置的合理性了。
 但目前展示的玩法太过简单，看后面还有添人，应该会有趣一些。
 不少运动镜头看起来不错的，音乐也可以。
 期待。
 999142：好看，有狼人杀要素还是很吸引人的
 thisntme：不觉得作画虽然在线但还是看着怪怪的吗，不知道是中割的问题还是说是不是用了转描
 bllchen：第一次很难不投拉琪奥这发饰看着还以为他是鸟变的
 awahito：SQ好涩，我好喜欢
 
 本局古诺希亚 SQ
 
 轮回（X），但每局狼不固定
 
 好棒的演出，运动镜头也很不错
 动画制作的很好啊，期待期待
 595667：名字叫尤里，发型和身材感觉也很适合滑冰
 chocolate_kai：人设的色彩运用好大胆，还挺好看
 一集27分钟打完一局，节奏不赖
 教学关还能输，有点弱，，，虽然信息确实很少
 懂了吗？
 powdersnow：这也能选错的 这下你也变成古手梨花了
 limu_lingmeng：op居然有重音
 dustcell_grey：拉齐奥又死了（无关心）
 hibiki916：哇好看，节奏真不错，就是色彩看着眼睛有点累
 不知道有没人看过，感觉这个背景设定有点像NF一部便宜3d的片子exception啊
 991560：制作很不错，但是第一集新手教学感觉设定没讲完，人少也没什么意思，期待后续发展
 keya：画的还是不错的，这是轮回类题材还是带着记忆的分支时间线？线索太少了，第一集基本靠猜，我猜的和尤里竟然完全一样。。。全员都可以是恶人吗，话说人类方没预言家、女巫啥的？？
 965863：为啥不能四进一一个个进冷冻仓看反应，反应还在进放出来，反应没了就证明找出来了
  >>965863->965863：而且就算最坏的结局也只是死四个人而已，跟整个种族扯不上关系感觉也没有紧迫感
  >>965863 -> 呵呵我司：而且五个人开局投出去一个，狼趁中间休息时间抓死两个不就婴了吗
  >>965863 -> 呵呵我司：没看懂主角为啥选赛思了就因为SQ说想和主角一起睡觉了吗？
 52462：SQ太色了吧 这衣服设计的挺有说法
 756278：狼人杀
 801784：怎么还有金发好女人和红发坏女人
 ashion：经典失忆开局
 这红毛太烧了，前凸后翘紧身衣还开档，真欠超了
 意料之中的谁最带刺就先投谁
 尤里：我还没投票呢
 
 设定懒得细究，总之就是狼人杀吧
 0废话开局，第一集表现不错
 op Giga味溢出，用上teto我是没想到的，红钻头现在这么火了
 首要任务是追半年番不被剧透
 necoboro：感觉这设定有点太服务狼人杀游戏了，槽点好多，冷冻睡眠完就不能唤醒了吗，然后为什么不能连续冻人呢。
 不能细想的设定
 625385：还行啊，第一集，相较游戏有点感觉。
 whitering：原来我初见菜成这样 感觉在照镜子
 动画有钱真好啊没有浪费这作完美的人设
 327934：设定不太合理，为什么不能多冻几个人再放出来
 wo503049505：这话缺一个设定，“为什么不能轮流冷冻检测”，其实随便编个理由提一嘴就行了。然后男(?)主把セツ投出去显得很莫名其妙，如果能做成是擅长说谎的古诺希亚用谎言诱导男主投的票就完美了，符合设定的同时又不会像现在这样显得投セツ莫名其妙。不过如果这个谎言设计得不好会显得男主比现在更蠢，说不定就这样也不是坏事。
 839276：可以预想到男主第二集的小丑行为了，闹民穿预言家身份抬好人
 b169s：第一集进度飞快，设定讲的又很少，总觉得不太合理，想着如果能慢点做成两集会不会好点
 y1ce29：原来这就是太空狼人杀…虽然是轮回系，但还是蛮期待后续的发展。
 制作精良，相当不错。
 739475：话说为什么冰冻了解冻不了（不质疑设定，单纯好奇）
  >>651216->739475：不讨论科幻技术的话，单纯因为冰冻过程水结晶会物理破坏细胞结构，一旦解冻各种器官损伤就会表现出来，和冰冻过的水果一样恢复常温就烂成一坨，所以现实里已经接受冷冻保存的人都不能解冻，目前都没有技术能让他们解冻后活下来，作品里刻意说是老式冷冻仓大概水平也没高现实多少
 588237：很有感觉！
 craitch：2.5倍速。絵綺麗也。
 522886：第一集表现还不错，看来要玩轮回系了，花田还hold得住吗？
 651216：其实男主这里选赛斯不选SQ是基于很合理的逻辑判断，并不是什么上面说的剧情刻意犯傻让观众急，
 
 首先赛斯已经和男主结盟了，明面上大家都知道，四个人里两个互相不对付的外人如果是狼，肯定会先干掉赛斯或男主破解人类结盟，而不是干掉这两人外的存在，不然就会在第二局落入1V2的极不利局面，所以如果第二局男主和赛斯都活着，那赛斯是狼的可能性是极大的，因为赛斯肯定不会杀男主来损失投票友军杀别的都可以，SQ玩豪赌的可能性要低得多，虽然事实上她确实这么玩了，大概是对男主秉性了解很透才敢这么赌，
 
 不过说到底男主背叛相信自己的人而选择遵从逻辑，确实有点亚人里永井圭那种理性到人渣的水平了，观感肯定会让人不爽
  >>isonomia->651216：虽然没怎么接触过狼人杀，但要是我失忆了，碰到个频繁拉我票的人肯定最可疑了啊
 sakiko_：这黑科技哪来的，为啥给尤里？期待揭秘。看op肯定是每次轮回感染者都会变，那这好像不是时间倒退
 800810：有人知道游戏里选对狼会怎么样吗
 reneh：介绍规则引入的任务完成得不错（
 616838：非常棒开局，想看看有没有塞思当狼的局，那也太背德了
 ayumicham：第一集并没有多少经验，就狼人杀套个太空飞船皮，最后游戏结束果然是直接重开一局，还以为会发生什么大事情呢
 aeyyxhyj：意外的还可以 就是不知道以后游戏里那种看吐了的 “重复发言”会不会继续
 426934：道理我都懂，为什么不能抽签然后排队进冷冻仓挨个挨个试？最开始主角就在冷冻仓，为什么不能直接排除主角的嫌疑？为什么第一轮完了不能马上第二轮投票，要等第二天才能投票？为什么不能一次票2个人？为什么AI不能看监控知道谁醒着？为什么大家不能把自己反锁在宿舍？为什么古诺西亚不能一晚上刀完所有人？为什么人似了不去看尸体，用指纹、击杀方式之类的推断嫌疑人？为什么最后3个人投票，好人知道自己被票出去了不掀桌？为什么古诺西亚不会刀冷冻仓的人？既然冷冻仓不会死人那大家应该争着去冷冻仓才对。
 723895：第一次看这种题材，还是挺有意思的，就是最后二选一，一般不都是选亲近的人吗，人家带你走新手教学你反手把人家票出去。
 介绍规则算是这类番里面讲的比较详细的了，但还是不免有大量的疑点/bug（如楼上）。
 其实给什么宇宙魔方都多此一举，直接轮回就行了，也没人会觉得有问题，问就是主角特性。
 应该是每一轮狼随机，不然也太简单了。另外狼应该会完全继承原主人的性格记忆等，不能假设每个人都是博弈论里面的完全理性人，这么看还真更像是gal攻略，能够拿捏把握每个人更重要

第2集
 868680：第二集官方漫画
  >>1025338->868680：chess我懂，但黄色废料在哪儿？ Ai反应这么大何意味。
 876014：尤里啊尤里识破了，但没完全识破……
 呜呜我的sq宝宝……
 ed有的地方很喜欢有的地方有点吵
  >>1056118->876014：毕竟ed是电音摇滚风格（
 632215：ep1同阵容，分演水平依旧在线（结尾新角色随ed插入登场很有感觉），但花田倒是按捺不住了，直接恋人宣言上了，泛泛关系性这一块此外还依设定加了一些小日常，稍稍优化了原作的碎片化叙事，不得不说这个团队是真的灵活。
 两连败在上帝视角看着确实有点难绷，但还原下心境会发现，yuri唯一能确认的只有loop1的事
 “sq是狼”，而loop2的世界线变动一说以及看破吉娜说谎的技能，都是新出现的东西，也就是未确认的设定，再加上塞思的提前下线，所以yuri不敢赌，还是选择相信前者。
  >>684191->632215：是的，原作里如果吉娜撒谎，是在结算的时候被识破，所以当玩家第一次出闪烁特效的时候，能把这个特效和识破说谎联系到一起。而动画把这个特效提前了，观众只会觉得这里触发了什么，但具体是什么是未知的，所以出闪烁特效就认为主角识破了吉娜的谎言是上帝视角的。正确的逻辑其实在第一轮吉娜说自己怀疑SQ，但真正投了sq的只有赛思和主角（不能自投而赛思却吃了3票），但是主角早期数值低而人在混乱中，再加上吉娜一通操作确实反应不过来是很正常的
 800572：两个新手教程全部翻车，下一个轮回就要开始正经狼人杀了，加油吧尤里，不要再当猪被绑票了
  >>876014->800572：我们的性压抑主角看见女人就走不动道了
  >>421268 -> yyt：我们的主角看见女人就走不动道了错误的，看见男人/不是人的也走不动
  >>436296 -> yyt：我们的主角看见女人就走不动道了但是调戏小处男真的很好玩啊
 wosile：我们的主角什么时候能赢一把呢
 animeing：三维西洋棋咋了
 竟然和SQ是情侣装？看样子是要这么循环21集？
  >>mhxyxwywd->animeing：巴哈那边评论区看到的解释：梗可能出自星艦迷航記的一個非官方笑話，若瓦肯人看到地球人遊玩三維西洋棋進行賭博時，因賭金不夠被脫的精光，會讓瓦肯人誤會脫下自己的衣服也可以當成籌碼。因為他們對於性敏感性較低，在人面前全裸不大羞恥，理解既然衣服價值比金錢籌碼低又可以當籌碼，那應該一開始就押上，演變成好色地球人騙瓦肯正妹賭三維西洋棋，讓他們先脫衣服才壓籌碼
  >>897694 -> 谈伦：巴哈那边评论区看到的解释：梗可能出自星艦迷航記的一個非官方笑話，若瓦肯人看到地球人遊玩三維西洋棋進行賭博時，因賭金不夠被脫的精光，會讓瓦肯人誤會脫下自己的衣服也可以當成籌碼。因為他們對於性敏感性較低，...这就叫专业（
 707394：终于加人了，下集应该会有点新活吧
 232189：3维象棋到底是什么
 aero_allen：原作Setsu的恋人宣言算是很后期才会出现的flag。Gina原作虽然也有提到外太空作业，不过那次跟这个也完全不一样。花田看来确实有把原作融会贯通的想法。这动画需要巧妙化用设定才能讲一个相对完整和线性的故事，而且线性也只能靠主角了。Setsu的银钥匙目前好像还没说。
 两连败挺难绷的，但毕竟不是游戏。闪烁特效在原作游戏里是非常好用的辨识工具，说谎直接看破，基本上就是狼了（其实还有其他的说谎可能性，不过大概率就这样x）
 436296：我突然懂了，前面赛思的戏份减轻是为了中期人均的恋爱特殊剧情全部触发一遍，最后再给你走赛思主线，要是前面就跟赛思贴贴那反而显得渣男起来，，快把人狼恋端上来吧我等不及了
 lucay126：这类题材果然还是要主角有智谋或者至少有个性一点才比较好看每次loop都一大堆变量，还挺有无力感的，只能挨个加深对角色的了解了吧，看这集的情节好像也有在往这个方向靠
 belowiet：菜的啊抠脚尤里，要不是主角光环说不定早就被其他人投出去了
  >>887493->belowiet：确实是主角光环在发力
  >>791160->belowiet：错误的，没被投是狼人在保，笨笨的才能活得久
 ourfather：拉齐奥不负众望又又吃瘪了，上来就脱靴子躺床聊天，太有松弛感了
 neta回收，可能是类似飞行姬那种可以用色色的办法吃掉对方棋子的小黄油吧
 1041222：主角不懂谎言识破这一块，教程都不过说是）
 david_tang：既然狼人随机，那每次轮回都先投SQ不就行了，总有一次能赌对的嘛
  >>sakito333->david_tang：sq：我没意见
  >>891957->david_tang：SQ:那我就要装可怜了
  >>sawarin->david_tang：天才！
  >>621488->david_tang：sq这么可爱，为什么要迫害她
 847311：可能是动画靠分镜给观众的提示偏多？看主角犯傻说实话蛮难绷的
 
 
 
 
 
 
 
 从剧情上看，无论是前面塞思被投3票，还是后面拉琪奥告诉主角“不同行动会导致结果不同”然后秒被刀，吉娜的嫌疑都拉满了。即使这样都没有动摇主角对吉娜的信任，相信的力量，好强大
 
 不过作为新手教程还算可以理解。期待后续发展
 我愿意相信花田（
 IP属地:人間
  >>635727->847311：仔细盘了下，塞思被投不是塞思的问题吗
  说谎了，冷藏前还说自己不太会说谎，这不就等于编剧在跟观众说说谎被看破至少是被怀疑了
  吉娜即使是好人在没信息的情况下，有一个人疑似说谎先投了也没啥问题
  主角信塞思，是塞思是为主角说的慌，要是塞思为其他人说慌你就看主角怀不怀疑他
  另外是“不同行动可能导致结果不同”完全不代表狼一定会变吧
  >>847311 -> 昵称：仔细盘了下，塞思被投不是塞思的问题吗
  >>635727 -> Air2：另外是“不同行动可能导致结果不同”完全不代表狼一定会变吧有道理，但既然拉琪奥是在主角和吉娜面前说的这话，然后秒被刀。那吉娜的嫌疑就很大了。
 husy：养猪这块
 1007014：所以三维西洋棋怎么了
 feya：尤里同志要学会拒绝诱惑啊
 578839：这编排好有意思，规则介绍结束就开始合理加人上强度了，你也过不了第二关那种感觉对吧，有一说一吉娜这攻势我也抵挡不住
 sakito333：最期待看到的就是主角在最后发现信任的人其实是狼的时候那种绝望感
 465662：这就觉醒了看穿谎言的能力啦？你这技能点是不是改出来的啊(
 816994：这集制作演出仍然在线，气氛很棒啊。
 这集比上集清楚了些，线索更多，更容易推理了。同时，由于果然采用了所谓每次轮回感染者都不同的做法，故事有了很强的前期悬疑氛围，保证了观感。
 用来做障眼法的感情戏环节也很有气氛~
 
 首先，听说主角是无性别，泛性别和无性别搞柏拉图还是有点太抽象了，军人第一轮这一着昏招太烂了，输得不冤（
 
 关键在第二轮，这局还是挺简单的。虽然我不熟狼人杀，但其实就是一个尽量控制他人投票的策略游戏吧。第一轮军人三票，SQ两票，由于不能投自己，所以，是主角和军人投了SQ，其他人投了出昏招的军人，票数是这样的。也就是说，就算紫毛是人，一开始也并不信任主角。
 即便紫毛后来接近主角并表示信任主角，是因为她改变主意的缘故，后面的情况也证明了她是狼。
 由于主角选择了告诉紫毛和羽毛头轮回的事情，所以可以这么推理：一、如果SQ是狼，因为她刀主角则自己会显可疑被投，所以只能在羽毛头、紫毛之间选一个刀，而羽毛头一开始怀疑过主角与军人，且SQ不知道主紫羽三人谈话这事，因此SQ的上策是先刀紫毛，再在第二轮中利用羽毛头之前对主角的疑心，把主角投了，最后沙羽毛头完事；二、如果羽毛头是狼，那么ta的上策是不提醒主角每次轮回的狼都不一样，利用主角对SQ的疑心，先刀紫毛，再在第二轮中把SQ投了，最后再沙主角。
 结果先被刀的是羽毛头，所以，紫毛显然是狼。她当狼的上策就是刀羽毛头，再利用主角对SQ的疑心投掉SQ，最后再沙主角。
 也就是说，主角和SQ因为处在嫌疑天平的中心，是可以用来操盘的关键，不管谁来当狼，刀他们都不是上策，就算主角是狼，ta的上策也是先刀羽毛头然后和紫毛一起投SQ，次选先用谈话拉拢羽毛头再刀紫毛最后和羽毛头一起投SQ。
 所以，只有羽毛头和紫毛会被刀，羽毛头刀紫毛的可能性被羽毛头的提醒搞掉了所以只剩下两种可能，要么是SQ刀紫毛，要么是紫毛刀羽毛头，所以羽毛头被刀就决定了紫毛是狼。
 只能说主角在找羽毛头谈话的时候就已经很信任紫毛力，唉，大姐姐（
 
 不知道是不是我的错觉，这集虽然演技作画还是很细腻，但绘柄比起上集有点老？（）
 不过紫毛这里的颜还是很俊的
 
 SQ这集当人果然就可爱了许多捏（）
 纹身居然是可以变化的hh，可爱滴捏
 
 最后新角色登场，外星人倒是有点铺垫，毕竟中间说过有长四只手的。不过外星人与这个长得跟村雨凤似的（）绿毛妹这个出场是怎么会事，加新角色也是概率事件是吧，什么缘寿（）
 1162157：这集尤里选择相信吉娜是算新手教程吧，强调塞思所说“不能相信任何人”。在狼和人都是变量的情况下，只有尤里能轮回是唯一的事实，还挺期待后续发展的，新手教程别太长就好了₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
 satokazuma：很想知道如果3个人分别被挂了一票会发生什么？
 这集应该也是模拟玩家的一个心态吧，毕竟经历了loop1，惯性思维肯定优先怀疑上把狼
 下把有新角色，这下又要开始重新搜集信息了
  >>1047505->satokazuma：游戏中如果剩下三个人每个人都有一票，会进入第二轮辩论投票，如果还是每个人都挂了一票，那就会都不冷冻直接进夜晚
  >>863296 -> 竹生巷：那感觉就是通常狼人杀的那种感觉，有时候为了多听一轮会平票
  >>ksod -> 竹生巷：其实也有都冷冻的情况
  >>1047505 -> Labrychan：在这集的最后按题主这个假设是所有剩下的三个人都挂一票，在剩下所有人都上擂台且平票的情况下是不会全冷冻的，只有在最终擂台上的所有人平票且人数小于总剩余人数的时候在会让剩余人讨论是否要全冷冻
  >>ksod -> 竹生巷：好的，我没审题
 1167004：我没玩过狼人杀这类的游戏，但第二集看完真的很吸引人接着看下去。
 5个人的时候都没找出谁是狼，现在又多来2个人，纯听对话完全不知道谁有问题，而且一出来就要投票，狼都没出手肯定会挂掉一个人，主角又还没到那种能快速识别说谎的能力，还有说每次情况都会变。
 这第二集代入到主角视角后，我是蛮绝望的，这到底怎么通关呀。
 790662：从阿莫古斯玩家视角来看，男主真的菜，但是人家总共才玩两把就原谅吧
 mhxyxwywd：目前看完第二集觉得很棒，主角的状态比第一集稳定了不少，最后相信自己的轮回记忆投了loop1的SQ其实没什么问题，而且还专门给了手指放在吉娜头像上犹豫的镜头，经过这两次轮回之后尤里应该不再迷茫了，另一方面这一集还强化了SQ的人设，SQ敏锐的察觉到尤里的不信任于是也做出了和第一集不同的反应，对应上SQ直觉高这个特点，后续期待直接拉满了啊
 zfkdiyi：唉，评论区一个一个全都是站在提前知道答案的上帝视角下审判男主，完全没有一点代入主角的观影意识。
 693223：从主角被拉齐奥和SQ围攻来看，还是数值差太多啊
 这个改变思路，各种方向都在指向吉娜是狼，所以看主角和猪一样总有点着急，没想到你最后真投SQ啊。本以为改编节奏太慢，突然发现居然有21集，那没事了。
 5人局确实也到头了，慢慢介绍成员来过度到15人局也挺好，只是想象不到那个画面，后续肯定狼人杀环节大加速，不然15人局这得多少集啊
 从设定来看，这话引入的设定就是识破说谎和轮回改变狼人分布这些事吧
 727722：所以可可爱爱的小尤里是不是最后能成为狼人杀高手，这种成长感觉不错，说实话这集开头吉娜的那段发言就让人感觉是狼了，不过我还是好奇三维西洋棋是啥呀
 727382：从主角的角度出发选SQ很正常啊，这才第二次轮回，又没有证据表明轮回会不同，因为都是一样的人，而且没办法完全相信别人，别人说每次轮回会不一样，难道就真的相信了吗，加上识破谎言的特效也是第一次出现，谁知道是不是错觉，所以到最后就是谁也相信不了，能依据的只有上一次轮回的经验
  >>727382->727382：不过这集主角慌张的表现，我觉得第一个被投的是主角比较合理
  >>863296 -> 柑橘味波子汽水：这里主要是塞思挡了一波刀吧，原本我也觉得尤里被票的概率大了，但是这里塞思跳出来，把焦点引到了自己，再根据后续塞思被冷冻前讲的，这个票出机制就是找对方谈话的漏洞，或者有没有撒谎，而这里塞思被票顺理成章。
  >>891957->727382：还有一方面估计是上回被SQ 整太惨，哪怕觉得这把可能不是SQ也不敢赌留SQ
  >>littlecode->727382：原来那个虚影是指谎言吗，不是这也没解释啊，我都不知道那是啥意思，主角更不知道了吧
  >>635727 -> 威严de探春：...狼人杀得看顺序的
 863296：绝妙的开局，希望再接再厉，继续保持
 首先光制作就绝对用心了，同上集演出一致，这集演出承接上集的优异表现，还有很多别的小巧思。比如，有很多角色的小动作，来进一步展示人物性格，分镜设计也很有质感，像是拉齐奥说话时给的嘴部特写，票出塞思后对尤里说，过一夜有一人要拜拜时，镜头前景是拉齐奥“拜拜”的手势，后景是前景的手重叠上尤里；而SQ会经常贴近镜头，给一个眼部特写，甚至被票出去时，脸部的那个图画会变成沮丧的样子，很有趣。过场也干练整洁，比如塞思和刚醒来尤里聊的时候，SQ也凑上来了，交谈一番后一个SQ的特写，通过相似性转场，直接转到相似姿势的拉齐奥身上，完成了一个高效亮眼的转场。真的挺用心的，不只是优异的制作使得那种科幻恐怖的氛围感塑造的很好，同样的镜头几乎没有浪费的，对叙事起到了很大的帮助
 然后这集的信息量也蛮多的，你会发现虽然是轮回，但情节并不重复，即视感带给观众别样恐惧感的同时，还有很多新的东西。我上集就猜测会不会所有人都有可能成狼，这样一看还真是——薛定谔的猫，不同的决定导向不同的结果。
 其实你能说尤里的选择有错吗，我觉得完全合理啊，根本不是菜不菜的问题，而是真的很难选。
 首先前一次游戏，经验带来的先入为主，直接把第一轮投票给“浪费”掉了。在旁人看来，没有根据怀疑SQ，使得拉齐奥更加怀疑自己（但尤里视角甚至对未知的观众来说，SQ就是铁狼），不得已塞思出面保尤里，因为不擅长撒谎，漏了破绽，导致自己成了当轮最先被票出的人，（顺带借此进一步讲了游戏票出机制，这点也挺好的），票出规则就是找别人发言的缺漏，被认定为撒谎的最易出局，越慌乱越没好处。以结果来说，甚至给平民SQ上了狼身份，一平民投出，一平民成了潜在狼，简直是天崩开局了。
 我们再看回选择吉娜。说真的是我我也选吉娜啊，这一套组合拳打下来谁受得住啊，第一轮就直接装好，什么“我相信你，尤里”，直接拉了尤里一波好感。然后带着尤里在太空作业，上帝视角是美其名曰，“这是证明双方互相信任的方式”，给自己洗了一波大的，到这里几乎很难把狼推她身上了。
 但其实也有转机，拉齐奥的设定讲解其实追了一点点丢掉的轮次，就是SQ未必铁狼，在场的任何人都可能是狼，但可惜这已经是要进夜晚刀人环节了，因为拉齐奥太聪明，显而易见先被杀了，这样到了第二轮票人环节，票对人的胜算更低了。
 这里吉娜和SQ狼的概率其实各50%，但在情感上尤里更相信谁呢？这是显而易见的，一个是吉娜给予的信任，一个是上轮SQ带来的负面体验，虽然塞思这回合也说了谁都别信，但现在这两都在的情况下，谁都不信，那一切不还是回到了原点，选谁都不好说了，那就跟着感觉走吧，加上塞思说的，相信自己的感觉，尤里想到“因为上次不相信自己的感觉，才得到坏的结果”，那这次已经没有根据的情况下，只能跟着感受走了，所以情感上真的宁可选择吉娜，然后是不可避免的寄了。
 其实这是真的挺绝望的，不知道选谁好，每回合狼都不一样，结尾又出了两新角色，这下更难玩了。
 顺带聊下新角色，这集说到“三维西洋棋”时，突然吉娜和levi，一个脸红一个失去理智了，当然那个失去理智的声音不是levi，是另一个“人”也有可能，而且这个失去理智的声音，特别像纱织姐姐，而抱着尤里的新角色也是纱织姐姐配的，那么我无可避免的就要猜测，这里是因为这句话，才使得下一次轮回出现了一个新角色
 454641：好看的，氛围真优秀，还有角色都很香，吉娜这么温柔，居然还是双色瞳换我男主我也相信了，虽然身影模糊已经重大漏洞男主居然没抓住，相信吧，相信是不需要理由的结尾开始加人，鸡皮疙瘩起来了早见这么好看吗，这是，舰娘实体化吗
 143489：教学局真的很简单，吉娜就是一个倒钩狼，后置位发言，好人打谁就跟着打谁。而且从第一轮投票的票型就能看出，吉娜就没有相信男主，又谈何互相信任呢。
 laiby：想看解析
 943745：谁能告诉我三维国际象棋到底啥意思😭
 886408：让角色卖蠢来推进剧情，差点意思
  >>evestart->886408：符合角色行为逻辑和设定的话，就算不上卖蠢或者降智，这算是个成长型主角吧
 742114：又被坏女人大骗特骗了yuri，不过又是外太空约会又是各种信任发言加上loop1的先手印象，确实挺难的，sq惨被莫名其妙针对了一整局
 huayuliu114514：三次元chess原来还有这种意思啊——“三维”暗示立体、多角度；“下棋”又常被当作“动脑”、“对弈”、“互动”的比喻，加一块影射成人之间的身体互动（例如“复杂的姿势博弈”之类）
  >>746478->huayuliu114514：原来是这样
 675752：两集的新手教程，游戏现在就要开始了
 857024：yuri长点心吧
 898207：啊卧槽，有坏女人😭
 船上这么多娱乐设施，换我就先爽几个轮回再办正事
  >>898207->898207：尤里也有点傻，吉娜第一轮就不帮你，你还这么信任
  >>876014 -> TAKASU：相信是不需要理由的
  >>ceynri -> TAKASU：你别说，我也都忘记分析第一轮的票型了 还一直以为 SQ 第二票是吉娜投的
  >>littlecode -> 山风：但投票不能投自己，所以只是赛斯投的sq
 589664：被那个女人魅惑了
 zrz152：果然古诺西亚是会变的嘛，这样才有看头
 仔细一想如果我是古诺西亚我也会刀拉琪奥这个明牌好人，这样尤里最后二选一还能搏一搏，如果刀SQ的话那就必死了。。。万万没想到狼人杀的逻辑策略真能派上用场
 新手体验场结束，下集开始应该全员到齐开打完整版狼人杀了，先收拾收拾把人认全吧
  >>um->zrz152：全员有 15 人，游戏里到好像是第 13 次轮回时才会集齐。之后玩家还可以自行设定人数，动画在人齐了后估计也不会局局都是满员。
 888683：辩解！但是亲和力不够；辩论赢不了，但是拉齐奥你人缘差啊；
 啊，这就恋人了？比开战还要凌厉啊；原来是相戏耳
 话说会有跪地求饶那一招吗；
 有了逻辑而不是AI操控的猪队友之后，吉娜还是蛮带劲的；
 还有新的细节填充？不过三维西洋棋到底哪里不健全了
 这红光打到吉娜身上，对味！
 。期待全员齐聚的第一场，不知道会在第几集呢好劲爆的ed
 1164748：主角太菜真的太影响观感了
 athrun1120：这话上来就有感觉是要说明狼不是固定的  (固定了玩的就是另一种游戏了   结果用掉了一整话
 
 按男主这个前提 第二周复制第一周的流程才是最稳的吧 
 最后剩3个人投SQ就完了 不知道他在急个什么 
 
 女主这句话也挺悖论的 不要相信任何人 那要不要相信你这句话
 
 二周目其实最后有点问题 SQ进冷冻之前因为知道自己不是狼 
 那也就是知道她躺进冷冻以后船上所有人类就要宣告输了(全灭) 
 她自己最后为什么不挣扎一下就这么老老实实进去了呢
 一周目因为赛斯给了男主轮回道具 知道还有希望 所以就没这个问题
 
 三周目 五个人再来一圈就不好玩了 终于开始加人
 1025338：［汎］性别是什么意思呢？无性别吗？loop2居然没有Déjà vous，让我长疑惑，第一集还是第二，这也是帧面复用好怪哦。憨憨小厨男尤里桑，被SQ玩弄于鼓掌之间，不过若非处男，留下SQ睡觉的话D2就出局。破局之法在哪里，难猜
  >>tt171->1025338：泛就理解为切了牛子但是并不自认为女的版本
  游戏里有一个剧情是某个泛洗澡时候被看到长着OO，然后别人说“你不是泛么怎么还有那玩意儿”他回答说“我还没做手术呢”
  >>734931->1025338：汎性的官方解释是非男非女的第三性，可以说是无性，大部分情况是通过外科手术去除生理性别特征
 sorasuki：代入感好强，看这番跟男主一样纠结，主要是客观信息太少了，最后投票只能主观2选1了。不过这次轮回收集到了每局狼人不同的信息，太期待后续了
 999290：删除了回复
 807538：主角这个小楚南感营造的很好
 yinmaoxiong：第一把最白给的局没赢后面越来越难也越来越不可控了
 891957：教学关连输两把体验真有点差了，虽然也能解释过去，如果后面还一直死感觉会有点影响观感。
 pandaxzj：谁贴贴谁就是坏女人
  >>876014->pandaxzj：不是坏女人谁会贴我们小处男啊
 hohenheimp：数值低的时候是这样的
 852511：这制作，开香槟了属于是
 真不能随意骂男主，毕竟上帝视角对于狼人杀来说还是太有利了，更别提对于剧中人这狼人杀是真的
 924111：怎么每次都是被魅惑的坏女人刀了
 主角还是纯凭信任投票的，反而被利用了，看看之后能不能找到什么破局的方法吧
 aozakielthan：就知道最后选了谁谁就是好人
 不过这个轮回设定早说确实会好很多（什么经典跳预言家），减轻自己怀疑也能把拉琪奥拉下水。
 只看这几个人来来回回玩狼人杀确实太无聊了，还是要加人。
 P.S.顺便判断sq清白的还有个“如果她是狼那么这刀不会这么精准地刀到铁好人琪奥拉而且只有吉娜知道琪奥拉听见他们建议后说了什么”逻辑以及这里我已经想好了一个“暴跳轮回设定好人只能信我老实说出按自己性格分别站在两种身份上会对跳轮回设定做出什么反应不说就是有鬼”的强收集信息路径可惜主角好像还得再过几集才能再聪明点
 973571：哈哈！我猜中了！我中了！我中了！！
 746478：赛思是好人，“不要相信任何人”为真——拉齐奥是好人，但是“结果会变”这一信息不确定为真——最后三人，能相信的只有自己——自己唯一的确定信息只有上把谁是狼——投SQ。置身猜疑链中，尤里用自己能确信的信息来判断也实在无可厚非。这把投错也可以验证结果会变的事实，新手教学结束，期待后续。
 maglev_star：新手教程结束了，后面看起来会很好玩。
 
 我被吊成翘嘴了，就算知道吉娜是狼我也不投吉娜，被狼人大姐姐吃抹干净有什么不好（）
 触发剧情不一样，好感度不一样，所以第一局我也肯定留SQ，哈哈，玩游戏就是要开心。
 535978：还是感觉很微妙啊，完全没有参考信息的狼人杀不就是靠嘴硬和运气吗
 波动那一下是谎言识别？反正死不了每局随便投一个呗，总能赢得
 目前看着有点无聊，不如真玩一把狼人杀升升血压去
  >>649920->535978：别着急，现在还是新手教程，神职还没出场呢
  >>675798->535978：原作并不是传统的狼人杀游戏，而是一个数值养成游戏，这里的狼人杀只看数值，不盘逻辑。靠数值的提升识别各角色是否说谎（就是你所说的波动），靠各种技能进行带票和隐藏身份。原作游戏的精华之处在于其主线剧情，而不是推理谁是狼人谁是好人
 999142：猜对了，果然是紫毛，破案了男主信谁谁就是古诺希亚
 hazard：猜中了话说这个主角也太菜了吧，完全没有作为轮回者的心态，轮回者失格呢，新手教程都过不去，加角色了你还怎么玩。制作依旧在线啊
 sawarin：你醒啦 ⬥ 明天我也可以投给SQ，也就是说第一次投了赛思咯🤔 ⬥ 三次元chess是什么啦
 eichan：你是否在遗憾你自己不是尤里，动画里的尤里做出和你不一样的决策，导致你很想代替尤里投票？
 没关系，这时候，游戏作为第九艺术的魅力，那种动画所没有的玩家和故事的互动性就出来了：玩游戏，你来投！
 
 不过按理来说，这把尤里没啥失误。第一轮他慌了，辩解太多，导致塞思给她解围，然后大家都去投塞思了。
 第二轮她被吉娜迷惑了。
 
 其实按照塞思被冻结前的理论：“越骚动的越有嫌疑”，这集最骚动的是吉娜。她主动接触尤里，主动说那么多，应该是她有嫌疑。想去拉拢票
 不过这是站在观众马后炮的角度上来说的。这里尤里还不接受拉琪奥的“狼人不定理论”。拉琪奥对人的态度还是太不友好了。
 
 辣妹SQ酱可爱捏，我觉得她的神态和动作是最多的。鬼头明里配音好可爱啊
 
 最后新角色一出来喊“尤里”我就知道是老早见沙织了
 
 
 这集依然精彩刺激，期待下集
 原来狼人杀那么好玩噢？我没怎么玩过。
  >>727382->eichan：我感觉那个舰载AI听起来也像是早见沙织
 somebottle：这 AI 还有黄色废料的 
 尤里这 loop 的事还是直接说出来了 
 看来不同的世界线的发展不同，好像有个能鉴别谎言的技能？
 唉，一步之遥啊
 咋还加人了，这下越来越难抉择了 
 ED 劲爆
 还不错，前两集表现挺好的
 1169351：吉娜太美了
 kumonotsuki：凛时雨唱的ED也好潮
 crest：不会这21集全是狼人杀吧？
 693248：狼人杀前期积累经验还是看的挺急的，才第二轮显然主角会选错就很容易猜出剧情，当然不乏有当局者迷的情况。后面加人了应该会更有趣，快快快我要看第三集
 929189：还以为这把第一个似的是SQ呢，麻衣学姐一眼狼啊第二轮SQ必死啊需要证明世界线变动
 这AI太涩了
 kflylzzq：主角被一周目的sq吓得不轻啊，毕竟最后被单杀了
 sq眼角的符号是可以随心情改变的？这是啥科技
 虽然拉齐奥的怀疑不是没有道理，但这么直接的指出来亲和力确实不行啊（
 情侣说是，反正主角没记忆随你怎么说啦
 这投票结果，吉娜也没投给SQ啊？转过去投吉娜了
 意思是被识破谎言的话就更容易被投吧，原来你们也觉得赛思的情侣宣言很假
 ？赛思才说别相信任何人你就爆自己轮回的经历
 ……我好像看到了主角有一次被坏女人欺骗的未来欸
 四处晃悠唤醒记忆在游戏里应该就是对应的获取情报吧w
 我也和主角一样懵啊，三维西洋棋H在哪儿了（是说你个ai还能发出这么有感情的声音
 能做到轮回的生命体在这个世界观下还挺普及的意思？拉齐奥倒是很贴心地给主角做了 游戏短短几句话就结束的 科普
 (迫真游戏音效) 游戏里看破谎言的功能倒是原原本本的做出来了，想必制作组对技能的展现也有些头疼罢
 拉齐奥你死的好惨啊，但是想到你前面完全没觉得自己会被刀的态度wwww
 以故事导向的上帝视角来看很好猜，但身在局中的主角还是不太好做判断 其实是缺了玩游戏时的tips 
  老婆还在增加！老婆还在增加！
 ed比op还要吵闹啊
 ——————————————————
 这改编在我看来做的相当不错了，原作游戏关于“不同周目的狼会有所不同”“游戏时技能的讲解”之类的信息基本是会马上给出的，一般不会像主角这样被骗地团团转，但如果是一个真正在体验轮回的人不停给脑内灌输这些信息又会显得太出戏，制作组愿意拉长成一集踏实地手把手教学还是给了我不小对动画最终能做好的安心感
 883036：破局点应该是第一轮的票型话说主角会不会每个loop都最后一个被刀
 1012773：你别说制作是真的充足，一些分镜张力十足，竟然安排了主角两次失败吗
 810612：说实话，赛斯对我来说真是一个干扰项，不管这一局还是上一局，根据塞斯的发言和行为逻辑，我都只能无脑出赛斯，不出赛斯根本没法进行合理的判度。因为赛斯很明显藏东西了，她内心有想法，但是不说，这在狼人杀里面可疑到爆了。你不去聊你哪来的情报呢？狼人才会觉得聊的越多越危险，因为聊的越多越容易暴露自己的逻辑漏洞和逻辑基础呀。
 而且在此基础上赛斯又无脑保我，但是你如果是一个没有任何视角的平民你为什么可以无条件相信我你，这很奇怪。我只能认为因为你是有视角的，你明确知道我是一个民，所以你才会来无条件相信我，并且拉我的票。那这种情况下我只能把赛斯打入狼坑，一定得把赛斯的身份用排除法排除出去我才能去分析场上谁的狼面大呀。感觉就这两集看下来，这根本不是5个人里面有一匹狼，赛斯就是初始自带的第二匹狼呀。她做的所有的事情都像一个狼，那不是只能出她了吗
 
 
 
 
 这里第一轮投票在我的视角是这样的，在我质疑SQ的身份后，拉琪奥是直接作为暴民要踩死我的，对我的身份是质疑的。如果拉琪奥是一个狼人，那么她当然知道我踩SQ就是好人内讧，她只要不发言顺着我的说法一起出SQ就好了，没必要去救SQ反过来踩我，所以拉琪奥一定是一个好人，是一个暴民。
 
 紫毛吉娜是在听我和暴民姐的争论。紫毛不是没有狼人面，只是相对来说没有明显到第一回合就应该被票走。我的思考是，紫毛如果是一个狼人，她自然知道我和暴民姐是好人内讧，她只需要装傻充愣更着那个声音更大的人投票就可以了，因为不管投谁都是没错的，所以狼人根本不需要在乎我和暴民姐具体在争论什么。但是紫毛有明显的很仔细听我和暴民姐辩论的画面。所以狼人面不高，虽然不是没有。
 
 所以在我的视角里第一回合关注点在于SQ还是赛思，赛思的问题上面提到了，为什么我觉得SQ狼人面比较赛斯小，是因为SQ纯乐子人心态，到处拱火。当然，狼人也可以到处拱火，并且在我提议要出SQ之后反过来踩死我也是完全符合狼人心态的。但是问题在于SQ不是要踩死我，而是要踩死赛思，这个心态就完全不一样了，这是好人心态，一个没有视眼的人的心态。因为赛斯要无脑保我，所以我的身份比赛斯高，那么如果一定要顺推，先推赛思是一个相对来说保守的选择，算是给了一些容错。并且这种好人基于逻辑上的判度去思考到赛思的嫌疑这其实就非常符合好人的视角了。好人的视角就是要盘逻辑找漏洞分析问题的。
 
 所以其实第一轮完整分析完后就会发现，SQ还是暴民姐的好人面都是很大的，顺位出的话不到最后都是不可能票走她们两中的任意一个人的
 983253：其他方面都感觉不错，就是缺乏悬疑感，第二集很快就猜到是谁了
 lustdrive：公式X上的用语解说
 635727：挺好的，盘来盘去，没什么破绽都是50的概率
 吉娜说要投sq在塞思秀操作前，秀完后，即使吉娜是好人投塞思也是合情合理的
 两局两个人是狼的概率都是50%
 只能说主角是25%的幸运儿
 736356：你古诺希亚是谁都变了，那还能叫轮回吗，这是直接跳世界线了吧
 littlecode：主角只能菜点吧，要是直接找到了那不就不用轮回了，直接全剧终了啊，还是说就算找到狼也会有其他事件杀掉主角？
 但这半年番肯定不会一直都在这一场狼人杀上吧，之后应该还有别的东西？
 sired：这种纯真型主角在这种片场真是跟小白兔一样无害，这番的乐趣估计也在看主角如何成长吧
 
 话说瑟斯你这突然爆出个大瓜怎么主角一点反应都没，把瑟斯送走之后居然还跟吉娜约会去了，主角你是人啊
 
 SQ这卖萌真是纯靠画风挽了一回尊，即使是这么夸张的画风都给人一种上了年纪的大妈强行卖萌的感觉，只能说萌属性真的太吃年纪了啊
 
 吉娜这个变脸不如sq给力
 
 片尾出现了新人物，挺期待后面还有啥悬疑伏笔
 
 现在看拉齐奥和瑟斯的形象是最讨喜的，虽然俩人都挺古板的就是了
 848118：新手关结束，可以看出狼人杀环节优化得相当到位，毕竟原作的人机狼人杀重复来一把真的烦到劝退.
 365620：说真的。我想看狼人大杀特杀的视角，再加上心里各种算计的描写。如果有这样的“解”篇就好了。
 415432：哎呦卧槽 SQ 真可爱吧（）
 awahito：不要相信任何人——塞思、SQ如是说
 
 欸不是尤里你怎么自爆了
 
 主角尤里好受好嬤哦，嘿嘿小正太[嘿嘿嘿]想嬤想嬤，SQ说的没错尤里确实看得很想让人欺负他
 
 在之前的世界线sq是古诺西亚，所以这里的sq也是古诺西亚？箱子打开之前无法确定猫是否存在
 
 好美啊，吉娜
 本局古诺希亚 吉娜
 我喜欢坏女人
 哦吼，加人了，新手教程结束了
 480075：千万别用弹弹play开弹幕，结尾剧透，能救一个是一个吧
 888854：ed这风格一听就知道是谁，不赖
 前两集演得很简单，不过没咋崩，期待后续更多人来
 728904：小表情小动作好多
 剧透mask居然把loop2里的赛思改成无钥匙赛思了，是不是打算前期一直让赛思没钥匙在把获取钥匙的剧情提前啊，但前置剧情还挺长的，看看怎么改
 bllchen：第二集因为所有走向几乎都在意料之中所以全程笑得像个傻子
 开始的一手好牌打得稀烂就算了，塞思提了两遍的通关密码结果转头就相信人了
 拉琪奥惨叫再放送没能看到更多和SQ的互动有点可惜不过以当下的经历是不可能的
 虽然有点失望但不影响整体依旧精彩，期待轮到塞思是古诺西亚后带来的绝望感
 595667：朋友前脚让你别信，下一秒就被攻略了
 这下好了，人变多了，这轮回也没啥用阿
 其实死前场景希望能多一点，轮回绝望感还是得有
 852064：小处男真是的，又被坏女人骗了
 783087：男主：那时候我被SQ的话术迷惑，才失败的不是吗？
 我：小兄弟挺幽默的，换个人骗你了
 
 这轮比较重要的点在于男主从ラキオ那边了解到了两件事：
 1. 这个世界当中存在可以进行轮回的物种，声明自己可以进行轮回并不会是完全不可获得支持的。
 2. Gnosia感染者随着Loop也可能会变化，并且得到了证实。
 
 当然第三轮突然加人，主角感觉还得犯小错误，但希望他吃点教训别在随便信人吧
 warspite：改成拉齐奥给解释每次轮回不一定一样了
 
 镜头暗示得够明显了
 697576：男主啊男主，最终还是没能听进去赛思的建议
 五个人都这么难选了，又加人岂不是更难了
 kules：好看好看
 chocolate_kai：两个人在宇宙空间作业还是很有杀伤力的
 三维西洋棋你个下流词汇
 轮回还会大幅改变世界线
 又在教学局死了，人数还增加，哇外星人，该学聪明些了尤里
 687297：吉娜的配音几乎给人一种林原惠美的感觉
 levi有点可爱hhhhh
 3741：拉齐奥——活不过第一天太乐了
 hdssnn：为什么大伙都在讨论剧情，没人来吹吹本作的人设吗
 一笑倾城有没有
  >>hdssnn->hdssnn：就这两集来看，本作确实称得上十月最值得期待的作品。主角开头犯点蠢也正常，毕竟是成长性主角嘛，直接开挂了这故事怎么写
  >>688225 -> 活动岁岁年年：玩游戏和看动画是两回事，游戏里被养猪只会开下一把，看动画很容易就变成指指点点了
  >>hdssnn -> Moloch：是啊
 fy939：所以为什么一定要睡觉不接着投 第一集说几分钟就要睡觉还以为是因为时间不够 但第二集睡觉前有30分钟还能参观 所以为什么要睡觉被刀一人
 756553：拉齐奥各种放狠话然后被刀的那一刻我直接爆笑
 604230：三维西洋棋何意味
 270665：男主是什么魅魔吗？开局几个，除了拉齐奥都对男主表现过好意，结尾又来个仰慕的
 868850：嗯投两集的票，一点线索佐证都没有就靠嘴皮吗，纯血狼人杀都得开多久的会啊，再看看
 bdfun：第二集就感觉没活硬整了，这一集就是想传达“每一次轮回事件走向可能不同”，可问题是两分钟就能说明白的事情，他硬是扩展到20分钟，感觉真不如上集接这集结尾那部分。
 e5enihc：哇还有新角色追加，主角这下得懵逼了
 上帝视角看确实吉娜可疑，可惜主角决定相信自己试一把上次的狼，倒也说的过去
 不过要是主角被冰冻或者开局被狼刀了也是重新开轮回吗？要是成功把狼投出去会结束轮回吗？
 607046：每个镜头乍一看很nb，但是细想一下好像没起什么实质性作用啊...有种经费花在刀把上的感觉
 sakuyaknight：熊特写多的有点搞笑
 keya：站在场外可以很简单的推测出吉娜是狼，但是场内的话还是线索太少了，看看后续有没有功能信息位把
 ed竟然是tk
 1058596：真心好看啊好紧张好揪心，花田大老师我们永远追随您口牙！SQ举动本身就足够可疑，但第一轮尤里按反套路，投了最值得信任的赛思，结果输得一塌糊涂；第二轮好不容易信任吉娜，最后又惨遭悲刺了；只有冷冻舱前才能看清那个人的真面目，可惜此时一切已无可挽回；既然赛思说过任何人都不可信，那最好的赛思甚至尤里自己都可能感染古诺希亚；更多人也陆续入局了，将来还会上演狼人/转移途中遇害视角么？超级期待！
 seele：第二集也没有标注levi的cv是谁，估计也是有剧透存在
 ashion：SQ眼睛下这个图案能变的啊，上集结尾我还以为是演出效果
 感觉男(?)主拿的线索越多自己的嫌疑就越大
 明知SQ是狼感觉没啥必要怀疑其他人
 三维西洋棋是啥，我很好奇
 意思是后面还有能轮回的人，也是经典设定了，一般都会很精彩
 还在世界线，这个花田熟啊
 ed一耳朵TK
 
 不敢看评论区了，生怕被剧透一点
 52462：咱就不能盯着一个选吗，胜率高点
 625385：没有游戏中那灾难的辩论游戏环节注重剧情的话还是相当有趣的
 whitering：原作完全想象不到怎么做动画结果这节奏也太好了 幸福……
 wo503049505：感觉第一话拉琪奥说得没错啊，男主看起来就不太聪明的样子
 839276：拉琪奥好惨，讲逻辑（指擅长辩论）的破民，第一轮被首票，第二轮被首刀，好人狼人都盯着她干
 1021395：出现了!世界线理论
 b169s：第二集知道为什么第一集这么快了，显得第二集又有点慢，加人了总算觉得有意思了。
 y1ce29：果然不会这么简单的结束，看到op画面中都有红色的眼睛就感觉到事情会变得很麻烦了
 还是什么都不能相信啊，竟然还有时间线的设定，最后还加了2人，好有趣啊
 kanzoso：玩狼人杀新手教程：不要只看结果，还要记得先看票型
 craitch：2.5倍速。運命探知Reading Steinerか。宇宙人醜しな、差別反対！
 660831：牛逼
 522886：新手教程已结束，该上强度了
 521597：前半集袜赛思一定喜欢我什么她真喜欢我啊（指假装情侣
 后半集立刻化身小雏南被骗得团团转，这假装情侣不完全露馅了吗
 不过问题不大尤里桑这船上的小楚南并非只有你一人，还有——
 LeVi：呱尤里是在宇宙中心呼唤三维西洋棋的野兽
 milkfoam：下回谁喜欢我我投谁
 612064：上帝视角看得我好急
 sakiko_：话说古诺西亚能跟着轮回吗？
 800810：有一说一如果是我我也会投SQ，毕竟没法确认世界线跳跃说是不是真的，而且可以轮回投错的心理压力也小了很多。
 不过前两集都是教学，吸引力还是差了点，看看第三集怎么样吧。
 reneh：惊了，这一把继续投SQ不是很简单的逻辑么，大不了就是再轮回一次换取世界线变动的情报。如果不投，并且设定是世界线会变动，并且依旧是SQ，又去选别人那才是蠢吧，还会让你第三次轮回以为凶手不变再输一次。
 再者，很明显第一把SQ给的心理压力很大，怎么说这把都是要选SQ交学费的。
 616838：我靠，这么演那不会很好看啊，顶级智斗来了
 话说人不会这么倒霉吧，也可能这一直是一场机器学习，那么这一次的轮回是否是最后一次呢
 ayumicham：又是缺少死亡阶段直接读档，总觉得缺了个类似杀人的受害画面啊，有点不够刺激了
 aeyyxhyj：删除了回复
 74480：塞思把道具给主角后，主角就能开始轮回，之后的每次轮回中便不再需要重复从塞思那取得那个道具了，是这么个意思吗？
 然后难怪每次塞思对主角开口说的第一句话都是“懂了吗”
 723895：这种题材就不能把主角搞聪明点吗，一定要靠把主角写的像个弱智来带入剧情、产生矛盾冲突和提供讲解契机吗，每次这种时候我都不由得感慨夏日重现的含金量
 既然能轮回，直接一路投SQ验证猜想就是了，谁能活，能不能活到最后都无所谓，就是信息轮，更不可能自爆轮回能力

第3集
 868680：第三话官方小漫画
 1164748：想問問原作黨，爲什麽晚上狼人只能🔪一個。
 還有白天能直接知道投出的是不是狼對吧？那爲什麽不一直投，要給狼出刀的機會。一直投可能投出狼，到晚上百分百會死人類吧，那群人類就算了，AI也想不明白麽？
 還是只是劇情需要僞推理番
  >>1063978->1164748：还有就是古诺希亚武力值到底如何，为什么人数相等后才能强行占领飞船（话说这时候ai为什么不自爆），至少从第一集结尾看即使不在空间穿越的时候古诺希亚也可以杀人。
  >>1164748 -> skylor：占領飛船還好，可以説是後面全滅后炸了。
  >>tt171->1164748：在不剧透的情况下你可以这样理解：
  1. gnosia只能在每次空间转移时利用超空间现象来消灭一个人，所以不是在wrap时即使反抗也只是普通人的武力值，没法暴起杀人
  2. 按照飞船既定的规则只要是发现了gnosia污染就必须立即自爆，是seth说服或者改写了ai让他们来通过投票和冷冻来找出并排除gnosia，但是代价是gnosia人数占据多数的时候就可以劫持飞船，不是什么不论怎样都会爆
  3. 白天无论如何你都不能知道是不是gnosia，要验证是不是gnosia只有两个手段：
  a. 通过工程师的设备在wrap时检测一个人的活动来判断对方是不是gnosia
  b. 通过医生的设备在wrap时检测一个当天刚刚冷冻的人的大脑来判断对方是不是gnosia
  动画前两局的灯不是显示被冷冻的人是不是gnosia，而是显示飞船里是否还有gnosia，只是因为前两局只有一个gnosia你才能判断出被冻的人的身份
  >>662135->1164748：其实本身就是按照狼人杀的规则制定的设定所以有些地方确实很怪
  动画里红灯指的是场上还有狼并非投出去冷冻的人是否是狼。至于为什么给狼出刀机会，不知道动画这块怎么安排，原作是只有时空穿梭的时候能确认船上是否有狼，而时空穿梭的时候狼就进夜晚可以出刀了，所以必定是先进夜晚→确认船上剩下的人是否是狼，导致一定要过夜晚轮次的。
  >>1164748 -> 东非大裂谷：在不剧透的情况下你可以这样理解：
  >>tt171 -> 光影：其實也有問題，我沒把gnosia往低武想是因爲開局就説發現就要炸飛船，以及單對單能單刷人類。
  >>1164748 -> 东非大裂谷：自爆是规定，因为管理局并不确定gnosia是怎么传染的，你可以理解为是物理绝灭来消灭一切污染可能，你的只杀人类如果gnosia是一种微生物就没有用了。
  >>tt171 -> 光影：動畫裏不是說剩下同人數古諾西亞會攻擊人類嗎？
  >>1164748 -> 东非大裂谷：所以你怎么知道谁是gnosia？
  >>tt171 -> 光影：動畫裏說明的古諾西亞會在同人數的時候襲擊人類，這時襲擊他人的就是古諾西亞啊。
  >>1164748 -> 东非大裂谷：动画没有任何地方说gnosia在同人数时就会袭击，而且第一话就说了gnosia的袭击发生在空间转移时，不知道你的这个说法是哪里来的。不过即便是按你的说法他们直接白天开始袭击，也没有人规定他们必须亮明身...第一集，21：00的時候，隊長説的，她是人類
  >>tt171->1164748：删除了回复
  >>wosile -> 光影：第一集，21：00的時候，隊長説的，她是人類
  >>688462->1164748：删除了回复
  >>734931 -> fantorium：我想问一下原作后续的剧情展开能解释这些问题吧并没有这些设定就是为了狼人杀，细究总会有逻辑漏洞
  >>863296->1164748：我也没玩过原作，但这就是狼人杀的规则，这是以狼人杀游戏规则为底层逻辑运行的，相当于定死的设定。狼人杀的规则可能会有细微不同，但你只需要知道基本上都是白天聊完后投出去一个人，晚上无论有几只狼，都是商量好选一个人刀，如果不是很理解去一些视频网站看看别的主播是怎么玩狼人杀的就知道了。细究这些底层设定没太大意义
  >>863296->1164748：其实只要有玩过狼人杀的经验或是看过就不会疑惑这些细枝末节了，对很多人来说这就是大家接受的、习以为常的、正常的游戏规则，但对一个不了解的人来说就会疑惑为啥要定这种规则，直接杀直接全票完巴拉巴拉……不就好了吗。但这毕竟是狼人杀游戏，若是不能接受狼人杀的规则，那自然觉得哪哪都很奇怪
  >>863296 -> skylor：这在狼人杀这类游戏中，称之为狼人绑票现象，平民狼人人数相同时，狼人相当于掌控了局势，而平民处在劣势。
  >>mhxyxwywd->1164748：古诺西亚只能在空间转移的时候刀，只能刀一个，白天一次也只能投票一个人，类似传统狼人杀的节奏感
  >>fy939 -> 小次郎ccc：其实本身就是按照狼人杀的规则制定的设定所以有些地方确实很怪 动画里红灯指的是场上还有狼并非投出去冷冻的人是否是狼。至于为什么给狼出刀机会，不知道动画这块怎么安排，原作是只有时空穿梭的时候能确认船上是否...你这么讲原作的确更合理，但好像也可以选择多轮投票后再进夜晚，比如狼必定在两人之中的时候
  >>fy939 -> 威严de探春：具体来说，就是两狼人对两平民，两狼人相当于全知视角，平民啥也不知，不占优势，票也票不过，轮次不够，...所以感觉人数相同就暴起这个设定感觉不太行 按流程狼就能赢 没必要省这个时间 还搞得不是很严谨
  >>863296 -> fy：所以感觉人数相同就暴起这个设定感觉不太行 按流程狼就能赢 没必要省这个时间 还搞得不是很严谨动画是讲叙事节奏的，所以该精简就精简是有必要的，没必要再过一遍投票和进入黑夜环节，很冗余
  >>fy939 -> 威严de探春：动画是讲叙事节奏的，所以该精简就精简是有必要的，没必要再过一遍投票和进入黑夜环节，很冗余可以一笔带个 但加这设定就不是很严谨
  >>863296 -> fy：所以感觉人数相同就暴起这个设定感觉不太行 按流程狼就能赢 没必要省这个时间 还搞得不是很严谨而且一般咋说呢，实际玩一些狼人杀时，到狼人绑票的情况，狼人基本也不装了，毕竟必赢的局嘛，直接亮明身份，平民玩家也没啥办法，属于是活着嘛，但是如活，所以就直接加快进度，下一把就行了。现实游戏都如此，动画实在没必要再演一遍这么麻烦且不必要的过程
  >>863296 -> fy：可以一笔带个 但加这设定就不是很严谨感觉也不能视为设定？对狼人杀有一定了解，应该能懂这个道理，就如我上面说的，有点类似加快游戏进度的感觉。
  >>863296->1164748：删除了回复
  >>863296 -> fy：所以感觉人数相同就暴起这个设定感觉不太行 按流程狼就能赢 没必要省这个时间 还搞得不是很严谨对，我才发现其实关键点就在这，不按流程走，人数相同的情况下，狼人直接爆自己身份也是能赢的。
  >>728904 -> skylor：古诺希亚武力值不高的，古诺希亚感染更像是思想上的感染以及获得在空间转移时能够自由活动刀人的能力，所以人数劣势时不敢跳的，他们刀人也不是简单的杀死而已。
  >>728904 -> 小次郎ccc：其实本身就是按照狼人杀的规则制定的设定所以有些地方确实很怪
  >>662135 -> ScatteredPetals：其实并不是，仔细想想原作也是最后的狼被冷冻后就立刻开香槟并且loop的，并不需要再进行过夜空间跃迁，举个例子比如(涉及剧透)，所以游戏其实也是存在动画里这种红灯机制的游戏其实一开始赛思说过是等空间转移过后检查的
  >>550564->1164748：还有levi明明知道谁是工程师还非得演大家
  >>731276->1164748：我和你一样没了解过原作，好奇这些bug怎么回事。看了一些原作党说法明白了就是玩狼人杀，所以不要讲现实逻辑，一起按游戏规则玩剧本杀游戏才能继续……
  虽然我不太喜欢这种莫名其妙说不通的设定，但接受设定动画还挺好看，希望能越来越精彩讲好一个故事。
 lastleaves：新手教程结束，正片马上开始
 876014：从动画角度来看，连输三把似乎观感不会太好呢……
 所以……
 会赢的！
 尤里老师自信脸.JPG
 好吧，又输了……😿
 不，我们是冠军！😃
 我趣，是夕里子妈妈！我们有救了！😭
 感觉这集的制作没有第一集sq，第二集吉娜那种很惊艳的片段了，不过整体还是挺稳的
  >>649920->876014：有救了？
  完蛋了！
  >>436296->876014：有救了？完蛋了！，小尤里玩直觉流在有夕神的局新手保护没了分分钟进冰柜
  >>876014 -> ETO灬XL：没事，有夕神的局咱们不发言，直接hide，跟夕神走，夕神打谁咱打谁！
 pphp：有三点疑问：
 1、为什么主角们不挨个把每个人塞进冷冻舱试一试？
 2、如果古诺希亚不在飞船上就不会亮红灯，那第二集吉娜和尤里到飞船外面维修的时候为什么ai没给出反应？
 3、既然ai能随时监视飞船，那为什么空间移动时古诺希亚杀人ai又看不见了？还是说空间移动时ai也会自动关闭吗？
 感觉不解决以上问题这个作品的观感就会挺别扭的
  >>1164748->pphp：是的，如果監測的是内部，那甚至不需要過冷凍倉。
  按順序把人丟外太空觀察不就好。如果一輪過後還亮，就兩兩組合丟，依次類推。完全不用進行什麽投票游戲吧。
  多想幾層，就有點不能直視這群人類了
  >>800572->pphp：1/2.原作没有亮灯检测古诺希亚的设定，判定条件就是你把狼投完了游戏就结束了，至于怎么判断狼被投完了，这点游戏比较模糊，如果有特殊剧情的话就会过一晚再结算，但经常是游戏胜利直接下个周目，这事实上是个对玩家隐瞒的情报，属于真相的一部分
  3.空间跳跃期间古诺希亚在另一个相位，levi观测不了这期间发生的事
  >>623917->pphp：冷冻仓要到港才能解冻。
  检测范围应该包括飞船附近，进冷冻仓后生命反应终止才能检测出。
  空间跃迁时ai没办法监视
  >>fantorium->pphp：我纯动画党，这三个问题目前的剧情能解释，起码1和3有比较直接和清晰的解释1.到港后才能解冻3.ai无法监视空间跳跃，只能依靠那些设备（工程师），至于2，那应该跟ai的监视范围有关
  >>sawarin->pphp：整个科幻背景都是服务于狼人杀游戏的背景板
 800572：全点直觉不点领导力的下场，带不了票，还有你这LOOP3发誓人类合不合法啊
 神职总算来了，连续三把没有还以为被删了，跳工程师还被投，不愧是拉琪奥
 拉琪奥和重道是狼，这把想输都难，虽然连输三局，但是尤里给人的观感不算差，这局已经开始盘票型了，算是抓住了平衡点
 夕里子终于也是进来了所有玩家前期的亲爹
 365264：第三集就来夕神得大手了，不过新手局总算赢了一次
 1169351：这集节奏很快。真不错
 688225：重看这集发现拉齐奥说谎的时候手部动作很多，斯黛拉说谎的时候倒是非常自然
 632215：神临
 649920：没想到史黛拉居然是狼，和游戏剧情不一样啊，守卫的教学关直接删了吗？//
 夕神大手突脸，玩家最严厉的母亲，堂堂登场！
 (不是，你这登场也太早了吧，莫非是看到主角才loop3就能开“宣称自己是人类”的不合法数值，直接冲过来教育了吗)
 aero_allen：rakio基本每把都第一个被出，符合原作（笑）
 我玩游戏的时候也是不懂就出rakio，反正总比被他带节奏好x
 这集节奏蛮快的，直接跑了三个loop，夕里子的大手要来了w
  >>aero_allen->aero_allen：不过说实话，LeVi无法判明工程师这个设定我玩游戏的时候就想吐槽了。你一个宇宙级战舰AI，不应该和工程师是通力合作的关系吗？为什么只能判断人数不能判断具体的人呢x
  >>konata_izumi->aero_allen：纯狼人杀玩家非原作党，暴民死于话多是比较保守的打法，尤其是首回合跳预言家的暴民，主要是ラキオ只跳反不领队，正常暴民会说要留一轮保护预言家以及可以以死验狼人，所以其实多人局真要玩一般会有暴民跳预言家挡刀，当然狼人也会有人跳预言家扰乱局面
  >>aero_allen -> 伝説の少女A：纯狼人杀玩家非原作党，暴民死于话多是比较保守的打法，尤其是首回合跳预言家的暴民，主要是ラキオ只跳反不领队，正常暴民会说要留一轮保护预言家以及可以以死验狼人，所以其实多人局真要玩一般会有暴民跳预言家挡刀...我以前玩狼人杀都是当主持人，看大伙玩x
  >>s0xontv -> 伝説の少女A：纯狼人杀玩家非原作党，暴民死于话多是比较保守的打法，尤其是首回合跳预言家的暴民，主要是ラキオ只跳反不领队，正常暴民会说要留一轮保护预言家以及可以以死验狼人，所以其实多人局真要玩一般会有暴民跳预言家挡刀...狼人杀有遗言，GNOSIA没有，区别很大，而且狼人杀有警徽流
 wosile：拉齐奥太好笑了
 687297：levi和史黛拉什么关系呢，怎么都是沙织姐姐。原来长得像外星人这位是人类吗，到了外太空还是霓虹美食啊
 这部的人设画的挺不错的，这种下口红涂的角色有点色气
 misaka946：工程师和古诺西亚能看票型？是只有他们能看吗
  >>887493->misaka946：其实原作在投票结束时就能看票型，动画应该是改成了需要向Levi查询投票信息
 436296：尤里你怎么会30直觉才能发的招啊，这样你新手保护没了不是天天被刀被投
  >>876014->436296：因为太害怕被骗就全点直觉了
  结果还是被坏女人连骗两次233
 684191：因为loop3用了直觉30的贴脸大招，而在loop5就被最严厉的母亲出警逮捕。估计下集就得吃刀或者被夕神大票型打飞了
 887493：感觉刚赢一局就要被夕神的大手拿下了
 457005：主角玩头发纯纯魅魔啊
  >>887579->457005：吃拉面这里就很女性化 妥妥的泛性别
 belowiet：拉琪奥太搞了，承包笑点感觉只要他是古诺西亚就赢一半
 707394：Levi和史黛拉有什么联系吗，都是纱织配的
 587293：为什么即使有两个gnosia，一天也只能刀一人？不能两个人各刀一个吗？
  >>975636->587293：其实我也有同样的想法，但是逻辑服务游戏，延长游戏时间的结果。第一轮7选1，选错了，人狼还能刀2人，人狼＝市民就直接结束。游戏规则而已。
 fantorium：男主好可爱好色气//还有一些疑问：双狼为什么不能开两个刀？ai的设定怎么看起来这么别扭？例如ai能知道初始狼数，那为啥不能告诉主角现在场上狼的数量来判断票出去的是不是狼？（这个似乎是游戏改编的问题，加了那个灯的设定导致的，目前看来改编改得设定有些小问题（？）），目前这种类似狼人杀环境的形成仍然显得刻意，期待后续补充
 david_tang：这拉琪奥太欠揍了，能不能每次都先投他
 又要重复吗，这绝望的轮回
 698029：第二轮主角突然有计还以为接下来会有啥高潮推理期待了下，
 结果你原来能看票型的啊，真是不亚于钟离假死的智斗
 和第一轮拉齐奥话说完就被票走有一拼的幽默
 ws123y：卧槽，这抓到狼了还得轮回。另外我有几个问题：
 1，确定有两个古诺西亚，然后第一天送走一个，这是为什么不用Levi查一下古诺西亚人数
 2，原来你们转移之后都能看到是谁投给谁呀，还有新出现的“工程师权限”，包括尤里的谎言识破能力，现在还有多少设定是我不知道的
  >>linchenyejk->ws123y：第一个问题这集说了。第二个问题，确还有新职业没说。
  >>tt171->ws123y：1. 这集说了
  2. 还有5种新职业，具体什么之后会慢慢揭示
  谎言识破是直觉，并不是主角独有，所有人都有，强度不同罢了，而且识破的只是【谎言】而已，不能被当作对方就是敌人的证据。
  >>1021611 -> 东非大裂谷：1. 这集说了
 ourfather：装起来声音和脸都变帅了
 1007014：以前玩狼人杀就疑惑为啥村民们不通个宵（狗头）
  >>konata_izumi->1007014：记得有叫小女孩的角色用于偷看
 lucay126：感觉到目前为止设定的铺设和智斗的过程还是让我很出戏，不过观感也有在慢慢变好。所以后面会追加遗言机制吗，有预言家没遗言也太怪了
  >>800810->lucay126：进冷冻仓前说的话不就是遗言吗？被狼刀掉本来就没遗言
  >>lucay126 -> 莉丝缇娅：第一晚被刀有遗言吧，不然第一天跳预言家不是等着被刀还提供0信息吗
 589664：赢了也没用太搞笑了
 465662：早见沙织的suki，还是连着两次，这谁顶得住啊
  >>sakito333->465662：还以为在听asmr
  >>213658->465662：下一局就，你谁啊真不熟
 sakito333：拉齐奥笑死了
 sq被吉娜吓到往后退好可爱
 270665：拉齐奥太搞了，说是聪明人，每次都被自己玩死
 不是吧，赢了还要轮回，虽然猜到会轮回，不过这样子也太绝望了吧
  >>578839->270665：性格方面的原因吧
 feya：拉齐奥实在是太自信了
 dustcell_grey：夕神出这么早？我还以为先是loli和大叔这对呢，
 果然是宣言太早导致GM下场了吗（）
 727722：尤里太可爱了
 578839：这集很稳虽然没有前两集画面细节那么那么丰富了但是观感还是不错，不过狼人杀动画我在看得时候都不太敢细究剧情上的细节问题，因为不管后面会不会解释目前的感受不是槽点就是bug，要问要认真能问一大堆问题出来，而且动画目前的表现也和我认知的传统狼人杀有一点点分别，所以只要大方向不逻辑崩坏小细节只能跟着动画氛围走了，但是有点担心动画后面稍有不慎剧情出问题
 626658：轮回有什么副作用吗？男主只要活到最后一轮，然后二分之一的概率纯随机投票总能把狼投出来吧
 606530：这一轮就来人类宣言了，也是，还没引入职业又需要线索
 454641：规则逐渐完善，多一只狼没想到，职业也很新鲜尤里大脑高速运转了，喜欢看有能的男主，把头发揪起来可爱捏但人还没上全，顶多算新手保护局通了，前路漫漫啊早见suki再加坏掉后的声线好棒啊
 satokazuma：第二把迎来首胜，对跳预言家环节太熟悉了，不过现实的狼人杀可能更加奇葩，就比方说12人局多人对跳预言家，而实则预言家在下面藏得好好的那种
 有一说一，我好想看主人公当一把狼啊！直接开杀！
 就说应该赢了也摆脱不了loop，玩一辈子狼人杀！
  >>konata_izumi->satokazuma：12人局预言家第一轮跳也太乱来了吧，又没有警长完全没收益，我基本默认第一局全是暴民猎人和狼
 759165：这集不错，确实该是赢一把了，但是问题也有，比如，为什么拉齐奥跳预言就是狼，没理由，不如说这个游戏开局也太粪了一出来没有第一天交流直接杀，你又不是完全狼人杀，是带有弹丸这类后来的狼人杀与逆转裁判融合者的狼人杀吧，唉，算了，可能也是有什么地方我没想到，或者说是我看人狼游戏看多了，以为每个类似的都这样，不过要是这么说，女主更加可疑吧，为什么这次不在呢，听原著党说女主有大的所以我也不多说什么了
  >>wosile->759165：这集说了，拉齐奥喜欢一上来说一大堆带票的话，很讨人厌而且引人怀疑，所以很容易死
  >>759165 -> wosile：不是我的意思是为什么主角直接认定拉齐奥是狼，她跳预言了，对，所以呢，故意假装，可能就单纯喜欢跳，简而言之制作组通过思维引导让我们认为拉齐奥就是狼却省略了一些过程
  >>spreadglager -> 时钟：？好好的村民为什么会自跳，又不是要保人。主角是工程师的情况下，先跳的拉齐奥只会是狼，没问题啊？
  >>759165 -> spreaDGlager：你就当成我人狼游戏补习完的心理障碍吧，就那部里面就有一个直接跳预言的自大鬼，就是单纯为了获得大家尊重和高看，以及有些同类题材，知道有狼的情况下，一些掌控欲强的家伙会主动跳预言，所以导致我遇到这类题材总是感叹于创作者的想象力
  >>863296 -> 时钟：拉琪奥这发言真铁狼，平民假跳预言家那也是为了保人吧，你想查人查到工程师头上，还不表明自己是诈身份，依旧悍跳到底，那在尤里视角下肯定是铁狼了。
  >>863296 -> 时钟：我倒不是因为大家投她有什么问题，我只是单纯最近人狼游戏看多了会想到其中一个直接跳预言的自大鬼，就是单纯为了获得大家尊重和高看，并且他不是预言，以及有些同类题材，知道有狼的情况下，一些掌控欲强的家伙会主...那我觉得，以我目前看下来的感觉，拉琪奥不算是这种角色，这种角色应当是自卑到了极点，从而产生了自卑情结，所以希望控制别人。拉琪奥是挺高傲，但应该不是会为了所谓自尊心，掌控带领别人这种无聊行为去把游戏搞黄的人，而恰恰是因为自己的这份高傲，他也应该不屑于做这种事。像第二集听到尤里说自己在轮回时，他虽然嘲笑尤里想法可笑，但还是很好的回答了问题
  >>759165 -> 威严de探春：那我觉得，以我目前看下来的感觉，拉琪奥不算是这种角色，这种角色应当是自卑到了极点，从而产生了自卑情结，所以希望控制别人。拉琪奥是挺高傲，但应该不是会为了所谓自尊心，掌控带领别人这种无聊行为去把游戏搞黄...我不是很清楚，我只是单纯动画党和曾经在非常喜欢看一些这类题材的观众单纯的以自己的体验提出一点疑问而已，就类似于看邪道作品看多了，对于一些比较王道的手法有些疑问，而且我也不是非常擅长把握角色内心，我对角色的把握更倾向于氛围流所以我单纯的认为这里应该更仔细的解释一下，我也认为更可能是你那种情况，毕竟这个作品的氛围不是这一套，但是就是我更喜欢那类别扭的角色，一些高傲的自说自话角色（尤其fz的大帝，导致我在看二世事件的时候看到他们的感情线就不爽）我尤其不喜欢，就导致我可能会这么想
  >>783087 -> 时钟：我觉得就是循序渐进？平民跳预言家诈身份这种操作那么前期出来的话，对于没玩过狼人杀类型游戏的观众来说可能比较难一瞬间理解这人干什么。作为一个半年番，说不准后面人数多起来能有这种操作呢
  >>759165 -> ThermalBunny：不清楚，因为原作改倒也没什么，我也不是认为这样不好，就是说有槽点所以我说一点，倒也没什么大不了的，至于后面会不会这么搞，嗯，我持保守态度，首先，本作在设定上与狼人杀规则的结合做的就不怎么样，其二据我所知原作党表示原作后面更倾向于力大砖飞，至于后面会不会来，看情况吧
  >>783087 -> 时钟：不清楚，因为原作改倒也没什么，我也不是认为这样不好，就是说有槽点所以我说一点，倒也没什么大不了的，至于后面会不会这么搞，嗯，我持保守态度，首先，本作在设定上与狼人杀规则的结合做的就不怎么样，其二据我所...纯动画党不知道后续如何了，但少人局如果有平民乱跳被投了也活该
  >>759165 -> ThermalBunny：纯动画党不知道后续如何了，但少人局如果有平民乱跳被投了也活该我也动画党，不知道后面怎样，可以期待，只是我认为上限大概低于8分
  >>1168903->759165：日本那里狼人杀和我们这逻辑发展路线不一样
  受lying man等狼人杀综艺的影响我们这里村民可以跳预言家骚
  但是日本那里认为这样纯乱玩
  再比如我们这里狼跳预言家后，真预言家可以藏，打第三层逻辑
  但是日本那里认为狼跳预言家后，真预言家必须跳，不然也是纯乱玩
  以及日本那经典的人情票、冷静票等，第一轮投票基本就是投自己讨厌的人
  >>759165 -> DCSX：日本那里狼人杀和我们这逻辑发展路线不一样
  >>810612->759165：你说的对，在一开始拉跳预言家的时候没法确定他是不是狼。但是因为主角跳预言家了，如果你是一个民的身份你的态度是没法这么强硬的，因为你知道你自己的底牌，并且场上没有第三个预言家了。你是好人这个情况你只能退水来聊干净自己的身份和目的。但是拉没有这么做，拉选择了硬抗到底。那么要么他不尊重自己的底牌，是个纯局外的傻逼，要么站在男主的角度他就只能是狼人
  >>1168903 -> 时钟：啊是吗，但是我第一次在影视作品里看到村民跳预言家（不记得是不是，反正是神职）就是日本的人狼游戏，当时是因为那个角色认为这样可以让别人听从自己命令，并且这系列最后作品都是5年前了，我还以为这在日本人狼游...那种基本就叫做乱玩了，和国内村民跳预言家的逻辑完全不一样
  >>759165 -> czyhq：你说的对，在一开始拉跳预言家的时候没法确定他是不是狼。但是因为主角跳预言家了，如果你是一个民的身份你的态度是没法这么强硬的，因为你知道你自己的底牌，并且场上没有第三个预言家了。你是好人这个情况你只能退...了解
  >>759165 -> DCSX：那种基本就叫做乱玩了，和国内村民跳预言家的逻辑完全不一样
  >>839276 -> czyhq：你说的对，在一开始拉跳预言家的时候没法确定他是不是狼。但是因为主角跳预言家了，如果你是一个民的身份你的态度是没法这么强硬的，因为你知道你自己的底牌，并且场上没有第三个预言家了。你是好人这个情况你只能退...假设拉是好人，拉跳预要查主角，主角对跳，在拉视角里，已知自己穿衣服挡刀，炸身份那人跟自己对跳，他炸身份炸到狼的概率是1/3，炸到真预的概率是1/6，对方表水不行，完全可能是真预躲刀，炸到狼了啊。这里刚着手推了主角下回合让真预报验人不也能说的通。不过考虑到这游戏挡刀是真得死的，炸身份和跳神的做法确实挺那啥的...
  >>810612 -> via：假设拉是好人，拉跳预要查主角，主角对跳，在拉视角里，已知自己穿衣服挡刀，炸身份那人跟自己对跳，他炸身份炸到狼的概率是1/3，炸到真预的概率是1/6，对方表水不行，完全可能是真预躲刀，炸到狼了啊。这里刚...问题是一整论下来除了男主和拉就没有别的人跳预言家了呀。如果拉是一个平民来炸身份的，那真预言家呢？真预言家在被狼穿了衣服，并且明确知道有不止一个人穿你衣服的情况下，预言家还能藏住不跳出来吗？那这个预言家要么是和拉在玩什么骚操作，要么就是非蠢即坏
  >>839276 -> czyhq：问题是一整论下来除了男主和拉就没有别的人跳预言家了呀。如果拉是一个平民来炸身份的，那真预言家呢？真预言家在被狼穿了衣服，并且明确知道有不止一个人穿你衣服的情况下，预言家还能藏住不跳出来吗？那这个预言家...这是次日夜里才能验人的预言家啊，又没有警徽，两对跳一好一坏，反正这两个焦点位得吃刀吃票，自己抿一下两人的身份，票走狼人，狼人刀了穿衣服的预言家，好人轮次不血赚。他美美隐身夜间验人，能够第二天带着验人信息来盘逻辑，要这两有活着穿衣服不脱的就往死里锤，为啥非要急着第一天跳...
  >>839276 -> czyhq：问题是一整论下来除了男主和拉就没有别的人跳预言家了呀。如果拉是一个平民来炸身份的，那真预言家呢？真预言家在被狼穿了衣服，并且明确知道有不止一个人穿你衣服的情况下，预言家还能藏住不跳出来吗？那这个预言家...正常视角好人看到开局就跳的预言家，不就非民即狼。没有信息的预言家跳出来干啥？给狼人指刀吗，第一轮跳啥跳啊
  >>810612 -> via：正常视角好人看到开局就跳的预言家，不就非民即狼。没有信息的预言家跳出来干啥？给狼人指刀吗，第一轮跳啥跳啊预言家是好人这边的神位呀，你得出来当坐标的呀。你就算觉得没消息不想出来，但是别人已经和你对跳了你还藏底下呀？预言家不能这么怂的呀
 877604：所以说投票后，大伙都看得到票是谁投给谁是吗？
  >>783087->877604：这点和现实狼人杀倒是一致 算是村民获取情报的一大来源了
  >>810612 -> ThermalBunny：确实这个太关键了，居然第四局才给出这个关键信息。狼人杀经典的“不要看这个人说什么，看他做什么”。狼人可能会说谎，但是想保同伴出好人的行动不会骗人
 816994：羽毛头吃瘪已经有点成惯例了
 固定搞笑环节
 
 主角的这个谎言感知，当然了，是不是真的谎言感知超能力还两说，如果是的话，盲猜绿毛女能躲过是因为玩文字游戏？“我可以发誓我是”≠“我真是”，也可能受翻译问题影响。如果是感知他人心理动摇，那就是绿毛女比紫毛心态更稳。
 也可能并不是什么谎言感知，是感知世界线变动痕迹之类的。
 
 主角在part a中的判断，不管算不算推理，确实是押对了一部分答案的，就是紫毛是狼。
 part a的第一轮票型没有给。二轮的票型是，SQ零票，小灰人两票，主角和其他人各一票。
 首先主角稳投紫毛。而时间宝贵，SQ这时选择带绿毛女的风向，她怀疑主角和紫毛的可能性就不大了，且从最后的吃惊反应看，她应该没怀疑过紫毛。小灰人表示不信主角对紫毛的怀疑，他最可能在主角和绿毛之间选投，况且这轮绿毛和主角亲密，他们表现出过是一个派系的可能性。
 两狼要赢就必须保证一个人类被投出去，她们知道SQ大概率投绿毛，主角必投紫毛，小灰人则可能投绿毛或主角，这次投票对两狼来说危险性有限但很被动，为了避免同伴出局增加输的风险，她们只好一起投同一个人类。
 小灰人虽然投主角的概率很大，但如果小灰人投绿的话，这时两狼若齐投主角，则可能会造成主角和绿毛2：2高票数平局的结果，进入追加投票。这时，分析票型，可知大概是主→紫，S→绿，小灰人→绿，两狼→主角。如果SQ依照常规逻辑认为紫毛大概率投主角不投绿，而小灰人和自己得零票，那SQ就会发现主角的另一票只能是绿毛投的，这样一来，绿毛一直以来对主角的亲密态度在SQ眼中就会显得更可疑，她就会指出这点并进一步提出质疑，动摇主角投紫的决心，同时，小灰人投绿的信心也会被加强。这对两狼在追加投票中的生存率不利，所以，两狼不能赌小灰人投主角，她们最好不投主角。
 一起投同一个人的风险就是如果平局进入追加投票，她们就可能会因票型暴露而危险。如果她们一起投SQ，则票型大概是主→紫，S→绿，小灰人→绿或小灰人→主角，两狼→SQ，这样绿毛的人设虽然稳定了，紫毛的人设却会动摇，因为她没有作为人类在此时回护绿毛的理由，可能会因票型推理而被怀疑是狼护狼，最后在追加投票中被攻击。
 两狼一起投小灰人的话，如果进入追加投票，也会显得可疑，但相比之下风险较小。所以part a最终票型大概就是主→紫，S→绿，小灰人→主角，两狼→小灰人，可能这就是两狼猜SQ投绿延伸出的结果。
 姑且这样推吧，当然这也只是我流分析，just不讲究感性因素的图一乐啦（），也可能有什么细节我没考虑进去。
 
 part b这局，增加了看票型的权限，我趣，挂！（）
 这次从机器的反应，以及主角最后没有看到狼就倒了来看，主角似乎没有在狼人杀中走错，所以可能是被隐藏be结局教育了，也可能是开启下一阶段了。
 （这孩子总算开始分析票型了（泪目
 
 绿毛女村雨凤这一幕还是好看的（
 
 最后黑长直出场，又是新角色，所以这故事大概还是有新阶段的吧
  >>kentholmes->816994：“我可以发誓我是”，那问题是“是”什么呢？史黛拉没说我是“人类”啊，自然没法判定真伪。
  >>816994 -> 游龙：我打算再观望观望
 1167004：第三集没前两集有意思了，感觉少了点紧张感，多了点设定上的补充。
 huayuliu114514：古诺西亚是女性：输；古诺西亚是男性：赢
  >>kflylzzq->huayuliu114514：虽然但是，拉齐奥是泛性别来着（不过确实施展不了美人计，输！
 nonnondayo：亲和度最低和演技最低的含金量 预计后面会有需要保他俩金水才能赢的局
 931787：加了配音后对人物的性格有了更多的认识，我也没想到重道这么好玩，声线和脸型可以这么自由的
 693223：发誓自己是人类
 游戏中需要点数触发的技能在动画中果然是直接给吗，不过确实早点给技能也好，不然狼人杀环节真就全程尬聊一点线索和逻辑都没有（属于是直觉拉满，但是领导力不行了）
 拉齐奥真是让人讨厌啊，搁动画里真就知道为啥想票他了
 重道在这里还挺讨喜的，他的几个词条在这话直接就说了啊
 史黛拉这里算是补全了轮回好感度会重置的设定
 夕神来了，伟大的母亲！
 cocoj：因为太害怕被骗就全点直觉了
 spreadglager：本来以为最多连败三轮，没想到直到新机制出现才第一次win，这不显得男主更猪b了嘛，胜利的喜悦也没有那么强烈了。
 sawarin：racio必定白给 ⬥ 唉我草，jina人妻力好高，不得不喊脑婆了 ⬥ 所以一开始死的racio真是狼啊 ⬥ 为什么投外星人？？ ⬥ 为什么stella没有触发测谎？ ⬥ 三连败，塞个预言家 ⬥ 怎么可能跳预言家，一跳就会被狼人刀啊 ⬥ 名侦探推理。虽然犹豫的原因还是好奇怪，放着预言家不刀是可能的吗
  >>konata_izumi->sawarin：主要是第一轮俩狼犯傻全投男主，刀男主直接最先出票死预言家的啊，尤其是しげみち甚至还站队男主然后反水，肯定第一个票死，然后ラキオ直接围攻局势也很不利，所以发言失误后只能干别人，只能说干投给自己的直接自爆也是很骚的胡乱操作了
  >>athrun1120->sawarin：stella没有直接说“我是人类”或者“是的”之类的  她说的是 “嗯 我发誓”
  大概算是省略了（后半句我是狼人/人类）隐晦地绕开男主发问  只能说男主菜了没有认真验证 
  而且验证测谎能力可以先在自由时间问别的问题  比如你是男的吗
  >>692996->sawarin：直觉测谎是概率触发，只不过这个概率跟双方数值有关系。直觉越高越容易识破他人的谎言，演技越高撒谎越不容易被识破。
  并不是只有主角有直觉，其他角色都有互相独立的直觉。Bpart这局第一轮gina就投了重道是因为重道演技很低，撒谎被gina发现了。而主角概率触发没成功。Apart的stella没触发直觉也是概率问题。
  >>sawarin -> 香之濃：直觉测谎是概率触发，只不过这个概率跟双方数值有关系。直觉越高越容易识破他人的谎言，演技越高撒谎越不容易被识破。
  >>659750->sawarin：游戏里的设定每个人是有数值的，重道和吉娜演技很低，说谎基本会被看出来，吉娜直觉很高，能察觉有人说谎，所以投重道了
 athrun1120：这游戏应该叫 拉齐奥必须死
 
 这话快进两局有点乱了 男主应该多花点功夫验证测谎能力
 
 第一轮早见说誓います就不算说谎了么(确实没说 我是人类
 
 不知道第一轮投死的是不是狼这点和以前玩的规则不一样了  
 应该是投完就翻牌才对 跳警什么的应该也可以是平民吧
 感觉他这个规则太复杂了 做成动画大部分观众只会云里雾里
 
 飞船最早说过能检测目前船上有几个狼人反应的  难道游戏开始以后就不能检测了
 maglev_star：有一个问题，游戏狼人杀中，只要阵营胜利，那死去的个人也会胜利，所以为了本阵营胜利选择牺牲自己的打法非常常见。但本作中不同，每个人的目标应该是本阵营胜利，同时自己活到最后，这就很不一样了，比如拿到工程师就不该跳了，因为跳了预容易被刀。
 票出局的冷冻还好，因为看上去游戏结束后冷冻可以解开，但夜里被狼刀了不就真死了？
 同时又有一个新疑问，假设一局是2狼局，冷冻了3人赢了，游戏结束后我怎么知道3人中谁是冤死的好人？怎么选择解冻？
 不解决“现在的牺牲只是暂时的牺牲”的问题，整个策略太不同了。
 
 另外，本作是开局白天，相比于开局夜晚的传统狼人杀，策略其实变挺大的。起码感觉工程师不该第一天跳。
 1164324：一层层加码，难道说能在最后的几集看到比肩于当年战旗举办的狼人杀精彩对局？
 888683：现在原作党也只能猜凶手了啊
 操作：辩解、袒护拉齐奥、（fw拉齐奥）、和拉齐奥告别、和重道触发事件（可怜的重道）、请发誓是人类、指出在说谎（这个技能我没有！换成）怀疑吉娜、投票给吉娜、和重道告别（为什么是重道，他被别人看穿了？被冲票了）、游戏失败（一个也没投对，没数值啊）EXP+163
 新的loop(身份工程师7人两狼局)：我是工程师（对跳拉齐奥）、然后基本啥也没干（和重道寻求同意游戏里有对应的吗）、投票给拉齐奥、查询投票票数、调查重道（重道是古诺西亚）、发布调查结果、怀疑重道、投票给重道、游戏结束-胜利 EXP+433
 新的loop:面见夕神，数值之力强如怪物，拼尽全力无法战胜
 动画有了声优就不太好瞒啊
 不知道动画里能不能看到六维图
 史黛拉上来好感度这么高，总感觉像狼
 863296：第三集整的不错，叙事挺高效的，很好的展现了两个新角色，又引出了一个角色，顺带开了两局，尤里这几把操作明显能看出进步不少，甚至还赢了一局，也满足了观众的一些急需的剧情上的正向反馈
 设定也在稳步讲述中，有些小细节感觉应该也是后面会用到的伏笔，这样大体看下来剧本真挺稳的
 制作虽然没有前两集数值那么高，但也依旧不错，期待下一集
 mhxyxwywd：讲真ep3太棒了点。综合这三集尤里成长迅速，发生事件应对也非常成熟。
 就像是第一集拿了SQ的经验值练会了直觉，第二集拿了拉齐奥的经验值练会了逻辑，有这两点发现重道的言语纰漏果断反击，表述看法时BGM响起钢琴伴奏，把情绪拉上来再给SQ表情特写一口气推到顶，红灯变绿情绪一瞬间释放后结尾再给反转，节奏没有一秒是拖沓的，这种处理感觉既能让玩过游戏的原作党满意，也对纯动画党很友好，花田不愧是你
 kflylzzq：坏了，怎么看男主都像是又要被美人计蛊惑了哇
 拉齐奥果不其然又率先开炮主角，你先别得意，就看看这局你是不是先挂吧
 不管帮不帮拉齐奥他都优先自己的逻辑，你就说这样一个角色容不容易先被集火吧www
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈，转 瞬 即 逝，拉齐奥你一路走好啊
 厨娘吉娜不赖，也是开始循序渐进的收集各个成员的信息了
 主角看来重道是穿着衣服的吗，我还以为他纯纯裸奔呢，还有那把枪是检测成分用的？
 见到史黛拉时重道这张脸wwwwww 就算你装的很深沉也没用啦
 主角：桀桀桀，是时候展现游戏的数值美了口牙
 分析一下这局投票：主角肯定投了吉娜，SQ最后怀疑史黛拉所以投的她，自己不能投给自己所以重道投给了主角，然后吉娜和史黛拉都投给了重道？如果是双狼的话你们怎么不先干掉主角啊，不过人类这边分票的情况下不管选谁狼都输不了就是了
 重道走的时候倒是没啥发言（
 史黛拉还挺会抓技能概念层面的破绽说是，只要表述不明确就能逃掉说明主角还是经验不够啊
 职业功能上线！都当上预言家了主角支棱起来啊
 拉齐奥也是真的爱跳，这下不用检测都能知道你是狼了好吧，偏偏你还很容易被集火，主角当下烦恼的缺乏号召力的问题也能轻松解决了
 拉齐奥又又又输辣，是说这又是谁投的重道w
 狼怎么不去刀工程师草，在同伴被冷冻的不利情况下不应该先干掉主角吗
 哦，还能查票源的，那重道不去刀主角也算有点道理，要是拿票源当根据的话重道就很有嫌疑了，是这个意思吧
 三负一胜，主角终于赢了一把，泪目
 弹幕：哈哈，骗你的，赢了也没用 | 确实挺搞心态啊，快要开香槟了你跟我说这个？
 呱，我们主角最严厉的母亲，夕神上线了，这不得狠狠抱大腿www 
 ——————————————
 稳定的发挥，但连一刻都没有为主角的首胜欣喜，立刻赶到战场的是：夕神！这下怕是又要吃瘪乐
 animeing：现在可以获得的情报
 1，大家都在想办法干狼人，拉齐奥却只想干男主
 2，小处男不会有艳遇，有也只会是套皮的狼人
 
 男主只会撩自己的头发和“这次轮回她没有爱上我吗？”
 SQ却浑身都是可爱
 冷静型，癫妹型，学者型，文艺型，接着是女王型
 742114：虽然依旧宝宝巴士级别难度但好歹赢了一把，只能说这俩狼选的就很喜感
 hibiki916：观感不错，就是毫无来由的用来凑狼人杀设定的背景设定看着总有点怪，但也没办法呢
 fy939：这AI不是知道谁是工程师吗
 mcliangyue：不要代入 观众是看狼人杀的人不是玩狼人杀的人 盘一堆逻辑没人看的
 803311：?神人设定，我还以为匿名投票，不匿名你敢投的跟说的不一样。。
 还有AI不知道谁是工程师，它替谁查的数据库。。
  >>evestart->803311：主角让AI帮忙查的是票型，这个也不是工程师特有权限，外星人不也用了吗。
 807538：本来刚想说这把赢了留下来的都是好看的妹纸（人类视角），结果一把又肘回去了，难绷
 nicenature003：真要这样玩20多集吗
 886408：水平明显下降不少
 595667：还是挺好猜的，可惜字幕没翻译互相投的是谁，以至于之前一直以为是匿名投
 赢了也要重开，还是蛮有趣的
 728904：条目解锁：
 吉娜4.虽然本人没太意识到，但直觉相当敏锐
        6.钟爱日式食物
 重道2.由于在事故中受伤，所以全身都覆盖了人造皮肤
        6.非常迷恋Stella
 史黛拉3.在研究室里培养着花
 
 拉齐奥人缘这一块
 loop3最后五人两狼，领导力不足被狼人集票了，loop4重道当狼不优先刀单边工程师，符合人设好吧，当狼纯菜
 zzytobenumone：感觉智斗不如钟离假死
 852511：设定包装的太差了，没有人会纠结狼人杀的设定，因为它就只是一个游戏。但是你若是想将游戏包装成故事，就必须要接受来自读者的审视。很明显，古诺西亚的故事设定并不合格
 zrz152：还有身份系统和看票形？这么正式啊，有的看头了，那女巫猎人守护者全都快快呈上来吧
 air_chika：原来是这种节奏，我还以为会一局演很久，目前看来最多也就两三集一局了吧。而且这种就算赢了也立马投入下一次战斗的节奏就，懂的都懂。
 909145：前三集制作水准很高，但给我这个没玩过游戏的感觉就是“悬疑”＞“推理”，哪怕不知道闪烁代表撒谎这个设定也能找出狼是谁
 不过依然值得一看，期待后面推理水准越来越高吧
 783087：目前感觉现在花田还在一步步给路人观众说明机制和玩法，应该可以期待后续所有铺垫都准备好了之后，有连续多集，环环相扣的一局可以看吧 只要有局大的做好了，做出意思了就值得了
 
 第三局引出多狼游戏，作为教程之一果不其然也是输
 第四局引出工程师（预言家）身份，在搞明白机制和大家投票惯性（谁带风向先搞谁）之后，也通过“票型”来获得首胜。虽然比较简短，但观众现在应该知道每个角色当天的投票是能被全员查到的。吉娜你是不是有点外貌歧视，偷偷就投外星人去了
 
 目前有票型可看的情况下，希望后续集数能让观众也当天看到 这样线上看可以暂停的优势就有了，可以停下来一起分析
  >>783087->783087：昨天忘写了，ステラ和Levi声优一样算不算是一种暗示
 906962：纱织姐姐说喜欢我……听的好爽……
 拉哥你怎么变成谐星了，我帅气的拉哥呢
 这就点出了“发誓自己是人类”技能吗，技能点全点直觉不点领导力说是
 拉哥经典跳工程师然后第一轮被投，诶你怎么又似了
 主角终于当工程师c了一把，不错
 夕神！！您来啦
 somebottle：gnosia 竟然还变多了 ，这下就算有轮回也不好办了
 耐冻王拉琪奥 
 虽然有看穿谎言的机会，但最难的还是引导大家投票啊
 竟然成功了，不是哥们儿，怎么赢了还要轮回啊 ，这怎么破局
 973571：这集还是不可避免的出现了很重的游戏味儿，工程师的身份，有两个狼人但一晚上还是只能杀一个，就算有补丁打上去，但还是会让人小出戏，不过作为狼人杀游戏改，也算是无伤大雅了
 
 总的来说依然是叙事很稳的一集，不过还没到精彩迭起的烧脑程度，第一集是简单难度的话，这集只能说是普通难度，看看中后期能不能走向硬核难度把高潮顶起来吧
 pandaxzj：又被坏女人贴了，什么帽子戏法
 播报音和史戴拉同声音没问题吗
 还加新身份，越来越狼人杀了
 第一次对跳就赢了，遇事不决投拉齐奥
 stage2赢了，但是进stage3了吗
 888854：还是带点教学关的意思，赶紧来难一点的
 891957：赢了一把感觉好多了，不过这无缝轮回也太狠了，游戏玩累了可以退出，动画这种无限循环赢了也没啥奖励的机制想想都窒息，不过这集主角成长挺快的，跟前两集判若两人
 1025338：上一集果然还是不太明白为什么 ai听到三维国际象棋会爆『エロい』，三维国际象棋在日语里有什么隐语吗？/也就是说前面三集都是新手教程吗？
  >>783087->1025338：上一集六楼有人补充了一下
 linyuheng：周指活
 trarizon：三轮第一票都同一个人，太难绷了
 感觉设定上不能细想，不过感觉还挺有意思的（
 yinmaoxiong：男主怎么知道另一个把票投给自己的人是重道？
  >>868680->yinmaoxiong：这集动画里有展示自己房间里的屏幕可以显示谁投给谁
  >>dreamjo->yinmaoxiong：问的啊，投票肯定是公开的。之前没公开大概是因为花田觉得玩家功能需要一步步让观众知道，之后应该都会投票完就公开的了
  >>yinmaoxiong -> 乔梦：重道如果事先知道投完票后能查票具体来自谁的功能那首轮说相信男主的发言也太蠢了就算天黑刀的是男主第二轮别人也知道他首轮言行不一大概率被投
  >>868680 -> 银毛熊：重道的设定好像就是当狼的话，比其他人要更差劲的，正常
 nejoe：我还以为看穿重道是因为他相信主角是工程师，但没有因为说自己不确定的事而触发说谎，所以是古诺西亚，结果是投票，符合游戏重道演技0刻板印象了
 810612：这狼人杀终于好玩起来了，有票形有人数有神职了。而且男主终于不是笨笨的了。
 
 但是你们第一天得多聊呀，一个个都不说话装高手情报从哪里来呢
 laiby：没看懂
 有无解析
 solasea：逻辑上有问题：
 1.Levi能检测出两个反应，第一个狼冷冻为什么不是检测到只剩一个反应？
 2.Levi不知道工程师是谁，但是能回应主角的权限，并且第二天也还不知道工程师是主角，有点搞笑
 3.为什么投一次就睡一次？你冷冻仓还有技能冷却的说是？
  >>800572->solasea：1.检测到两个反应是在游戏开始前，游戏开始后系统功能就受限了，在游戏结束前只能判断有无古诺希亚
  2.levi不知道工程师是谁，尤里只是问了些工程师相关的问题然后levi答疑，验人过程和结果levi是不知道的
  3.一次可以不止冻一个，但是不确定狼的情况下复数出人对人方不利，而且投票冻人是所有人的共识，不靠投票送人去睡眠不太可行，后面会有集体睡眠的剧情
  >>evestart->solasea：1.Levi可以在一开始检测出古诺希亚量级，根据这个推测数量，但是一旦进入警戒状态为了防止古诺希亚污染会限制系统权限，所以之后就只能检测是否还有古诺希亚。
  2.主角只是问工程师的作用，Levi负责回答罢了，换其他人也是一样的，包括查票型也是
  >>solasea -> 八戒眷属：1.检测到两个反应是在游戏开始前，游戏开始后系统功能就受限了，在游戏结束前只能判断有无古诺希亚
  >>1021611 -> 秘银骑士：1.Levi可以在一开始检测出古诺希亚量级，根据这个推测数量，但是一旦进入警戒状态为了防止古诺希亚污染会限制系统权限，所以之后就只能检测是否还有古诺希亚。
 929189：SQ每集都太涩了史黛拉这发情的眼神真的受不住啊
 笑死，居然真给他成功了，是不是该发完结撒花了但是你结束了我们看什么啊哈哈哈
 话说机器人怎么也会感染古诺西亚啊，纱织姐姐一人两角应该是机器人吧？史黛拉的文字游戏概念混淆这一块
 夕神！最严厉的母亲！
 hdssnn：我还以为看不了票型，能看的话重道这把实在打得太臭了
 史黛拉也太媚了，而且还是早见沙织
 986139：这船上的AI应该就类似狼人杀里的主持人？对人类方也没什么好处
 910047：哇超，外挂！（但是小开）
 635727：问下原作党，主角真的救过史黛拉吗，还是说只是狼拿捏小楚南的手段
 还是说轮回连救人的事实也会重置
 yysy果然小楚南的弱点是女人，拿捏的局都输了你看这句重道加拉齐奥思路一下就清晰了起来
 vidar02：其实还不错，不过把狼人杀游戏包裹成一个剧情故事，相似的剧情还是稍微有点无趣了
 756278：有意思，赢了还得重开吗
 365620：每周不跳OP看SQ的欧派，感觉好大好想抓
 768614：一直觉得在熟知狼人杀规则的情况下推进的有点慢了，特殊技能和查看票型这种设定第三集才给出来，推理水平和对话脚本也游离表面。赢下来好像有点简单。突然告诉我：逗逗你的呀，才过新手村哦
 撩头发太涩了，原来，男人也可以这么美
 626497：我是重道
 这把我队友是拉齐奥 我先点了
 马的怎么没人告诉我可以查票型
 我俩真是一对铁废物啊
 1012773：早见沙织配的史戴拉好带感，好喜欢，主角经历了两次失败，终于赢了，结果还是要不断轮回，代入一下真的好绝望，结尾也是新女角色喜欢
 689021：狼人杀竟然能查票型？？？？
 预言家第一天就自曝了狼还能玩丢？？？
 nb
 bdfun：每一集节奏真的快的一批，但实际没多少有用信息，果然不能当推理智斗类型的番来看吗？要是没结尾那段反转我可能当场弃番了，在看看后续怎么回事吧。
 这番感觉在游戏里很合乎常理的玩法，放到动画里真是无比的矛盾，不想说了，我更好奇的是目前三集的表现是怎么支撑起7.4的高分的……
 chocolate_kai：史黛拉真好看，还是纱织姐姐的声音
 为什么要搞外星人样式的人造皮肤，耍帅声线变闪闪了233
 终于赢了一把可还是轮回了
 535978：和前面没什么区别，基本还是靠嘴硬。这玩意不会靠神职出一个就水一集吧，再加上狼人技能，直接水上12集感觉也没问题，不好评价
 eichan：这集真爽，第三集男主终于会玩了，第三回差一点，第四回完全会了，直接第三集通关2狼人局。
 太刺激了，一集加点新机制。
 我宣布SQ酱是最有尤里女友感的人，谁赞成，谁反对
 SQ酱可爱捏
 
 这拉琪奥，无论他是不是狼人都这样说话，干脆每一回的第一轮无脑投他就好了
 
 啥时候来一局塞思是狼人
  >>1069932->eichan：第四话就是了
 1021611：删除了回复
 697576：何意味，赢了还要轮回？五局三胜呢搁这
 ashion：长得超像宇宙人的家伙说了船上有宇宙人
 拉琪奥快变谐星了，把把第一局被票走，枪打出头鸟这一块，感觉之后要是第一局没死那肯定就是狼
 stella只说了自己是，没说自己是人类，男主疏忽了（我也疏忽了，倒回去看才发现）
 草，这就引入职业了，真就纯种狼人杀
 终于赢了一把
 骗你的赢了也死
 每集都这么紧凑太爽了，快让我看下一集吧
 好想看讨论但又不敢看
 crest：拉齐奥算不算大智若愚，大愚若智呢？表面上看上去每次都群嘲然后第一个被送进去当人肉冰棍，但是实际上完全避免了主角的不稳定输出导致被狼人暗算的风险，主角失败的情况下AI自爆也在无痛无意识下进行，投票只要一轮就能溜走，根本不用动脑直接躺过，所有这些只需要一开始装个小丑就行。
  >>ayai0925->crest：真的他开局说自己是工程师以及每局上来就带节奏的行为，让我完全感觉不到他是赛思说的擅长辩论的白人
 bllchen：只要让拉琪奥被冷冻就能增加胜率
 总算不是拉琪奥的惨叫声了
 直接说出吉娜是古诺西亚怎么想都只是让场面变得更混乱罢了。
 为什么吉娜能被俩古诺西亚刀而尤里要和SQ共享啊
 1091776：拉琪奥好逗 主人公这把赢两狼的幽默操作也有功劳哈哈哈
 jiayev：虽然理解这是有原作而且基于狼人杀，但是规则设定往狼人杀上面硬凹实在是观感有些奇妙，有点看不下去
 kentholmes：说起来，这一话不管a part还是b part，被冻起来的都是拉齐奥和重道啊……
 52462：拉齐奥确实挺头的。。
 话说回来没想到这么快就能赢一局。。。
 warspite：这集除了明牌的拉齐奥之外没什么镜头语言暗示了
 
 这局简单模式了属于是
 884212：这个能查票型有点突兀啊，这玩意不应该一早就说好吗，而且说实话，外星人有点蠢，一共就两个狼还倒钩冲票，生怕别人不知道你俩是同伙
 837962：现在感觉还不错，希望能一直这样给新设定之类的，不然玩二十多集狼人杀也太重复了
 785415：loop4是赢了吗（最后有点看不懂是被刀了还是触发隐藏结局了）
 899220：终于赢一把了，但是轮回还在继续
 550564：尤里好涩
 
 
 所以levi到底是哪边的啊，明明知道谁是工程师还非得演大家吗
 whitering：原作时候笑得最开心的时候：raqio开幕被秒/raqio带队到最后
 每集都在笑这集连笑两次
 
 夕妈妈的大手过去这么久还是这么吓人
 625385：骚年阿，你是逃不出loop的
 693248：玩一辈子古诺西亚
 看ed还有大半的人没出场，感觉会有更刺激的展开
 所以什么时候让尤里自己也当一把狼🐺？
 powdersnow：拉齐奥：又要开始了吗，这令人绝望的轮回
 327934：第三集才出现预言家这种职业，进展有些慢。而且突然多出来可以查谁投票的设定
 991560：不走流程直接套狼人杀的规则吗？设定压根就不能自圆其说吧
 ayai0925：其实我觉得问那些比如为什么不能同时刀两人，为什么不能一个一个塞冷冻舱之类的问题没意义，你只需要知道这和狼人杀规则差不多就行，即使故事没讲它也不可能让你钻这些规则漏洞的
 limu_lingmeng：真就新手奖励局
 原来是可以查看票型的啊
 sired：原来每个轮回关系也会变啊，有点意思
 
 这设定真的是逐渐增加啊，现在还多了职业，不过狼人杀没职业确实差点意思
 
 重道这造型我还以为是外星人呢，结果居然不是？不过这搞笑役有点意思，各种背景板里的小动作小表情挺多的，调剂了不少氛围
 
 之前还在想匿名投票少挺多信息的，原来能查票啊，那确实一下子局势明朗了不少
 
 实话讲，真跟狼人杀一样两个狼一晚上只能杀一个感觉好怪，但为了削弱狼人的优势确实这样最好
 
 没想到居然这么简单就赢了，结果赢了并不是摆脱loop的条件啊，白高兴了
 
 哦哦，最后出现的这个黑长直新角色我喜欢
 
 才发现声优阵容挺豪华，安济知佳的声音是真没听出来，长谷川育美的声音也跟喜多的差好多，不太了解她里番一般用啥声音，或许这才是她比较常见的声音？
 而且Levi的声优居然没写，也是伏笔咯？听着像早见的声音就是了，不过我也不是声优厨，听错可能性挺大
 852064：8/10
 对局愈发复杂，也同时愈发更有意思，但游戏信息层层加码，导致疑问频出
 冷冻仓，进冷冻后狼数量等，虽然知道为什么这样，但剧中没表明原由
 1021395：目前来看就是换皮狼人杀,没有很惊艳的地方
 b169s：以三集来说的话节奏挺好的，但是还是感觉缺少推理和辩论的过程，不知道什么时候能展开成完全体的狼人杀模式
 y1ce29：太好看了，悬疑性拉满了，每集结尾都在增加难度，虽然没玩过狼人杀，但是这种站在某一视角跟随剧情思考的感觉实在是太有趣了，虽然增加了工程师这样的角色但无法证明还是让本身更加难以判断，每次都票拉琪奥真的好好笑23333
 craitch：2.5倍速。脚本は今迄味気無しね。
 522886：赢了还要进轮回，太惨了
 660831：强无敌
 milkfoam：哈哈，真好玩，再开一把
 651216：不过被伪装的预言家钓出来也是赌命的一步，男主这种局自证大概率是死第一夜的，能第二局直接盘赢也是对面太菜，虽然男主敢随便赌命也是他的优势之一了（
 1172969：我明白了，AI说的有几个狼并不是说他有这个能力可以检测出人群中有几个狼，只是他知道有狼，并且知道具体有几个。那AI不就是最大的反派吗？
 reneh：目前的辩论环节也太少了，草草开始投票，希望后面不是。
 原来可以看票型，这么重要都不说吗
 777916：为什么开局知道有两个狼，但是中途游戏却不能检测狼的数量呢？
 aeyyxhyj：其实玩游戏的时候就想到了 其他玩家真的都不看之前投票记录 草
 616838：好了，你已经通过难度0了，该挑战进阶1了
 要是通过条件是连赢20把，那可真是个kuso game
 723895：开始能检测有两个狼，但是票完反而不知道是不是剩一个了？有点牵强
 通关了怎么还在轮回

第4集
 868680：第四集官方小漫画
 436296：花田他真要打全CG,SQ戏份真棒，我真的忍不急看恋爱剧情了，快端上来吧
 satokazuma：还真是对重道的颜值歧视
 876014：她真的不一样……
 800572：动画表现情报收集率的方式好棒，也不会太出戏
 塞思刚说完要收集情报别乱送，尤里就马上自杀下一局，坐等后期刷不出情报急眼了
 365264：一集就把夕神回收新手保护和塞斯第一次当狼的俩特殊回合讲完了，我还以为塞斯当狼的回合要讲一集
 323767：哈几米哈气了
 656103：不管什么身份，两人一直互保不是最优解吗
  >>780375->656103：对啊，这里就没搞懂了，如果最终目的是收集情报，那难道不是直接一开始表明身份直接互保就可以了吗？是有什么其他设定？
  >>502189->656103：狼人杀瘾犯了，我必须立刻开始当搅屎棍，搅动这个局势
  >>1168903 -> FRO4TEN：那哪能收集情报啊，你去线下同城找同好野排狼人杀，结果桌上有对男女全程互保，你打完后会想带他们吃饭？
  >>919196->656103：我感觉所有不理解的行为绝大部分就归于这是狼人杀游戏改编成的动画，很多游戏里面不算问题的问题到动画里面就会显现出来，这个也没法改编，因为要是改太多基本上得重新架构故事框架，所以我感觉这就是为什么古诺西亚看主线剧情即可，那个狼人杀看不看得懂无所谓
  >>887493->656103：双人互保没有说服大伙的依据那只会拉高怀疑度导致被一起票出去，而且其他的船员的信息得你自己去解锁，都有特定条件的，不是光和赛思待一块就能获得的
  >>728904->656103：第二集已经展示了吧，两人无脑互保的下场就是被其他人觉得很可疑然后被投出去
  >>688225->656103：因为不知道会遇到哪个时间点的赛斯
  >>fy939->656103：双狼局互保就是找死
  >>780375 -> DCSX：你说得对
  >>517274->656103：没玩过这种游戏吧，场上有这种互保的人不管身份就是顺出
 632215：这集外包较多，修正明显差些，大西的meme式构图不要太喜感剧本上还是很负责地作了不少完善，毕竟游戏和动画在内容呈现上省略的量有所不同
  >>876014->632215：时长也缩短成普通的24分钟了，果然还是三集定律吗，希望后面高潮剧情能支棱起来啊
 misaka946：感觉夕神数值强的可怕，直接抱大腿吧
 687297：拉齐奥一脚被踢死也太好笑了hhhhh
 以及这个设定一出感觉有点奇怪：之前变成古诺西亚的史黛拉和正常史黛拉有完全不一样的表现，说明古诺西亚是会改变人的心智的，那为什么赛思变古诺西亚后还能这样说明银钥匙的设定。
 而且既然目的是填满银钥匙，两个人应该是共同努力活到最后吧。不过确实会区分出赛思没有银钥匙的世界线，赛思刚拿到银钥匙的世界线，以及虽然是动画党，是不是要考虑别人也有银钥匙的世界线，比如巫女什么的。
 （本人动画党，如果有想要解答的，还请不要剧透到hhhhh）
  >>1168903->687297：动画说这个赛思是轮回次数100+的，古诺西亚当了应该也有几十次了，好人和古诺西亚来回跳，心智影响有抗性了吧可能
  >>tt171->687297：1. 你可以理解为gnosis感染是一种buff，只在当前世界线生效；
  2. 填满银钥匙的做法是多样化，在规则范围内最大程度的制造不同，来让各种各样不同的情况发生，而不是两人一起互保。所谓尽可能长的生存仅仅是因为生存下去才能让银钥匙看到并作为知识吸收，没有要求两人都得活下来，因为事实上很多时候双方的利益就是冲突的，为了自己能够多活一回合必须解决对方，或者必须seth/主角不在场或者被消灭才会发生。
  >>887493->687297：双人互保没意义啊，你又不是只收集赛思的信息就够了。而且尤里赛思什么身份啊就互保，到时候被大伙一起投出去就老实了
 830879：节奏很快了，银钥匙和SQ一岁这两段在游戏里打了差不多一百个轮回才触发
 649920：夕神太爆了，吓哭了//
 赛斯「你可有话说」
 尤里「再无话说，请速速动手」
 我看狼赛斯和尤里也是一对苦命鸳鸯啊//
 「哈！」
 457005：这张真美啊
  >>517274->457005：护肤宝哈气了
 yujianjuzi：没看懂为什么不投赛思，到底什么意思
  >>649920->yujianjuzi：投了也没意义啊，还是进轮回，不如留着赛斯看能不能开个赛斯的词条(也就是这集说的银之匙想要的知识)，毕竟赛斯当狼不常见
  >>692996->yujianjuzi：游戏设定部分cg（和对话）只能在特定的周目触发，过期不候。第一轮的失败结局可以触发特殊黑背心赛思CG，赛思讲解银钥匙这个轮回（游戏里是第11轮，动画改成了第五轮）如果选择保护赛思，也会触发独享CG。花田目前的改编策略是不放过任何一个特殊事件，所以这局开播的时候就能预想到花田要改编的是保赛思路线了。
  >>830879->yujianjuzi：原作里有一段就是赛思告诉你她是狼，如果打到结束时场上只剩你们两个人就会触发特殊cg
  >>887493->yujianjuzi：用动画的话来说，就是为了收集信息
 animeing：有点乏了
 684191：解释一下，夕里子在天文台对主角进行了一种类似设定修改的操作。然后主角就正式出新手村了，在此之前的循环里，主角是不会吃刀+不会被票走的新手保护阶段，果然操作完以后隐蔽性低的主角就被刀掉了。然后夕神本来会神隐几局，等人到齐再常驻，动画改成一直常驻了。原作没有史黛拉偷窥环节，因为原作里是轮回开始的时候两个人互通的身份，动画加这一段可能是为了展现主角知道轮回原因以后，对单局的胜负没有特别执着这一点（不过凭主角的数值打不打得出去还是一个问题，毕竟聊场外证据说服力这一块也就那样，同时因为赛思共享了很多情报这一点，多少还是会认为是同伴）
 有人会说既然两个人目的一致，为什么不互保呢？那我个人觉得，首先赛思不是每个周目都对主角友好，其次有的剧情只能获胜触发，而赛思有时在主角想推某人时就会“谁要怀疑xxx就是和我开战”的辩护。所以完全认为赛思是友军不是一个完全明智的选择
  >>839276->684191：赛思为了收集全cg肯定需要跟主角敌对的，其实也不需要互保，只要知道这游戏里有人陪着一起就好，这漫长的轮回，一个人一直玩着可能崩溃的，而且还能分享cg进度，配合获取新cg。他两不能算是敌友这种关系，应该说他俩是玩家，其他人是npc。我在想开始赛思分享轮回或许就是为了在这游戏里找个伴。
 283658：新角色 流浪法师  耄耋
 belowiet：cp还挺般配
 502189：越看越好看，动画节奏不错
 1169351：這集好甜
 david_tang：盲猜这个导致轮回的生命体就是玩家
 所以之前不让通关是在刷战败CG
 看来主角也有可能随到狼人啊
 最后耄耋哈气骇死我力
 962788：赛斯她真的不一样
 xiaoxi：原来是强制全收集吗
 589664：梦想成为全cg玩家
 aero_allen：夕里子这个领导力真不是盖的，归票顶级高手。巫女的含金量这一块
 rakio光速被冷冻。不过这里没有解释“扭曲”的含义原作主角和夕里子在观星台对峙的时候是明确了游戏内的含义x
 578839：妈的，好浪漫看的心好痒，这集狼人杀怎么样不重要了，塞斯的魅力在我这里拉满了
 816994：这集也很有感觉~
 黑长直有点好康，感觉发卡戴出了埃及人的气质()
 
 依旧谜语人环节，不过不止一个人提到星星，也许黑长直提星星并不是为了比喻主角傻白甜的状态。
 
 这是一岁？.jpg
 
 这集赛思提到了重要信息，轮回装置不是时空唯一的，所以有两个轮回者。
 这就有点特别了，通常轮回故事里异时间线相当于消失，这里有复数轮回者，所以他们的世界观也可能是平行宇宙跳跃？毕竟不能为了一个观测者让另一个观测者消失。
 不过大概不是，赛思说出了主角的轮回次数，世界观应该还是赛思和主角记忆重叠的唯一宇宙世界观。赛思在五个轮回前分享了轮回装置，而在后面这几个轮回中虽然知道主角是轮回者，但因为担心ta是狼，所以不能和ta交流。
 
 赛思自爆狼也很有意思，暗示了轮回机制和狼的机制。
 如果狼具有生物求生欲和自我意识，而轮回会导致轮回狼被抹消的话，那么狼一开始就应该努力避免轮回。
 所以，很可能狼对人意志的侵蚀有限，赛思狼自爆是出于ta作为人的意志。
 不过最有价值的问题，主角没有问，那就是上个轮回明明排掉狼了，为什么还是会轮回，那可能意味着轮回不需要死亡也会自动展开，而赛思真正的目的是打破轮回。
 /效果挺好，歪嘴赛斯.jpg（）
 
 最后一轮票型非常简单，赛思狼和绿毛应该是互投，第一眼看上去像是主角投赛思，其他人投了绿毛；不过结合后面主角觉得自己帮狼的台词，主角很可能是为谋得和赛思狼交流的机会投了绿毛，而黑长直投了赛思。
 
 最后这敌役友谊这小味儿整得还挺好（）人类凭自由意志超越眼前时空束缚，跨越身份和猜疑建立信任。
 
 越来越好看了，我感觉后面应该会有一局主角狼的展开，进一步揭露狼的机制。
  >>824395->816994：不是说了吗，轮回的原因是银钥匙想要获得知识，它哪管你赢没赢，你获取的知识不够就让你轮回呗
  >>816994 -> 幻想の彼方：嗯嗯，后来明白了
 sakito333：赛思她真的不一样这么护着尤里
  >>sakito333->sakito333：突然想到，在主角最后成功的那个轮回中，总有一个人会是狼，那对于那个人来说有点可怜了
  >>839276 -> 三三Sakito：我感觉赛思讲解时在暗示主角别在自己是狼的轮回收集完cg
 759165：开局归票有点太随意了，说服力不足，原作是游戏可能好说一点，动画真的不好表现，原作只要亮数值就可以了，动画要考虑的就多了，然后节奏飞起，嗯，狼人杀在这一集也太不重要了，无数次的轮回中我们两个如同交错的频道一般电波干扰然后分离，只有一次相遇下一次也不知道会是何时，嗯以及可以期待一下后面男主给还没有这么亲密的女主刷感情线的感觉了，如果是我大概这么来个一两次。
 727722：真好看，sq就几个镜头但是好涩，当狼的赛思好婆
 270665：这集好甜，不过有个疑问，如果银钥匙收集完知识的那个轮回主角没有成功排除古诺西亚是否又要重新轮回直到成功才行？
  >>968244->270665：这就是剧透了，狼人杀和结局条件一点关系没有
 898207：没懂啊，既然当了古诺西亚也没事，那女主为什么第一次轮回不告诉男主轮回的事？就算男主是古诺西亚也没事吧
  >>692996->898207：女主和男主的轮回顺序是乱序的，而且有可能会遇见女主没在轮回的世界线。如果说星际飞船DQO的世界线数量是无限，那主角的轮回就是一个乱序的有限集A，赛思的轮回是另一个乱序的有限集B。两个有限集在重叠的情况下二人才能有机会知道对方也在轮回，可以互通情报。第一集的赛思应该也是第一次看见纯小白男主，不选择先透底反而是对的。
  >>839276 -> 香之濃：女主和男主的轮回顺序是乱序的，而且有可能会遇见女主没在轮回的世界线。如果说星际飞船DQO的世界线数量是无限，那主角的轮回就是一个乱序的有限集A，赛思的轮回是另一个乱序的有限集B。两个有限集在重叠的情况...这有什么对错吗，既然目标是收集cg，而且能够无限轮回，试试跟小白狼男主聊聊说不定能解锁男主的新cg
  >>692996 -> via：这有什么对错吗，既然目标是收集cg，而且能够无限轮回，试试跟小白狼男主聊聊说不定能解锁男主的新cg这涉及到一个经典问题：是什么让loop1成为了loop1
 lberg3：懂了吗？
 我不懂啊
 ashion：真就随便票啊，宇宙人好惨
 还真猜到了，拉琪奥第一轮没被票就肯定是狼
 游戏通关条件是把这个知识收集满吗
 所以只要赛思不说轮回的事就可以排除是狼了
 973571：有花田在，整体叙事节奏是完全没问题的，基本上全程都能保持注意力，不过还是有个小刺可以挑一下，就是这集新轮回，巫女带票的表现做的太轻松了，男主还感慨巫女气场好强大，其他人都被带着走，不过作为纯动画党我其实没感受到这一点就是了
  >>3741->973571：有啊，以往不都是拉齐奥活不过第一晚？
 hdssnn：不得不说尤里脑子还是转得挺快的，立刻就想到游戏的关键不在于赢，而在于多走不同世界线多收集情报
 eichan：就算当古诺西亚也要爱你？那么甜？
 这集第一把尤里没活过第一轮的晚上是因为没票拉琪奥导致的
 
 这集终于端上来新手教程了
 啥时候让尤里也开一把巫女局，我想玩巫女的机制
 啥时候尤里开一把狼人局啊，哎我就是爱玩，什么局都想玩
 vickiezieme：可以初步感受到原作游戏的魅力了
 所以从EP1开始，赛思在尤里苏醒之后说的那句“懂了吗”，一直都有这种含义吗？
 设定方面的，感觉明白了一些，但还有一个点没搞懂，银钥匙在每一个世界线触发轮回的条件是什么？就是说EP3为什么会在那个时刻进行轮回？因为银钥匙觉得这些人还有足够多的知识没有被吸收吗？
 关于角色方面，史黛拉第一次是倾慕尤里的，第二次则是陌生人，这一点得到了解释，第二次史黛拉没有被尤里帮到……我的疑惑是，在逃难并抵达这艘船之前，每一条世界线的角色们，他们的过去都是一致的吗？EP2吉娜说自己是地球人，EP4吉娜CAPO！团子，这似乎是统一的。
 如果涉及剧透的话，请无视我的发问。
  >>968244->vickiezieme：银钥匙不是物件而是一种生物你可以理解为它想要你从这个时候开始，而且夕里子所说的“扭曲”就是从这个时候开始的，不剧透的话很难推理出来
 421268：很想吐槽你这个飞船AI真的是过于没用，走廊里大声宣言自己是狼你AI连点表示都没有
  >>863296->421268：这AI给我的感觉就是纯中立主持人，类似于那种喊“天黑请闭眼”“天亮请睁眼”的角色
  >>688225->421268：游戏里没感觉，动画里这一点我也觉得很离谱，看他后面怎么解释了
  >>1168903->421268：这个点其实意外的不是BUG（
  不过涉及剧透就不说了
  >>783087 -> DCSX：这个点其实意外的不是BUG（
 feya：赛思和尤里的关系看起来津津有味，昔日的指引者变成了敌人，依然保有从容和同伴的感觉
 seele：ta不一样！
 1167004：这集补充完这个设定后，我是觉得有点无聊了，收集完银钥匙的信息才能通关，后面看点就是角色剧情补充？这狼人杀谁都没区别了，你干掉一个我去了解别的角色，等下个轮回再补被杀掉角色的剧情不就好了。
 而且第三集把狼全投出去后直接进轮回，轮回时还活了好几个角色，那次直接轮回就相当于少收集了信息，所以是该把狼消灭掉还是不消灭掉好呢？
 还是再观望几集。
  >>1168903->1167004：放心后面不会无聊的，你现在可能为以为后面可能就是演一个个角色攻略过去
  其实不是的，拿情报的场景会非常多样
  例如一个人的情报可能是非常极端的条件下，他被逼疯了，或是直接自杀了
  后期以非狼人杀胜负结尾的轮回会越来越多
 863296：没想到这么快就讲轮回的事了，我以为这是本作的巨大疑点呢，不过听塞思这么一说，感觉这信息确实得尽早透露的好，否则尤里现在面临的就是，不断的体验毫无尽头的轮回，现在知道给银之匙攒满知识后，就能脱出轮回，怎样都有盼头了些，也至少有一个行动的目标了。
 巫女带节奏强这是我昨天听泛式杂谈回说过后事先知道的情报，动画里当然也展现并通过尤里之口指出来了。不过应该还是游戏和动画间有差异吧，游戏可能就是靠点数来说服你这个角色就能这样，动画相应的只能在有限时间里做一个展示了，虽然给人的感觉有些弱，但总的来说也还行
 塞思和尤里的关系这集写的挺不错的，这一集看下来真有点对塞思动心了，变成古诺希亚都对主角这么好，不投塞思的动机也可理解，一方面是游戏的关键已经不在赢了，另一方面是也好奇塞思透出自己是狼的动机，那肯定还是想多问问他本人的，况且这段对话真不错吧。
 然后按塞思的描述，我大概能理解了，原本我觉得这集的塞思是第一集遇到的给尤里钥匙的塞思，但银之匙貌似只会在条攒满了才转移至下一个次元，移交给下一个宿主，而第一集的银之匙是未使用的状态，那其实还是不清楚第一集的塞思是何许人也，他和尤里又是怎么个关系。而塞思和尤里的轮回不一定会在一个世界线上，所以之前几条世界线里，塞思“不知道”轮回这一事，应该就是纯粹的不知道而已吧
  >>863296->863296：算了，我也有点懵了，往后看吧
 852511：进一步解释设定，但同时也进一步暴露了试图将故事强加给游戏的粗糙。如果目的不是存活，那还有什么必要去玩这个狼人杀游戏？如果目的是了解人物，那么极端些，主动化身杀人到处乱杀，了解重压情况下众人的表现不更能了解其本质？
 454641：一集爱上了塞思，谁懂醒来遇到同为轮回者的救赎感细心的解释，干脆地展示自己的全部，别人怀疑尤里甚至还要护夫，互相扶持，尊到爆表，你是狼又怎样知道了银钥匙的运作道理后整个目的完全不同了，变了解成员了，角色党狂喜尤里角色依旧香，会思考的魅力啊
 857024：夕里子声线比我想的粗
 708217：我去，耄耋!
 cocoj：史黛拉：狗男女，下次来星舰的时候小心些
 athrun1120：基本还是规则说明回  囤积分制的  得玩一百多局有点坐牢了
 
 终于有一次不是拉齐奥第一个死了
 
 UMB没和其他人坐一桌还以为是个局外NPC裁判之类的 
 结果投票还是可以投死的啊 这种居高临下指挥的不应该先被投死
 顺便这赛博扇子能扇出风吗
 1009088：塞思自曝身份的这一局，如果游戏里打到只剩下玩家自己和对方，结尾的对话也会不一样，非常好磕。
 ourfather：拉齐奥画面都没就被票出去了，已经完全变成搞笑角色咧
 看来只有汎性别的才有机会全收集的样子，是不是有个性格太差的人没被选上把把一轮游收集不了一点
 有时是银钥匙，有时又是长颈鹿，我懂了
 脖子上长猫的小哥和很有JO味的角色加入了游戏
  >>436296->ourfather：没事，拉齐奥小课堂加15人局的高光带飞尤里一局就可以风评起飞
  >>729727->ourfather：跟泛性没关系，游戏是男性可以收集女性恋爱剧情，女的收男的，泛性啥恋爱剧情都没有
  >>662135->ourfather：尤里老师估计会全收集的
  但是游戏里的泛有点惨，好处就是和拉琪奥的初始好感会高一点
  和性别有关的剧情完全触发不了，跟性别无关的就算选男/女也能触发
 aoesun：老婆
 888683：刚去保护就被刀了，这可恶的拉齐奥；
 和赛思的双轮回算是这游戏很核心的设定了，而且挺有意思的；攒信息是这种表现形式吗，好！
 其实脱离轮回跟狼人杀结局关系不大咧。这塞思，有够帅的；男主这就已经悟到故意放水啦，但是这样会显得狼人杀只是你俩的play而已啊
 也快到了全员出场的轮回了吧
 hibiki916：这集可以，起码轮回这个设定挺有说服力的
 728904：前期数值怪夕神来咯，新手保护给你薅了
 拉齐奥依旧耐冻王
 原来前几集赛思是装的，我还以为真改编成无钥匙赛思了
 laiby：通关和完成度有关系没结局没关系对吧
 zrz152：这下把轮回的首要目的提出来了，原来这也有galgame的攻略角色看的哦
 我猜应该是要把所有人好感度打满之后才有真结局逃脱轮回吧
 742114：太快抖出来轮回的目标感觉可能会让观众失去兴趣，让狼人杀变成单纯拖时间的工具了，像这集基本上就只是在补充设定，狼人杀的部分基本上都是简单带过，新角色的领导力老实讲也没怎么感受到，希望下一局能来把比较有水准的狼人杀，时长拉长一点。
 另外塞思我婆
 pandaxzj：这巫女怎么高高在上的，好像也没怎么收集到信息
 你们这场外也太狠了
 わがりません！
 52462：第一声就知道是我老婆
 844747：孩子们 这赛思她不一样
 hazard：这个设定还是挺完善的，塞思尤里真的是soulmate
 erichuanp：这个循环钥匙的概念一揭露，这个番的真实感和意义就少了许多了，让人一眼就知道这是个游戏为了合理强行添加的概念，steam一搜，果然。
 aoidiva：删除了回复
 327934：这次轮回自爆还以为有什么大活，结果就这样
 810612：这集银钥匙的设定出来之后就感觉好下头，没什么意思了。不是为了赢而玩狼人杀而是为了活得更久去收集其他角色的情报，这样这种为了活得更久而玩的心态对我而言就已经不尊重我的身份了不尊重游戏本身了，毕竟赢不赢其实都无所谓会让人失去迫切想要为了当前这个身份的阵营全力奉献的信念了。一个人如果不尊重自己的身份而在想一些和游戏本身无关的事情就很下头
 734931：上集交代了游戏获胜也会loop，这几就交代了loop的原因，那后面基本就是狼人杀+收集成员情报
 365620：每周惯例看OP里的SQ大雷
 拉琪奥这集依旧难绷上来就给男主干了
 sawarin：WTF？？？ ⬥ 「她真的不一样……」
 535978：太烧脑了，太悬疑了，这都啥玩意，喷了
 属于是开始筛选观众了
 somebottle：原来轮回整体就是个收集任务啊 
 这两人也是顺利当上战友了
 chocolate_kai：巫女说投谁就都投谁，气场好强大，也挺好看的
 SQ怎么才一岁，每个人都有挺多可以调查的吧，总共要轮回好多次呢
 还有自爆是狼的操作，セツ人真好，和主角一样都是温和又带点寂寞的人呢
 f10w：不知怎地，我莫名其妙地联想到用「狭长的凤眸」来形容这个眼神
 679284：第四集了，依旧很夯
 看好本番，加仓加仓！
 bdfun：莫名奇妙的，这下坚定决心弃番了，看你们一直在吹我都怀疑自己审美了，是因为原作特别牛逼吗，准备改天玩玩……
  >>lucky_lancer->bdfun：有啥好怀疑的？不至于这么不自信吧。这番又不是什么六边形神作，本来就肯定会有人喜欢有人不喜欢（起码9成以上的番都是这样），只不过你刚好是不喜欢的那一边而已，我还经历过和大家审美偏差更极端的情况呢。去找符合自己审美的作品就是了。
  
  对我（一个纯动画党）来说，这番的人设很有特色（褒义），作画、音效的水平也很不错，剧情也是暂时没有什么大雷点（不过相对的，也没有很出彩的地方），那它自然属于还能继续看的作品。
 707394：好奇一个问题，既然赛思可以是狼，那主角自己有可能是狼吗
  >>728904->707394：可以当狼的，游戏一些剧情还要在当狼时才能触发
 929189：玉！
 kflylzzq：什么？竟然是“那个”吗，到底是哪个呢
 巫女说是，明明是科幻背景也有神职吗w
 拉齐奥难得被首轮被投的一集，这就是夕神的压制力吗，确认没有催眠app？
 主角值得庆祝的首次被刀（喂），动画是这样表现主角新手保护期过了的吗
 绷不住了，没夕神吸引火力又是拉齐奥被投，你是真的天生嘲讽位啊
 简而言之就是全收集呗，那看来原作游戏应该只有一个结局，为此要不停重复各种条件和不同的角色交流获取信息 | 是说拉齐奥岂不是最难获得信息的一位，想活过第一轮那叫一个难啊www
 这一周目能共享情报的理由也揭示了，是说被污染后也能保持原有意识跟主角沟通么？想看看主角当狼时的实际情况
 史黛拉疑似变成两人play的一环了，夕神身为工程师加上数值美不应该看不出赛思有问题吧，拖轮数何意啊
 下集应该要新增更多职业了，不能一直全靠预言家c啊
 765821：？？？所以前面渲染的紧张气氛有什么意义呢，输赢都无所谓
  >>436296->765821：因为尤里还没遇到真正的15人全职业高端局，例如带着拉齐奥拖油瓶活到最后，无端猜测，现在对拉齐奥的迫害就是为了提前给你说以后要带着拉齐奥赢有多难
 lucay126：虽然我ep2的时候就猜到了后面会以熟悉各个角色为主，但没想到这么直接啊，这演了四集的儿戏般的狼人杀到最后真的就是儿戏，有点失望
  >>436296->lucay126：因为准确来说现在都依旧是游戏里的新手教程阶段，游戏打到所有人物出的满人局可能也就1h，动画说不准得2个月，差距确实过大了，后面有了满人局全职业以后应该就会有趣得多，大概吧
 1007014：狼人杀只是小两口谈恋爱的一环罢了！恶意组队！ψ(｀∇´)ψ
 756278：全收集玩家
 soulmate好甜
 whitering：真是一对苦命鹌鹑……
 736356：目标是收集情报的话，那感觉狼人杀就没什么意义了，反正输赢影响都不大。
 1004781：这集真是花田发大力，有如高木第三季的巧夺天工大胆改编，将本来拉的很长的剧情融合成这有着起承转合，爆点不断有坑就填的一集佳回，让本来有所担心的展开一下子明朗起来
 1058596：为了解人而了解人～这设定好刻意好有意思啊，多久没见过这种直接摊牌收集情报的了
 赛思太伟大了她甚至愿意自爆，她简直就是圣女！
 697576：怎么狼自爆了
 从狼人杀转到找真相了
 1012773：这集补充了很多设定，同时塑造了主角和塞斯的关系吧，出场顺序和游戏不一样唉
 991560：主角不投赛思真是败笔，赛思摊牌还能说是清醒情况下的理智选择，但是主角玩狼人杀不想赢就没意思了
 1025338：是不是，可以这样认为了——开局拉蒂奥不怀疑，那就是古诺洗牙。
 warspite：史黛拉:我成你们play的一环了？
 wr2300：草，玩家看到这银钥匙要两眼一黑了，还得全成就才能通关
 654175：后面应该还有反转吧，不然这悬念揭晓有点太早和无趣了
 783087：目前几集下来，整体展开和叙事都还算不错，要诟病的话大概是设定颇多，四集都还是新手教程一般的慢慢铺开，也能预期到后续还会有新设定、机制慢慢靠轮回去理解。
 
 这集主要解释了为何无论胜负都会发生轮回的原因和机制，以及终极目标到底是什么（简单点来说就是全成就全CG收集）。银钥匙作为寄生性轮回生命体来说，从机制上是高于Gnosia的，但轮回当狼的时候还是会一定程度受到影响。双轮回者之间的时间线和世界线并不相符，所以后续也很难判断对方是哪个节点，保险起见还是以保全自己多活几轮，而不要硬搞双人多活几轮比较合适。但这个底层任务多少也会影响轮回者在游戏过程中的决策，例如在特定轮次里面刻意违背游戏目标去获得情报、触发CG等等。
 
 在推进剧情没有细讲的游戏本身里面，这集其实也展示了一点小设定。例如SQ和吉娜缺席的轮次，某种意义上是明示了除了轮回者本身之外不存在固定成员，有可能陷入多轮次无法再遇上某位成员而得不到想要的“知识”情报。每个轮回要和谁交流，交流策略上是广撒网还是深入讨论是需要思考和调整的。
 
 游戏玩法上也出现了预言家不跳不给情报，明狼被揭穿之后反带节奏（虽然有主角这个乱民操作）把靠场外资讯发言的票出去的情况。在轮回者有隐藏游戏目标的情况下，平民跳狼、跳预言家这种行为也可以变成凑CG的玩法。（那么会不会还有其他轮回者呢？）
 
 这部攒起来看应该还是体验更舒服，现在每集讲讲设定一下就过了
 mhxyxwywd：第四集夕里子那里个人感觉有点奇怪，夕神出场的动机在游戏上是为了解释为什么之前玩家夜晚不吃刀而存在的吧，游戏里夕神的大手施法过后有一句明确的提示是说之后的轮回玩家夜晚也会正常吃刀了，这样夕神这个角色的行为动机就十分明确，动画这里少了一句话，夕大手过后尤里倒地然后就没了，感觉如果不是知道这个行为代表什么的前提下就有点意义不明，如果说是为了后续埋的伏笔还好，否则这样就显得夕有点小丑，个人感觉不是那么神了？
  >>mhxyxwywd->mhxyxwywd：之所以玩过原作的人都觉得夕强，主要原因一方面这家伙确实是个数值怪，另一个很重要的原因是因为前期都觉得这家伙是可以操纵规则的那个人，不管是调整数值还是解除主角的不可刀状态，放在很多游戏里这种人就是裁判啊，但是动画里没有突出这一点，像个中二少女一样，感觉让人物的B格直接就掉下来了
 konico：啊？不抓人改galgame好感刷刷乐了吗 滴嘟滴嘟了
 maglev_star：所有人都可能在轮回，这个信息一出来就好玩了。
 不过银钥匙的设定很快就打破了迷雾感，本质就是收集信息，想起了re0的强欲魔女。
 最大的影响是目标换了，不在需要追求游戏胜利了，只要能收集更多信息即可（什么社恐矫正器）。所以本集放塞思一马合情合理。
 刨去了生死的厚重，现在的对局更像是所谓“游戏”了。
 
 结尾的阳光洒下的对话太棒了。
 768614：游戏目标180°转弯。狼人杀不过是形式吗
 chaoses：看起来 GNOSIA 可能是把灵魂转移到銀の鍵里来满足它的求知欲，而不每次都当 GNOSIA 也是为了获取更全面的知识。
 
 ユーリ和夕里子，名字 YURI 和 YURIKO 的相似不知道会不会是伏笔。难道是未来轮回的ユーリ爱上女装了吗？
 
 原来还有就叫銀の鍵的漫改： https://chii.in/subject/59664
 bllchen：这集过后再也没人能影响塞思在个人心中的地位，除了SQ
 1171439：是不是也有尤里是狼的回合呢
 465833：恶意组队是吧
 839276：还是好奇赛思开局转移寄生体的意义，若可以无代价地复制这寄生体，那干脆给大伙人均发一个，互相配合解锁cg，然后各自挑一个喜欢的结局跳出轮回不就行了。真是喜欢男主所以只希望男主在轮回中陪着她吗
 ayai0925：一开始以为是狼人杀，后来以为是re0，现在是galgame全收集cg吗
 895196：你们两个线下私联的轮回B是爽了 有人为史黛拉发声吗
 sired：所以别的职业呢？没有守卫这预言家太难了吧，根本不敢跳身份啊
 
 嚯，搞半天狼人杀只是余兴节目，想脱出loop得玩全收集角色全攻略是吧，这样的话主角也可能当狼咯
 
 史黛拉死得是真冤，所以轮回对一个人的价值观影响不小吧，只要想到反正会轮回，那坑人杀人啥的也就无所谓了，哪怕主角还有愧疚感，但能一直保持本心么，额，或者说尤里真的太爱赛思了
 
 好耶，佐仓绫音配的角色也登场了
 852064：7/10
 设定交代的利落干脆，银钥匙一出，狼人杀就没啥意义了，单纯走个形式，现在反而是在打galgame全cg
 rouonne：Setsu狼真帅啊
 y1ce29：一点一点增加新设定感觉有很多可写的地方，实在太好看了
 没玩过狼人杀也看的津津有味，这就是又菜又爱玩吗
 735213：既然脱离条件是情报知识
 那走杀戮拷问路线是不是也可以，反正失败了也就重来，毫无代价
 甚至能用上次得到的情报来让对方感恩
 kanzoso：这个展开有点烂，输赢无所谓。
 主角往后根本就不用再考虑谁是什么身份了，反正就是玩，就是看谁聊得来。
 craitch：2.5倍速。世界線と次元の違ひは？
 522886：人麻了，要全cg收集，不过剧情还是挺强的
 imoriied：何意味
 milkfoam：伊斯人？何时来的
 982457：最担心的事情还是发生了，对轮回者来说，这只是一次次重复的轮回，按照剧中的轮回理论，对其他人来说是真实的一生，失败了就会飞船自爆全员死亡，所以主角保狼人，怎么看都有问题，感觉后面还会有为了收集cg消极游戏的剧情。
 848177：人狼恋是吧
 
 以及，最后一幕的耄耋哈气
 651216：虽然这种展开也是预料之中了，猜到了硬套狼人杀这种多盘游戏规则本就不可能一胜结束，期待后面整出男主撇下道德黑化当狼的环节
 
 倒是赛斯剥下面具的演出让魅力更上一层，黑化狂乱也不掉气质，完美的坏女人古诺西亚最大的危害大概是会让人翻白眼吐舌头。。
 492315：所以会不会有钥匙满了之后溜了却被狼干掉的结局
 reneh：磕到了，轮回陪伴角色的含金量（虽然也不是一直陪伴
 巫女这个角色，虽然脸不戳，但行为和翘二郎腿好有感觉
 aeyyxhyj：草 也有人物档案桥段（）
 723895：整个游戏性质目标策略都变了，这下纯扯淡了
 [来自Bangumi for android] 获取

第5集
 868680：第五集官方小漫画
 876014：这么激进的改编？花田老师何意味？
 有些害怕了……
 柯美特中间那段小动作好流畅好可爱
 有人开挂了，我不说是谁
 692996：标题欺诈！comet这集基本上是白板民定位，根本没有体现到她的直觉
 然后是对于希皮的刻画。游戏里面对于希皮的性格其实不太好体现，他当民的时候比较没特色，属于直接信息有凑数条目，game play也特征不明显的影薄角色。
 这集刻画的希皮和comet的羁绊，希皮和猫的羁绊，包括会议中和会议下的行为属于是给希皮的人设一个极大的补全。
 另外在动画里面希皮也成为了首个主动弃权的gnosia属实是摘了吉娜和乙女的桃子
 这集穿插的拉老师小课堂属于是给狼人杀入门玩家的逻辑课。
 第一天也提到了“说话太多容易被投”“说话太少也容易被投”这些还原了游戏中隐蔽设定的对话。游戏中玩家必须控制自己发言的数量，不然隐蔽值不够高的情况很容易被其他人投出去。
 第二天的会议主人公尤里真是成长很多，不仅可以顶着夕里子的数值把夕神出掉，还展现了不输拉齐奥第一天的逻辑。这让我有点担心后面要怎么体现拉齐奥(至少比主角更高)的逻辑和夕神的无敌技能。
 最后是库库西卡！很容易成为动画党老婆的角色之一。期待花田怎么不用台词就展现她的可爱。
  >>876014->692996：其实还是希望第一次弃权给到吉娜毕竟这种特殊的剧情只有第一次的冲击力才是最大的，唉
 816994：这新职业越揭露来越多，我不禁怀疑之前几回是不是有人隐瞒了（）
 应该是游戏特性原因。
 
 这轮讲得比较清楚，都在动画里了，不怎么需要分析，主角打得没毛病。
 算是进一步暗示了狼不会完全丟弃自我意识吧。
 反映出的新信息是黑长直和哈基哥这种双狼组合似乎没啥配合，所以说双狼大概不见得都会好好沟通合作。
 
 哈基哥这个人猫嵌合体有丶掉san的。
 看到中间还以为会有一些奇招，比如说黏菌姐用黏菌偷吸.jpg，可以做到一次多杀；又或者是哈基哥身上的哈基米也被感染了，所以一人一猫相当于双狼，可以一次双杀。
 但实际上并没有这种操作。
 
 绿毛开心扑上来贴贴好萌哦，哎呀，尤里sama~~~.jpg（
 
 主角一边挨拽一边说话也有点小帅，小鸟依人大姐姐×瘦小少年即视感，哎呀，反差萌~~~（
 
 黑长直从高高在上到逐渐失去大势跌落尘埃，只能感叹人心不古，真是世风日下，看着还是挺乐的。
 这里又透露出她知道轮回的事，虽然看她的气势就很像就是了。
 
 奖励局，负责进一步介绍新角色、世界观和主角成长的回合，这种轮回故事每集新角度错落有致的感觉也不错。
 可惜通关后就又得轮回了，不然还挺想看这条线后续的，羽毛哥，虽然你这把大功，但是抱歉了这个结果挺好的（不是）
 每到通关最后都是赛思来告别，大概她早就知道通关不意味着结束轮回，要结束可能要集齐什么条件吧。拉主角下水大概也有原因。
 656103：太能成长了
 727722：好喜欢这个镜头
  >>1168903->727722：这个确实好骚，有一种jojo里的角色和他的替身凹造型的感觉（
  >>454641->727722：强者就应有美人相伴
 misaka946：下一次也一定要有夕神啊
  >>436296->misaka946：夕里子：“有挂B改数值，不玩了，溜了溜了，满员局再来”
 animeing：没大意思了。而且没有SQ
  >>876014->animeing：我也想sq的“唷～”了
  看板娘一定要多出现在动画里✍✍✍
 800572：这集哪怕是作为原作党都找不出什么毛病了，如果说前面的几局还是数值怪对碰，这集的对局确实有点现实狼人杀的感觉了，夕里子被盘出是狼然后希皮主动去冷冻这点也很喜欢，没有过度拘泥游戏系统，而是最大程度将观感合理化了，真是对后面越来越期待了
  >>800572->800572：另外，尤里这一会直觉拉满一会逻辑拉满的，大家可以默认尤里有洗点挂了，不用再拜托某人洗点了
  >>1152461 -> 八戒眷属：虽然但是希皮自爆轮回二人组少收集了一天人物设定信息（
 436296：我不能接受啊，我原本还想着剧本是尤里你那么狂开挂面板前期就能打出30直觉发誓30逻辑此人定是人类甚至30领导的水平，唯独不懂怎么缩隐蔽极低，然后这轮送走夕神马上被砍一刀游戏立马结束全部木大，懂得猛猛一换一不是件好事，怎么就猛猛耍帅了，我不能接受！！！
  >>887493->436296：希望后面夕神还能找回场子
 684191：用视角盘逻辑打飞了数值怪，看来花田大老师真的有打算一板一眼的写正宗的按逻辑来的狼人杀。那估计比原作纯粹比大小好看不少了。而且照这种改法，主角莫名奇妙的挨刀和抗推次数动画估计会少很多。
 632215：好舒服的脚本，展示了原作的部分逻辑技巧，cg小人的演出也十分易懂
 1168903：尤里，老实说你是不是开F7了，怎么直接把夕神创似了（
 688225：哇，这才第五集吧，尤里已经开始乱杀了
 aero_allen：终于开始盘逻辑了
 没想到盘完逻辑，还能主动冷冻。改编更有人情味儿了。
 pandaxzj：什么哈基人
 拉齐奥不被投就被杀
  >>783087->pandaxzj：天生嘲讽值太高，和外星人啥都不干也被投差不多了
  >>791073 -> ThermalBunny：哦对，还有外星人
 belowiet：前几集还在埋怨尤里太菜，这就开始乱杀了吗
 david_tang：这下真成哈基星人了
 ourfather：脖子上长了只猫啊，这手术是不是一个叫芙兰的医生做的
 黏菌好色，还会避开肚脐，选项变少反而更突出重点了
 拉齐奥又死了，夕神干的！睡衣怎么还有长袜的
 698029：才第五集主角就这么厉害了吗，夕神前期在数值上的统治力呢
 lucay126：依旧出戏，都这样了男主为什么还在认真玩狼人杀，比起输赢，拖慢游戏进程让自己有多几天和其他角色聊天涨知识不是更有意义吗狼人杀环节也只能说比前面有脑一点，但看着还是挺让人着急的，而且我有点没想明白拉齐奥的逻辑，第一天票预言家1/2几率直接票出一个狼，1/2的几率票出一个预言家死掉一个民（医生验完身份一样能知道对跳的狼）；反过来的话只有1/6的几率票出狼，5/6的几率票出一个民死掉一个民，第二天但凡票错直接gg，赚在哪
  >>643015->lucay126：赛斯第二天才说自己是医生
  >>1177089->lucay126：这动画狼人杀第一天预言家发不了东西，先生推把划水民出了等第二天信息很正常。最大问题是为什么第二天夕里子后置位发言选择给赛思发金水而不是做坏柯梅特或者主角身份。
  >>sakito333->lucay126：多积累经验，确保知识收集满的轮回能赢
  >>ordinaire->lucay126：因为原作里的设定，有的信息强制你活到最后一天才能收集到，必须每一局都认真玩
  >>lucay126 -> 淡淡的忧伤：好吧，不知道为什么动画不讲这个
  >>lucay126 -> hcyange：赛斯第二天才说有医生感觉也怪怪的，第一天完全可以在不自爆的情况下说明有医生的存在吧，或者说拉齐奥既然知道问有没有预言家为什么不问医生
  >>lucay126 -> 大熊软糖：这也是让我感觉很别扭的地方，第一天基本没有任何信息全靠硬聊又要强制出票，好人阵营很容易第一天就少两人，八人场要是第二天也票错直接就没了。你说的出划水民在这里代价有点大了吧，相当于赌第二天能票对了，但凡对跳的狼像你说的那样混淆一下还怎么玩
  >>1177089 -> AcuL：这也是让我感觉很别扭的地方，第一天基本没有任何信息全靠硬聊又要强制出票，好人阵营很容易第一天就少两人，八人场要是第二天也票错直接就没了。你说的出划水民在这里代价有点大了吧，相当于赌第二天能票对了，但凡...国内狼人杀能上警肯定是打轮次不发查杀的情况下先从预言家对跳的里面出，因为能靠警徽做逻辑。这动画玩的其实就是十年前国内米勒狼那套，预言家一对跳就要留场留很久看信息的，出神代价比出划水民代价高多了。整个好人阵营要靠预言家去定逻辑。
  >>635727->lucay126：你算下轮次行吗，先6人挑人出投错两轮寄，顺出预言家两轮夜晚死两人，剩4人投错一轮就直接寄
  至于医生狼接着对跳就好了，你还是得出完两个预言家同上
  剧中没对跳医生只是没有必要跳
  第一天医生没跳也是没必要跳
  
  至于剧中狼正好被验到了运气太差
  这时候也能救，夕里子立马跟验西皮是狼出掉晚上刀一人还剩3人，俩预言家行动一摸一样且一个先跳一个先验，还有50%概率赢
  >>635727->lucay126：漏说了还有概率和概率不可同日而语，5/6出到好人后面还能玩。1/6出到狼，狼可以直接投了
  >>lucay126 -> 昵称：你算下轮次行吗，先6人挑人出投错两轮寄，顺出预言家两轮夜晚死两人，剩4人投错一轮就直接寄
  >>635727 -> AcuL：我有点没懂，先投预言家不也投错两次寄吗，投错预言家的那一轮难道不算吗（而且如果第一天投对再配合医生验身份第二天就不用投预言家了，被狼刀另说）；还有我当然知道医生没必要第一天跳，但第一天连“有医生”这个...用医生分预言家真假没错，那用什么分医生真假呢。只能把俩都投了，投俩杀俩，第三轮投票剩4人，从俩医生里挑一个杀，输赢都50%概率。输赢只看这一轮投票，且前两轮基本是无效场次大概率是没啥其他信息的
  >>1034052->lucay126：这一块得怪第一天塞斯不报医生，但是塞斯不报医生也有理由，第一天爆医生强制工程师二选一，不论投对投错，狼第一晚杀塞斯就把水全搅浑了，只有第二天不知真假的工程师报查验有信息价值，要是第一天投错，第二晚刀工程师那就全完了。医生得守尸才有充分说服力
 sangger：开始乱杀了
 feya：很喜欢ep4ep5这样把反派也塑造得有血有肉的
  >>919196->feya：其实这部作品里没有明确的反派，就算是古诺西亚严格来说也不是吃人，而且人物塑造是原作的核心，所有信息都是根据人物塑造出来的
  >>feya -> 电催化：准确来说是即使成为古诺希亚也没有抛弃原本的人设,反而能利用这层关系生发出更复杂多样的人设
 satokazuma：医生居然相当于是守墓人角色，还以为是守卫或者女巫呢
 这集虽然只有一个loop，但质量不错
 主角：先别捉急死，我还有cg没收集啊喂！！！
  >>zrz152->satokazuma：守墓人，掘墓人，送葬者，反正就是那么回事
  >>erichuanp -> 赤道樱桃：什么约里克
 whitering：真有游戏在系统上最有意思的那一阵子的感觉（数值刷到能和夕神对线了但还没刷到可以放空大脑的程度）
 我得了一种看到库库西卡就四肢发凉头脑僵硬想赶快把这桩瘟神票走的病
 pphp：有个疑问，被感染成古诺希亚之后那个人还是他自己吗，还拥有真正的自我意识吗。这集的希皮在被感染后还坚持着自己的梦想，就感觉跟人类的他没什么两样似的
  >>649920->pphp：还是他自己，也还有自我意识，但相当于植入了一个思想钢印，想要作为古诺希亚杀人
  >>pphp -> 草务：原来如此
 hdssnn：尤里开了吧
 sakito333：可恶，我还期待有反转的
 几个演技卡不错
 947574：尤里是不是被前几集被整的对女性脱敏了，这集柯梅特拿开毛巾也只是让尤里被身上的菌吓到了，前几集尤里可是很轻易就被弄脸红的
 270665：男主这集是开了挂吧
 877602：这片子每个女角色都有股魅劲
  >>887579->877602：汎也魅
 578839：难怪剧本要写这么多年，原来是真的在认真编狼人杀的游戏过程，这确实费脑子，这集算我还能跟上，后面不会还要层层加码吧，想起好多年前看战旗狼人杀大几个小时在那费心力虽然有意思但是结束后玩的人也累看的人也累
 687297：拉齐奥不被投就被刀是吧，完全0游戏体验啊，要是给拉齐奥银钥匙不得给他循环到崩溃
 spreadglager：豪康です
 454641：看得真爽啊，有尤里帮着疏通思路太棒了，（还有胜者被美人依靠结算）居然精准点出俩狼，甚至第二只狼还自首不用再玩下去了，最后的最后揭晓原来这次的塞思也是轮回者，很有意思我全程和佐仓一个样子，十万个为什么好奇宝宝这次不是目前全员在啊，有人被Ban了，而下一次轮回开场居然没塞思老婆，我慌了佐仓设定真带感，共生黏菌很独特，野生的直觉说的就是你吧，这么不介意别人看自己裸体好棒
 ordinaire：已经想到后面15人局动画党头晕脑胀的神态了
 807538：好看好看。花田做游改编剧是真有两把刷子
 laiby：精彩但是我要捋捋
 kflylzzq：希皮信息好快的获取，当时他和猫连体的情报还是后面才能知道的，游戏能欺诈一下放动画是该马上问w
 拉齐奥又在很热情地梳理逻辑，就怕说着说着最后又是你先出局啊www
 值得庆祝啊，拉齐奥度过了第一天，泪目
 猫咪也跟着跑步健身的画面实在是诡异啊
 隔壁上季度番活死喵之夜：希皮兄弟你应该想转生到我们这个世界吧
 ？？？收回前言，拉齐奥你死的好惨啊，就算不被投也要被狼人刀也太吸引仇恨了吧
 验尸的刀客塔，新职业get，我上集就说是该继续出职业了
 “此人定是人类！” 主角这才第五集就越来越上道了，感觉欠缺的主要就是让他人跟投的说服力
 柯梅特这集十万个为什么，可见她和逻辑性强的拉齐奥完全是两个极端
 主角经过前面被sq史黛拉轮着杀，现在疑似化作无情的推理机器，倒贴也没啥反应
 看剧本了说是，巫女真的这么超模吗？
 啊？还有狼人自觉无力回天自愿冷冻的情况，这段应该是动画改编吧，还能回味一下本集刚刚与希皮相处的点点滴滴，不赖
 事辣个女人！辣个女人来了
 ——————————
 说实话主角这数值会不会有点后期了，能和上集压迫感那么强的夕神打对台戏
 但是一整集下来体验是真不错，安定感满满
 本集获取情报：· 希皮曾在货船上工作
 · 柯梅特是偷渡者。
 · 柯梅特以前所在的星球环境相当恶劣，不能和黏菌共生就活不下去，但也因为和黏菌本身的危险性难以离开该星球。能偷渡是得到了希皮的帮助。偷渡的目的是想去当星际舰长。
 · 希皮通过帮助柯梅特得以进行与猫合为一体的手术，他的梦想是变成猫(?)
 891957：一集反杀夕神，这主角成长性无敌了，我玩游戏不开挂根本投不掉狼夕神
 635727：如果史黛拉和西皮是狼就太有趣了
 好人直接无解了
 投夕里子直接赢。
 投西皮史黛拉直接铁金水，晚上刀主角，白天希思验尸更加佐证史黛拉金水
 投史黛拉，晚上刀夕里子同样验尸史黛拉是狼，西皮铁金水。除非男主小楚南发作不然赢面非常大
 1009088：初期就能把夕神票出去，真是大力出奇迹啊。
 973571：这集节奏不错条理也清晰，精彩程度属于挺不错但还是不够顶级的程度，还是不够烧脑
 888683：操作记录：
 新loop，八人两狼有工程师医生局。身份船员
 第一天无会议操作，投票（未知），和吉娜告别（没演），健身房，希皮、柯梅特信息更新（这一下更新的还不少，两人信息得掏了一半多了吧），夜晚拉齐奥死亡；
 第二天，查询医生、工程师报告，对塞思发动技能“此人定是人类”（这才几个loop这技能也有，真开挂了吧），怀疑夕里子，为史黛拉辩护，反击夕里子的“反击”，投票给夕里子，和夕里子告别（居然战胜了夕神），触发希皮的特殊end，胜利结算，exp+947
 新的loop,
 分隔符——————————
 拉齐奥说的对，这还要解释啊；动画里的柯梅特比我想的要灵动一些；尤里也蛮可爱的，就是有些画面眼睛好怪（难道这就是扭曲！）。这叫声一听就是拉齐奥；不是柯梅特你一点逻辑也没点吗，也不至于这么蠢...
 尤里这帅啊；
 库库西卡驾到！
 athrun1120：脖子插猫太喜感 佐倉黏菌碎龙人
 
 拉齐奥解说死 刀客塔验尸官
 
 男主咋不用测谎能力
 
 之前不是说工程师只能看谁投票给谁
 怎么这次就直接能查出谁是不是狼了
  >>662135->athrun1120：不是啊，工程师就是预言家啊，负责查人的
  看票型是他们讨论桌子的那个小屏可以看，跟神职没关系的
 531805：精彩的推理，合理的改编
 1165133：拉琪奥也太大怨种了吧，每次不是被票就是被刀，没咋活过第二轮都
 cocoj：咱们有查杀为什么不走查杀
  >>zrz152->cocoj：投错了轮次不够
  >>cocoj -> 赤道樱桃：所以轮次错了呀，站史黛拉肯定是先走接查杀的希皮再走悍跳的夕里子只能说太想让希皮自己冻自己了
  >>zrz152 -> 心教：这对跳的夕里子留着是个祸害，小嘴叭叭的不知道下一轮还会整出什么逻辑来
  >>cocoj -> 赤道樱桃：夕神太数值了
  >>logicallyemotio->cocoj：你是对的 按真正的狼人杀的玩法就是认准谁是预言家 就走预言家的查杀
 zrz152：医生就是血染钟楼的掘墓人吧，职业这么多样？
 狼人杀的假定逻辑终于开始发挥了，好看爱看
 原来古诺西亚还能主动弃权的，不赖[汤圆]
 lastleaves：我先站这一对了
  >>1167004->lastleaves：史戴拉刚出场那么崇拜尤里，后面几集的轮回我还以为这设定没了，原来是等到这里给大伙来个惊喜，哈哈哈。
 863296：这集发言质量是真的高，前面可能觉得还只是不错吧，但这集真让我想起以前看主播玩狼人杀的日子了，是真有在盘逻辑的，而且好几次发言把我都绕进去了，让我感受到了烧脑的感觉。
 这集感觉不管是拉琪奥、尤里、塞思还是夕里子的发言都可以说挺有理有据的，特别是尤里的逻辑盘的简直无敌了，c满全场
 赢了后还不忘给角色加点高光的，那个希皮进冷冻仓竟然给我一种怪悲壮的感觉。也是从上一集开始，知道了银之匙的设定后，就能感受到角色的刻画更深入了，不错不错
  >>863296->863296：而且我觉得这集的制作水平直逼一和二集，质感很不错
  >>868680 -> 威严de探春：因为这集还有一二集都是人物设定/总作画监督: 松浦有紗负责的演出，担当演出工作的同时基本上也会负责大量的作监工作（第一集单人作监，第二五集负责了大部分的作监工作，只有几个韩国人协力作监），有她当演出的集数水平和画面表现都不错
  >>863296 -> SHICH：因为这集还有一二集都是人物设定/总作画监督: 松浦有紗负责的演出，担当演出工作的同时基本上也会负责大量的作监工作（第一集单人作监，第二五集负责了大部分的作监工作，只有几个韩国人协力作监），有她当演出的...难怪
 logicallyemotio：总算不是纯鱼坛局了 我之前一直看得不爽 因为我真是狼人杀老玩家 看一群鱼玩这个游戏 无论如何都会难受啊 现在游戏总算安排了两神在场 而这把还有个不会被带节奏的民 那大概率就是赢了呗 但是讲道理 如果真想看狼人杀 直接看那些成名主播的高端局就好了 这动画总体上还是偏鱼坛了 也就图一乐凑合着看 毕竟这个季度是如此令人失望
 728904：竟然直接把希皮柯梅特一半的词条信息全编一起抛出来了，进度挺快
 这把狼人杀挺不错的，尤里进步神速，这才几周目啊就猛哈夕神了
 wosile：真不能说 Stella 花痴，Yuri 这把太帅了，这谁看了不想上去抱着
 839276：主角这把逻辑还行，就是没有盘开局跳工程，第二天不脱衣服这点。真工程不可能开局跳，真开局跳了狼也没必要跟他对跳，第一轮做做身份，夜里刀了工程就行了。真狼对跳收益也有，但那得对自己发言很自信，有把握第二天推走工程才行，但史黛拉显然没能力推巫女。
  >>839276->839276：不过换个角度想，狼开局跳工程也很蠢啊，假如真工程不跟他对跳，第二天起来报验人，他不就炸了，只有平民开局跳工程才有收益吧
  >>783087 -> via：这句狼首轮跳应该是基于当时不知道有医生吧
 832623：稳得一笔
 929189：佐仓裸体怎么没有害羞经典环节啊，这猫人合体还是太脑洞了
 拉吉奥又似了啊
 这集好顺啊
 896535：拉齐奥终于没有第一天被投泪目
 中间有几个部分柯美特问然后其他人解答的部分有些逻辑挺简单的感觉是不是稍微啰嗦了（比如第一天留双工程师然后晚上狼不会去刀真工程师之类的
 尤里现在数值真高吧
 ashion：怕观众听不懂还安排了傻子角色
 这哈基人还挺好，知道必输也不再拉一个人下水
 突然就下船了，虽然每集都是狼人杀但都会加点新东西来保持新鲜感
 crest：这集好看，互有攻防，节奏也很快
 拉齐奥不是被冻就是被撕
 
 想了一下，如果主角也自称工程师，会怎么样？要是全员自称工程师又会发生什么？
 783087：这局出现了多一些操作，也能看到主角推理一下盘逻辑了，算是有趣不少。
 狼跳预言家、看发言、算人头。
 
 狼这局两大问题吧，一是假金水发给医生，二是假预言家出局的时候另一只狼还不跟大队投票。虽然剩下的狼靠嘴硬也能撑多一个白天，但大概也是带走一个人之后被票走，剧情就让他投降冷冻了。
 
 医生这种定位的角色在我以前玩狼人杀的时候是没见过的，刚刚查一下也好像没有。乍一看是个后手小预言家，但能查死人身份这点可以用来判别真假预言家，发强金水还是挺实用的。隐忍到后面一点直接把逻辑盘清了也行，第二天给完情报帮预言家挡一刀也可以。
 
 开局ラキオ的观点是两预言家互跳必有一狼，且狼不敢刀真预言家。不过如果人数继续增加，狼的数量也增加的话，同时多狼跳预言家、甚至平民跳预言家套话也是可行的了 目前来说人数多少对局势影响挺大的
  >>783087->783087：发现说的不太对。医生能查的只有被票的 被刀的是默认平民，暂时没有狼人互刀机制。
 eichan：新加了医生职业的局。
 
 每把有谁参赛我不知道，但是拉琪奥怎么每一把都有你啊（恼）
 这集好看的，尤里已经成为了整局里面水平最强的人。最后直接将军了狼人
 
 我觉得这集最精彩的要素是拉琪奥的从两工程师必出狼到两工程师一定会活下来这个推论，
 和DAY 2尤里的“在有两工程师的前提下，假扮工程师的真狼不会随便宣称用工程师权限查出某位第三者是狼”这两个理论的结合
 kuohaohao：如果史戴拉是狼，场上6个人 票走一个狼 医生晚上查  带走一个人非医生的人
 第二天医生公开狼的身份 坐实史戴拉假身份，只有4个人了  当晚票走真工程师 3个人 2人一狼没有投票机会了  不就赢了吗
 史戴拉有啥风险
 还以为有反转，这集不整个狼点狼的操作也太没意思了
  >>783087->kuohaohao：如果史黛拉是狼，晚上刀完平民的话4人2狼，按照这边说法是不用投票了，直接武力压制就赢了。
  >>kuohaohao -> ThermalBunny：我说的是男主分析的 史戴拉如果是狼，点一个狼出来有风险这件事，实际盘下来哪怕点的是真狼都没有风险而是稳赢   点假狼要是被相信了更是稳赢，还以为这集会有狼点狼这种操作来着
  >>839276 -> 括号号：我说的是男主分析的 史戴拉如果是狼，点一个狼出来有风险这件事，实际盘下来哪怕点的是真狼都没有风险而是稳赢   点假狼要是被相信了更是稳赢，还以为这集会有狼点狼这种操作来着男主这逻辑也就是唬住了对局里那些鱼苗，第二天狼点狼确实没问题的
  >>783087 -> 括号号：我说的是男主分析的 史戴拉如果是狼，点一个狼出来有风险这件事，实际盘下来哪怕点的是真狼都没有风险而是稳赢   点假狼要是被相信了更是稳赢，还以为这集会有狼点狼这种操作来着 第二天狼点狼肯定是好策略，主角盘的东西唬唬路人观众和其他人差不多了
 1167004：这集加入柯梅特这个角色来解说一下剧情，让观感好上不少。就现在能引导大家，照着剧本来的这么想，逻辑是多少能说的过去，不像前面几集，总会想为什么不这么做、不那么做。
 1175684：狼人杀玩家表示，有查杀为什么不先出查杀，怎么可以先出对跳
  >>cocoj->1175684：对啊，应该就是太想让希皮自己进冷冻仓了
 hibiki916：精彩，这集基本人人有发挥啊，而且逻辑清晰，每个理由都给我说得明明白白，适合我这种傻子爽看
 609974：突然变高玩
 某人不是被首投就是被首杀，我不说是谁
 somebottle：猫穿在脖子上有点猎奇啊 
 又是拉齐奥上路的一天 
 这集智斗做的不错，精彩
 805500：都第五集了重点还在写狼人杀的基础游戏玩法上，站在狼人杀游戏层面看，真的是越看越降智
 1010445：所以两个狼不能分开刀两个人吗
 sired：终于加职业了，不过怎么是个验尸的，守卫呢
 
 这种人数的局，狼对跳预言家，结果被真预言家抓到另一个狼了确实挺难的，除非跳预言家的狼卖队友，不然基本上就是好人阵营赢了
 
 新妹子这福利给得真爽，太棒了
 solasea：草，这里是不是图层画错了
 742114：这集不错，作画资源挺充足，介绍新职业同时演完了一局比较简短的狼人杀，经典双预言对跳都不出留着看下局查谁，不过要是第一天会议说清楚谁查谁应该也不会这么麻烦了。同时男主也是秀了一把有点操作的尤里，直接给你夕神送进冷冻仓了（话说什么时候能看夕神c一局）
 tt171：和游戏设定有了第一个冲突：可以用“他的汇报是在seth宣布医生之后”
 在游戏里所有的调查结果在转移后都是固定的，哪怕是狼发现自己玩脱了也必须如实按照设定的报
  >>662135->tt171：我觉得贴近线下面杀是好事
  原作系统毕竟是和ai玩有些地方太僵硬了
  >>tt171 -> 小次郎ccc：我觉得贴近线下面杀是好事
  >>662135 -> 东非大裂谷：这样其实是不公平的，gnosia的优势扩大了，可以随时根据战况伪造调查结果。人类的技能「此人定是敌人」将会变得更难发动。“此人定是敌人”本身就是个盘逻辑技能在游戏中的体现啊，TV也不可能给你表现是“噌”一下“此人定是敌人”然后大家纷纷跟票。
  >>tt171 -> 小次郎ccc：“此人定是敌人”本身就是个盘逻辑技能在游戏中的体现啊，TV也不可能给你表现是“噌”一下“此人定是敌人”然后大家纷纷跟票。
  >>limu_lingmeng->tt171：请问“游戏里所有的调查结果在转移后都是固定的，狼发现自己玩脱了也必须如实按照设定的报”是什么意思？
  >>tt171 -> Limu铃梦：如果要谈最简单的情景，那么就需要小小剧透一下，不过应该无妨，因为很快就会动画出现了。会有一种特殊职业，两人都存在的情况下可以互相担保对方为人类。
 1063250：这把男主打得真好，已经从小白进化到把把被票出的拉齐奥了随着特殊身份逐渐加入，对局也越来越有意思，不用想前几集一样靠爆点留住观众了
 791160：这才几局啊就把夕神打飞了，你这数值合法吗？（被F7吓哭
 littlecode：男主逐渐。。不对，突然轻车熟路的开始推理了
 什么时候来把尤里的狼的局，想看看狼视角
 reisenrisen：我玩游戏二十几轮没一次把夕神投出去过
 zfkdiyi：史戴拉好色好可爱 话说不进行空间转移就能让狼人自愿被冷冻吗？
  >>tt171->zfkdiyi：冷冻不需要经过空间转移，有一个剧情就是直接全体成员冷冻，只留已经被证实是人类的人守夜。
 535978：是符文战士
 chocolate_kai：把猫和自己合起来想变成猫的男人，全身长黏菌的南半球美少女，这片人设真有意思
 还有新职业医生，这回的塞思也是轮回者呢
 尤里好帅，怪不得史黛拉会想和你贴贴，好养眼的画面
 aozakielthan：这个剧本还可以。
 756278：夕神倒了 每集结尾都有新东西有意思
 nullexist：最看不得的就是随机游戏假装自己有逻辑，脚趾扣地了。
 crayonxx：看到第五集有点乏力了，赶紧来点神展开啊
 697576：男主终于聪明点了
 679284：如果后面有新衣服就好了
 52462：这话有巧思的，比前几话意义不明的投票有意思多了
 768614：游戏对于临场反应不行只能后知后觉的我来说太难了，动画改编后有大手子替我玩太好了
 开场车轱辘废话有点多，后半段又开始急剧烧脑，花田老师是刚睡醒就开写脚本啊
 尤里最近吃挺好，坦荡荡看裸体，得到stella宠溺的依偎，正宫seth稳如老狗，还有yuriko麻麻的居高俯视
 合着是输是赢，得到的信息量还是只有健身房那段啊。还以为能多活一天继续收集，结果狼自己点了不玩了
 991560：不赖，终于有推理的感觉了
 quansuanbangumi：稳定的推进，有趣的展开。什么时候再来个大的？
 konico：第五集了还在加设定加人
 狼人杀的部分还行
 但反正输赢都要收CG到底为什么要这么努力
 906962：哥们有点牛啊，才第几个轮回就能打赢夕神了，到了后面有多强我都不敢想
 888854：这集总算有意思起来了，主角带风向打得很好
 新目标也明确了，就是收集情报，那这样到最后会不会刷不出想要的人hhh
 796367：这个狼人杀设计真不太好吧，首先第一天工程师没有信息就要强制出票，最优解肯定是工程师第一天不跳，否则狼人直接啥也不说刀就完事了，，所以第一个跳预言家的人几乎铁狼，尤其是在只有两人对跳的情况下(只有当多于两人对跳的时候才可能是预言家跳出来暗示平民对跳骗刀，虽然可能性真不大，尤其是在这个狼人杀是真死人的情况下，完全负收益)，除非被怀疑了，否则第一天跳预言家没意义。其次，我就当你两个人跳了预言家，但这种局如果不二选一的话第二天容错直接为0，拉齐奥的逻辑根本站不住脚，工程师死了还有的救，两轮结束那可没得救了，在这种情况下在对跳位外出人的收益太小了，几乎无法出对，对于这种狼人优势局，抢轮次是很关键的，1/2出对狼人的收益相比于工程师死掉的减益实在太大了，我想不出有什么理由不二选一，而且说白了，二人对跳，后置位的可信度也太高了。哎，算了算了，看来花田不怎么会玩狼人杀啊
 limu_lingmeng：等一下，这个猫……？我大受震撼
 虽然但是，就不考虑平民跳预言家的情况吗？
  >>1177089->limu_lingmeng：民跳预的情况对跳，民视角是真预出来了，这时候平民不退水把自己聊干净是在帮狼挡刀吗
  >>limu_lingmeng -> 大熊软糖：可是民视角也不知道哪个是真预吧？甚至俩都不是预也有可能吧
  >>1177089 -> Limu铃梦：你在说什么，这动画剧情里民视角是全黑的，要靠预言家去带票去出人。两个人都不是预言家的情况无非是1、非预好人和狼；2、狼和狼（也就是全部悍跳）；3、非预好人和非预好人；2和3的情况就是奇异搞笑。1和3的情况下，非预好人视角下是自己诈身份有另一人对跳，按现行国内狼人杀打法对跳情况下，第一轮是要从双预里二选一出的，那么2和3显然奇异搞笑，还玩不玩了；1的话你自己视角是黑的你怎么确定对方是真预还是狼，依然是乱玩。但由于动画里类似于国内早期米勒狼那样对于预言家对跳先出划水民留双预言家再看一轮信息（这把夕里子也是脑干缺损，自己是个狼先悍跳了），所以双预言家是能站到第二天的，这种情况下第二天你作为“预言家”怎么发查杀？民是要跟着你一起投票的。
  >>limu_lingmeng -> 大熊软糖：你在说什么，这动画剧情里民视角是全黑的，要靠预言家去带票去出人。两个人都不是预言家的情况无非是1、非预好人和狼；2、狼和狼（也就是全部悍跳）；3、非预好人和非预好人；2和3的情况就是奇异搞笑。1和3的...感谢解答！可能我不怎么会玩狼人杀，所以没觉得这些情况有什么问题按动画设定大家都是新手普通人，所以不排除各种可能，现实狼人杀也经常会有各种奇葩状况吧
 693248：终于来了一场比较精彩的推理回了，但是感觉推理有点一板一眼循规蹈矩了，考虑现实情况万一有人不按常理出牌，例如夕作为平民为了保护工程师混淆视听，狼自刀之类的。不过每集结尾都能给出新内容这点还是给人留足了对下集的期待，也期待接下来能有横跨多集的大长篇超多人狼人杀回
  >>442358->693248：毕竟这时候还是教学局, 不能太绕. 
  而且按游戏设定是良民没法跳身份, 跳身份的一定不是良民, 不知道动画会不会沿用这个设定.
 442358：前期就能压着数值怪夕神打, 主角肯定开了
 852064：7/10
 开始像正式的狼人杀起来了，用视觉盘狼人真是不可不平的一环
 powdersnow：什么全收集狼人杀
 maglev_star：终于是开始有点逻辑推理了，只不过，这也太简单了。
 没想到是我最认同拉齐奥的一集，“终于得到这个结论了啊，我真的要受不了了”这么简单的逻辑居然还要解释半天才能听懂，尤其是这个纹身女，宛如没脑子的一样，最简单的逻辑说出来居然还问为什么。
 
 第一天出吉娜没啥好说的，没夜晚的第一天信息不多杀划水。
 第二天夕的发言简直一坨，本身查杀力度就大于金水，然后你还后置位点无人对跳的神牌是金水，你要是轮流发言后置位点神牌金水那算你倒霉，但自由讨论模式下还这样搞，没一点力度了。不过为啥默认穿预衣服的一定是狼？（虽然夕脱衣服也没用了）这里其实先走查杀比较好。另一个猫男当狼纯属被夕拖后腿了，没开始操作就输了。
 
 当然，做成动画肯定要考虑观众肯定有很多是不懂这种狼人杀的简单底层逻辑的，尤其是原作是数值狼人杀，这样做动画把逻辑讲清楚也没问题，只是我要代入拉齐奥一样感到略微烦躁了。
 
 对了，这片默认没有狼自刀吗？
 
 人设还是比较有意思的，猫男和纹身女的设定都很有趣。
 1025338：🐧🐧🐧🐧🐧🐧🐧🐧🐧🐧🐧
 
 Bro，这就是企鹅man！
  >>1034052->1025338：不是狸猫？
  >>1025338 -> 重岩阶梯：狸猫吗？看上去不太像
  >>1034052 -> 飛騨見：小黑手套哟
 keya：拉其奥真聪明阿
 原来狼还能投吗
 vidar02：这集的交流，对打都很不错
 852511：好看，拉齐奥可怜
 bllchen：没看评论区都没能明白原来是古诺希亚放弃了啊
 327934：这季终于有段烧脑的剧情了，有狼人杀那种感觉
 y1ce29：这集的推理真精彩，多了的两位角色寥寥几句就塑造起来了，比起活到最后更多的是这一集中获得了多少有用的信息与故事。
 又来两人吗……
  >>y1ce29->y1ce29：尤里一个人的思路风暴独C全场，真的很靠谱啊
 craitch：2.5倍速。正体漏にても戦はぬのはやはり怪し……
 522886：居然还能提前投降，看来还是保持了本心
 660831：棒
 qs_qxs27：不能理解，为什么这集没有双狼对跳预言家的可能呢？
 1034052：第二天没有说明归票环节，要是两狼分票二比二比二怎么办
 751930：这集观感好好
 aeyyxhyj：哎 动画里能把人物剧情丰富丰富还是挺好 不然游戏里的时候 对话还是太短了

第6集
 868680：第六集官方小漫画
 421268：说实话应该早点自爆守护天使，盘通人类侧逻辑链，第二晚被刀可以直接做实全好人身份。
 不过如果不被刀，第三天狼直接跳守护天使打镜像逻辑链好像也不是很好搞。
 323767：这集改的不错
 684191：哇，还有场外。很遗憾原作是没有跳盾这个选项的，而主角也成功被初见杀了。我一开始以为拉齐奥看出来会选择直接补掉主角然后直接开下一周目去了，不过这集以后感觉一集只改一盘的可能性更大。以及老妪何故惺惺然作处子态把主角忽悠得一愣一愣的
  >>800572->684191：这集才到Day3就已经一集篇幅了，以后7天打满的局肯定两集起步的
  >>684191->684191：以及我猜第二轮没看破的那头猪是希皮，班友可以各抒己见
  >>lberg3->684191：触发二人密谋必被窃听的机制了
  >>540014 -> ohana：再让我看到新三梗我就扎聋我的耳朵
  >>lberg3 -> 大玉樟脑丸：龙，可是帝王之征啊
  >>zrz152->684191：跳盾是指什么？不能连续两晚守同一个人吗？
  >>kentholmes -> 赤道樱桃：可能是说主角自己不能说自己是守护天使？游戏里可能没有这个选项。
  >>887493 -> 赤道樱桃：原作不能跳守护天使
 800572：拉齐奥当狼竟然活下来了，甚至还赢了，花田的大手
 这集的逻辑盘的依然很精彩，可惜对面直接打场外了
  >>885518->800572：前阵子看了游戏直播后感觉这集有点扯啊正常来说库库西卡跟主角达成合作之后夕神也清楚身份两个大腿都已经抱上了本应该是顺风局的啊什么叫盘外招啊啊啊
 876014：不知道为什么感觉这集库库西卡的脸有时候有点崩，没有预想中可爱，可恶啊，老婆我的老婆(也可能是直播源太糊，再看看233……)
 最开始的五人的倒是一直都挺稳的，难道还有内部爱?(bushi)
  >>868680->876014：可能是这集，看staff配置不是重点回的原因，韩国外包公司的水平差点，还有人物原案: ことり和人物设定：松浦有紗她们最喜欢的角色是库库西卡，可以期待后续松浦有紗的演出回，同时也会担任作监，她修的绝对好看
  >>tt171->876014：画风问题
  游戏画风的库库西卡和动画差别很大
 816994：这把也讲得很清楚，不是很需要分析。
 主角演技和应变不足，加上没有考虑到话术裹挟，被羽毛哥ban了。
 主角这把推理没毛病，权谋拉了。羽毛哥利用小灰人和冻狼偷渡女的伪工伪医组合，抗衡主角的无口女加黑长直工医组合说，身份被看破不致命，他们只需要看起来不比主角支持的组合假即可。
 这把机制方面值得注意的信息是：一、狼侧似乎一次只能刀一个人？虽然有多个狼，但第二晚只刀了一个赛思，如果能多刀那就有点浪费机会了。毕竟投掉主角后人类还是很多，狼侧依然危险，只能继续延用上把策略，不刀医生和工程师同时用伪医伪天使身份接着骗人。早点多刀些人是有利的。二、天使不能从机制中直接确定自己保护的人是不是狼，只能通过后续判断。
 第二轮票型是主角：偷渡女=4：7，除了三狼外还有一人怀疑过主角，这个人不是信任主角的赛思，而无口女指认黑长直是人，黑长直应该能判断出偷渡女为伪工程师，从而排除主角为狼的可能性，所以这个人也不是黑长直。无口女希望获得主角的信任，她怀疑的可能性不为零但不大。不过，分析到这里意义也不大了，紫毛SQ猫和船长里谁怀疑过主角这件事也不是很重要。
 （主角第二曰偷乐还有点萌（）纯纯的，菜菜的，可爱捏（）
 
 机制方面还有一个信息，应该是表示像偷渡女这样假的演技拉跨小时刻，不止是主角能感应到不对劲，其他人大概也能，这应该就是所谓直觉的设定，人均new type（
 
 羽毛哥得了mvp，终于不吃瘪了嗷/诶，你怎么还能偷听的，什么新三偷听定律（
 这里表示对话信息不能保存，但见面可被拍摄。诶，你这飞船是什么内鬼设计（
 主角其实没有必要跟无口女交心，无口女无需查ta，只消等下把医生发言就能知道主角是人，主角不用去得到她的信任。
 当然无口女见主角也有点多余，两人能被拍照利用的话，就不该冒险。
 主角最后也有点慌了，到那一步也不是不可以说是作为人类的交谈，只能说被带节奏了，飞船内允许拍照的机制还是太抽象了。
 
 其他信息包括船长大叔是颓废英雄的人设，还有哇，战术妹抖.jpg
 （考虑到人数优势问题，妹儿啊，你被冷冻并不意味着人类阵营没有损失啊喂
 
 赛思！赛思还是那么信任主角，泪目了
 
 黑长直好看捏~
 （黑长直这把也好抽象，通过第二日无口女和第三日主角的发言，以她所处的位置应该是能判断出主角非狼的，所以在她的视角下，第三日与主角对立的派系显然是狼，但是黑长直居然没有为主角说多少话，行动力未免有点弱了，这就是传说中的夕神吗，什么尬吹（）
 
 这番的逻辑讲得好清楚，狼侧增加到三个后相对人侧的信息差与利用冻狼身份进行诡辩的策略，主角沉迷推理忽略身份谋略，因而逐渐被发现和被反制的过程讲得很清晰，拍得挺好的。
 resetkalar：夕神呢夕神，好不容易同隊了救一下啊
  >>876014->resetkalar：还在夕神，动画里就看夕神拿着那个赛博扇子搁那扇别的啥也不干……
  >>pphp->resetkalar：夕里子在这个世界线脑子是不是被调包了，明明她自己已经完全可以确认另外两个神职队友了居然一个屁都没放，就这么眼睁睁看着尤里被投了，唐突降智了属于是
  >>gon_killua -> HP：可能下一晚拉齐奥没死，就一定能把他投出去。重道又菜，夕神看能赢就不管尤里了(
  >>593347 -> 绳梦：但同时夕神自己会被刀的可能性是非常的高，之后再判定主角是狼基本就是最亏的局
  >>982696 -> HP：夕神没信息吧 狼也知道谁是人 在她视角尤里和无口如果是俩狼互保也合理的
  >>853932->resetkalar：夕神还没开始就陨落了
  >>xylc -> 雾切：夕神没信息？那我问你，库库西卡第一次报告的哪个医生是好人？夕神又报告哪个被票走的工程师是狼？
 1168903：第二轮投票在场的有重道、拉齐奥、SQ、吉娜、乔纳斯、库库西卡、夕里子、西皮、主角共9人
 这轮重道、拉齐奥、乔纳斯（一脸被牛）三人投主角
 库库西卡、夕里子、主角三人投重道/拉齐奥
 第一轮吉娜和西皮有看破柯梅特的分镜，所以这两人应该应该也投重道/拉齐奥
 最后应该是重道/拉齐奥5票 vs 主角3票
 这么看最后这轮应该是是好人分票+SQ猪了，才把主角送走的
 不过这把最后应该还是好人赢，重道+拉齐奥不可能肘得过库库西卡+夕里子
 842400：这集对于没玩过狼人杀的应该有点烧脑 对于玩过狼人杀的看到尤里和库库西卡对话被拉齐奥发现又会比较出戏（虽然第四集就有过史黛拉偷听铺垫了）话说史黛拉第一个直接冻也太难绷了
 973571：中间逻辑分析都挺正常的，不过我没太懂为啥到最后关头男主突然急了，有轮回能力在的话，为了夺得主导权没必要怕主动爆自己身份吧
  >>linchenyejk->973571：私下见面+抬对方的身份，靠场外消息自己身份被做低了，急不急这回合都得没。
  正常逻辑应该上回合就跳身份报信息了，上回合能对过了纯粹因为狼爆了
  （游戏里聊爆了一点也不惊讶
  >>ourfather->973571：可能是觉得跳守卫自己必死，收集不了信息急了吧
  >>evestart->973571：半场开香槟+赛思不在+自信满满的分析被抓了漏洞还没有准备后手
  >>616949->973571：其实挺降智的，最后完全没必要急，而且狼根本不需要私聊，直接晚上交流就行。而且最后投尤里其实也挺搞的，在三个狼坑都出来的情况下，根本就不可能先出守护天使
 dayexiao520：说实话尤里死了也能赢，被拉齐奥顶级智斗是真难绷，男主不早点跳守护天使有点上血压
 632215：虽然拉琪奥容易一上来就没，但活下来就很超模，逻辑领域大神
  >>leafmuffin->632215：这种就属于损友局那种“活过第一晚肯定是狼先票他”的家伙
 457005：哇去还有盘外招
 一个很重要的不同点在于主角还得尽量的活下来，不然第三天一上来爆身份把狼点了应该也能赢。
 662135：这集不错的，而且能出现跳守卫可以看出TV不是纯按照游戏系统做的
 那可以期待后续更多游戏没有的展开了
 倒是守护天使成功守的语音怎么是LEVI……难道TV的LEVI和游戏的设定不一样吗
 aero_allen：怎么还能打场外的（笑）
 跳守护天使确实风险挺大的，几乎跳完的当晚就会被刀，毕竟对狼人阵营是完全不利的职业。反而第二天没被刀的话，真实性就存疑了x
 尤里还是太年轻了，被rakio说两句就急了w
 misaka946：没有民跳神职扛刀这种套路吗
  >>1168903->misaka946：没有警长机制的话，民跳神诈身份、扛刀的收益几乎没有，因为往下 你无法诈完退水，往上 你想扛刀真预言认不下你，还要浪费一验才能和你打配合
  >>tt171->misaka946：日本那边不让这么玩，不算规则但算规矩。
  >>783087 -> 东非大裂谷：原来还有这种潜规则
  >>tt171 -> ThermalBunny：这个叫做「市民騙り」，就是平民装神职，游戏规则上不禁止，但是实际游玩时会禁止，如果被举报还会被封。
 1177089：烂，贴脸没啥好说的
 xmq：删除了回复
 698029：有点割裂啊，上集和这集前半表现的主角突然顿悟进化了一样，后半怎么被嘴一下直接就急了，稳赢局输的有点强行了吧
 而且微妙感觉库库西卡和乔纳森脸也有点崩
  >>evestart->698029：上集的表现是顺风局而且有人打配合，这局赛思被刀了，然后自信的分析被抓了漏洞然后语无伦次，毕竟他到现在也只是个新手罢了。
 belowiet：话说在狼刀自己的时候被守护天使救下，当事人是知道自己被救还是以为无事发生
 尤里和不少人在一起都有种谜之cp感还需要锻炼心态啊，就算全盘皆知也不代表稳赢了
  >>1009088->belowiet：当事人是不知道的，只有狼知道没刀成功。所以这个无论如何证明不了，游戏里也没有跳守护天使的选项。属于是盘外招了
  >>fy939->belowiet：应该不能刀狼的吧
 maglev_star：12人3狼吗？正常该4狼才比较均势吧。
 虽然只有3张神牌，但是能连续守的守卫多少有点强了。总体狼人劣势蛮大的。
 
 听说原作游戏好像是平民不允许穿神牌衣服，那感觉挺糟糕的，对狼人来说。
 
 第二天就该跳守卫的，都锁定双狼了，轮次大幅领先，不需要顾虑自己死了守不了预的问题。
 结果居然是靠数值做出第二天的正确选择。
 
 如果第二天守卫无人对跳，那狼人直接投降就行。
 再考虑第二天拉齐奥对跳守卫，此时站在民的视角，分割为两派3打3，好人方库库西卡验医生，明显比柯梅特随手验个主角有理多了。（双医生对跳预不验医生，你身份就直接做低了），再加上你先手跳守，拉齐奥的后手跳守也不站好，总体好人赢面大多了。
 
 说到底柯梅特实在太菜了，她好像被设置成“傻瓜式”角色，对所有逻辑都要问一句“为啥”，成了便于向观众解释的提问工具人。
  >>740837->maglev_star：只能说赢也不是根本目的，活久点拿多点情报才是。天使以死明志也没啥用
  不过一方面尤里怕提前出局太慌了也是（
  >>lucay126 -> 要不开心：只能说赢也不是根本目的，活久点拿多点情报才是。天使以死明志也没啥用
 fooledrunner：好菜的男主，整乐了，不过暴民局先手跳也未必听你心路历程就是了
 最严厉的亲妈是这样的
 拉齐奥活过第一天一律视为狼
 929189：这次12个人，差点就人全齐了
 库库西卡老婆老婆
 这3狼怎么只有一个人出刀啊会不会玩游戏啊
 啊？你这谎言看破技能还是全员共享的？
 笑死，偏偏是场外爆了这第二轮尤里确实就像个刚拿到新职业的新人操作，但怎么就急了啊跟第一轮的表现差别太多
 ourfather：怎么工程师还没报告就直接讨论了，被捉奸就这么急吗尤里
 结果拉齐奥靠史黛拉自爆才活过第一轮
 david_tang：3狼不应该一晚刀3个吗
  >>502189->david_tang：狼人杀底层逻辑，狼人只能刀一个，不然好人没得玩了
 148694：和普通的狼人杀玩家视角不一样，尤里是无法通过阵营胜利的吧。尤里的目标是活尽量多的天数来获取更多的信息，跳守卫但是自己必死来获取人类胜利对尤里来说是没有意义的。
 话又说回来在拉齐奥大概率已经知道自己身份情况下跳不跳也没所谓了，白天不死晚上应该也是死的。但是被跳直接慌了放弃思考想不明白这个事和前半段的表现真的很割裂，这片带着一个完全不了解狼人杀的脑子，需要剧中人物去帮忙分析的角度去看或许才是正确的
 
 以及贴脸比聊场外观感真的好差，活该你天天第一个被出+1（
 
 不知道后面能不能开和赛斯一起狼人视角的局啊
 hdssnn：尤里在被拉齐奥抓场外的那一刻就已经输了，因为无论跳不跳天使他都活不过这一天
 但是他前面还那么冷静，被拉齐奥怼了一波就彻底红温，这实在是有点刻意降智了
 442358：夕神你怎么没发挥啊夕神
 454641：有意思，这波是尤里脑子里推出了全景但执行力不够没有冷静到最后啊讲真重道很明显和佐仓站队了，最后一天应该以这个点为突破口的，但尤里幽会库库西卡被看到了无解，再加对面直接一个展示尤里的思路反转版，确实红温
 lucay126：场外因素这么多有点搞
 话说主角被冻了就没有平民获胜上岸解冻的可能性吗
  >>588997->lucay126：其实尤里被冻了狼也赢不了吧，全场还有8个人，2神4平民2狼，拉齐奥跳盾夜晚不死明天就要被抬走了，然后拉齐奥一走逻辑上第二天重道就要走了，怎么都保持不了狼人数量一样，除非这个和现实狼人杀一样屠边也能赢，那确实狼可以屠神赢
  >>lucay126 -> 雨荷星：其实尤里被冻了狼也赢不了吧，全场还有8个人，2神4平民2狼，拉齐奥跳盾夜晚不死明天就要被抬走了，然后拉齐奥一走逻辑上第二天重道就要走了，怎么都保持不了狼人数量一样，除非这个和现实狼人杀一样屠边也能赢，...我不是说这把，只是当时突然想到主角一进冷冻仓还没死就直接穿越有点怪，不过再想想本来赢了也是直接原地穿越，当我没说吧
 logicallyemotio：烂集
 feya：暴论：拉齐奥如果没有被第一个票走就一定是古诺希亚
  >>502189->feya：并非暴论
 947574：尤里面对夕里子和拉琪奥的应对能力完全不一样啊，这是为什么呢，可能是拉琪澳逻辑性更强且更咄咄逼人，尤里嘴跟不上脑子就急了？
 sakito333：怎么还打场外的啊
 别看男主前面那么冷静，纯粹是重道和科美特太菜， 拉琪奥一来上强度就慌了主要场外太作弊了
 这集跟上场不一样，上场靠逻辑就能盘赢，这集却有让“大家相信自己是守护天使”的前提在这，而这一前提被拉琪奥否定，男主就原形毕露了
 小伙子还是多输几局涨涨经验吧
 792765：原来大伙都有直觉这个技能啊 那狼还玩啥啊 我还以为是主角独有的
  >>692996->792765：确实是大伙都有，但是有些人（比如SQ）演技比较高，一般不会被看破
  也有些人隐蔽值比较高，会议上不发言也不容易被投出去，所以降低了说慌话被看破的风险。
 xiaoxi：不能主动跳守卫的吗（怎么还带场外的，偷听这种事太不狼人杀了）
 satokazuma：守卫在这里是取消了“连续两晚不能守护同一个人”，新增“不能自守”的设定么？
 byd场外可耻呀！
 不过有一说一，如果这把狼人是自刀骗守卫的话，那反转就大了
  >>943237->satokazuma：我记得前面好像说过狼人不能自刀
  >>satokazuma -> 回复 只会阿巴阿巴阿巴：我记得前面好像说过狼人不能自刀：哦这样啊，过了几周都忘了
 759165：首先，男主急什么，你怕个什么，你反正可以轮回，然后，我理解前面拉齐奥塑造的太谐星，所以这里要拉形象，但是全是场外招只会让人觉得无聊，以及剩下一个活着的医生不动手一下吗，你不是被说可以瞬间逆转局势的吗，唉
  >>evestart->759165：半场开香槟结果被人抓住自己的漏洞输出，别说有轮回能力，就算是现实里没啥风险的网上对线都会让人急眼
  >>759165 -> 秘银骑士：他又没有什么必须要赢的必要，输赢都完全无所谓的，也不是那些希望胜利作为精神享受的人，他完全就没必要急
  >>1173457 -> 时钟：还是个小菜，只会盘但执行力和冷静程度低，第一次遇到这种情况没有赛思帮忙慌了正常
  >>759165 -> Hakilas：就算是这样，周围的没一个帮忙说话也太奇怪了，说到底，我理解脚本要速战速决，但是执行的就是观感不好，而且之前赛思不也是被听到了吗，这次也这样吗，上一集男主的秀也没有多少赛思帮助啊
  >>evestart -> 时钟：真到了输赢无所谓的程度那得是之前轮回100多次的赛思的状态，现在尤里才经过几轮，控制不住情绪很正常。
 hazard：看来主角还是只能打打鱼塘局，一上点强度心态就炸
 578839：本来觉得这局大家都很聪明玩的也很正规正紧，结果玩场外了让我有点失落，不过这也是狼人杀不得不品的一环吧
   好在让我惊喜的是在第6集就出现了埋人和投十问路的操作，拉齐奥作为敌人压迫感还是给到了一点点的，而且男主还是不够老练，守护天使能做到这种程度其实很赚了，上一回合就算直接亮身份盘逻辑用自己去换狼人应该都能赢可惜男主想要更好的结局太贪了，我不敢想这片玩到后面玩家水平越来越高规则越来越复杂二十分钟能讲明白一局吗，分两集做一局隔一周观感可能会更好？还有目前看下来除了男主拿到的神职在干事其他人不知道是性格原因还是脚本局限性都挺划水的
 886408：强行
 270665：可能是没细看，尤里是怎么判断库库西卡是真正的工程师的
  >>800572->270665：守库库西卡守中了，因为这游戏不能民跳神，所以库库西卡是铁工程师
  >>1162157->270665：当晚会被古诺希亚吃掉的那个人无疑是对他们来说最具威胁的人，而当时已经出现真假工程师的摊牌，他们想吃掉真正的工程师（舍掉一只狼从而排除工程师这个威胁），因此尤里保护的库库西卡既然第二天活着，就说明这一晚库库西卡被吃掉，她才是真正的工程师
 791160：库库西卡发个金水，和夕神一起四人抱团会被投？不过也活不到第二天就是了。
 863296：就当是面杀了，面杀玩场外其实还是能接受的。
 不过总感觉这集尤里有些割裂了，观感不是那么舒服，不只是和上集的机智相比，这集前半截还很冷静掌控局势（承接上集），后半段被拉琪奥打场外就一下子急了（当然也可能确实很突然），而且我觉得被投出这回合是不是直接跳守护天使会好一点？还是说即使跳了也会被拉琪奥打场外给投出去？
  >>863296->863296：看了下评论，确实至少拉琪奥也知道尤里是守护天使了，跳不跳最后都是死。
  不过这把残局人类方还能赢吗？目前两狼两神四民，不过目前被拉琪奥把节奏带向狼的一方了，而且拉琪奥善于雄辩，会不会夕里子和库库西卡根本说不过他（好吧库库西卡根本不会说话），我脑子有点烧了
  >>gon_killua -> 威严de探春：看了下评论，确实至少拉琪奥也知道尤里是守护天使了，跳不跳最后都是死。
  >>863296 -> 绳梦：人类包赢的，下一晚拉齐奥跳守护天使却没死，就一定能把他投出去。重道又菜哦，确实
 931787：这一话拉齐奥的偷拍操作让后面主角与其他人的个人剧情不太好展开啊，一旦两人独处就会有会不会被别人偷拍的顾虑，在第六集就使出这招实属不太高明
  >>839276->931787：为啥不能独处，好人不一堆抱团活动的
 852064：6/10
 男主不行啊，被打场外打急了，跳也跳晚了，想赢的话第二天就该跳了
 laiby：主角都不信任
 自然就有自己的小心思
 而且也不能保证每个人每次都一样的想法
 211998：评价为编剧自己都没搞懂自己在写什么，day2柯梅特是触发全员识破，还专门给了技能音效，给投出去的，然后day3全员大脑就被重置了一遍，突然变成了不能确定柯梅特是古诺西亚。好吧，就默认全员低能，赛思是大家的外置大脑被刀掉了，主角这边捆绑库库西卡、夕里子的三打二，还有夕里子这个节奏大师在，能输拉齐奥+重道也是麻了
 
 怎么说呢，古诺西亚的上限也就在这儿了。因为古诺西亚就是个纯狼人杀游戏，顺带卖点儿角色。古诺西亚有剧情吗？其实没有，赛思和主角的轮回不是剧情，只是个解释游戏不断重复的设定罢了，支撑不起来一部作品。而狼人杀就是一个大家瞎聊瞎盘的游戏，根本没什么环环相扣的部分，编剧为了给故事的走向增加确定性，就只能加场外因素，但观感连狼人杀都不如了。除非完全原创整个剧情，不知道怎么拍二十多集，这是编剧请谁上身都不好使
  >>1073084->211998：第二天沒有全員識破，還有個人類投主角。第三天主要是最後話題在主角與拉齊奧爭誰才是真的守護天使，主角的表現較差就先被集火票了。對主角來說出局這輪就結束了，但對人類陣營來說主角出局並未結束
  >>211998 -> Mike：day3就纯若子剧情，拉齐奥还有啥可争是不是守护天使的，你day1晚上验柯梅特是真工程师，然后day2看着柯梅特被投出去，这能是真守护天使？主角是个笨蛋，那夕里子呢？评价为编剧自己狼人杀都玩不明白
  >>1073084 -> 秘则为花：守護天使只是暗中守護不被狼刀而已，又無法守護被票出去的人，所以柯梅特不是被狼刀 就有拉齊奧是守護天使的可能性，就看拉齊奧與主角誰的表現比較可疑就票誰。
  >>evestart->211998：1）触发识破效果只是产生了怀疑，而且从动画表现来看，就算是主角自己都是在下一次轮回后才确认这个特效的效果，其他人又没有轮回外挂，顶多只是感觉奇怪罢了，这种虚无缥缈的直觉感应，只要更有说服力的带一下票就会覆盖掉，很正常。
  2）夕里子带节奏是纯凭自己喜好和兴趣的，冷漠的看局势发展也是她的人设之一。
  3）古诺希亚的主线剧情的确很少，能称得上是诡计的重要反转其实就那么几个，更多的是大量角色的剧情词条的填充。与其这个说是狼人杀游戏，不如说是借着狼人杀这个壳做的一个类似RPG+GALGAME的游戏。
  >>1073084 -> 秘则为花：这发言，只能说你是古诺西亚或者ac主义者你們是從懂狼人殺的觀眾視角去看這件事，但問題是角色設定上不是每個人會動腦玩，也不是每個人都會願意跳出來幫隊友，這不是高手比賽狼人殺，有些人不會用邏輯判斷去投票，只是看風向在投票，所以拉齊奧的說法基本上沒有牴觸守護天使的規則，不思考的人自然不會想到拉齊奧的守護操作，反倒是那些人覺得主角的行為表現比較可疑。
  >>211998 -> Mike：你們是從懂狼人殺的觀眾視角去看這件事，但問題是角色設定上不是每個人會動腦玩，也不是每個人都會願意跳出來幫隊友，這不是高手比賽狼人殺，有些人不會用邏輯判斷去投票，只是看風向在投票，所以拉齊奧的說法基本上...你要这么强辩也可以，因为人里面可能有若子，所以编剧写什么若子剧情都可以，你就是来看若子剧情的，但我不知道有什么意义。day3这里明显就是编剧自己写疵了，任何一个有正常逻辑以上的人，都会发现拉齐奥的发言非常有问题，你当然可以说，这里就是所有人都突然若子了，但我还是那个问题，那么编剧写这种若子剧情，你看这种若子的剧情，到底有什么意义呢？就算我退一万步讲，这里就是所有人在慌乱下集体降智了，那么编剧有任何铺垫这种所有人慌乱和降智的剧情吗？你这种强辩，在我看来就是死鸭子嘴硬，不知道你自己信不信。其实，你是死鸭子嘴硬也还好，无非是死好面子，自己还是知道这段剧情有问题的。如果你是真的觉得编剧编出什么若子剧情都可以容忍，那也太编剧的舔狗了。。。
  >>1073084 -> 秘则为花：你要这么强辩也可以，因为人里面可能有若子，所以编剧写什么若子剧情都可以，你就是来看若子剧情的，但我不知道有什么意义。day3这里明显就是编剧自己写疵了，任何一个有正常逻辑以上的人，都会发现拉齐奥的发言...如果故事是設定高手狼人殺比賽，你覺得弱智劇情我沒意見。但設定上就是一群狼人殺新手，且還有不同性格，最起碼我在看的時候，根本沒注意到拉齊奧言論問題，因為我也沒這麼了解狼人殺的操作，只知道他沒違反規則，所以你說的大家都知道的操作邏輯，我不會認同。最後是不是那些人都很弱智我不知道，因為沒顯示主角獲得的票數，但2狼拉2個平民票，最後5票平均分散到兩狼身上，主角拿到4票就出局了
 830879：第三天全员失忆票尤里，柯梅特这票的技能是白发动了，都在当出生那就都别赢
  >>635727->830879：那个只是怀疑度上升而已吧，站在好人的角度出主角没啥问题啊对其他人来说又不是投完主角就结束了，第二天该拷问拉齐奥了
  >>830879 -> 昵称：按设定这个直觉技能发动了就一定是实锤的，现在场上还不存在ac和bug这两个中立角色，所以说谎一定是狼，塞思被刀不说了，吉娜也触发了，另外库库西卡夕神作为神职肯定也要捞尤里的，这几个人绑票怎么都不可能把尤里出了，能出那肯定就是有出生
 nicenature003：主线不是去了解其他人吗，怎么纯在玩狼人杀，投票后的互动环节还没一开始多呢
 965863：什么jb东西，三狼确认为什么不跳身份，看着真血压大
  >>965863->965863：会议一开始跳身份咬死剩下俩狼。确定俩职业的好人身份，昨天工程师又能发一个金水。几个人报团怎么想也输不掉了
  >>965863 -> 呵呵我司：下一集还是这么个b水平就降分了
  >>965863 -> 呵呵我司：白天的场外见面感觉也没啥意义，古诺西亚晚上能行动，白天根本没必要见面，有啥事晚上说不好吗？
  >>1073084 -> 呵呵我司：因為主角不想跳身份而被狼刀，主角提前出局就進輪迴重開了，最終輸贏結果對主角已無意義。
  >>evestart->965863：动画不是表现过他想先跳身份了吗，但是犹豫了呗，对主角来说，自己活下去也是不亚于输赢的可选项，毕竟他轮回的目的是收集情报。只能说胜负欲和求知欲在这个时点产生了冲突，让他卡壳了呗
  >>965863 -> 秘银骑士：但是这一整集全部围绕狼人杀来进行的，完全没有任何进行信息收集行为的特写，观感太割裂了，他但凡多来两句心理特写我也不至于这么红温。
  >>evestart -> 呵呵我司：动作也会反应心理，比如半场开香槟的小动作，以及当自以为没有逻辑漏洞的说辞被人当面戳穿后的慌张
  >>791073->965863：从被拉齐奥偷听到就没有进入下一轮的可能了，要么被票要么被刀。让别的狼听到可能还能挺一轮。
  >>517274->965863：跟你简单解释，最后那回合还剩两狼，主角天使身份爆了，无论如何没法全推出去
  而他晚上吃一刀就结束了
  动画按照游戏的设定走，死了就轮回，和游戏胜利失败没关系，你死了这局游戏输赢就和你无关了
 nagisa_icytail：夕神怎么哑巴了
  >>635727->nagisa_icytail：夕神：别急
  夕神：我艹了，怎么这小南娘死了就结束了
 687297：开局表身份感觉是某种拉齐奥首刀保护啊，让拉齐奥活下来确实不容易玩。
 不过尤里比起之前的冷静这次被说两句就破防了有点反差了，感觉还是顺畅一点好
 还有船长的台词设计，给我一种其实长颈鹿在讲话的感觉
  >>qilme->687297：宇宙公认的废人是这样的
 832623：可以理解不跳守卫保命，但这一轮似乎纯打狼人杀了，银有增长吗？
 
 而且感觉好人阵营很摆啊，靠尤里一个人c。
  >>kentholmes->832623：有的吧，毕竟多出来两个人，史黛拉的身份也更新了一点儿
 bigmilktea：分析再多没用，第二天票柯梅特意味着更多的人相信柯梅特是狼，那柯梅特说尤里是狼必然时假话，同时相信库库西卡是真预言家
 结果第三天好像都失忆了一样，居然把尤里给票出去了，就这逻辑为什么不直接把库库西卡当狼票出去？
 当然之后也不是不能打，第三天夜里库库西卡会被刀，第四天拉齐奥没死直接票出去
 就算按最坏的情况把夕里子和外星人都票出去，还能剩下2个民，怎么说都赢了
 544844：说实话目前有点观感疲劳了   就算一直有新人物登场也一样   因为能重开  导致没什么紧迫感  失败了无非就是再开下一局   男主没有什么死线吗？  好提升一下紧张感
 745261：真的受不了了，难道要一直看他们玩这种弱智狼人杀玩21集吗？
 888683：操作记录：新的loop(12人三狼，有工程师医生守护天使，身份守护天使)，
 第一天，投票给史黛拉，和史黛拉告别；保护库库西卡
 第二天，听取报告，寻求辩护（应该是这个吧），发誓是人类和投票给某人的衍生技（你就当我说的都是真的），投票给柯梅特，和柯梅特告别；和库库西卡互动；保护库库西卡；
 第三天，信任库库西卡，对跳守护天使（这游戏里真没有，动画再扩展下去记录没得写了）；被投出。
 游戏结束，失败，exp+233
 分隔符————————————
 说起来，库库西卡出现了，动画怎么表现她的交流？期待；
 还有请投票给自己啊，是我漏了这段游戏剧情吧可能。你让主角在这自己头脑风暴工程师的重要性大可不必，观众又不是柯梅特。狼还真刀工程师啊，这种一换一的策略，就算是换工程师也不太值吧。直觉点的不低啊；
 为啥是塞思死了，这不直接砍守护天使啊;
 牢尤这差不多也该报了，狼都知道你是守护天使了，也没什么必要再藏了
 gon_killua：可能下一晚拉齐奥没死，就一定能把他投出去。重道又菜，夕神看能赢就不管尤里了(。槽点有两个
 1男主为何第二轮不跳守护天使
 2第二轮投票结果不是说明大多数人相信男主，第三轮又变卦了？
  >>635727->gon_killua：1.不想死
  2.科什么特能被怀疑，男主自然也能被怀疑，甚至被怀疑理由还一样呢
  >>gon_killua -> 昵称：1.不想死
 1009088：拉Q狼居然没有开局就跳神职。
 而且比起直接刀了守护天使尤里，把他脏成狼之后，只要按照重道狼医生带的节奏路子，后面还能掰回风向。逻辑高狼挺能打的嘛。虽然后面几天主角视角是看不到了。
 比起游戏里纯数值推，动画加了不少沟通和盘外信息，虽然有些漏洞，不过整体还不错。
 下一集不会就全员齐活了吧，期待一个塞思把沙明扔出外太空
 728904：Bpart我还在疑惑怎么就确定库库西卡是人类了，原来是尤里自己猪脑过载以为大伙共享情报了这集基本全在打狼人杀了，信息太少了
 932603：动画党，没看懂，为啥尤里第三局不一开始就跳“守护天使”啊？是编剧的大手发力了吗？按道理说，尤里死不了，他已经知道了我方的医生和工程师，也知道了拉齐奥是狼，直接说出自己的猜测，然后光速进入下一局才是正确的玩法吧？一开始不说，然后就被拉齐奥直接带节奏带成小丑了，实在是有点蠢了。
  >>728904->932603：因为现在的目的是多活几天收集情报喂给钥匙，不跳还能苟住，主动跳了今晚自己必死吧。不过这一把后半的逻辑确实不够好
  >>814546 -> 回复 ScatteredPetals：因为现在的目的是多活几天收集情报喂给钥匙，不跳还能苟住，主动跳了今晚自己必死吧。不过这一把后半的逻辑确实不够好：感觉有点左右脑互搏了，如果不在意输赢完全可以直接跟票然后场下去跟人贴贴，不上焦点位随便苟命的，跳神职的人那么多
 huayuliu114514：告诉我们一个道理：不要再公开场合讲心里话
 kuviki：赛思没了，守护天使身份还被人穿了，拉齐奥搞人心态有一套的
 夕里子你怎么全程在看戏
 899958：难绷啊，看得我有点窝火，在拉琪奥明了你身份的情况下为什么不直接爆。
 第一天为什么史黛拉要抗推，不能不投吗？最后一天库库西卡也不爆查验。
 9人的情况下，库库西卡（明男主身份、被重道踩身份）、船长（相信库库西卡）、夕里子（知道柯梅特是狼、和重道互跳）、男主大概率是在同一边
 拉琪奥、重道在一边
 SQ、吉娜、西皮中立，第二轮大家还信男主来着，男主这么容易就被打飞了？
 说到底还是男主数值不够？（笑）
 男主：收获颇丰，毕可活用于下次
 这样说来这集演出真的不错，从男主自以为胜券在握再到慌张，最后后悔、恼怒，情绪很到位
 如果是狼人杀小白的话观感可能会好些，我还算有点狼人杀基础吧，有时候看角色这个不明白那个不明白有点难绷（比如柯梅特问为什么守卫不能跳出来，男主思考半天才明白守预言家）
 感觉也有一点不同视角的原因，毕竟观众的信息量相对来说还是更全面的，这个片观众大部分时间是跟这男主的视角（有时候还能获得一些细节，比如说这集一开始重道的流汗，就有在意引导观众）
 可能也是我有一些先入为主了，把一些思维惯性加了进去，大家在学校的时候应该和同学一起玩过狼人杀吧，也总是要和同学解释一些问题与逻辑（但有一说一，同学真比这里面理解的快吧）
 有点期待这作品后面会不会有什么叙事性诡计，藏一些规则上或者身份的东西最后再告诉你，比如男主其实是狼，或者狼可以空刀或者自刀（自刀好像游戏里没有？？？）做身份之类的。
 有点期待在狼人杀之外，角色们的身世与整个事情的来龙去脉（到底发生了什么事情需要大家逃难，男主为何失忆），感觉前面10集都会把重心凡在角色和规则的引入，后面才会说清楚到底发生了什么
 我还是挺喜欢这作品的，人设都很对我胃口，真是期待馁
  >>830879->899958：第一天必须得出一个，没有弃票的说法，不过讲道理能张口问谁是守护天使的可以直接出了
  >>839276 -> kaleidoscope：不好说，这鱼苗局真可能是愚民问的
 desolation_row：好蠢。。。
 sawarin：前面挺顺的，直到主角强行降智，明明直接自报就行了。rakio果然还是智囊
  >>evestart->sawarin：自报的话不一样被刀，结果一样活不到下一天，对于主角这种收集情报为目的来说胜负欲和求生欲都是可选项。
  >>sawarin -> 秘银骑士：这倒确实
 kflylzzq：乔纳斯在那沉醉一副的样子幻视长颈鹿，不过一想到他最终的形象有点难绷。库库西卡也是，老妪何惺惺然做处子态
 重道是真喜欢史黛拉，这也能吃醋的
 大伙：我们还没有重道这么没脑子，能站出来挨刀子
 想起前面某集重道被夕里子一票投死，这把也悬啊w
 库库西卡：发动装可怜喵发动装可怜喵
 史黛拉这操作原作好像没见过啊？战斗女仆又是怎样
 虽然通过原作已经知道库库西卡的真是身份但不得不说确实可爱啊，难怪装可怜那么强
 主角也是盘着盘着给自己整不会了，一上来就打破前面刚从拉齐奥老师学到的知识点说是，不过现在有守护天使确实和前面不同
 拉齐奥活过了第一夜？这对吗
 看来动画是设计成乔纳斯能辅助读取库库西卡的想法，游戏里库库西卡说是没法说话，但基本人人都能读懂她想表达啥 | 不过这样的话要是某一局乔纳斯不在/率先退场怎么办？
 夕神你初登场咄咄逼人的态度呢，起码嘴炮反击一下吧
 柯梅特这么积极地选主角，那其实前面主角没守对也能在这时看出谁是狼吧
 除开剩下一个狼，这一局的重道和柯梅特演技都有够差，换别人来也能识破www
 论为什么游戏中重道的词条很难收集~ 问题全在这低数值的演技身上哇，当狼随便来个宣誓就被逮到了，当好人实力也有限
 二人密谋必触发窃听草，新三国还在追我（bushi） | 其实吧，主角虽然有点飘了但也是靠近人耳边对话来着，还能被听到有点离谱的吧，拉齐奥把你的妙妙小道具交出来
 这么跳的吗拉齐奥老师，但你咋不先抓守护天使，转去刀没有身份的赛思啊w
 啊？和工程师医生不同，跳守护天使本身没啥收益吧，很难自证，而且还是拉齐奥这么一个重逻辑性的人，我要是在场的正常人就投你 
 还有提交证据的环节，我原作的数据库里没有这个哇 | 还能这么操作的话那拉齐奥跳天使还有点说法，虽然突然放个录像有点没绷住，不愧是主角的老师啊，下周目就去苦练窃听技术（bushi）
 “不要愤怒，愤怒会降低你的智慧” 新三国诚不欺我，主角刚开始上道就忘记刚学会的保持冷静了
 ————————————
 拉齐奥老师给主角又上一课，这段我本身还能接受，比较影响观感的事主角最后因为急切被送走，当然可以用成长期解释，不过我是更想看主角心里急而非口不择言，这样就变成被拉齐奥反将一军后试图挽救但棋差一着打的有来有回一些。失去冷静葬送大好局势还是太搞了……
 本集获取信息：1.乔纳斯是该飞船的船长，曾经的开拓英雄，但被ai指认为已经是个废人（笑）
 2.史黛拉似乎是乔纳斯的下属，乔纳斯称其为政府派来的“战斗女仆”。在本次投票中自认为何在场的众人“身份不同”
 3·库库西卡和乔纳斯似乎关系亲密？
 zrz152：3神3狼6民的12人场下逻辑和推理终于上到正常狼人杀局面了，第三天其实守护天使直接自爆身份2神2狼4民可以稳赢的，狼人轮次不够
 就是搞场外有点没想到，又不是血染钟楼，狼人为啥要私下聊天啊，完全说不通的逻辑
 就算尤里这把被投了也无所谓，拉琪奥自称守护天使第二天不倒牌绝对有问题，狼人轮次照样不够，赢麻了
  >>839276->zrz152：看拉琪奥水平，这理论上是可以掰的，狼人外置位刀，故意留着天使白天抗推啥的
 athrun1120：第二天有点赶了 工程师和医生的信息都没整理 就把男主冻了
 
 其实最好的证据是男主跳守护以后没人帮他 至少还有两个狼在场的话不会看着不动
 而拉齐奥 科美特 重道 明显有互助关系  这个游戏只有狼知道同伴 而平民不知道
 
 花田是想反正男主跳守护成功也就是下回合被狼吞 打不到最后  就把这局赶紧结束了吧
 52462：怎么前面还这么能说会到，下半场就被绿毛秒杀了。非得自我降智才能凸显拉琪奥吗
 742114：好没面子的工程师还没说话直接就开始投票了
 drawing：有守卫的局都不知道人类怎么输，还是屠城局，守卫还第一天守对了，这局势我都以为拉齐奥是白狼王，第二天要带人了，要都是这配置也该给狼队点能力了。还有第一天平民抗推有点绷不住
 1063250：12人三狼局，对局越来越有意思了
 943237：想到一个有意思的点，在第三天后跳守卫的话，身份是被做低的，不过主角可不可以公布自己的轮回者身份（为了活更久而不是赢），来确保自己身份不因为后跳而被做低？（不过这集主角身份被做低主要还是场外
 
 现实里面狼人杀也经常会遇到突然慌了然后降智的情况，从这一点来说这集剧情倒还蛮真实？
  >>839276->943237：轮回者身份本身就很低啊，为了活更久就意味着即使身份是好人也未必会帮好人玩，那好人信他干啥
  >>943237 -> via：有道理
 aozakielthan：理清楚了，这是铁赢的局玩输了。
 不过我确实有点期待这个打破轮回之后一波生死狼人杀的结局了。
 847311：IP属地:人間
 1167004：柯梅特说谎了大家不都知道吗？柯梅特是人的话那她为什么说尤里是狼，这很明显有问题，这么多人没人出来说句话。而且尤里被这么一说就乱了阵脚，唉，虽然说尤里现在解释不了照片怎么回事，但先斩后奏就看得不是很舒服。
 上集说柯梅特身上的黏菌，还以为下集就会被狼攻击然后狼也死掉的场面，看来这个伏笔得后面点才能看到了。
 pandaxzj：它真的很想教会我怎么玩狼人杀
 拉齐奥终于C了
 ChaO来了
 somebottle：信息差玩着玩着就怕把自己已知但大家都未知的情报说出来了 
 真的是一点破绽都不能有啊
 725346：拉齐奥笑得很开心，然而都跳身份了狼队最后还是要寄
 cocoj：你铜水怎么直接给闷了拉齐奥也是，铜水进抗推了也不跳，还有人信
 um：主角一醒来急匆匆跑去会议室，结果会议室其他人都好像等主角好久了
 308234：三狼是不是太少了，就算主角被票出去了后面狼也赢不了
 eichan：这下明白了吧，都是不投给拉琪奥导致的
 
 这集好看的，主角拿着新职业真好玩。
 动画做得真的很好，把动画改编和游戏性的爽点结合的不错。游戏性的爽点是新内容新机制要让玩家第一时间体验到，而动画也做到了突出强调新机制，看着非常有乐趣
 qq578168741：花田突发恶疾
 891957：这把有点太扯了，stella自冻，对跳守护天使？完全和游戏不同的玩法何意味？感觉没了塞斯stella男主直接没底了
 1025338：津叔的声音太好听了。不是，这也太奇怪了，我居然觉得ユーリ在艰难思考时抓住前额刘海的样子也很可爱。
 hkr_eth：男主前面逻辑清晰，关键时刻镇定自若，怎么结尾突然急了，明明直接反问拉齐奥为什么突然表明守卫天使身份，然后列举不表明身份的原因和表明身份的弊端不就行了吗，不说夺回主导权也至少能重整场面让大家思考吧，这个突然急眼强行降智实在有些不合理
 1165133：快进到发誓成为人类速刷环节
 810612：感觉从出了一个“收集情报”的主线后，其实说白了就已经没有在尊重自己的底牌了，你说你一个守护天使，第一晚守对人了你为什么不跳出来呢？从狼人杀的角度来看，跳守护天使没有任何损失呀。如果狼刀了你，就百分百坐实你的身份了，如果狼不刀你你优势无限大，可以无脑保护预言家（这里好像没有不能连保的说法），预言家可以无限爆身份。如果守护天使被刀了，等于好人这边身份直接明了，太好打了，这个局。说白了就是男主的目的还是活下去收集情报，而不是不计代价玩赢狼人杀，所以男主不能接受自己被狼刀呗。就.......这种思维逻辑和目的就是纯不尊重自己底牌了，很无奈
  >>evestart->810612：他被刀了，后面的输赢还有意义吗..............
  >>853932->810612：原作游戏里面本身能跳的身份就只有工程师和医生   守护天使跳出来就是必死  我觉得这集最难绷的地方是主角被拉齐奥场外了之后  直接毫无还手之力
  >>810612 -> 秘银骑士：是呀，所以我说不尊重底牌呀。正儿八经的狼人杀好人是为全局考虑的呀
  >>810612 -> 啪嗒啪嗒：原作游戏里面本身能跳的身份就只有工程师和医生   守护天使跳出来就是必死  我觉得这集最难绷的地方是主角被拉齐奥场外了之后  直接毫无还手之...但是这局只要男主守护天使跳出来并且被刀了，那么这一局好人就有一个绝对清晰的坐标了呀。现在男主直接被拉哥穿衣服了，好人很可能直接就被带歪了
  >>853932 -> 回复 czyhq：啪嗒啪嗒：原作游戏里面本身能跳的身份就只有工程师和医生   守护天使跳出来就是必死  我觉得这集最难绷的地方是主角被拉齐奥... 说: 但是这局只要男主守护天使跳出来并且被刀了，那么这一局好人就有一个绝对清晰的坐标了呀。现在男主直接被拉哥穿衣服了，好人很可能直接就被带歪了如果像我们平时玩狼人杀的话 道理是这样的  但是  无论是原作游戏里还是动画展现的  这狼人杀比起好人坏人报团赢  更多是把自保放在第一位的  活下来的才是赢家
  >>810612 -> 啪嗒啪嗒：如果像我们平时玩狼人杀的话 道理是这样的  但是  无论是原作游戏里还是动画展现的  这狼人杀比起好人坏人报团赢  更多...是的，你说得对，所以我说这个游戏的核心主线终究还是活下来收集情报。和我们平时玩的狼人杀挺不一样的，并且这个不一样在我看来是有点不尊重底牌。当然如果你说对于古诺西亚来说活下来就是尊重这个游戏自己的底牌，那好像也没问题就是了。单纯从狼人杀游戏角度来说我觉得有点没劲
  >>844850->810612：如果要演类似狼人杀的剧情，里面的人物一定是自保优先才合理吧，自己死了那这个阵营赢了有什么意义
  >>844850->810612：跟有没有轮回和收集情报无关，这里主角被杀直接轮回了，其他人被杀是死了，没法复活的。所以无论是谁规则其实都是活下来而且自己阵营获胜，自己死了就是输了
  >>844850->810612：而且如果主角跳守护天使结果被刀了直接出结算画面，或者继续从别人的视角看到胜利之后主角的位置空荡荡的不觉得有点难绷吗
  >>810612 -> ...：你上面说的全都正确，但我们出发点就不一样。你的出发点是带入其中了，作为一个人不想死很正常。但我的出发点是狼人杀游戏本身，出发点不一样讨论这个问题确实没意义了。我想看狼人杀作为核心，但是古诺西亚的狼人杀元素本来就不是核心，你是以古诺西亚为核心。所以从这个角度来看你是对的，我确实ky了。
  >>810612 -> czyhq：你上面说的全都正确，但我们出发点就不一样。你的出发点是带入其中了，作为一个人不想死很正常。但我的出发点是狼人杀游戏本身，出发点不一样讨论这个问题确实没意义了。我想看狼人杀作为核心，但是古诺西亚的狼人杀...所以说白了，我的问题是我压根就不喜欢古诺西亚的这个“收集情报”的主线，一切展开都为了这个“收集情报”服务了。可能我预期管理还没有调整好吧，我还是在用狼人杀的思路来看待这个作品
  >>844850 -> czyhq：所以说白了，我的问题是我压根就不喜欢古诺西亚的这个“收集情报”的主线，一切展开都为了这个“收集情报”服务了。可能我预期管理还没有调整好吧，我还是在用狼人杀的思路来看待这个作品番剧中除狼人杀之外的剧情其实都是游戏里的情报，其实是在游戏中的收集情报也是为了给你打狼人杀附加条件，比如你找拉齐奥问某些东西，他要你保护他一整局，拉齐奥亲和力太低很容易被票。sq的恋爱剧情要求sq是人你是狼，你和她卖掉所有队友，场上只剩2人。游戏中的底层逻辑也是自保优先，被刀被票出局
  >>810612 -> ...：番剧中除狼人杀之外的剧情其实都是游戏里的情报，其实是在游戏中的收集情报也是为了给你打狼人杀附加条件，比如你找拉齐奥问某些东西，他要你保护他一整局，拉齐奥亲和力太低很容易被票。。游戏中的底层逻辑也是自保...我完全理解，但就像我前面说的，可能我还没有调整好预期吧。我现在还是更想看到纯粹的狼人杀对决，而不是什么要保护谁一局或者要收集什么情报或者要活下去之类的。游戏中的底层逻辑也是自保优先，但是因为狼人杀这套游戏规则大伙还是太熟悉了，狼人杀的底层逻辑是阵营获胜优先，所以两者之间存在冲突，这个冲突就是让我不舒服的原因所在。
 888854：男主没了赛思不会玩了，然后还被抓私会，拉齐奥这操作是有一手的
 321304：这游戏不是严肃狼人杀，主角死了进轮回无法收集信息，所以第一要务是活下来，第二要务才是赢，不跳天使正常（游戏里也没有跳天使的选项），另外游戏设定里狼是没有自刀选项的，投票时也没有弃票选项。场间可以与人合作，其他人不知道别人的合作关系，所以拉齐奥的场外信息是原创自己加的，不过尚在合理改编范围内
 hahahaha123567：花田还在担心没玩过狼人杀的观众跟不上规则设定，讨论区已经有一堆人嫌弃主角没有按狼人杀局内最优解打了
 whitering：raqio最后这些对着主角爆身份和盘外招的描写感觉没啥必要，从看穿主角的思路反其道而行之带出破绽之后有脑子的都没了纯靠逻辑和煽动就稳赢了。
 不过毕竟是动画要把爆点浓缩起来也不是不能理解……就是好不容易有机会表演一次结果一副小恶党的样子有点搞笑（
 577870：守卫<不能自守但可以连守同一个人>的设定感觉没有<可自守不能连守>的设定好玩。不过因为守卫过于执着于<只要不暴露自己的身份一直把预言家守下去获胜>的想法，最后被跳守的狼反将一军的剧情设计确实是有趣的。
 587444：Apart逻辑通顺胜券在握，Bpart被莫名其妙的场外跳了一下就急的只会飙垃圾话。。但凡把之前的心里活动说出来不就能归到票了吗
 观感比较割裂
 kentholmes：果然前面太顺就知道要出事儿。
 975636：主角急掉智可以理解，但其他人同时集体掉智哑巴就显得编剧很弱智。
 
 被怀疑后就会语无伦次，是人是狼都没啥好奇怪的，不是人人都是脱口秀的专家。
 看人慌不慌来选不很弱智么，人就不慌？狼就慌么？
 随便找个人怀疑一下就知道是不是狼了，那我还要你工程师干嘛。。。
 
 最核心的是两个人谈话有啥可疑的。故意设置的空闲时间不就是让你们交流么。。。
 942884：我算是看明白了，这游戏的狼人杀赢不赢无所谓，收集信息才是关键
 888962：第六集有点莫名其妙
 853932：我就说  第一把投拉齐奥准没错  你看  不投就出事了吧
 635727：充分说明了狼人杀不是逻辑游戏，而是让自己看起来很有逻辑的游戏
 主角要赢还要活还挺难补难的不然死了不算太亏。
 另外拉齐奥你得瑟啥呢，你是狼今晚死不掉，明天白天你得死了喽
 reisenrisen：重道和夕里子抢身份也太搞笑了被拉齐奥带飞了啊
 konata_izumi：一把好牌打得稀烂，我真无语守卫第二轮守对人就能跳了啊，而且还是守了预言家....一条命换两只狼赚爆啊，剩下那么多民还有两个神职在怎么可能抓不出最后一只狼...而且しげみち开局找守卫这种傻逼操作在守卫不能守自己的设定下就基本等于自爆狼可以直接打死啊，主角上把在线了一把这把打成这样急死我了...
  >>844850->konata_izumi：对于里面的任何人来说自己活下来然后获胜才是赢，自保的优先级是比较高的。假如你进入被杀了真会死的狼人杀还会直接跳守卫吗
  >>1180076 -> ...：按这逻辑拉齐奥怎么敢跳守护天使，她突然跳守卫的时候就该有人提出质疑。下把没被杀不也说明自己是狼了，跳完后狼是必输的局。
  >>844850 -> ben：按这逻辑拉齐奥怎么敢跳守护天使，她突然跳守卫的时候就该有人提出质疑。下把没被杀不也说明自己是狼了。飞船监测到古诺希亚的时候就会自爆，玩狼人杀本身就是人类方跟飞船AI争取来的折中自救方案，就算古诺希亚赢了也只会全死光吧。应该说好人会优先自保吧古诺希亚思维可能不同
  >>dreamjo->konata_izumi：主角早点跳天使除了早点死有什么好处嘛？主人公的任务本质是要收集信息，也就是有所谓的活下去才能收集更多信息的理由。它跳完天使，当天晚上就被刀，死了后面的内容和它无关了
 fy939：4：7明显第二天查票跳守卫啊 4票一个是对面 一个是跟票的假医生  让工程师验剩下两个中的一个  如果自己被刀就能坐实真工程师 形成3打2阵营 只要医生工程师守卫死一个就能坐实两狼
 756278：另外第二天有点快了 应该是一集要结束赶进度了
 749612：男主密码的给我看红了
 697576：一慌直接没了，男主心态还得练啊
 rouonne：狼故意空刀怎么说，守卫怎么能直接确认身份
  >>609827->rouonne：游戏里是不能空刀的
 677914：你跳护盾day1为什么不帮你查到的人说一句话，而且男主可以说看两个守护天使谁死就投另一个呗。
 gamerm2019：夕神纯划水啊
 chocolate_kai：原来你们这船是有船长的，英雄和废人又是怎么回事
 还有无口小女孩，拿着花冠挺可爱的
 这局前面好好的，不过结束得有些突然，急了=寄了
 689620：寄的有点难绷
 dreamjo：按国内主流屠边狼人杀的话尤里死完狼人再杀预言家，赢一轮次，能直接屠神胜利，可惜是屠城规则。这样到第三回合尤里无论破不破防、红不红温基本必死；狼也必输了，到第二天解释不了为什么狼不杀自己天使的。所以争个半天尤里降智有何意义。
  >>dreamjo->dreamjo：还有很多人把这当正常团队胜利的狼人杀分析，这里每一个人都是为了活下去，包括主人公设定要收集信息也有所谓的活下去才能收集更多信息的设定。男主跳天使除了早点死有什么好处嘛？人家拉齐奥跳天使是因为无论怎么盘狼人是必输了，跳天使还能多杀点人
  >>evestart->dreamjo：删除了回复
  >>975636 -> 乔梦：还有很多人把这当正常团队胜利的狼人杀分析，这里每一个人都是为了活下去，包括主人公设定要收集信息也有所谓的活下去才能收集更多信息的设定。男主跳天使除了早点死有什么好处嘛？人家拉齐奥跳天使是因为无论怎么盘...早点死有什么好处嘛？
 694695：没人觉得库库西卡很好看吗
 sired：哈哈哈，这局面，我这种新人的话肯定选择跳身份了，尤里居然还天真地想隐瞒身份保命继续护工程师。守卫自己跳出来只要没有狼对跳，那局势对人类就是大好的啊，牺牲自己怎么也能拉两个狼下水，工程师怎么都能再查一个，能守住工程师医生以及工程师验的下一个人的身份，剩下的人挨个投出去就是了
 warspite：12人局就写的有点拉了
 679284：拉齐奥，你太卑鄙了
 玩盘外招，下个回合我第一票就投你
 limu_lingmeng：这剧情杀吧……第一天展现高超推理，第二天就强行降智……
 783087：看了圈评论，原来还有些没明讲的设定
 1. 狼不能自刀
 2. 民不能跳神
 3. 原作游戏天使不给跳
 
 前两点算是简化逻辑，也算符合真实拿命参加的情况吧。
 第三点真就只能说是因为尤里还有个要多活几天拿情报的任务，所以明明已经盘清楚了形势也不选择优先跳（跳了当晚大概率直接死）。但其实因为后手跳在剧情设定里面就是更吃亏 一旦被人穿了衣服就基本没辙了。
 
 搞场外消息在这个设定里面是没什么问题，但吃瘪太难看了 没打过狼的路人观众看得糊涂，看过狼的天天要看男主降智操作。
 littlecode：这集有点迷的，刚刚才有两个医生互相矛盾的发言，为什么主角下一秒就在认为别人都确定工程师是谁了，后面还直接急了，啥都不解释就在那我是真的喊看着真的高血压，私下见面是什么难以理解的事吗？你们平时除了开会之外都完全不交流的吗？更何况如果真的是守护天使那私下找已经确定是人的工程师交流不就是完全合理的事情了，这为什么会成为狼的判断依据啊
 768614：都出现场外因素和主线任务了，就没必要当纯粹的狼人杀游戏看待了呀。替主角着急的是打算当爽番看的吗，有点miss就滑坡到编剧蠢，观众蠢
 12人局肯定是hold不过来的。不过除了狼方（特指laqio）确实有点伎俩，主角以外的其他角色确实有点不作为了，也不是说非要有十足的掌握才肯发言。要做到高手局里那种缜密的推理演出以这番23分钟的篇幅那是不现实的，但这集给我的观感就是好像只剩尤里在发力
 看得出来动画想要讨好不同观众群体的确很难，新手嫌太快太乱，高手嫌太慢太菜，我这种半瓶水就还好
 796367：主角智商能不能不要怎么忽高忽低啊，已经知道所有的古诺西亚的情况下，好人大优势局，还不表水报身分干嘛，两天送走的事，有必要纠结？而且秘密见面你没得说吗？这明显可以做实身份啊
 405445：这一集就四个字，废物主角，下半观感烂完了，合着那么厚的玻璃墙还能偷听的
 791073：整集下来，败就败在了被偷听和没有主动在盘之前跳身份，主要还是被偷听。
 ayai0925：工程师感觉没必要查医生，随着时间推移两个医生肯定站边的。
 尤里一开始可以，后面没玩好。拉琪奥为什么在科梅特被投时不作声是疑点啊，而且尤里和工程师说话又不是什么见不得光的事直接摊牌就行，还是经验不足慌了
 852511：这集观感实在说不上好，明明前半集逻辑缜密拉哥上身，最后非得死守着自己天使的身份不爆结果被拉齐奥一招制敌慌得不行自投罗网。
 这集最有意思的怕还是拉齐奥活过第一天的原因全在于t是狼
 1087405：嘛夕神啊？搁那看戏吃瓜，嘴里就一句开会，这MVP拿的真是舒服啊？明眼看出这小处男没了个老婆帮衬就相当于没了网的机长，真的是
 327934：功亏一篑的剧情
 ashion：津叔真是大叔专业户
 这把没玩好啊，不私下说悄悄话就好了，最后处理的有点急了，主角还得练
 果然拉琪奥第一轮不被票必是狼
 452885：目的变为收集信息，主角还这么在乎输赢的意义在哪
 lk568892749：彻底烂完的一集/一局，为了博弈强行降智。
 能把控三狼的情况下能玩成一点信息不给，哪怕自己被投信息给出去不也能有作用。
 但是很抽象的是，为什么一开始史黛拉能自愿冰冻，说明完全可以以自己被冰冻为代价给出一些信息。
 说到底不是狼人杀，只是固定流程罢了，哪怕你拿到了所有信息，也必须按流程来。
 zzytobenumone：最后有点降智，不过这个设定真的很适合狼人杀新手，各方面都解释的很明白
 mooopl：这个守护天使职位不能编的更符合世界观一点吗
 y1ce29：好精彩啊这集，天使的身份能玩的好多啊，不过还是棋差一着，真的不能太早暴露自己身份啊
 这个身份配合工程师确实好强，但是最难的反而是第二天的自证，再加上场外因素更有趣了。
 860848：这集纯系统局吧
 偷听都来了 一直提醒自己要冷静
 结果这又冷静不下来了
 我们的首要目的是要活得更久吧
 那急啥 反正能轮回
 batoulu：第二晚就跳身份不就赢了吗
 air_chika：这把不是赢了吗）
 991560：被狼玩场外急了然后被票，整段垮掉说是
 acgsac：主角这狼人杀也太菜了，两个预言家两个守墓人对跳，阵营两个明狼明神，第二局守卫守对人之后，预言家不死踩假预言家，不去验守墓人，给平民发狼，另一个守墓人无脑战队，这两个明狼抱团直接拉爆了，这时候守卫跳出来都没关系，就跟你明牌打都能赢，三神一晚上也不可能全死了，死一个对面阵营直接拉爆。
 另外没警长的局冲突还是弱很多，习惯了传警徽递信息（）
 第三天拉齐奥对跳守卫，三狼坑齐了，直接说刀预言家你三狼一个个排队出去。
 银钥匙是什么，银钥匙别耽误我玩狼人杀（大误）
 fzn01：优势局玩成劣势局 劣势局玩成崩盘局 笑死
 erichuanp：你个哑巴你玩锤子狼人杀啊
 是我就把船长和哑巴给投出去，一个B话巨多，一个不说话
 不是，为什么还能聊场外啊？会议外男主跟哑巴开一局都跟她是不是狼没关系啊
  >>1034052->erichuanp：细说开一局被偷拍
 craitch：2.5倍速。声出さぬ声優様は賃金を貰はゆか？
 662973：有点降智
 522886：这集剧情确实糙了些，不管尤里有没被投，狼都赢不了，夕神你说句话
 milkfoam：真论逻辑，两人私下会面不是恰好说明嫌疑比较小吗，狼人不是可以私底下行动，想聊到时候聊就行呀
 772163：玩过狼人杀的怎么能忍住不生气的啊，守卫为了保活居然能不在第二三天跳出来报信息啊，前面新手期唐氏操作就不说了，都第六集了还整这种，脑溢血了，去网杀随便叫个玩家来逻辑都理清楚了吧，气死我了
  >>1034052->772163：你玩游戏死了没事，给队友报信息随便报。人家这个不论这把输了赢了，主角被刀直接跳下一把，都跟输了没区别
 awesome_failure：这狼人杀到底意义何在？赢了没奖励输了没惩罚，既然脱离轮回要收集信息，那直接当交际花不管游戏就行了
  >>666195->awesome_failure：有些信息需要特定条件下的胜利才能知道
 651216：男主这把是真编剧为了端水强行剧情杀了，两队友直接空气边缘化，全男主一个人辩，3辩2都能辩不过
 908273：这里面狼人没有晚上不刀人的选项吗，如果有不刀人的选项的话就可以把身份互换一下，让重道和柯梅特是真医生和工程师，拉琪奥依旧是狼，这样就可以进行一个，第一天让守护天使误以为自己守护的库库西卡是真天使，然后库库西卡指认自已狼队友是人类，让守护天使误以为自己知道了所有点狼，然后在第二天会议的时候谜底揭晓，来一个主角在第二层拉琪奥在第五层的反转，虽然狼人这样有点太先知了，但感觉还是比被场外玩死好。有错的话请指出，轻点喷
 803311：降智回，偷乐的时候感觉就不对了，果然急了。两个队友一个哑巴另一个也是哑巴，笑嘻了
 话说你们不是能查投票的人嘛，第二天投票就投了两个人，4：7，大概率能直接查出来另外一个狼人，这还不跳就有点那啥了
 selenar：概念偷听+尤里脑子不灵光=人类死亡😥这集写的不错，就是尤里高开低走了
 1034052：三狼十二人，还不能屠边获胜
 但是因为设定上不是游戏，好人也不想死，不乐意给好人阵营卖命爆信息，相当于怕死了没游戏体验，所以赖着不想死的玩家
  >>1034052->1034052：虽然主角被冻了但是这把再玩下去也大概率能赢。但是看似三个狼得杀九个，其实只要杀主角一个就直接跳线下一把了，哎我操这狼这么这么超模啊
 861698：不是我说。男主会不会玩啊。长一张嘴怎么不说话啊
 mistyrain233：标准愚民局都复刻了不是）
 hero1322499258：我这种狼人杀菜b都知道该跳神位了，这集看着男主真的血压高
 xugle：本来在想这集尤里一直藏着自己守位后半降智了。然后想到这不是真的狼人杀来着，不管最后能不能赢只要尤里死了就相当于输了，活的越久越好
  >>xugle->xugle：然后就是古诺希亚方也是没办法了，这局怎么看都不可能翻盘，多带走一个是一个了属于是。主要还是尤里后程急了，其他没什么问题
 reneh：居然这么多人不懂真人狼人杀，如果惩罚是真的死亡那当然是要在活下去的基础上胜利，本人都死了输赢也跟你没关系。虽然轮回不会死，但本作设定要活得久收集情报也是一个道理。
 不过尤里本来这几集都有老手盘逻辑的味道，突然开始急有点剧情杀，何况还真不一定是死局。
 717429：前半集还挺正常，最后降智发急，不是强行剧情杀吗
 aeyyxhyj：还是经验没够 多玩玩就更会了（）
 powdersnow：后半尬飞了
 426934：为什么狼人都这么喜欢第一轮就对跳？
 754175：如果猜出真工程师，守护天使的最佳策略明显是第二天抢先跳身份，然后被杀也无所谓了。
 不过尤里的最终任务是收集知识，那么相较于玩好狼人杀游戏，究竟是否应该让自己多活几天？目前似乎还没有解释这个问题。
 902909：第二晚不表水就感觉怪怪的，看到最后直接红温了

第7集
 868680：第七集官方小漫画
  >>944826->868680：怎么每次发布时间都这么晚啊
  >>868680 -> KAIN：官方是每周三晚7点更新（应该是为了每天都有东西发，比如周四发先行图，周五发预告，周六开播，周日发每集staff访谈），小漫画我有空了就搬一下，其实昨天就更新了
 800572：花田担心论坛每周都是塔塔开，特意准备了日常回，两狼直接自爆了不用玩狼人杀，快说谢谢花田
  >>1166783->800572：我来就是想看杀杀的，没想到居然有这种福利局展开
 876014：本集，我们不聊狼人杀！
 一群神人，给我笑死了
 没有sq
 816994：日常占比最多的一集，基本上是用来进一步介绍角色的小品回，挺可爱的
 最和平的一集（吉娜：我没意见（）
 
 本集又揭露了三个世界观关于人的信息，一个是这个世界有意识上传技术，一个是有自我意识的人工智能体算人类，还有就是改造智慧动物大概也算人。
 所以古诺希亚可能不是寄生在有机体上，而是寄生在智慧生命的自我意识上
 
 看到舰长自爆这里，我觉得不管谁都很难蚌得住吧
 
 史黛拉红豆天使~~
 果咩（即答
 
 赛思主角也难得聊聊
 （军人和泛这里，难免想起三次元一些抽象东西，难蚌（）
 矮油，赛思什么意思，直接说对尤里有好感得了，甜甜甜（）
 俩果然都还有那些轮回的记忆，如果能互信的话就是最亲密的伙伴
 
 尤里爆轮回信息，赛思直接承认有点意外的
 （感觉气氛忒轻松了，跟个番外似的
 
 这集果然就是突出文戏弱化剧情的一集对吧，强调人类以人心为定义，人性向往希望的主题吧
 
 最后的反转也是，反转之中包含着反差，剧情博弈含量少，而体现感染者人性的文戏突出。
 古诺希亚的感染不完全取代原人格，原人格的作用越来越明显了。
 （本来还想着钥匙这种事可以搞点密室剧情，但这毕竟不是正经推理番
 文戏干净利落的一集，哎，篇幅足够叙事也允许他这么写的时候，花田就可以端出这种小品，优化优化群像。
 365264：这集就是纯纯的神人大乱斗了
 656103：白给 日常回
  >>656103->656103：18：11 对眼神太有趣了
 186749：我是一匹村民
 632215：喜剧感很足的一集，香菜&重道可爱捏
 把pk自爆和告白缝起来了，原本是重道自爆的w，此外还有很多角色的信息，多轮缩成一轮，厉不厉害你花田的小巧思
  >>876014->632215：别写狼人杀搞逻辑了花田老师，这里才是您的舒适区啊
  >>800572->632215：船长和重道谁爆是随机的，取决于那局谁是狼（虽然我也是重道）
  >>632215 -> 回复 八戒眷属：船长和重道谁爆是随机的，取决于那局谁是狼（虽然我也是重道）：原来如此 我初见和二刷都是重道就以为是固定的
 maglev_star：双狼自爆回，重道的剧情比较好玩，很有趣。
 
 史黛拉这样我也要被吊成翘嘴了。
 satokazuma：这次game没那么足，更多的是gal部分
 沙明：“tmd队友自爆，玩个锤子！”
 门打不开？快去请概念神撕裂恶魔
  >>vickiezieme->satokazuma：哇，还有舔甜歌姬
  >>satokazuma -> Zieme：声优梗哈哈
 xmq：很有趣的一集，将狼人杀之外的许多人设补完的事件串了起来，观感很舒适。不过人到齐了该准备15人局杀杀杀了。
 436296：没钩子了，盲猜尤里狼局该来了
  >>707394->436296：想看这个好几集了
 707394：猜对了，果然斯黛拉就是levi
 吉娜：只有我受伤的世界完成了
 misaka946：没有矽离子的一周🥲
 斯黛拉和levi的关系想起了ever17
 1164748：微妙这集，主要是情感戏太微妙了
 684191：集主线推进、人物介绍、人物塑造三位一体的一集日常回，花田舒适区了属于是
 14302：信息回，这次船上的人（们）太好了。
 688225：这集为了不玩狼人杀做了挺多安排的，一是这把一个神职都没有，二是会好好玩狼人杀的拉齐奥和夕里子都不在，第三点是能带队的尤里和赛斯开局就被沙明整麻了，其四是乔纳斯自爆虽然是原作事件，那也是因为沙明先摆的（
 687297：怪不得cv同时是沙织，这下看懂了
 下棋那段有种金闪闪vs海马的感觉
 哎，谁不想要塞思的吻呢
 929189：什么阳角版大老师，我心心念念的道馆环节呢
 海豚香菜可爱捏
 红狼自爆怎么玩，多来点这种日常回吧好久都没看到SQ酱了
 dayexiao520：这集俩红狼纯白给
 944826：只有沙明的名字是汉字，这么奇怪的？出身也不是地球
  >>dreamjo->944826：很久以前在nga一个介绍游戏的帖子里说是日本漫画家沙村广明的缩写，不过英文名Sha-Ming更像是直接中文拼音，罗马音怎么拼也不可能成这样的
  >>942942->944826：应该就是闹钟，英文名就是拼音
  >>843559->944826：还有个夕里子呢
 aero_allen：两位自爆笑死，主要是给银钥匙喂信息的一集
 简单探讨了一下世界观背景下的“人类”和“智慧体”定义x
 重道是真的难绷角色，没想到告白场景还专门弄了个学校教室我是没想到的
 yoho：非常有趣！
 belowiet：日常回太有趣了
 香菜是配鲨鱼配上瘾了吗
 natsu_offical：好特别的一集，竟然不玩狼人杀，安排了一集讲日常写群像塑造人设以及人物互动。难得看这个番看得没有什么“压力”，而且还有升华，真就花田舒适区；在紧张刺激的剧情里面安排一个减速带作为缓冲不赖，狼人杀也有中场休息，大家这集真的都是朋友，有一种杀青梗的美，真好啊
 745261：没了弱智狼人杀好看了不少，否则要我连看21集幼儿狼人杀我可受不了
  >>1166783->745261：感觉是动漫很难体现游戏数值导致的白给
 lucay126：没有狼人杀也不知道该说是更好看还是不好看了，要我说干脆也别搞狼人杀轮流发言对跳盘逻辑那一套了，直接大家一起团建聊天玩游戏，玩着玩着一松懈下来就聊爆效率不是高多了
 742114：情报日常回，很好的缓冲集。多写点这种也是极好的，虽然双狼自爆很绷不住。也该让观众多了解了解船员了，不然停留在狼人杀npc的程度只会越来越无聊。
 还有谁和我一样以为第一晚肯定要刀重道斯黛拉其中之一
 hdssnn：怎么办
 这片里的女角色每一个都好喜欢怎么办
 见一个爱一个怎么办
  >>810612->hdssnn：你这个情况很复杂，这样吧，让你喜欢的女角色都和我组CP这样你就不用从中选择了
  >>hdssnn -> czyhq：好事全让你占了
  >>942942 -> czyhq：怎么连吃带拿的
 david_tang：速通局之狼人全体自爆
 logicallyemotio：没活儿了属于是 但本来单机狼人杀就是烂中烂的点子 原作我没玩过 但肯定也只是希望借这种模式讲一个自己的故事
 feya：乙女莫名的色气
 乔纳斯自爆给我CPU干烧了
 花田大老师写日常可太棒了
 sakito333：笑飞了这集满满的喜剧感
 887493：很乐的一集，感觉15人局要来了
 759165：搞笑挺好玩的，不过之前和男主搞暧昧剧情然后这一集和重道搞感情线真的没问题吗
 578839：这集不玩狼人杀也有意思的，每次看这片都想着又要思考了还是挺麻烦，这集让我放松了许多，就是纯粹的放松大脑乐子单集，很舒服，每个角色不仅搞笑简短的塑造上也不错，下次狼人杀真要勾心斗角了我还有点舍不得
 rouonne：自爆狼局沙明的声音跟想象中不太一样
 917304：最轻松的一局，船长直接自爆真是太有效果了
 laiby：什么速通局
 950407：日常回，非常有趣的一集。虽然没玩过原作，但感觉这么多信息量应该是多轮回改进一个轮回了。每个人的情节串得很连贯，观感非常好。
 huayuliu114514：怎么全都自爆了啊，所以gnosia的人性是怎么来的呢，话说BD会不会有ova讲一个尤里感染gnosia的故事啊
 454641：这集好特殊的日常回，紧张的狼人杀也是需要喘一口气的，沙明拽不出来所以才有了情报大放送，银钥匙进度简直跃进属于是我就说同声优原来是一部分更进一步了解了大家真不错啊，难得和谐松弛，海豚香菜很可爱，狼还爱自爆
 546502：吉娜：真是日了狗了
 sorasuki：虽然这集没有狼人杀，但也挺好看的。吉娜似乎成了唯一倒霉蛋
 891957：不玩狼人杀好看多了
 727382：第一集就猜船载AI的声优是早见沙织了，但是出来一个新角色史戴拉CV已经是早见沙织了，还以为是哪个声优声线这么接近，真没想到史戴拉是船载AI的分身
 kflylzzq：乙女和雷木楠也登场了，剩下的成员不多了
 好吧沙明也在，十五人应该是凑齐了w
 找实体钥匙好像也是动画原创桥段？这样整能和仓库关联上比较好奇这时候就有那两个箱子为啥某人不在船上w，顺带一些非投票的日常也不赖
 重道也太好笑www 记得游戏里他想跟史黛拉表白需要两人双双存活，但重道容易被刀导致很难触发这段剧情
 草，这个地点，我好像猜到会发生什么了
 雷木楠你突然变得好兴奋啊www
 自爆哈哈哈哈哈哈哈，原作里完这个游戏胜者都会这样大嘴巴
 还剩一个狼呢，重道你咋现在就开始朋友宣言了
 史黛拉身份改在这揭示啊，和重道的好人卡无缝融合，不玩原作都不太看得出来。没记错原作是被夕神看穿认为没有资格参加投票（觉得终端没可能被感染）→通过主角和赛思确认自己也可能变古诺希亚后回来重新参加投票
 这把躺赢局，沙明这打算赖在自己房间里的计划根本不管用嘛
 狼人杀六集后少有的日常回，能看到制作组的小巧思，不知道后面有没有办法多来几集
 ——————————本集信息获取：
 · 乙女曾被人作为实验动物豢养过
 · 乔纳斯作为船长在仓库里塞了大量未经许可不能开启的东西
 · 通过重道的描述，存在有电脑化（类似数字生命？）的技术
 · 史黛拉是本舰ai“Levi”的人形终端，诞生的目的是为了让古板的乔纳斯更好理解ai的辅佐
 · 雷木楠生于模拟智慧体的星球，朋友家人都是模拟智慧体
 270665：这集有点搞笑啊，特别是船长，这样自爆的吗
 888683：新loop(9人两狼):
 第一天，触发重道、史黛拉事件（乘客信息更新新新），投票给乔纳斯，和乔纳斯告别；
 第二天，触发沙明事件，投票给沙明，和沙明道别；
 胜利,exp+766
 新的loop():
 
 分割线——————————
 怎么觉得津叔这个声线不贴脸了啊，又感觉贴脸了；日常依靠重道和沙明，可整活；
 不知道的以为你俩打牌呢；好玩好玩，所以说古诺西亚其实很可爱的；
 机娘好啊；
 尤里——塞思稳定升温中，勿扰;
 吉娜：就我死啦是吧？
 keya：为啥都自爆了？？？？
 为啥levi中立但是斯黛拉不是？？？
  >>942942->keya：也许是stella因为有了人类的身体+专门模拟人类特化的思维，所以才碰到了古诺西亚感染的阈值
  >>839276 -> Ending_Era：更疑惑的是ai难道不知道自己的终端被感染了吗，既然是终端，stella感染的局开始就能直接报一个狼的身份吧
  >>keya -> via：要细究的话，levi也应该知道一些人的职业才对，但是他只说有几个不说是谁
 863296：艹，就我一个人想看他们玩狼人杀吗，虽然这集日常占比较多，很多地方也挺乐的吧，但突然一转喜剧日常让我感到有些手足无措，就有种——
 “可恶啊，你们这些家伙，怎么都不好好玩游戏了，一个个自爆是什么意思😡”
 不过也算是把一些新出场人物串了一遍吧，人物关系和人物背景什么的都算是有推进、有揭示
 但我还是希望来点更有趣的对局啊
 快快快，花田快发力——
  >>496431->863296：原作游戏也有一些古诺西亚自爆或者主动放弃的剧情，应该是想表达即使被污染了也有一定的自主意识
  >>863296 -> 越来越胖的肥宅：原来是这样吗
 973571：没想到这集居然是搞笑日常回，对主角来说也算是发福利了
 gon_killua：吉娜，惨
 cocoj：不赖
 sssdgjw：一气呵成、炉火纯青的神回！
 662135：改得好啊，体验非常舒适的一局
 而且看这速度，我感觉原作很多词条前12集就能拿完了，那后12集会有新原创故事吗
 athrun1120：狡噛慎也&常守朱　这么说来ED还是時雨
 
 光速自爆活整挺大 
 
 沙明是老中？老中怎么那么好
 327934：这集来搞笑的
 aoesun：只有吉娜受伤的世界
 942942：就算是死也是值回票价口牙😋
 1167004：看了这么久第一次觉得一天那么漫长
 zrz152：狼人自爆局。怎么玩个狼人杀推理都能上日常的舒适区啊花田老师
 所以沙明是知道自己是古诺西亚所以故意不出来让大家投自己的？那吉娜为什么还是似了呀
 barcelona：这集也太草了
 566282：神回神人回
 895196：没有sq我好难受
 wosile：好看好看，这集出了多少个词条？
 810954：这集还可以。俩古诺希亚都会自爆
 365620：可怜的吉娜，双狼自爆还要被带走。而且还有个意义不明的外星人👽屁股镜头。
 crest：这里好好玩，脱离常规，不至于每集都是推理让观众很快疲倦。
 ashion：海豚都来了，这游戏怎么这么多奇奇怪怪的人设
  smjb，还能这么自爆的
 夕阳下的教室，levi还挺会选
 这沙明还真是好人
 desolation_row：这集内容串连得还可以
 852511：我真懂了，花田的魔法实在是太厉害了
 原本还想说游戏就讲游戏，你怎么又开始讲故事，结果没想到还挺好笑久违的有种新鲜感
 544844：香菜不当人 外加日常整活回 拯救观感疲劳    就是狼人太白给  和之前多少有些风格割裂
 973052：好变态的一集啊哈哈哈哈哈哈
 942210：非常舒适的一集，日常回简简单单把每个人的个性都体现出来了，这种寥寥几笔描绘人物个性的感觉真好
 aozakielthan：这也太水了看了跟没看一样，连那什么信息收集动画都没有，简直无语。
 多来几集这种硬凑剧情可以抛弃了。
 1063250：这集虽然是过渡回但还是很有意思的，没什么狼人杀环节但很有趣。包括gnosia定义人类，金闪闪和长颈鹿对弈，两次狼人自爆。
 728904：直接不打狼人杀，定了个小主题把大把的剧情信息缝成小品单元回了吗，花田自己给自己造舒适区了属于是，角色塑造也很到位，原作沙明前期基本上是又屑又好色的形象，亚撒西本质到后期才展现，这一集的改编就直接把沙明的三个特点都展现了
 354304：前几集看的时候没玩过原作所以还好，现在补完了游戏再看这动画就慢慢开始觉得微妙了
 特别是从我作为玩家的第一视角变成了原创主角+群像剧这点
 eichan：太搞了，一个下棋下上头了自爆。（笑死了）
 一个本来用拖字诀拖会议的战术，结果说不过塞思自爆
 
 这集不开会纯休闲日常，外星人哥和纱织这两角色的形象丰富了不少。
 
 本集塞思和尤里看戏位。
 somebottle：意外把船长的身份给勾出来了是没想到的 
 原来 stellar 是这个身份啊 
 挺有趣的日常回，花田舒适区了
 rimirin：舰长自爆太难绷了
 609974：没有拉齐奥的局，是如此和谐，连狼都自爆了，啊嘞，二连爆？这把是慈善局？
 sgjs：单说这集改编的是真nb，重道在原作中还是太怂了，本集丰满了不少，沙明的人设也立的很自然。不过这集的信息量在原作中的比重挺大的，如果后续能收的住，那真的是迁移到动画载体的改编里，相当大胆且自然的一个了，小小的日常回灌输了大量的信息，浅浅盛赞花田一下。
 839276：属于是男主的福利局了，随便混混就长了一堆进度
 还有史黛拉有些视角的乳量是不是不太对
 1067088：非常舒服的日常回，日常做的可以的，用来塑造人物
 linyuheng：这集好无聊啊，我要塔塔开啊，不要包饺子
 hkr_eth：这集深入角色，通过有趣的日常进一步塑造角色，轻主线重文戏，别有一番风味，这就是我爱看的花田魔法啊
 lberg3：怎么还有挂机狗
 lastleaves：哦~这个视角ZBC啊
 ？？
 807885：15个人全登场，接下来应该是bug教学局了吧，还是bug直接留到后面和bug存在的原因一起讲
  >>807885->807885：想起了bug揭秘是零狼局，那只能是bug教学局了
 847311：日常喜剧，补充人物塑造，爽收情报，做得挺有趣的。
 让铁门无法被打开的魔法
 IP属地:人間
 1025338：氛围好轻松的一局
 没想到史黛拉的真实身份是levi
 这局连续两个狼都是主动跳脸还能有这么主动送分的时候吗？
 香菜又配这种奇怪的角色爱，不过小白鲸还是很可爱的，不仅爱吃鱼，还爱吖冰块哦
 756278：删除了回复
 hibiki916：有点割裂，前面好不容易凑出个游戏背景，出来个不遵守规则的怎么玩啊
 635727：本集内容：好想成为人类
 17：45的史黛拉谁看谁不迷糊
 phantomash：lavi和stella的配音听一耳朵就知道是同一个“人”了，不过这集很不错比高血压狼人杀盘逻辑有意思，感觉这片还是要弱化狼人杀这个概念，狼人杀的部分写的太没意思了。
 1165133：巨期待库库西卡还有柯梅特直接干掉所有人那两段啊
 quansuanbangumi：有趣的日常回！话说 沙明 是中国名字吗啊
  >>tt171->quansuanbangumi：是也不是
  名字来源是漫画家沙村 広明，但是制作组确实是想弄个中国风的名字，于是取了姓名各一字并且因此读音也变成了汉语式
  
  来源是开发者座谈会：沙明はこれも漢字が使いたいなということで中国名前で探していた時、この字を見たら（アッ！　沙村広明さんみたいだな）って思ったんですよね。略したみたいだなって。そしたらこの子はエログロ担当だなと。“沙明这个也是因为想用汉字于是找中式名字的时候看到这两个字，突然想到“啊！好像沙村广明老师（沙村広明）啊”。感觉好像把名字简化了的样子。这样的话，这家伙就负责黄段子+guro好了”
 1012773：最搞笑的一集
 697576：这个周目什么情况，全都自爆了啊
 这日常游戏王决斗给我看笑了
 eien：居然还有自爆的
 669380：666原来这是搞笑动漫，两个都自爆没绷住
 653588：福利局福利局
 sawarin：我去，我的赛思脑婆呢？ ⬥ 史黛拉人真好😭 ⬥ 不是要自爆了吗，怎么在决斗 ⬥ 🤣太难绷了 ⬥ 诶，那为什么史黛拉之前变成古诺希亚了？ ⬥ 这设定太棒了，原来早就成为人类了😭 ⬥ 我们宅男哥都是好人👍
 1058596：日常回，两狼自爆，看得很舒适
 夺回女神的神圣决斗之激情下棋
 玩上头了直接自爆，还能这样子
 船长赢了棋局输了人生笑死我了
 汎性别针不戳～偷偷磕塞思×尤里
 老婆和老婆谈恋爱多是一件美事啊～
 我老婆史黛拉竟是Levi人工装置！？
 智慧海豚/AI在古诺希亚里都算人类
 所以具有人的感情也可以(本就有吧)
 重道喜欢史黛拉还真去告白了啊草
 虽然告白果然失败但幸好交了朋友
 模拟夕阳教室光景也太懂了哈哈哈
 始终宅着喊大家投他的混混(?)沙明
 经过“人类需要沟通”嘴炮才肯出来
 原来他真是古诺希亚好心帮省功夫
 锁门钥匙开不了是铁棍物理挡难绷
 这集好和平啊～(吉娜：我没意见)
 ——教室和劝诫都升华了啊
 “逃到船上的人都拥有梦想追寻明天”
 这段话我很喜欢噢，没想到有这惊喜
 756553：笑嘻了
 1062010：花田魔法发力了，与其纯看男主逻辑分析博弈，多来点这种群像戏才是对的，毕竟目的是收集信息
 1162157：这周目好有趣哈哈哈哈哈哈哈
 littlecode：人设补充回，笑点都在重道吃瘪上了，其他的有点无聊
 不是，重道屁股特写是何意味？
 645771：笑尿了，好诡异的一局，俩狼全场外自爆完全不用推理，爽玩啊
 靠“古诺西亚”的概念反证身为人造智慧体的史黛拉算是“人类”，这个设计还挺有趣的，不过要是这么说的话，只要是智慧体就可以寄生，飞船的Levi岂不是也有被古诺西亚感染的可能？那玩鸡毛直接爆了
 768614：laqio不在火药味没了。想着这集日常比重高点，结果到最后是一点游戏博弈没有啊，纯粹的福利（指重道的屁股
 海豚有点腹黑的感觉是我的错觉吗
 既然Stella是能感染gnosia的，那么levi是不是也存在非中立的场合？
 902696：难得的日常回？还挺有意思，但信息量也不小
 chocolate_kai：有智慧的海豚也算人类吗，给海豚端上生鱼片的吉娜成为本局唯一受害者
 何等高水平的下棋（虽然看不懂）セツ在观战时拿小腿摩擦小腿好涩，虽然是泛性别
 船长的自曝也太搞了，赢了飘成什么样了，还老是冷冻睡眠，船长也挺神秘
 史黛拉是船上ai的终端，同声优还是挺好猜的
 沙明他还是个忠厚人啊
 999741：好看好看！感觉比狼人杀有意思（这是能说的吗）
 guitarhero：日常回真有意思
 899796：第7话，目前唯一没有在结尾开启下一把的一话，说明下一把的开局应该是悬念
 sired：重道这种人真的挺有意思的，有他在氛围轻松不少，而且这喜剧光环太强了，连古诺西亚都被谐化了，这俩古诺西亚居然自爆被刀了，太逊了
 
 虽然从声音就能猜出来跟levi有关系了，不过史黛拉你最开始喜欢咱主角是什么情况啊！那个时候怎么不提自己是机器人的事了！
 
 后面还有这么多，但是狼人杀游戏破局的紧迫性彻底解除后，这剧情就渐渐没啥吸引人探究真相的欲望了啊，后面还能讲啥吊人的胃口啊，不会就是慢慢解密人物档案讲讲角色单人回塑造塑造人物形象完事吧
 bllchen：船长自爆就知道这集要整活
 不过为什么就连轻松的日常回都不带SQ玩啊
 pandaxzj：多来点这种日常挺好的
 狼人杀开会这饺子还是太多余了
 原来你是数字生命（好想成为人类啊
 958613：这集可以啊，花田神力
 991560：不狼人杀也挺好的，反正主角任务也不是赢
 822447：沙明，英雄所见略同！
 y1ce29：这集看下来怀疑自己究竟看的是不是古诺西亚了这股突如其来的节奏放缓…奇怪的日常感是怎么回事，但是心里又暖暖的。如果没有古诺西亚这艘船的人都很可爱啊，都在找寻属于自己的意义与幸福。
 重道和船长奇怪的决斗看的很好笑，为什么突然自曝也太难绷了，上一集船长留下来的神秘感完全没有了，逼格大掉23333
 小海豚也很可爱，这集的主题非常好的一点是，怎样才算是人类呢？我觉得无论是乙女还是史黛拉，他们都是人类了，拥有智慧，拥有共情能力，懂得珍惜与追求接下来的意义就已经是人类了。
 塞斯与沙明的对话也是这集的高光，不能因为一个人的任性，就毁掉大家的明天与未来。越来越喜欢ta了
 689620：船长是人我吃
 wr2300：好水的一集过家家......
 erichuanp：海豚不是一天到晚都在发送爱情吗？这不得把gnosia吸干？
 不来参加会议那太好了，正好第一天不好盘逻辑，先送走一个，再看看技能使用的情况，第二天就好盘了。
 所以说红眼到底是情节需要效果表达，还是就是在明示这是个gnosia啊？
  >>erichuanp->erichuanp：哦哦最后一个镜头直接跳到游戏结束了草，看来红眼就是明示了
 693248：前面高压集后的调剂轻松回，不错
 qtabc123：这集也太好笑了
 craitch：2.5倍速。巨乳は作者の好みか？
 408371：lemu和空呗意思是
 其他世界线用cure把空补完成了人类
 522886：老贼不讲狼人杀，直接舒适区拉满，给你们秀两手。最后，沙明真爷们！
 milkfoam：大家可都是大好人呐~
 52462：捡到大便宜了
 651216：船长直接一集接下拉齐奥谐星大棒也是牛，不过仔细想船长这把也是纯没办法，人数本就很劣势唯一一个队友还挂机不帮自己，不自爆也完全没胜算，肯定接近摆烂心态了，能在最后来上一场强者对局就算是冷藏冰冻也值回票价呀
 
 不过希望后面还是严肃回去，虽然真讨论主角动机这把反而算收益最高信息收集最多的，但故事跑偏了后面发展还是会更麻烦
 1194759：乔纳斯，你还是搞笑役啊
 751930：这局也太抽象了吧
 海豚可爱捏
 大家都好可爱
 reneh：最友好的一集。
 话说怎么感觉目标变成收集情报后，主角活下去也没有说主动问故事
 
 
 这小动作，制作组有高人啊
 783087：偏过渡回的感觉，引出三个新角色和新设定（铁平民）
 也看到一部分Gnosia感染之后也能欢乐退场的
  >>783087->783087：(突然发现设定是下一集的，连着看放着之后再写就会乱掉
 shiwanmantou：既塑造了新出场的角色，又完善了世界观，把剧情以符合规则的方式串起来，不管是搞笑的地方还是严肃的地方都能自然的衔接并且演出效果还很好，甚至对于人类的定义、沟通和理解这些主题都有一点深入的讨论，再加上还有点和单回标题的双关，过于完美的神回，无敌了沙明这个角色只用最后一点自爆的戏份就完全立起来了有点强，不过这个大概是原作的优点吧
 660831：好甜
 aeyyxhyj：加的这点感情还挺好玩的
 powdersnow：破坏规则进入狼的奖励关了？
 723895：我铠他超
 775750：最轻松的一集，在一大堆紧张刺激的狼人杀集数里突然来一集日常，花田你是对的

第8集
 airakutori68：删除了回复
 365264：打游戏还不觉得这么哈人，这动起来也太恐怖了
 323767：花田嫌血少了
 800572：传说中的库库西卡骚动来了，下次还敢全员冷冻不
 ed2比ed1好听，不过应该是当狼的局限定吧
 186749：杀杀杀
 868680：第八集官方小漫画
  >>thenewmillium->868680：这是把人物关系链条顺手也弄起来了啊，大草原
 huayuliu114514：JK水管女武神，卧槽这不深水雏子吗
 satokazuma：讲真如果不是看评论区说有新ed，按我的性子就在ed1出现时就退出了哈哈
 ed2听完变古诺西亚了
 816994：现在也到了主角开始思考轮回中努力意义的时候了，如果只从ta自己的角度考虑，只需在每个轮回多套情报，尽量填满轮回装置的需求，再在装置填满转移后的一轮里活下来就行了。
 但是赛思仁义了一下，主角当然得是道德值高的人，自然就会触发认同了。
 小小发了一下糖，甜甜甜（）
 这里的信息还是模糊，看上去好像赛思只是在尊重他人，但赛思并没有说明轮回后这些世界线是不是真消失了，也没有说轮回装置将转移到什么世界里。所以轮回是创造平行宇宙还是异时间线，也还没有讲。
 赛思选主角的原因，两个装置的机制也还没完全讲清楚。
 
 这集打破了许多之前约定俗成的规则，比如求饶免冻和多人齐冻
 这样一来感觉之前遵守的规则在紧急情况下完全没必要管了啊（
 根据给出的答案，无口女确实不是狼，而她又知道男奴哥也是人，所以无口女的无差别攻击行动应该不只是为了杀狼，她就是想把除自己以外的人和狼一锅端吧？
 至此，故事也终于度过了狼人杀时期（一开始我就觉得不会一直是单纯的狼人杀），开始有狼以外的另一个威胁了。
 （这个黑长直总是讲一些神神鬼鬼的话，这次无口女也被她看出不对劲了，她是有什么内幕吗
 
 黑长直这话说的，怪没有说服力呢（指黑长直的颜就好康滴很哪（）
 还有锐评赛思怒颜的，哇，还有老吃家.jpg（）确实可爱（）
 
 土下座求饶笑死，拜托你很逊诶.jpg
 
 SQ！呜呜呜SQ酱辣么可爱
 ↓
 ☠️😇
 
 库库西卡，无口女，超级力量，无差别攻击单位，力拔山兮气盖世.jpg
 感觉到孩子不简单了，没想到孩子这么大力（
 吉娜：我嘞个一棍超女啊，我这个狼都被她追杀了（瑟瑟发抖的古诺希亚.gif
 目前不清楚是超能力/改造人/仿生人还是什么，是发疯是阴谋还是纯坏
 
 贡献了血腥画面超展开，打破了单纯狼人杀格局
 还让男奴哥想起了被支配的恐惧.jpg，哇，还有字母.jpg（
 
 这么一看，古诺希亚感染对战力的加成很可能是不存在或很少的，单纯机制怪罢了，不如我数值怪力大砖飞（
 一想到赛思作为军人也很可能有不弱甚至强于战斗女仆的超级力量数值，感觉……（
 感觉不如每局开始赛思直接出手武力绑架全场一一拷打😎（）
 
 最后看到偷渡姐说这话，一开始还以为是什么全员狼的世界线，但立马想到这波尤里身上闪过的红眼特效，哇，该不会是
 噔噔噔噔！主角狼的回合？
 好耶好耶，早该黑化力（不是）
 正好这集强调了主角的轮回道德困难，再加上狼以外的新威胁也暴露了，是时候来一场主角狼了。
 还可以期待一下人狼合作大战数值怪，然后敌我同源反方洗白世界观反转揭露隐情什么的超展开都端上来吧
  >>lastleaves->816994：你这观后感直接都可以出个视频了
  >>816994 -> lastleaves：不值一提啦
 888962：感觉这集有点惊悚
 656103：我勒个皆杀のrevue
 1164748：神展開，我終於開始期待這動畫了
 632215：爆!还是很惊喜能这么早看到meta式演出的，ed惯例插入给的错觉很强，大屠杀的突入感颇有re0内味，编排上刚过去一集日常回马上衔接惊悚回，情绪波动不错，新ed也挺惊喜的，相当于一版人类一版古诺希亚
 natsu_offical：上周日常原来是在憋大的，这集是不是有点太刺激了，吓哭了……
 这集开始不老实遵守规则乱搞，结果冒出来异常现象了吧，ED1插入挺有意思的，等尤里当狼等好久了
 所以有原作党给我解释一下库库西卡是什么情况吗，没玩过原作，刺激是挺刺激的，就是看的我一头雾水，还有在狼人和好人之外的第三者阵营？
  >>800572->natsu_offical：这个游戏有部分人物满足一定条件就会强制结束游戏，比如库库西卡和雷木楠同时作为留舰者会杀光所有人
  >>1168903->natsu_offical：库库西卡骚动的缘由在原作中要真结局才会揭晓，这个事件和第三方阵营无关
  >>830879->natsu_offical：有中立阵营，但和这集无关，库库西卡和雷木楠这段是游戏里的一个特定轮回结局，就像之前的尤里把狼塞思留到最后。玩这段的时候也吓了我一跳，不过游戏远没有动画这么吓人。
  >>962417 -> kaleidoscope：所以库库西卡是纯大力吗，这样太哈人了，无口弱女子说是
  >>kiva_yuri->natsu_offical：这个轮回的库库西卡比较特殊，得结合游戏真结局才能理解状况，但涉及了很严重的剧透，只看了动画的话还是期待最后几话解密比较好。
 hdssnn：本集库库西卡be like
 xmq：超展开好爽好爽
 698029：游戏里记得是单纯把睡眠舱扔太空去了吧？挨个捅似也太劲了
 876014：沙明:谁问的库库西卡？都怪你让我被踩了！
 原来是我自己问的
 ed2好劲！
 库库西卡好飒，姐姐打我！
 花田老师，我一直都相信你的啊！
 misaka946：想看夕里子c一回这么难
 436296：dnmd这比游戏吓人多了哇，沙明下跪引出特殊留舰剧情，很好很流畅很合理，尤里接下来分分钟牢住吧，带最菜狼哪怕打新手局那也难打哇
  >>436296->436296：另外这集还稍微展现了下赛思很认真，给后面开摆去看电影做了点铺垫，很好很好
 f10w：这集节奏太棒了，我喜欢这集
 剧情开头从第三天开始，竟然还能如此顺滑，这打破了动画之前自己塑造的叙事思路，说明了新的可能
 yoho：我去，有点震撼
 lucay126：我还以为沙明要跳有亡语的身份了，结果直接跪下了没绷住，这狼人杀也是越来越随便了还有怎么都第四天了才提出全员冷冻这种操作，不马后炮的话但凡有留守这个身份狼人杀不是都直接不用玩了吗
 最后倒数卡在1的绝望感渲染的倒是不错，换ed也挺帅的
  >>842400->lucay126：我也以为是要跳猎人或者狼猎身份
 belowiet：我真是high到不行啊
 1168903：这集可以啊，从土下座的打破规则引出全员冷冻的处理，出库库西卡骚动
 花田真是个小天才捏
 dayexiao520：红狼ed真爽
 707394：小神回了，上来看到库神和泪目男留舰者的时候已经开始笑了，后半ed突转不赖，氛围渲染给库神b格拉满了，爽
 （下回终于到主角当狼了，期待花田魔法）
 david_tang：？还有反转
 944826：哪来的水喉管战神？上集拿来堵门这集拿来杀人，真神器也
 397610：无敌了这集，好看好看
 fooledrunner：合理，我是没想到这俩特殊剧情捏到一起的，以及这个库库西卡比游戏里吓人多了吧
  >>sawarin->fooledrunner：原来还是两个章节吗？花田真厉害啊
 ourfather：好劲的一集
 沙明怎么做到在窗外飘着一点违和感都没有的
 946032：睦子米屠杀线（）
 aero_allen：牛逼牛逼
 库库西卡这个屠杀线比游戏的气氛更阴了，话说是不是太阴了x
 已经开始期待最后真相揭露的演出了，本集normal ed和comet演出都很不错，ed2味道也很正，好起来了！
  >>aero_allen->aero_allen：话说你也用水管，隔壁寂静岭的某魁梧女子发来贺电
 912151：卧槽ed1中断的时候我鸡皮疙瘩都起来了，看这番代入感好强
 linchenyejk：游戏改优质范例+1，我都没想到动画里可以表现成这样
 够疯我很喜欢（
 1000308：花田神了，把沙明下跪和库库西卡留舰剧情串起来不要太流畅
 ws123y：卧槽，感觉这集信息量好满
 822447：看立了
  >>616371->822447：Here 's Kukrushka!
 feya：这个ed中断的效果太震撼了
 687297：作为动画党（没玩过游戏）的猜测：沙明土下座之后levi再也没说过话，然后最后界面里库库也不是狼人，给我一种感觉：库库其实是飞船的自毁系统，而众人违背了和levi的规定选择了另外的方案，所以启动了库库。还有个细节是没有杀塞思，可能是因为塞思是主持者，并且不赞成众人的违约行为吧。
 等结局后回来看对不对。
  >>evestart->687297：赛思被杀了吧，尤里本来站在赛思的冷冻仓前面，那一钢管下去直接戳穿了吧，尤里身上的血可能就是赛思的
  >>687297 -> 回复 秘银骑士：赛思被杀了吧，尤里本来站在赛思的冷冻仓前面，那一钢管下去直接戳穿了吧，尤里身上的血可能就是赛思的：不是啊，尤里上一眼看到赛思，但是库库捅进去之后掉出来的是拉齐奥的尸体
  >>863296 -> saborio：那你看错了，你可以再看一下镜头是怎么组接的
  >>635727 -> saborio：死了的，插死塞思的震动把前面拉齐奥的棺材整倒了，俩人在主角的一左一右
 sakito333：吓哭了，孩子吓傻了
 新ed好赞
  >>sakito333->sakito333：这集修正差了点
  吉娜身为狼要和尤里一起跑这点也挺有趣的
  >>1188812 -> 三三Sakito：这集修正差了点
 578839：这集太牛逼了，不安感笼罩全集不是通过什么作画产生而是脚本演出配合出来的那股暗暗的违和感，例如库库西卡和海豚的对话那里就很吓人了，直到全员进睡眠舱的时候都感觉这集的游戏充斥着怪异，终于在男主醒来看到大屠杀后不管是戏内的男主和戏外的我情绪开始大爆发，我的嘴都张开了，两个ed都是神来之笔，一个配合加强正片的演出情绪，另一个渲染引导把下一集当狼人的期待拉满了，这集不管是脚本还是演出的创意思路真的无敌了
 ps.  我最想知道的是库库西卡脑子里在想啥，发疯的莫名其妙看楼上说要到结局才能揭开原因这也太难受了
 918704：太爆了，太好看了
 flyer：第八集kkxk是个战神
 947574：吉娜太善良了吧，明明是古诺西亚还想着救尤里，吉娜你死得好惨，话说和平的上一集吉娜也是唯一一个被刀的
 759165：这集不错，嗯，接下来就看特殊事件够不够多了，不过原作那么长应该够了，但是怎么说呢，感觉画师有点绷不住角色的一些光影和细节和表情了，但是也有一点小问题（我觉得这一集的演出和作画那边有点没配合好），嗯我觉得演出不够癫，反正都皆杀了，为啥不来点寂静岭和石英号特产，干脆点直接让机器的暴走带来的红蓝光顺着剧情发展开亮，干脆打光也更极端一点来点超现实的表现会更好点，说的明白点，我觉得演出和分镜或者说构图还不够癫，应该再嗨一点，还有演出上有一些东西我觉得可以再改一下，比如说和吉娜的对话可以改一下，比如和男主对话的时候不应该让她和男主对着屏幕说话，而应该用一些虚拟设备之类的直接通话，然后正好现实但是吉娜看到男主在她所处房间附近，但是男主看了下后面库库鲁西卡就在后面于是就让吉娜别开门，没想到库库鲁西卡还是通过控制器直接把仓口打开了（说实话这里脚本和演出以及导演应该商量一下再前面和乔纳森以及库库鲁西卡的对话中说一下的），赛思被杀那里我也觉得可能还能更好，但是我想不出来怎么改所以就算了，以及机器那里我觉得不要报数更好应该直接砸，就在那里机器的机械故障没什么大不了的了，应该直接砸，机器的故障应该是象征着危机的到来预警，但是对于男主而言，当时就在危机之中危机没有解除，完全没必要来一下那个，当然也可能是要控制一下时间之类的，话说最后是不是可以显示一下男主的眼睛是红色的古诺西亚眼，嗯，删的果然是不够多，或者说时间还是太短了
  >>spreadglager->759165：这家公司情况有点特殊，相当于不存在导演（挂着导演名字的人实际作用是充当制作人联络花田老师和资方等），每集由演出自己来把握。
  失去了高度集权的导演专制，演出也不敢乱来，因此以求稳为上，现在这样已经很吓人力
  该死的索尼到底要把我们的动画业界变成什么样子
  >>759165 -> spreaDGlager：这家公司情况有点特殊，相当于不存在导演（挂着导演名字的人实际作用是充当制作人），每集由演出自己来把握。
 708217：杀杀杀
 kflylzzq：草，制作组为了方便观众思考，十五人直接快进到第三天的十一人（是说拉齐奥能活这么久很可疑哈
 库库西卡看向雷木楠的表情……还有两人的身份，这局该不会要做那一轮吧
 吉娜这医生要先看另一个医生的脸色，你大概率是狼吧（
 回答了我前面的疑问，乔纳斯挂掉后就选别人当库库西卡的翻译官说是
 出现了！游戏里甚至有cg的沙明招牌技能“下跪求饶”，有概率免死一天的怪招wwww
 这个库库西卡怎么这么坏啊.jpg
 夕神日常谜语人，申请中译中
 笑死，刚装完就被干掉，夕神你快要有拉齐奥之姿了w
 希皮你这没有下跪之魂的家伙，要求大伙放你一马你倒是跪啊
 哈人哈人，库库西卡一人杀疯了，一根管子战天下啊
 明明是古诺希亚，吉娜还这么关心主角，她真我哭
 虽然但是，库库西卡这力量，怎么看都不是人类了罢，墙壁对她来说都像纸糊的一样……
  某语塞协议南通：到我的世界来~  终于来一局主角当狼了，看看古诺希亚的生态如何
 还有古诺希亚的特殊ed啊？
 ——————————————
 把好几个角色事件塞在一轮里，制作组也是辛苦了www
 原作的话，库库西卡和雷木楠同为留舰者会开局就触发全员冷冻，然后前者开杀，一轮直接结束。不过全员冷冻的提议记得没说是谁做出的，动画表示是库库西卡，到也合理本集信息：
 1.不知为何库库西卡对雷木楠有些亲近，附带很诡异的操作
 2.沙明有相当强烈的求生欲，为了活下来土下座也能做到
 3.乙女从前生活在海洋星球
 4.根据夕里子的描述，库库西卡并非人类，也不是古诺希亚（可能仅限这一轮），是另一特殊的存在
 5.库库西卡和雷木楠同为留舰者时，全员冷冻后，前者会杀光全员
 6.雷木楠以前一直过着被豢养的生活，是某个人的“宠物”。在他看来库库西卡有与之相似的印象
 1164324：之前都没说什么这集要夸夸你了
 693223：爽到飞起了，不是这个改编真神吧，花田你做的好啊
 本来看到前面感觉跳过两天来改编沙明下跪，虽然倒是也行但总感觉没有游戏铺垫少了点冲击力，结果后续直接把沙明下跪和库库西卡两段剧情串起来了，这改编太妙了
 库库西卡这边看着是真害怕了，常规插入ed的异变起手，然后就是流血杀戮，动画做的是真吓人啊，不管是一刀捅死拉齐奥还是放飞吉娜，这氛围做的也太好了。并且在观众已经习惯以轮回作为每集动画的结束，特别地插入两段特殊ed，爽到飞起两次。
 狼人杀十五人局的改编本来感觉会占用较大篇幅，而且按照游戏逻辑来的话没什么可盘的，不免感觉流水，这样直接跳过也算是好的，就是不知道后续有没有机会展示完整的十五人局，至少按现在思路，在玩狼人杀的时候大家都是有逻辑可循的，并且都是重点描写有逻辑可循的局数
 最后终于要当狼了，看不到下一集好像身上有蚂蚁在爬
 950407：吓哭了，ed中间插入然后突变的处理太惊艳了，虽然猜到主角会被叫醒，但没想到库库西卡会把所有人都杀了。这部番的可看性进一步增加了，越来越期待了。新ed不赖，主角终于要当狼了。
 ashion：想被SQ踩
 打破规则都来了，Levi没意见吗
 快住手，这是大逃杀不是狼人杀
 终于要当狼了
 新ed不赖
 fantorium：神了
 454641：又是非常崭新观感的一集，中途复盘没想到，沙明能逃投票没想到，围绕着逃票的争论所解锁的除人类外全冷冻选项也没想到库库西卡全程渗人，再到最后的暴走，所以谁能保证人能一直保持良好品德呢，我看这库库西卡也是压抑了，真狩猎姿态，水管狂人最后完美衔接尤里变狼，情绪和期待一并调动起来了，新ED的rap真帅还有全员古诺西亚看
 756278：土下座逃过一次
 这展开神了，杀人狂这块
 768614：吓哭了。我就说不是普通的狼人杀披皮吧
 大西王的全名叫库库西卡
 古诺西亚版ed好有范啊，几位女角的阿黑颜，重道就是单纯换色吧喂
 
 （截这图发现字幕股掌打错了
 sorasuki：狼人杀还能这么玩，这集真好看，还有新ed
 1009475：这集把吉娜修飞船稍微带了一下，之后是不是就没有这个情节了。虽然界面里看得出来吉娜是狼，所以也能体现一点人物性格，但不看仔细的话可能没注意到。
 863296：看爽了，这么快超展开真的好吗，之前看预告有原作党担心，我还有点小紧张，这一集一看完真是爽死我了，开头把这个15人局详略得当地省略了一部分，通过沙明求饶的方式进一步塑造了沙明和塞思两个人的人物形象——沙明的轻浮和塞斯的认真。
 对局的信息量较大搞得我脑子一度还有点烧，但看到后面发觉故事的推进才是重点，会议后稍微引出了一些雷木楠和库库西卡的关系，然后第二次会议体现的是沙明求饶导致了迟迟无法决定抗推谁，这便给库库西卡机会，提出全员冷冻这个提议，中间还不忘体现雷木楠的忐忑不安，自然而然地将危险带往了观众身后。
 当ed逐渐响起，观众可能觉得结束放松警惕时，突然扭曲并被掐掉的音乐，以及诡异的花屏，直接把我狠狠地吓到了。本以为SQ的尸体已经够有冲击力了，库库西卡一镰刀劈死拉琪奥，拉琪奥倒地才是真正的哈人（已无法想象塞思会怎样），接下来沙明飘在外太空，吉娜未戴上面罩就被压差吸入外太空很好的强化了危机感和节奏。本以为坐上飞船安然无事，没想到系统依旧被控制，库库西卡舔舌逼近那一刻，简直了……
 当然没想到第八集就有新ed了，后面还打算玩什么花样，我完全都不敢想。
 不过感觉这集修正有些问题吧，我感觉塞思有几张画面脸真的画的不太好看，但无伤大雅就是了。
  >>712539->863296：原作库库西卡骚动就一张库库西卡把所有冷冻舱都丢出飞船的图，花田这次改编明显是比原作强的
 flourite：哈人，狼人是真开杀啊
  >>868680->flourite：其实库库西卡不是狼，全员冻结后那个对话框写的是吉娜，希皮，科梅特，乙女这四个是狼
  >>flourite -> SHICH：是这样的，但是人狼都知道一轮只杀一个，这库库西卡比狼还狼吧
  >>837866 -> SHICH：我还以为重道铁定是狼呢，他每次都表现的太菜了
 810954：我嘞个杀人狂啊，吓哭了
 jaeycin：吉娜好善良我哭死
 laiby：太惊悚了
 lberg3：吉娜：布什戈门，怎么真杀啊
 狼怕恶人
 新ed略癫
 keya：凭什么擅自认为人类就不会攻击你
 当了这么多次人，终于轮到狼了吗
 896535：这集改编的真牛逼吧，直接把土下座和库库西卡骚动还有雷木楠的过去连一起了猛猛加词条特殊ed有点帅的
 888683：新loop（15人4狼有留舰者、工程师、医生、守护天使）:
 第一天：和柯梅特告别；
 第二天：和重道告别
 第三天：和沙明没告别；触发雷木楠事件，乘客信息更新
 第四天：附和怀疑希皮；未投票
 特殊结局，Exp+350234
 新的loop(古诺西亚局)
 分割线————————————————
 好快的过，等会，库库西卡和雷木楠一起当留舰者的话，会那个吧？鲨疯了
 就剩AC了
 重道小人被冻起来时很好笑
 跪地求饶！！！动起来就更好玩了
 这ed噪音对我的耳朵造成一次攻击表示
 新ed还挺好听；
 想看看下集是怎么刻画尤里当狼的心态；游戏里玩家没得选择
 675752：爆爆爆！
 543578：删除了回复
 792545：这集前后两段会议演出上的对比还挺明显的，前半的会议在机位选择、拍摄角度和景别上都挺跳脱的，正好也对应了这场会议最后的闹剧结尾。相比之下，后半段的会议显得更加克制和庄重。
 而后半会议又以库库西卡的提案为界分成了两个部分，上半部分以人物的对白为线索配合会议场景的全景镜头为结束点切换，不断完成一个接一个的话题转换以及情绪上的收放。而当库库西卡的提案出现时，使用了整场会议中少见的倾斜角度拍摄。而镜头也从提案出现前较为平均的时长（除去会议全景和尤里对沙明不愿被冷冻的那段回复外，时长几乎都在4-6秒间）有了明显的长短变化。加之整个后半部分包括会议结束时都没有再出现过一个会议的全景镜头，配合背景诡异的旋律，这种情感上不适的压迫感一直延续到了下一个场景空间
 athrun1120：配合香菜的笑声 好像看到了海豚版兵庫北
 
 
 狼人必输的方法狼人也会配合冷冻啊
  >>vidar02->athrun1120：因为好人一定会同意，不同意的只能是狼了，所以说正常的狼人杀不会有全冰
 paradichloroben：真棒啊这集改的 好用心 非原作党到了冷冻那块一定会吓一跳吧
 竟然根据身份切换ED吗 帅疯了
 赛思看看你立的flag
  >>876014->paradichloroben：赛思的下巴怎么尖尖的
  >>nk1114 -> yyt：真和平啊（池沼脸）
 899796：今天刚入坑了游戏，发现库库西卡疑似是俄罗斯人。原来是战斗民族啊，那就不奇怪了.jpg
 895196：还能说啥 花田nb
 546502：花活玩的飞起啊
 839379：在本应该重重复复、新奇感成边际效应的狼人杀游戏里，能一直维持爆点，每集看完都有想看下一集的动力，这下不得不承认这个片真是十月霸权了
  >>888741->839379：花田魔法还是太权威了
 832623：许久不见的ed中断，想起9nine了
 789616：前半段公式走流程看得我昏昏欲睡，后面直接给我精神起来了。还有新ED,爽！
 zrz152：让你们不按规矩来还搞全员冰冻，这下被特殊事件杀完了吧这就是心软的下场！对沙明手软不得！
 盲猜库库西卡的思路是：既然只有留舰者是人类，那我把所有人杀光不久好了吗
 不过还是挺好奇背景故事的，看评论区应该是要等真结局才能知道库库西卡骚乱真相了
 下集尤里终于当狼了，好耶，开杀！
 950597：这集看的太爽了！！！这就是花田的魔法吗！！！爱死了哇！！！
 873443：卧槽这集又有大活，有点等不下去想玩游戏了
 728904：这集改编的也很好，原作是冷冻仓全被扔出去+一张CG，动画这表现力吓哭了
 跪地求饶的分镜差点意思，感觉应该拉远给个包含所有人的俯视角
 
 微剧透抽象吐槽警告：玛南有脸了，长得好像散兵啊这能说吗
 929189：拉吉奥活过了第一局，拉吉奥竟然不是狼！？顺出啊顺出，就得顺出；铁金水局就得这么玩。
 我的SQ酱你死得好惨，原来不能这么玩战力学更新！
 花田魔法！花田老贼我一直都是相信你的口牙！
 ed听的我要断气了
 qq624130658：来新活了，萝莉好呀
  >>qq624130658->qq624130658：新ed rap的好带感
 887579：花田太会改了
 270665：太刺激了，ed1变化直接让人精神一振，库库西卡化身钢管战神，颇有寒蝉的柴刀女的风范，男主被杀轮回后直接进狼人线更是劲爆
 aozakielthan：突然一下看不懂了（不是说古诺希亚战斗力等于一个普通人么？）
  >>868680->aozakielthan：所以库库西卡不是古诺希亚呀这集的古诺希亚是吉娜，希皮，科梅特，乙女四个，动画有结算页面展示的
  >>712539->aozakielthan：古诺西亚没有特殊战力，所以必须等到狼和人数量相等才能夺舰（说白了就是贴合狼人杀设定），但库库西卡本身是特殊身份，和狼人杀游戏没有关系，战力是超出常人的，GNOSIA有趣的地方就在于几个重点角色有比较复杂的剧情线，身份也有待揭晓
 852511：好吧，我承认这一集又被爽到
 原以为会照着公式化的狼人杀发展下去，这一集的展开真的大出所料。在劲爆发展后更是劲爆尾杀，一句よこそ，再加上全新狼人ed...有够爽
 365620：哈哈，杀杀杀好爽。这集看到ED时本来拿起手机看看消息的，结果耳机里传来不一样的ED声音强烈电流干扰。
 我就心想：嗯？要来了？要来了？有爆点？
 结果真的很爽
 而且暂停看新ED的史戴拉的表情，真的搞啊，跟高潮脸一样，哈哈。
 看这新ED这下是要自己当狼人了吗？终于轮到自己爽杀了？
  >>365620->365620：既然又是钢管战神，我觉得应该跟深水雏子掰掰手腕
 712539：这话是原作比较亮眼的几个设定啊，改编质量很高。猴子（中国一般叫双生子）职业登场、沙明求饶、库库西卡屠杀和结尾的主角古诺西亚线，把几个爆点塞一块了。
 828765：这库库西卡武力原来这么猛的吗，游戏里还没什么感觉，现在理解雷木楠了
 somebottle：沙明竟然还有这一面 
 假进 ED 这个故障效果吓我一跳 
 厚礼蟹，还有比古诺希亚更恐怖的东西啊
 压迫感十足啊，骇死我了 
 也是体验上古诺希亚了
 756063：ed 太帅了，还有这集的演出也好有氛围
 1063250：加了新职业留舰者（铁民），库库西卡杀疯了，还有结尾预告首次当狼。我说花田的魔法是对的，一集比一集好看
 y1ce29：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽，太好看了，怎么可以这么好看啊一开始感觉雷木楠好奇怪啊，没想到全场冻了，好血腥啊的库库西卡，竟然还没讲为什么要杀人啊，太有压迫感了。
 一转尤里再次醒来还能变狼的吗，主角狼回，我现在就想看下一集！！！
 ED好帅啊好好听
  >>y1ce29->y1ce29：上集有多轻松这集就有多血腥
 crest：GNOSIA：看到了吧，终于懂为什么要消灭人类了吧
 也就是说，在清醒状态下，GNOSIA的战力根本没法跟人类比，只能偷。
 换过来说，如果库库西卡是GNOSIA，是不是就能够直接跳过投票环节，直接明杀所有人类呢？反正其他是人是狼都打不过她。
 有谁能说一下库库西卡来历是什么，这身怪力是什么回事？
 171264：笑死了弱智玩意，你要是darkblue或者euphoria这种电椅缝尸体玩玩我都不会说什么，非得玩这个，太搞笑了。
 837866：小白鲸还有人类形态吗？
  >>837866->837866：原来是前主人。但是小白鲸是怎么联想到前主人的
  >>hibiki916 -> 偉岸的孔聖人：只是雷木楠PTSD发作混乱了吧，是个人就可以联想，下个镜头不是尤里也被联想到前主人了吗
  >>837866 -> 秋蕴藉：我看这几个镜头的时候以为是雷木楠觉醒了其他世界线的记忆，幻视到了他们在其他世界线当狼的样子
 888727：编剧太强了，把原作两个完全独立的特殊事件结合在一起，并且通过这种结合让两者改编时可能遭遇的逻辑问题互补消融了，无敌了
 eichan：前面的模板化狼人杀流程是不是习惯后，开始觉得腻了？嘻嘻，编剧早就猜到你们会腻了。
 这集真的劲爆好看，本身15人4只狼，已经是困难开局。
 
 一个土下座，掀翻了整座飞船
 土下座=你可以土下座，为什么我就不能求情？=大家都不用玩了=要不我们把除了确定是人类的所有人冻了吧。
 
 除了土下座外，引入了人类也可以搞事情的新要素。过场的ED变化真的爽。
 最后一个人控完了飞船系统，感觉在看恐怖片。就是那种恐怖片里所有人是普通人，被狩猎者打个措手不及各个击破的感觉。想起来玩生化危机的时候不得不品鉴的被BOSS追的环节，恐怖作品都是这样的
 ED前，更是全狼局？
 990178：想起了第一次看寒蝉的感觉，达成成就:全灭结局
 wosile：这个 ed 中断连原作党都被吓飞了。大晚上的真的很吓人
 864396：这集后面杀人比游戏里放飞冬眠仓彪悍了很多。动画这里其实处理的有点意思，不说提前被投出去的俩人怎么样了，剩下八个人冷冻箱是挨着的，尤里被唤醒以后从周围的镜头上来看，算上塞思只有三个是在箱子里被砸死的（SQ身上插着钢管，库库西卡应该是插太实了没拔动，拉齐奥应该是最早死的，然后塞斯是最后死的），其他挨着的箱子都空了（总的位置关系是8个柜子连起来，然后12空3sq被捅死4空5塞思被捅死6空（这个应该是尤里）7拉齐奥死8空），说明其他几个都是已经被唤醒的，唤醒的是希皮沙明乙女吉娜（三个古诺西亚＋一个对待乙女比较微妙的沙明）。我觉得可能是库库西卡开杀以后杀sq太使劲钢管拔不出来，然后趁中间换钢管的时候雷木楠过来唤醒人，而唤醒的顺序估计是希皮最先（在不知道塞思是军人的情况下先唤醒看起来最壮的男性，然后他醒以后估计让雷木楠优先唤醒他的狼队友，但脖子连着哈基米的男人弱点有点明显啊），然后沙明（男性）和另外俩古诺西亚，库库西卡回来了再来一波追杀。雷木楠躲了一会然后回来继续救塞思和尤里这俩泛性。但救这俩的优先级没处理好，导致战斗力强的塞思没发力就死了。希皮应该是最先去牵制库库西卡的拖时间然后噶了，沙明大概率跟乙女抱团跑路被逮住了保乙女被打成那样，乙女估计也被一钢管肘死了在哪里（这俩人也有可能是给乙女找衣服和头盔去了所以被堵了），吉娜跟沙明乙女分头行动跑的快没找到，这些都处理完以后库库西卡回来继续杀剩下的，正好撞到雷木楠回来继续唤醒人（雷木楠这里唤醒尤里以后就把尤里往外拉准备跑路是怕库库西卡回来，没一开始就坐逃生舱走可能是觉得把大伙都唤醒以后能反杀库库西卡或者比较善良想着能多救几个就救几个，拉着尤里离开冬眠室的时候也说一定会再回来，但库库西卡又拿了根钢管以后回冬眠室肯定会都砸死... 突然发现这里钢管和库库西卡身上是没血迹的，然后给吉娜放飞的时候也只有脸上两点或者三点血头发上没血，而最后砸开逃生舱门的库库西卡满脸血头发上也沾血。我们知道的sq，拉齐奥和沙明死状那样，很难不沾血吧，但尤里他们见到的第一个库库西卡没有血迹，我觉得算一个身份的伏笔，能在这埋伏笔只能说花田想的很远啊），这里还有个细节的是，冬眠室里检测古诺西亚的灯是亮的，红红的灯既渲染了紧张氛围，也说明了有古诺西亚在外面。levi被砸坏的时间不确定(估计是比较早的，比如冻完大伙以后最先去主控室把levi给打坏了)。吉娜是好狼，尤里逃出来以后还想着带尤里一起跑，虽然没跑掉。总的来说动画这里库库西卡的压迫感足够强，而且还在埋伏笔，某些地方的处理我觉得也算是铺垫吧比如为什么打sq下手这么重（，以及新ed里面有两个人物pose比较相似也有点小暗示。
  >>spreadglager->864396：按control分段，谢谢
 1009088：好劲啊，回收了土下座和库库檑木留舰者全员冷冻回。
 原作里记得只是把大家的冷冻舱都丢到太空里去了？这一集里直接大力出奇迹，手撕舰船也太恐怖了
 尤里终于要当狼了
 seele：即使没玩过原作也能感受到的脚本力，花田！
 SQ踩我
 1012773：吓到我了，刚想跳ED，就要给我整这出，骇死我了
 hkr_eth：戴耳机看的，ed中断差点给我吓死；惊悚氛围过于震撼，醒来后“皆杀”的惨状，死亡的步步紧逼，直接激活了我的生理“战斗”状态，简直太爽！
 主角狼回要来了，新ed好听
 871138：这集好看到爆了，给我看高潮了，我知道他会不一样，没想到他这么不一样，梦回人狼村（）这bgm的八音盒和吉他配合剧情真绝了。终于看到精彩的超展开悬疑了
 622028：卧槽，库献忠
 这集真是寒蝉味一下就上来了，我真是high到不行啊
 linyuheng：战斗爽就完事了
 cyx772540621：新ED不错啊，塞思好帅我的天
 1025338：库库鲁西卡这战力。。。。好棒啊
 难怪上一集通关的这么轻松，原来大的在这儿呢。
 1087405：狼人什么的，版本大强势更替，看的人身心绝望，先让你看到希望，然后毁灭掉，太哈人了
 zum：高维污染的古诺西亚拥有多人一晚共杀一人的权限，而平平无奇的萝莉人偶只可以配星怒男一口气屠完全舰
 848118：库神血C局（各种意义上），本来就是游戏里很惊艳的一段，动画直接升华成promax版，看得好过瘾
 705668：库库西卡那段bgm好带感
 635727：我勒个力速双A弱女子
 
 笑死了
 小楚南男主逃跑的时候，只喊了sq、塞思、吉娜，明明还看到了拉齐奥和沙明的尸体
 你真是满脑子都是妹妹呢
  >>947574->635727：最后不是还喊了句大家嘛
 hibiki916：哇好喜欢塞思啊，没想到还有特殊事件，也算是为破坏规则付出代价了吧，看得出来作者尽力合理化这个狼人杀的背景了
 852064：开始逃脱狼人杀模式玩起花活了
 742114：这片里第一次看到带血尸体。结尾ed故障+大逃杀+当狼+特殊ed直接大脑炸懵了，做的是真不错，期待值拉满。
 577870：没玩过原作个人观感一般。
  >>717429->577870：同感，展开很癫，但确实没看懂
 843559：ようこそ、グノーシアの世界へ
 fy939：看评论区这么多人说恐怖 我却一点不觉得恐怖 可爱就是可以为所欲为啊
 697576：我说这集怎么这么和平，原来是劲爆尾杀！疯狂飙番茄酱
 502189：好帅的一集啊，ed也太酷了
 sired：带劲啊，居然还有第三方？库库西卡这战斗力这么强的么，该不会这种特殊身份也是随机的吧
 
 终于轮到主角当狼了，让我好好看看当狼到底有啥乐趣
 cocoj：看爽了
 warspite：希皮那一堆逼话就算没镜头加持也挺明显的
 
 吉娜要跟尤里一起逃挺整蛊，我寻思你不是狼吗
 
 我觉得花田可以更有野心一点，搞个叙诡不让观众知道尤里是狼吗
  >>thenewmillium->warspite：还真是，想看，21集估计花活是不少的，但是现在观众基本处于一个“主角你怎么还不当狼齁哦哦哦哦”的状态了，直说至少在吊胃口方面是很有利的。
 togawasakiko：爽啊这集，本来还对这番略显疲惫了，现在兴趣又来了
 662099：这集太强了
 aoesun：弯头水管疑似本作最强武器了，既可以作为最强的盾，卡门据守一处。亦是最强的矛，一棍捅穿睡眠舱，
 maglev_star：感觉不需要用狼人杀的逻辑去思考剧情了。
 各方面配合的很好，体验很强。
 狼王ed太帅了
 1165555：狼人杀没意思，大逃杀就对了
 598337：神奇片尾，这是要当一把狼了？
 839276：站狼人视角来看，这把纯纯的血压局，先是好人耍赖不认出，然后是铁好人以外全员冻结的赖皮玩法，最后老实听命了还得被屠。甚至吉娜这狼还想着救男主，到底谁是坏人啊
  >>ayai0925->839276：还有开局依旧给力队友柯梅特
 970438：爆!
 吓哭了
 924111：居然还有这种展开吗
 bllchen：塞思：我谢谢你啊尤里
 比起害怕更多的是疑惑终于是等到了古诺希亚的尤里
 898207：能杀人还玩什么狼人杀
 588237：简单看了一下原作游戏的玩法，花田改的是真好，给制作组跪了
 689620：我的无口萌妹库库西卡怎么变成这样了
 vidar02：卧槽，爆了，还有神秘势力
 chocolate_kai：花田牛逼，这写得是真好，新职业+无视规则+全员冷冻+超展开结局串得好流畅，还玩上ed了这才第八集耶
 反正有下一次的想法真失礼，这里和石头门一样是只有观测者正在观测的世界线才会存在吗
 拿着水管的库库西卡好可怕，直接捅爆休眠舱，这种眼神和笑容，真的是小女孩能做出来的吗
 欢迎来到古诺西亚的世界，感觉ed2比ed1好听
 991560：压迫感很足但是不玩游戏真的一脸懵逼啊！怎么还能下跪免冻的？怎么还能好人屠村的？我要是Levi直接自爆得了，累了，毁灭吧
  >>887493->991560：游戏里可以学各种贴脸耍赖技能
 1091776：这一集动画改编的好好 把游戏里被屠村的绝望展现的更淋漓尽致了 期待下一集主角狼局动画组制作
 625707：寂静岭F？！
 littlecode：啊？这展开？
 kuohaohao：终于不用看傻逼狼人杀了嘛
 679284：里不要过来呀
 qianbaidu：我就不该睡前看这个，就应该把间谍过家家留着睡前看，md大半夜给我看的两眼瞪圆怎么睡觉
 693248：吓哭了，也看爽了这一集。 本来聚焦于狼人关系的，突然出现了完全意料之外的第三方那压迫和未知恐惧感还是非常强的，梦回人狼村和寒蝉
 这片对一大优秀的点就是对原作剧情的把握与整合非常不错，巧妙穿插融合剧情适当点睛以原创，给观众一个又一个高潮与爆点。例如前期一集安排几个新角色出场，这集库暴走主线，下集又首次当狼，让观众能一直保持对下集的期待和兴趣，不得不说老资历还是老资历啊，剧情把控花田魔法这一块。这里就要点名比如上季度的拔作岛，对原作的把控和合理改编就完全不是一个水平的，要好好看好好学
 limu_lingmeng：吓到了
 这集有点帅的
 796367：刚想说主角当狼会怎么样就来了
 alanvont：这集是真有爆点啊不赖，期待超展开
 595667：疑似l5发作，故障演出效果不错
 zzytobenumone：悬疑感紧张感又回来了。新ED好评
 sawarin：吉娜不是古诺希亚吗？怎么也怕他，这么超模吗？ ⬥ 这几段剧情竟然来自不同章节，花田老师真是改编的神🙏
 1062010：这集真不错吧，花田真的要带我们起飞了
 1069932：看完后我只想说：我去！
 craitch：2.5倍速。抑規則破られても良ければ、何の効用有るか、今迄の遣り方は？
 pandaxzj：狼人杀彻底路边了
 什么物理学圣剑
 ayai0925：很优秀的一集，说明这部动画不再局限于狼人杀开始有了新东西
 不敢想象玩游戏的玩到这儿什么反应
 下把尤里狼局，尤里的推理能力很强但心理素质欠缺，不知道会玩什么样
 尤里:妈的不玩了开局遇到最坑狼队友在我面前自爆
 trarizon：这连着两集不是纯狼人杀了，要有趣起来了吗
 看吐槽区的原作党吐槽，花田老师还是你花田老师（
 625385：又一波高潮，这回该当狼了
 batoulu：终于到主角玩狼了
 imoriied：666爆了，爆点和ed都很不错。花田真有魔法啊，节奏真可以
 deltatree：这就是你们说的连瓶盖都拧不开的柔弱哑巴少女？
 milkfoam：狼人杀逻辑的部分略写得很好，省下来的篇幅做了好多有趣的桥段，着实模范改编。
 库库西卡有这实力，之前当预的时候查一个杀一个不就好了（
 848177：这集前后两个反转，爆点接着一个爆点，观影体验实在是太爽了
 
 花田老师，现在的你就是推理Gal改的GOAT
 liang0721gs：好看好看
 651216：其实后面还是暗示了为什么战力王不直接碾压，男主呼叫Levi系统防御失效，大概就是舰上人数消减到一定程度，库库西卡就能破坏Levi系统让飞船安保失效，不然直接上武力被飞船系统强制隔离或弹出还是没有胜算，相当于一个加了额外胜利条件的内奸，让她成为少数活到最后不管是狼是人都算输
 laotagn_739：猫男前面说自己就算成为了GNOSIA也没有改变想变成猫的意念，当时就觉得GNOSIA不过是身份牌，并不代表本人的守序中立混沌「想不到别的词描述了」——这一集后面的发展正巧印证了这个想法（花田你干的好啊）
 所以库库西卡到底是何许人，仅凭一根水管就捅穿了D.Q.O.
 1034052：右上角绿色福袋点一下
 550564：太nb了，真是一直有新活啊，本来想着一直狼人杀会审美疲劳，就又有新花样了
 spreadglager：这集看傻了，狼人杀就是不能只有狼人杀啊，好看爱看多来点
 751930：太精彩了
 reneh：哎哟我，狼人ed劲啊，终于要当狼了。
 破坏规则、直接冻所有人也是新奇规则，不会只是为了疯婆发癫的限定设定吧
 783087：让你们不守规矩，老娘全给你们X了
  >>783087->783087：这次收尾进特殊结局和切狼人ED的挺有趣的，这首ED我也更喜欢一点
 576636：新花样不少，完全看不腻。
 717429：好癫狂的展开，但确实没看懂
 aeyyxhyj：哦对 想起来原作剧情了 （）
 723895：经典加设定，还有高手
 660831：tql 就是没搞懂kukurusika怎么暴走了
 327934：还有另一个身份的没
 775750：这个展开？！一集爆两次真的没想到，库库西卡深藏不露啊真是  我的无口清纯少女在哪里 
 不会下集除了男主全员古诺西亚吧，还是说只是コメット在男主面前自爆
 superfashi：假ed和狼人新ed真的是大手笔

第9集
 868680：第九集官方小漫画
 688225：好家伙，靠反逻辑赢了
 800572：为了把柯梅特线走完，柯梅特这集基本是无敌金身，按理第一天拒绝发誓加对跳预言家就该被拉琪奥塞思联手投出去了，后面尤里打反逻辑也是直接把这茬忘掉了，但凡这局再加个逻辑性强点的民都不可能赢
 当年我走柯梅特线反正是没保住柯梅特
  >>791160->800572：谁懂啊，3狼局队友是柯梅特和重道的救赎感......
 satokazuma：有一说一，主角的快速上手还不错，万一这集主视角也是铸币操作，估计评论区要沸腾了
 816994：终于，主角狼的回合，嚯嚯，黑化黑化~（
 感觉开头这里确实很像赛思怀疑尤里啊，但根据后面的票型公开，这里投尤里的人是吉娜，赛思这里投的是沙明。所以果然还是赛思对主角温油呜呜呜（
 
 本来以为这局会有大量的主角道德挣扎和感染者冲动，没想到ta没有多少心理波澜，思考方式也没有受到太多影响，感觉主角的狼视角像是和人视角没有多大差异。
 当然了，主角的精神状态有轮回者的因素，但这么一看，其他人当狼也很平静地就接受了身份，并不会有多少感染者心理戏，感觉有点意外。
 和赛思没什么对手戏也有点意外，本来很适合回旋镖的。
 现在盲猜这么处理是为了主线后期反转做准备，先慢慢暗示古诺希亚机制也不是什么万恶的东西，以备后面洗白超展开（）
 这局的信息就是验证了之前透露过的几个信息：1、狼刀人是机制杀，没有战力的数值加成；2、每次空间转移，多狼也只能刀一人；3、古诺希亚附身对自我意识的影响很有限。
 还有就是1、狼刀人时周围处在时间静止状态，完全无法被发现;2、狼之间除了空间转移外无特殊联络方式；3、古诺希亚机制大概是只在灵魂之间作用，不怎么影响肉体。
 （由于主角精神状态稳定，所以只能看到红眼邪笑小帅哥.jpg（）和与平时差别不大的动脑筋颜
 
 猪队友这里笑死（）
 牢沙：我没意见.jpg
 
 现在票型居然都轻易公示了，分析票型真是越来越没意义了
 羽毛哥拉琪奥努力欲扶票型分析学大旗以斗恶狼，奈何对面不按常理出牌，悲
 
 SQ！呜呜呜SQ好可怜~SQ辣么可爱辣么相信主角还是被坑了，好惨嘤~
 
 感觉写主角狼这局没多少情感挣扎就是为了给后面铺垫吧，恐怕是暗示有什么反转吧，古诺希亚机制未尝不可以洗白。
 像是什么虽然做了狼，但主角和偷渡女还是可以为梦想和未来而战什么的。
 （我为这局这么好的赛思和SQ鸣不平！（）
 1054000：一般
 misaka946：依旧酱油夕里子
 740837：带猪鼻队友杀夕神赛思拉齐奥
 888962：狼的视角还挺惊艳的
 trarizon：一个大智若愚一个大于弱智，送队友看笑了，还好没白死
 186749：尤里：不会有狼会猪到坑队友的
  >>791160->186749：玩游戏的时候，把把被狼队友气晕，从来没有没想过这个问题
 1091776：这把弑神带飞了直接 话说夕里子和拉齐奥没注意到跳脸没发誓的那波吗
 632215：玩狼搞砸后的经典话术
 大西回依旧享受，就喜欢这些小动作与角色性格结合得很融洽，掉笔和刀人的设计很惊艳
 906173：感觉这题材很难做得惊艳了，还是看看关系性吧
 xmq：删除了回复
  >>1167004->xmq：也不算没铺垫吧，前面尤里说和她一起探索宇宙那段柯梅特就有点心动了。而且这设定每个轮回每个人的记忆啥的都不一样，就不能深究。
  >>839276 -> by63x66：但是那里已经看出是谎言了，心动还是有些怪怪的
  >>635727 -> via：不是说了，直到谎言但不知道真相，真相和谎言并非对立
 895196：所以这把守护天使干啥了
  >>830879->895196：第二天就被乱刀嘎掉了
 aoesun：真好啊
 maglev_star：算是详略得当，只不过略的大多是狼人杀部分，狼人杀的逻辑部分已经太大指望，主要还是看角色了。
 
 乌云密布的缝隙中露出的一片宇宙，闪烁着点点星光，对探索最原始的驱动力油然而生，柯梅特的回忆蛮有感觉的。
 linchenyejk：柯梅特线走完也要把尤里和塞思放进一框里特写是吧，过渡回也过分了哦
 重道：那我呢？把我框进来不说，剧情后面甚至不讨论守护天使，我就被干掉了
  >>1009088->linchenyejk：这个只是游戏里按出现顺序排序的，一直是这样，主角是第一位。塞思、吉娜、SQ、拉Q 最初四人顺序排最前面。像夕里子这样的序号在最后面。
 830879：这把狼能赢就是花田大手安排系统局
  >>698029->830879：第三天刀完就剩人2狼2了，狼已经赢了还验什么尸
  >>830879 -> Tamago：后来算了算人数发现已经没机会验尸了
  >>vidar02 -> Tamago：day1赛思声称人的时候柯美特的可疑程度就高于对面了，其实第三天算是花田的大手补正了，不然虽然尤里可能赢，但是柯美特活的可能不大
 lucay126：在白天直接聊自己是狼不会被levi听到吗
 狼人杀观感终于算是正常点了
  >>horophi->lucay126：这个之前有集也有人说levi不管，好像当时有人说剧情考虑到了这点，之后会说
 877483：这集也挺帅，感觉沙明也挺会玩的，可惜被坑了，不过还好没白死哈哈哈
 s0xontv：为了把柯梅特线走完，柯梅特这集基本是无敌金身，按理第一天拒绝发誓加对跳预言家就该被拉琪奥塞思联手投出去了，后面尤里打反逻辑也是直接把这茬忘掉了，但凡这局再加个逻辑性强点的民都不可能赢
 当年我走柯梅特线反正是没保住柯梅特黑皮玩这么菜还坑死一个狼队友狼队还能赢只能说纯男主新手奖励局了
 belowiet：沙明：请输入文本
 尤里这样都救回来，能不喜欢上还是人类吗？不对好像是古诺西亚
  >>awahito->belowiet：沙明：为我发声
 mcliangyue：可以把沙明再化冻一下吗
 436296：花田你来真的啊，真要搞全CG
 fooledrunner：沙明：我没意见
 有一说一comet颜值暴涨啊，这段真的疯狂心动，邻家女地味子运动系德鲁伊，可爱值拉满了
 ws123y：沙明当狼还挺靠谱的？不过这佐仓确实是猪队友呀，都这样了男主居然还能救回来
 687297：珂梅特这集突然好美，是古诺西亚有内容效果吗。沙明和尤里也变好看了
 尤里真就魅魔是吧，大伙都喜欢
  >>687297->687297：这集也终于看到了点游戏外的东西，成为古诺西亚不会改变人的心智这一点是最重要的，即使是古诺西亚，灵魂也是无辜的，每个人都值得好的结果，这才是人和狼都全力以赴的原因啊，也是不论身份去理解船上的人，去帮助船上的人的价值
 863296：原本以为在第八集的小高潮后，不一定能接的住上集的小高峰，但这集依旧挺不错的一集，一方面是狼的视角足够新颖有趣，一方面是人物塑造依旧在线。
 
 还是见缝插针式的对人物进行刻画。有蛮多地方在展示人物选择和揭示人物前史时，都带上了不少悲伤的色彩，和前面几集累积下来的、对人物的塑造，达成了相得益彰的效果。就比如沙明带着忧郁的表情和语气，决定要先刀了乙女，而理由也并非凭空冒出来的，是前面沙明初登场时，乙女请沙明出门时，两人就有过了关于“乙女是实验品，没用就会被遗弃”的这么一个对话。在本集再次重提，作为沙明刀人的理由，既丰满了沙明的形象（让他不只是表面看起来是个轻浮的喜剧男，内在更多了一丝“人情味”以及“温柔”），又多少建立起了沙明和乙女之间的联系。决定完刀人后，表明我要跳医生并潇洒离场，更是让其平添了几分帅气。
 
 除了沙明的优秀塑造外，本集的“女主人公”柯梅特的表现更是优异，当然我不是说她游戏技术好，而是指这位角色揭示其前史的那几个片段，让我切实的对这个角色产生了怜悯与同情感，当然不知道是佐仓绫音的优秀演绎，还是单纯柯梅特这个角色，就有种弱到，让人有些保护欲爆棚的感觉。本集中几次反复表明“我不会说谎啊”“果咩，如果我失败就把我抛弃吧”等等卑微发言，让我看到她真的坑了队友后，也只不过是苦笑而非指责。
 柯梅特初登场其实也略微介绍了她的身世并不容易，但这集算是让观众正面直视了这个角色曾经的遭遇，将角色困难和角色的愿望明明白白摆在了观众的面前，这就很难不驱使观众对这个可怜的小姑娘“移情”。而本集虽然是一把新鲜的狼局，但你也能发现重点亦不在狼人杀身上，本集的主要内容还就印证了那个故事的公式: 展示角色困难和欲求（柯梅特想遨游太空）→角色为解决困难付出努力（尤里帮助柯梅特努力赢得对局）→角色如愿以偿实现愿望（柯梅特当舰长，尤里当跟班，二人航行在太空中）
 而第一步上文已有说过，可以让观众不自然地移情于柯梅特身上；第二步则是困难展示吊起观众的心，思考只剩柯梅特和尤里是否还能取胜。而结果呢我认为是交出了还算不错的一份答卷（对局）；第三步则是关键一步，虽然因为单集内容量有限的原因，不好具体再展开，但依旧是利用好了前面铺垫很久的各种零七八碎的东西。
 比如塞思上集的观点影响了尤里，让尤里意识到当下的世界线对不会轮回的人来说就是唯一，所以要认真对待。那这集这个影响明显起了效果，尤里意识到这对这条世界线的柯梅特很重要，便毅然而然地承诺要带她赢下对局。当然还不止这个，说谎就暴露这个机制竟然被活用了（不知道游戏是否也如此），成为了二人谈话内容暧昧且有真情的关键，一个你来我往的对话（具体就去感受原片段吧），配合上适配的音乐，和绝美的一张笑脸，那GalGame攻略某线女主那感觉一下子就上来了不是？
 顺带一提，沙明上集跪地求饶的办法也被很好的穿插在会议中。拼尽全力的求饶换来的是戛然而止的光速去世（一秒切镜），一下子成了不错的笑点。
 
 说了这么多塑造，这集另一个看点就是狼的视角了，其实认真说这不还是人物塑造的一部分？通过狼的视角，我们发觉狼依旧保有原来的性格，但嗜血想杀人也会影响其行动。
 这个机制一明了一下子就好玩起来了，中间尤里不少次从平静犹豫状态一转杀伐果断状态，配上那声线变化，我的天，简直有点帅。中间还特别展示了狼人所处空间，和刀人的过程，灰白色的背景配上负片感的角色，冷峻高级感一下子就有了，而刀人时狼人通身金光闪闪，一脸偷税的样子也非常有感觉（看到乙女被刀，带着破碎的声音叫喊出来，我还真有点兴奋）。
 
 总而言之，这是我心目中和第八集一样高度的一集，只不过二者侧重点方向不同，但给我的惊喜感，和对我情绪的调动确实是一样的。
  >>nk1114->863296：沙明：潇洒离场……吗
  >>863296 -> 在或不在：指的其实是在刀人的时候，沙明跟尤里交代后事那里挺稳重的，有种大哥带路的感觉，当时说完话随即跟二人挥挥手就走了，我觉得也算是很拉风的吧
  >>nk1114 -> 威严de探春：这倒是确实
 ourfather：顺手被刀掉的那个无足轻重的男人，其实至关重要啊
 夕神好自然的让人潜意识想把重道刀掉，某种意义上全靠夕神的大手让尤里收了珂梅特的CG，
 能从塞斯、拉齐奥、夕里子三员猛将手里保下她这好感度不得拉满
 沙明实在是太适合当作大聪明失误被卖掉的队友了
 929189：我是人类这个技能，终于被想起来了吗
 SQ可爱捏，油淋鸡，SQ的开裆裤特写好多hso
 第一天吉娜有4票是没想到的，所以你们狼共享一刀？这也太fw了吧。这段bgm演出真不错
 第二天这把，投SQ投的好干脆啊，明明按现实玩法来说还有很多能盘的地方，只能说花田的大手
 都第9集了还是忘记尤里是安济知佳配的，听不出啊听不出
 867817：怎么柯梅特莫名其妙就喜欢上尤里了，前面史黛拉都姑且还有以前的经历找补（）
  >>837866->867817：乡下出身没见过世面的小姑娘迷上轮回了几十次的老狐狸，这不是很正常吗
  >>839276->867817：遇到个大佬教她做事救她一命还哄她说事情过去之后当她属下陪她去探险，所以喜欢上了，这咋就莫名其妙了
 sakito333：sq和科美特烧完了
 759165：有种看少女乐队的感觉，就我们确实是在干这些事情，确实在干乐队，确实在干狼人杀，但是最后要展示的还是人物魅力和关系性，目前来说，嗯，卖人设和设计智斗的需要远大于设计一次精彩的狼人杀，毕竟那难度太大了，还行，虽然但是为啥只能杀一个人，是日本那边的规定吗，不清楚，可能好设计吧
 618352：完了，花田老师真进舒适区了
  >>618352->618352：但是还是没搞懂。为啥不能把沙明解冻呢？
  >>868680 -> 一间：沙明不是被投死了，肯定要冻的呀，去解冻的话不就被别人发现是狼了嘛而且好像是只有特殊的人，才有解冻的技术，比如上集
  >>887579 -> 一间：设定上是要到特定设施或者星球靠港才能解冻好像，直接解冻对身体有损伤；上一集那个情况应该是刚冻进去没多久库就开始乱杀了，还来得及临时解除
 1168903：删除了回复
  >>839276->1168903：等等，这是不是剧透了...狼队没有获胜的可能吗
  >>912151->1168903：我好像看到了什么还没发生的事情
  >>a39622046->1168903：剧透不打码火葬场
 hazard：狼视角还挺有新鲜感的
 有这猪队友都能赢，唉定制冠军
 女女关系性不错
 hdssnn：其实我挺想看最后一天尤里亲自手刃塞思的
 释然一笑，引颈受戮，这画面光是想想就愉悦得不行
  >>awahito->hdssnn：好扭曲（我也很想看
 ayai0925：尤里实力带飞，这柯梅特是真坑啊，第一局不说自己是人类，第二局站边塞思沙明:?，要不是尤里早就炸了。当然也多亏有两名队友抗压，尤里如果对跳估计这把就输了。
   这下终于能理解之前尤里问吉娜是不是人类时吉娜的反应了，那应该是尤里能识破吉娜谎言的表现吧但貌似尤里一开始不清楚这是什么意思?
  >>ayai0925->ayai0925：上集发生的事那么吓人，尤里不跟塞思说一下吗
  >>flourite -> 绫井：这把尤里立场是狼还被要求认真玩，感觉不太能跟赛思交换情报
  >>ayai0925 -> Roa：其实之前也发过讨论帖，感觉立场和交换情报好像没什么关系，为什么是狼就不能交换情报
  >>flourite -> 绫井：主要是得认真玩吧，私下碰头可能会被场外，像上次的吉娜和守护天使那把
  >>vidar02 -> 绫井：上次赛思交流情报的时候，说自己已经循环100+次了，也没说100多次里遭遇过哪些事件啊
 947574：吉娜：我已经被连续迫害三集了
 尤里：大家想想，古诺西亚不可能真那么傻吧
 comet：难说（小声）
 578839：这集的游戏内容倒是不深，柯梅特虽然菜但是和我记忆里和朋友刚玩狼人杀的神态很熟悉，男主的手法不高明但是那种又能之人保护好同伴的帅气做的非常好，沙明看得出来还是会玩的只是被队友坑了有点可惜。
 这集在我这里完全不跌分完全是因为狼人这边的羁绊感情塑造的太好，看得我都想倒戈了，短短一集就把狼人这边刀人的心理状态合理的表现了出来顺带延申了一下背景的一点小黑暗，让我不得不更好奇其他人的来历与经历，刀虽然要刀但是狼人内心也有能说服自己和观众的原因也会有感情，而且不知道是谁设计的这么巧妙，明明狼人是加害者但是因为柯梅特太弱了加上一些巧妙的设计完全产生不了敌意感觉我真的就是该和狼人一边一样看完了这集，真的这片越看越惊喜，文戏武戏（狼人杀）都没拖后腿
 1094077：可惜啊，没有尤里杀赛思时的画面描写
 886408：基本都在挂机，一到个人回其他的角色就都不重要了
 906962：第一晚3狼行动时对沙明和柯梅特的设定交代和塑造做的真不错，柯梅特的回忆和愿望看的我有些泪目，不过看到第二天柯梅特当猪马上出脑了……尤里这操作看着是挺唬人的，但这逻辑也不是很硬吧，我假设SQ是狼，她报告查了两医生之一是人类，而且说的是真话，这不也是把狼队友出卖，对狼方没有好处的行为，这个判据感觉不如拉哥的判据，然后其他人就都信了…个人觉得有点强行让狼胜了，看出脑了
 mikurubeam：彩笔克高手
 minixer：沙明你真的我哭死，这么亚撒西吗
 comet不太会玩啊，把沙明给卖了，还好靠youli翻盘了
 话说一开始comet和youli在舱室里面表明身份的时间levi去干嘛了？这不直接知道了吗
 athrun1120：终于抽到狼了 圧倒的ユーリ  
 
 佐仓搞砸了转型自刀战法还行 主要是SQ太呆了 都不反驳  她都能确定哪3个是狼了
  >>791160->athrun1120：sq领导力和逻辑约等于没有，带不动票的（
 1164324：经常通过眼睛和嘴部镜头去描写游戏里的氛围和博弈真不错
 1167004：这不细纠一下是很棒的一集，这集后劲还蛮大的。人物塑造的很棒，柯梅特的故事，以及沙明刀乙女的动机。
 但我总感觉这里面的人物就记得一天的事一样，前面有几集也是这样。前一天明显很有嫌疑的人，第二天就被带风向忘掉了，这集柯梅特前面的表现这么可疑，最后能被尤里这样圆回来。
 lberg3：游戏性我不多做期待了，这集主要也是在抓伦理发挥
 首票不应该是拉齐奥吗
 454641：狼的视角崭新体验啊，首次知道明确同伴的奇妙感拉齐奥塞思站对面好有压迫感的沙明想刀人居然全凭感情，也是为了乙女而思考过了柯梅特很猪队友的一手居然被尤里反转了，厉害的，这谁不迷糊啊，超级喜欢赢麻了，星空真的很美，柯梅特更美
 kflylzzq：柯梅特提前向队友道歉草，对自己有清晰的认知那上集结尾整什么欢迎来到古诺西亚的世界干嘛w
 和柯梅特沙明当队友，主角第一次做狼难度不小啊
 柯梅特不擅长撒谎的话我还以为主角会主动请缨假扮工程师呢，结果还是让她来（不过想想也是，没必要整那么友爱
 游戏不太看得出来，动画在拉齐奥的审视下柯梅特演的也太假www
 重道又被夕神针对了，你好惨哇
 神技：宣誓自己是人类
 —————— 没有宣誓自己是人类的有柯梅特 | 和柯梅特当队友怎么能干大事呢（摊手）
 充分运用拉老师前面教授的知识避免了柯梅特被投，但这样不会显得你很像同伙吗www
 这下知道库库西卡不是狼也大杀四方的原因了，古诺希亚属于是只能在空间跳跃的时候动手，不代表有多强的武力值
 主角&沙明：猪队友带不动啊带不动 | 在sq验了赛思的情况下你也选赛思，何意味
 事实证明土下座也不是一定能避免冷冻的，上一集古诺希亚还不明确，这次也太明显，沙明你死的冤啊~
 我还以为主角想的是直接把问问题的解决了就不会被问了，现在这是什么操作，拉齐奥和夕神都不杀？
 sq和主角这什么怪表情www
 “怎么会有这么笨比的狼呢？” 柯梅特：勿cue
 绷不住了，重道这个守护天使一点存在感都没有
 草，最后这段笑死，柯梅特这某种意义上的玻璃大炮先识破主角说谎再被主角反过来识破的设计也太有意思了
 ？不喜欢你，而是超级喜欢你，什么土味情话，我在玩gal吗www
 ————————————
 能看得出带柯梅特很不容易了，主角下把玩狼大概还是想祈祷不要次次猪队友罢本集信息：
 1.柯梅特擅长看穿谎言，但自己缺少伪装的演技（那你假扮啥工程师w）
 2.沙明相当关注乙女（这点从他初登场就能看出）
 3.柯梅特的星球为了让新生儿适应环境会将其丢进洞窟，只有与黏菌共生的人才能活下来。因此她对探险产生兴趣，如果能占据飞船想当舰长（乔纳斯：？）
 laiby：什么，这把我是狼人
 flourite：7人3狼局人还是太难赢了，投错两次直接寄
 jaeycin：拉拢拉齐奥这个民比拉拢SQ这个预言家更有利
 1009088：记得第一把当狼必定和柯梅特队友，而且还会回收一张荧光CG，柯梅特身上的黏菌在古诺西亚状态会发光。动画完全没做啊……
  >>nk1114->1009088：第一把狼必定是拉齐奥队友吧 不过黏菌确实没怎么做出来效果 只有眼部状态能看出来确实和其他古诺希亚不太一样
 sorasuki：每周都是惊喜呀，居然还有恋爱桥段
 973571：叙事节奏做的真挺不错的，一集下来斗智斗勇人物塑造都在做好的同时也保持住了平衡，狼人视角也挺新鲜的，而且还能通过演出削减观众在这种视角下的抵触情绪，不过这集男主的队友喜欢上男主的速度说实话有点快了，这点可能是受限于原作问题了大概
 y1ce29：第一次以古诺西亚视角去看“消灭”真的很震撼，沙明也很温柔啊，用自己的方式‘保护’乙女。不过也很惨就是了2333被柯梅特坑了，第二次下跪果然不管用了
 尤里真是越来越厉害了，将计就计逆转大局帮柯梅特完成梦想，这集也太爽了。
 最后柯梅特对尤里表达爱意的盛世美颜太棒了可惜他不能陪你太空旅行…
 852511：看柯梅特犯蠢真是尬到抠脚幸好尤里也是大神了这都能翻盘
 这一集真是对沙明改观了，既温柔又搞笑
 只是最后感情线略感突兀..总觉得没什么铺垫来着
 1058596：笑死了，沙明表示你们俩谈情说爱谁为我发声
 832623：中二少女夕里子，一句会议开始都要换着法说
 aero_allen：尤里：gnosia不可能那么蠢把自己人送了的
 柯梅特：（只是说话）
 沙明突然变成沉稳系残念帅哥了（笑）
 这把恋爱戏码还挺有意思，最后的suki和daisuki演出挺好的x
 888683：操作记录：
 新的loop（10员三狼局有工程师医生守护天使，当狼）：
 第一晚：发誓自己是人类；不要投票给某人，和吉娜告别；
 和SQ谈话，杀掉乙女；
 第二天：投票给沙明，和沙明告别；杀掉重道（当狼先杀夕里子啊）
 第三天：为柯梅特辩护，怀疑SQ,投票给SQ;和SQ告别；杀死拉齐奥
 胜利，eexp+1024；乘客信息更新。
 分割线————————————
 bug还会出场吗；发誓是人类这招塞思之前的轮回里跟主角学的吗；非狼的夕里子居然跟着发誓了啊；
 沙明原作里更喜剧，动画里要更有深度一点；
 目前感觉还是少了一点必杀的动机描述；
 沙明：有猪队友，这点在游戏里也是；定狼的情况下跪地求饶也没卵用啊；
 柯梅特不太聪明的样子（确实）;尤里确实高玩
 um：想看结算时狼人yuri和赛斯面对面的画面。（虽然游戏里没有这个的印象。）
 虽然也能理解这集重点是柯梅特，这样加戏会偏题就是了。
 lucky_lancer：这把拉琪奥是真吃了太有文化（或者说太聪明）的亏了。这波属于坏人绞尽脑汁不如蠢人灵机一动，对人类方一众高智商角色来说，柯梅特的猪鼻操作是他们想都想不出来的，反倒是起到了做高身份的效果（虽然这种玩法，也不过是真正的狼人杀里面玩剩下的手段了）。
 
 男主也算反应快，及时利用了这个漏洞，使得这一集的观感极其流畅、舒适。虽然没什么特别惊艳的智斗、反转，但中规中矩的一把胜利局，加上比较少见的狼人视角，确实很好看。
 544844：狼人刀人有些过于温柔  和前几集人类被袭击的恐怖感有些割裂  
 最后2个人类被刀直接省略有些可惜   感觉狼人还是能面对面交流的：我们也是不得已（刀人前）
 aozakielthan：看下来感觉这狼实在太容易玩了
 365620：沙明：请先解冻我，谢谢。
 987104：沙明：请打开麦克风交流
 852064：古诺西亚视角
 zrz152：好熟练的倒钩狼卖队友流程啊
 728904：柯梅特乱拳打似老师傅拉齐奥夕神这一块，出拳不讲逻辑你就没有逻辑能理
 270665：猪队友都能救回来
 古诺西亚杀人也有慈悲心，人物塑造是真的不错，好看！
 546502：聪明反被聪明误
 502189：牛逼牛逼，好看，沙明游戏里不怎么讨喜，动画这集演完还挺拉我好感的，下跪完转瞬即逝也是笑喷了
 科梅特的人设感觉有点怪，眼距太宽了？看着怪怪的
 最后的真情告白看得有点泪目了，差点以为还有反转要把尤里给刀了，结果居然是真情流露，泪目
 这集当狼带俩fw队友硬是赢了也真是不容易
 夕神摆了，感觉放游戏里赢不了一点
 756278：柯梅特这演技...一眼狼
 老婆叹气
 终于有夜晚袭击人的视角了，古诺西亚一点也不可怕
 哈哈哈柯梅特坑死沙明，确实不会说谎，还能这样利用的刚好剩下来的都是聪明人
 结尾真不错，关系性互动这一块
 742114：第一次当狼差了那么点意思，不过这也能救回来尤里你真无敌了（其实把守卫乱刀砍死了也是胜因之一）
 609974：古诺西亚视角挺有意思，尤里再当几回狼行不行
 1012773：柯梅特这集还挺可爱的，是因为话多了吗
 eichan：狼人杀，但是我是狼人，汗流浃背了吧
 
 柯梅特笑死我了，一句话把沙明卖了，沙明土下座都没用
 继正派女友塞思、SQ酱后，又一个人和尤里成为CP
 
 
 
 
 
 
 
 鬼后这辣妹配得可爱滴捏，还挺俏皮的
 1063250：还不错的过渡回，中间反转有点意思（虽然感觉不至于直接翻盘），结尾两边都判断谎言太扭曲了，这技能居然还有这种功能。话说尤里的能力越来越强了，碰上柯梅特做狼队友都能打
 somebottle：即使成为了古诺西亚，沙明还是这么温柔吗 
 虽然立场不同了，但是想做的事、想实现的愿望仍然徘徊在心中
 沙明：队友带不动啊 
 真精彩啊，成功扳回来了
 839276：要不是得发展关系，感觉这猪队友完全可以跟工程换了，开局跟工程对跳，骗天使去外置位守，然后夜里刀了真工程不让他报身份，第二天自爆得了
 171264：这集不错，观感上像是现代版的先肉交后交心，一如既往的狼人杀当引子钓内容。
 871138：好吧，没看完我不该评论的
 horophi：没懂阿，这柯梅特和sq俩人发言一样，地位对称等价，发言先后感觉没啥区别。男主一发言，问狼为什么会卖队友？然后大伙怎么就都票sq了
  >>wuxuan->horophi：拉齐奥、夕里子、塞斯这些人把狼想的太聪明了（）
  >>1173457->horophi：其实就是概率问题，SQ的做法是先发一个金水，站在对立面但没有对沙明造成实质性的影响，而后续柯梅特的做法是实打实的点死了沙明，她明明可以发另一个金水，这样场面又陷入了僵局，所以虽然SQ站在赛思一边，但柯梅特的做法更为直接有力，其次为什么大伙都投了，因为尤里他们刀了逻辑差爱划水的重道，这样一来所剩的人基本都是看重逻辑的人，更有利于拉票型
  >>868680->horophi：主要是她太菜了，像是不投另一个工程师，然后后面还把队友投死了，SQ投后，尤里也说了她谁便报个其他人也能搅局，报这个，队友百分百死的两者都有嫌疑，在他们不过看来是SQ嫌疑更大一点
  >>211998->horophi：就是花田的大手，纯若子剧情，强行解释花田没问题的，也是和花田差不多的神人了
 524610：珂梅特第二天跟着SQ犹犹豫豫地给塞斯发金水的时候，正常玩就已经该被票走了
 807538：哎哟 还挺甜
 hkr_eth：将错就错，精彩！初回狼视角，水准依旧很高，comet的笑颜好美！
 873443：我也不太擅长说谎所以这集看得代入感满满，话说最后一幕超喜欢你后尤里的反应好怪哦，可惜又要等一周了，急急急
 sired：没看出来你们古诺西亚有啥特别的啊？猎杀冲动呢？这表现也太拉胯了，感觉就是另外一个带特殊技能的种族罢了，完全可以想办法和睦共处的吧？
 
 柯梅特确实是猪队友啊，看得血压高，不过弄巧成拙骗到拉齐奥也是乐死了。
 不过我要当狼的话，我可能首先就杀拉齐奥和夕里子以及赛思这种高威胁人类，哪怕他们不是特殊身份，毕竟是真大腿啊，但这一局拉齐奥和夕里子纯人类，对狼来说真的是挺难抉择的。
 所以感觉这一轮狼真的是运气不错，首先为啥要让柯梅特去冒充工程师，明明知道她不会说话还要干对跳的活儿，要不是歪打正着根本没法翻盘啊，然后是重道这个守护天使，运气太差了，这都能被立马逮到，说起来狼人杀里有没有白板村民跳守护天使骗刀的操作？
 1025338：这一集何意味？
 577870：这集观感好很多(个人觉得比上集，我可能就是喜欢制作组认真教我怎么玩狼人杀😃
  >>577870->577870：看下来尤里就中央空调，轮回是需要它解锁所有的关系吗？
 nonnondayo：SQ躺输局 金水都送脸上了差点没防住队友自爆
 evestart：可惜没看到尤里当着赛思的面揭露自己狼人身份并袭击赛思的画面，赛思当时的表情不知道会多美味
 645771：留下一群有脑子的然后聪明反被聪明误，这要是留着重道搞不好就说“万一狼真的傻到卖了队友呢”把大伙都点醒了吧
 635727：忘了，被冰冻了是不是还能活？也能侧面说明为啥要被投了大家的反抗意愿不高
  >>800572->635727：被冻了就不会被刀，某种意义上可能比活着还安全，当然前提是人方能赢
 1069932：虽然猪队友，但是还是赢了
 noraneko：动画好像在有意抑制夕神的狼人杀数值，除了最开始登场那集全票出重道展示了一下之外，后面的会议除了说几句开场白就在摆烂划水，导致这一集说夕神很强也没体现出来，拉琪奥倒是一直在积极带局面。
 在游戏里第一局柯梅特就应该票出了。
 807885：删除了回复
 hanzi7000：前半part还以为这是普普通通一集 后半能让科梅特都那么有魅力 狼尤里挺帅的 牛的花田老师
 lilyurey：这不就是Liar Game的那个一招鲜吃遍天的招数
 717084：狼视角的剧情有趣多了ed里古诺希亚全员都有疯疯的美感
 sawarin：第一次当狼好紧张。这bgm怎么这么煽情 ⬥ 蚌埠住了，猪队友 ⬥ 哈哈哈哈弄拙成巧。不过塞思和神女应该一早的看破了说谎 ⬥ 攻略完毕。怎么还有爱言叶的事「君が好きで、っていうのは嘘で、ホントは大好きで。」
 tsugumii：这集变狼了有点意思，但是感觉人类的技能有点拉胯啊，狼人操作好点基本应该能砍完吧
 697576：狼赢了之后会干嘛呢，挺好奇的
 男主难得当一回狼，比他当人的时候聪明多了
 pandaxzj：终于当狼了
 这也能赢
 去旅游探险不也能搜集信息吗
 paradichloroben：经典狼人不会这么蠢所以不是狼
 还是有点降智了 这局你安排拉哥第一天死 不带夕神玩 观感会好不少
  >>nk1114->paradichloroben：这局反而必须得带拉哥，配置上这局的人员就是直感不高玩逻辑的人多，这样才好打献祭队友情况下打出来反逻辑
 622028：SQ是对的，柯梅特也是对的
 但是SQ还是更权威一点
 768614：牛魔的好像被评论区剧透了
 如此简单的卖队友，也骗过两位大神，这也是取胜手法的一种。如果comet的失误都是事先计划好的，赢得未免太简单了
 yuriko和laqio都没在轮回，对狼的实力也没有评估标准。没想到狼会设局，我们是否高估了她们
 625385：伪装成狼人杀的攻略游戏
 979247：柯梅特真可爱，期待下一集
 warspite：你为什么不反过来想想呢.jpg
 littlecode：终于看到一次古诺西亚视角了，不过柯梅特这操作好高血压啊，这都能反败为胜的吗
 这里问题挺多的，不过毕竟第一次当狼就这样吧
 hahahaha123567：所以系统姐一周目出场说主角救了她，自带初始好感度，后面几周目这个设定就没了吗？
  >>vickiezieme->hahahaha123567：第三次还是第四次，尤里说了一句，这次轮回我没有救到史黛拉
 847311：当狼好爽
 IP属地:人間
 qq624130658：塞思打假赛。这集SQ更浅草了，想直接灌满
  >>qq624130658->qq624130658：柯梅特攻略回
 924740：沙明真是个彻头彻尾的好人啊😭
 891594：人造皮肤恐怖如斯
 772798：看投票人这么逆天的功能怎么这一集才搬出来
  >>wosile->772798：之前有过
 chocolate_kai：终于到尤里狼回了，铸币队友啊，直接把佐仓的铸币操作化为转机，怪不得daisuki
 干掉海豚的时候尤里笑成什么样了都
 几位强者还是有些摸了
 limu_lingmeng：笑死，逻辑天敌
 rouonne：沙明：为我花生！
 shihui：才发现结尾进ED有花屏，不知道是单纯的切ED手法还是暗示下一集会出现那个东西？
 ashion：第一次当狼就碰到猪队友，看笑了
 结果靠卖队友赢了
 先打打低端局，十人三狼也太容易了
 
 随便看两眼又被剧透了，真死妈，再也不看评论了
 craitch：2.5倍速。食はずか？人在らに、動物なのに。
 693248：这算是通关了柯梅特的个人线？看来后面要一个一个收集全CG吗
 沙明他我哭死，感觉后面结局要来个大团圆
 狼人行动的场景和氛围做的挺不错的
 这集诬陷SQ的反转以及后面两人对话结束有点快了，果然还是傻子克高手啊（，期待能有和拉哥夕神一起当狼的高手回
 30988：冻了的沙明你们不放出来？
 milkfoam：换个视角压力就上来了（不过大家当狼也太温柔了吧…
 因为这么做就很可疑，所以恰恰证明其不可疑！
 柯梅特好可爱。
 211998：狼人杀游戏一定要有狼人杀，整这若子剧情糊弄谁呢
 yoi_ghost：好看好看，尤里第一次当狼就暴c，带着这种队友都能赢
 bllchen：塞思这特写明示知道尤里在撒谎了吧他还是太宠尤里了
 不是这也能蒙混过去的吗？
 沙明：我真是谢谢你啊
 651216：作为狼回确实很一般，不过归根结底还是这套处刑机制太温和了，甚至还有些回转余地，以至于就算诬陷他人也没有太多的道德斗争，刀人手法也表现得这么温和那是真一点意思都没有了，这样整反而坚持自爆的Levi更像反派，至少古诺西亚赢了还能冷冻保存一部分人类
 
 这把能赢的关键还是有经验了没上SQ的套，SQ来找男主基本都带点心计，如果男主真套近乎那SQ大概率查男主后面局势就更难被男主控制
 801784：第一天有关我是人的发誓语句很有意思，倒是很简单就勾勒出每个人的鲜明性格，狼视角的画风处理还蛮喜欢的
 902616：看拉齐奥上一秒还在分析投票逻辑，下一秒就被刀得嗷嗷叫是真的好笑
 1194759：这一集男主没有陷入道德困境，总感觉有点奇怪
 laotagn_739：上帝视角看的话，卖一头狼其实算是很常规的操作吧，倒是当局者的话，就会显得很混乱了
 1034052：大家不都是第一回当狼吗怎么你俩在尤里面前像老资历
 尤里洗白柯梅特的时候我还以为要说第一天对跳预言家互投没意义，因为身份本来就对立，结果来这一手。那SQ不也同理吗，金水塞斯坑沙明跟前后手无关啊，谁给金水沙明都得被票
 1062010：这集体感五分钟，好看，分镜挺不错的，角色的微表情设计也不错，比如拉哥的眼神，主角的成长弧光也很明显。对于狼这边两个队友的人物塑造都不错。但是没看到我想看的成为狼之后道德上的挣扎和跟塞思扭曲对线环境（不是
 目前看来成为狼不会特别影响一个人的心智，那能挖的点就很多了，起码成为狼后也不只是一个只想杀人的工具人了
 655676：有点奇怪的是男主逆转的伪造证词那段，如果SQ是古诺西亚，那在沙明和赛斯都表明doctor身份后判赛斯是人类不也相当于是坑队友行为吗
  >>655676->655676：不过整体观感这集很棒，各种小call back看得好爽，最后柯美特线的处理我也好喜欢
 reneh：难绷猪队友，但是赢了。说实话真要说这局也不一定后面就稳赢，略剧情杀。
 怎么感觉这comet对游戏没啥用呢（
 说喜欢也有点过于媚，感情戏不多。
 783087：ユーリ 首次打狼，但毕竟轮回那么多次了，经验还是帮上忙了（看到SQ也把持得住，不愧是泛性别
 沙明被猪队友搞了，好在也有个神队友
 沙明几次出场都体现了他特别有关注乙女，但为别人决定幸福的方式，去向好不好就见仁见智了
 至于コメット喜欢ユーリ这个挺有趣的
 52462：这小表情真不错
 576636：站在古诺西亚角度看拉琪奥太可怕了，还以为尤里杀赛斯会犹豫一下的
 717429：终于到了我最期待的当狼环节，下次线下玩的时候可以试试这个战术
 aeyyxhyj：沙明：?
 723895：傻逼克高手
 327934：这集当狼不错
 902909：不对啊，SQ完全可以用一模一样的逻辑排除嫌疑，最后只能是僵持然后票别人啊，怎么会票SQ
 660831：你做的好呀

第10集
 fooledrunner：兄弟你好香，怎么又怪又媚的
 868680：本周没有官方小漫画看
 【第10期 推迟发布公告：
 关于原定于今日发布的电视动画《古诺西亚》官方Q版漫画（第10期），由于其内容基于动画第10集的最后一幕场景，经过对作品的整体考量，我们决定暂时推迟发布。
  关于今后的发布时间，我们将另行通知。】
 365264：主角这是要女体化了吗
 shihui：神速推进度，太好奇后面会怎么处理了，会原创剧情？还是塞点展现人狼监督实力的狼人杀？
 186749：尤里变尤莉了？
 842400：泛性别就是好 看来男女恋爱剧情确实都要整进来了
  >>842400->842400：原来就是纯正的男体转女体
 728904：女体化之后有点大只了，没男性时秀气了不过绝对领域不错，兄弟腿摸摸
 236219：兄弟你好色好媚啊
 876014：兄弟……兄弟……
 692996：神级改编
 这么多线和情报就这么以黏菌回为主轴串起来，顺畅感堪比P4A的日常回
 800572：本集可以看到为了情报不择手段的男女主
 以目前的故事节奏，剧情的后半大概率会是原创
 816994：666我说呢泛和平行宇宙的设定原来是在这等我呢，居然是性转，可，可爱捏！
 尤里君…尤里酱这确实魅完了啊，这波戏精，娇羞，讪笑，试图萌混过关.jpg，啊这，这，这下还说啥了，直接全场最萌妹
 最尤物的一集
 远处夕里子：。。。( ᖛ_ᖛ ).jpg（黑猫斜倚.jpg）
 
 还有偷看拉子哥（正确捂眼.jpg）的，6（看后面这把SQ还是狼呢，当狼还这么皮啊
 拉子哥/拉大姐科普了一波过来人经验笑死/这波宽肩身材秀得，应该会有什么老吃家说旷工吧（）
 这波信息方面，算实锤了平行宇宙论罢，不是单纯的时间线变动/轮回装置有生命意识这一点也解释了为什么轮回者当狼当人有巨大概率差，是有选择的缘故。
 赛思的反应有点像是不知道性转，我不禁想轮回不一定是两个人次数并行，也可能是两个人的分支错配这样子的那个可能性，如果是那样那可能会出现有经验的尤里遇到没什么经验的赛思这样的情况。既然是平行宇宙那支系就会很复杂。
 
 角色情报方面，男奴哥不道怎么被SQ拿捏了，她应该是和男奴哥过去没有纠葛的才对，但这里像是SQ知道什么。
 数值怪库库西卡的一好一坏人偶身体设定，可能是和史黛拉共用一个种族设定？同为仿生人？我觉得如果是无法被感染的种族那变数就太少了，有点不太像这个故事的调性。
 偷渡姐这边则是黏菌爆了，再次开启了一个非常规狼人杀回合/这失误率…也是神人了/这怕热黏菌怎么跟共生体似的高度自律（
 
 刚想着赛思这边“我趣，偷听赛思，这版本top几”（），然后就微妙的有点被牛了的感觉，这，这，这补兑吧
 呃哼啊啊啊啊啊，赛姐救救啊，啊不对？赛姐赛姐，赛姐好惨啊555（）
 尤里君…不，尤里酱，赛姐的尤里酱啊啊啊
 太邪恶了这一话，挑战人类扭曲和恶俗的边界
 
 我承认，如果我吃这口痞帅温柔反差人设×初次悸动困惑惊惶少女心的话，这集确实算是大卖了，如果我吃这口的话，呕
 呃啊啊啊啊啊（吐血
 尤，尤里酱啊啊啊，不赛姐的尤里酱，至少换成是和史黛拉吧（吐血
 （just，炒主角的双性cp，至少是个熟人吧（）
 
 严肃点严肃点，这集怪味不说还是很精彩的，合理延伸原有人设，角色情绪和意志还有一点荷尔蒙的碰撞都很刺激，戏剧性到位的同时继续铺垫信息，结尾转换心情什么的，故事节奏把握得还挺挥洒自如
 （由性向问题延伸的故事果然还是太怪了，just，bg是…是这个bg吗，啊？这，这不对吧
 给我一杂食人吃懵了（
 我们尤，尤里酱还是很可爱的，很可爱，很天使，很天使了。。（安详
 声优配得也很有魅力（抹泪
 satokazuma：果然津叔角色的故事应该会很重要
  >>942942->satokazuma：瓦卡利马四
 aodzxcas：这谁受得了啊！！
  >>842400->aodzxcas：可爱捏
  >>lucky_lancer->aodzxcas：赛思：她脑子是不是不大正常？
  >>887579->aodzxcas：初次女体化就直接雌堕 只能说不愧之前就是泛
  >>734931->aodzxcas：男人变女人后先自己欣赏一下，合理
  >>ukim->aodzxcas：这谁受得了啊！！
 lucay126：你也要我的战场不在这里吗，也是逐渐开始有轮回者对非轮回者的傲慢感了
 825060：兄弟兄弟...
 1168903：这集的剧情怪怪的......单独进沙明房间那里感觉像是NTR本子里的降智女主一样
 把赛思（男友）关在门外，自己进去找沙明（黄毛）白给，感觉下一秒就要进战阶了：
 尤莉：赛思，让我进去和他单独谈谈
 赛思：可是......
 尤莉：没事的，沙明是个好人
 ———（进门后）———
 尤莉：哦齁齁齁！齁噢噢哦哦~❤
 赛思：？！！
  >>921191->1168903：预言一手本子出处
  >>253665->1168903：没事，fsn也有这样子的剧情，不丢人
 688225：感觉在看雌堕文
 502189：真有活啊古诺西亚，还有性转的，可爱捏尤里
 1037576：女主可爱捏
 belowiet：不管了，尤里嫁我
 xmq：安济知佳，尤里可爱捏
 707394：兄弟…兄弟
 再一次切身感受到了原来主角真是安济知佳配的啊
 这集改编也无敌，沙明人设算是完全立起来了
 话说我拉哥看到尤里有银钥匙怎么不哈气
 906962：主角演啥入戏都好快啊，完全在享受轮回了说是
 哎哟我拉哥真帅
 剧情塞得真多啊，狂暴推进进度
 给柯梅特猪完了，自己给自己冻起来了可还行
 雌堕完推沙明感情戏看到我头皮发麻，没想到还能有如此体验……
 822447：尤里对不起，我真的好想肏你
  >>pphp->822447：直言不讳这一块儿
  >>729414->822447：你牛大了
  >>942942->822447：说点大家不想的
  >>1034052->822447：过于直球
 740837：目前最烂改编
 1.变女人整集作用有点不明所以，还有不合气氛的各种卖萌
 2.找拉齐奥表明loop。拉齐奥说你变女的原因是因为这个世界线需要你变女才能获取的信息。I.那么找船长的是有什么直接关系？与找之前的那串回忆闪回连发又有什么关联。II.结果女性身份情节反而和沙明关联最大
 3.沙明和女尤里的事件，一个接吻相关，尤里相信沙明不会对他上手，在这种变性的情况下感受有点微妙，无力吐槽。一个冷冻仓聊天+回忆，回忆挺突兀的。
 4.因为2，3，所以反过来看1变女性来看结构确实很何意味
 4.神人科梅特居然能把自己冻住了。黏菌突然就来了，那好吧大家跑吧。结果来到赛思旁然后大伙一起唐突站桩聊库库西卡的设定？
 5.船长不是第一个被黏菌抓的吗，结果为什么没死（这个纯个人剧情疑惑）
 
 动画党，反正总之就是感觉串了一堆不同的事件，然后衔接感契合度和逻辑关联性太弱。改编不如ep8
  >>791160->740837：1，确实
  2，主角觉得女体好骗船长信息，只不过聊爆了。
  3，进房间相当于动画原创，本来沙明不来会议这块就没什么剧情要么是赛思和主角把沙明抓去会议，要么是沙明被赛思单杀，搞不明白为什么要给沙明加戏。
  4，这里也是动画原创本来是船长恋尸把被票出去的科美特解冻引发灾害
  5，原作党也疑惑
  >>669399->740837：还真是
  >>sawarin->740837：123有点苛刻。但4、5还真是，但感情戏能让人多少忽略过去
  >>1034052->740837：提完性别之后找船长确实意味不明，这里找船长的理由应该是为了承接上文库库西卡，但是莫名其妙接到性别原因后面
  >>496431->740837：删除了回复
 ourfather：沙明：恋爱脑是没办法跟古诺西亚斗智的，还是算了吧
 重道中招黏菌从人工皮肤里膨胀到快要撑破那段也太恶心了吧
 hazard：这集很中规中矩啊，剧情推进节奏太快了，和很多地方很生硬，没有狼人杀逻辑性也差了点
 929189：兄弟兄弟，这下真得草拟了（这下安济知佳本音了）
 笑死，我既想看尤里被舌吻又不想看啊花田你怎么不干脆真来个啊
 草，还有猩球崛起
 呃，库库西卡这个没太懂，两个一起时会触发特殊事件，只有一个时船上的会沉睡，所以之前那些世界线是船长唤醒了不动的这个吗？
  >>kiva_yuri->929189：两个库库西卡只有船长身边那只有意识，另一只一直放在仓库里沉睡。平时有库库西卡的世界线就是在逃离卢安星球时成功带上来了，没有库库西卡就是在逃离时分开了没上船。
  我记得游戏里提到了两只库库西卡的意识可以相互传输。但是之前库库西卡的暴走另有原因，不剧透了。
  >>929189 -> Yuririn：两个库库西卡只有船长身边那只有意识，另一只一直放在仓库里沉睡。平时有库库西卡的世界线就是在逃离卢安星球时成功带上来了，没有库库西卡就是在逃离时分开了没上船。
 863022：传统安济知佳声线，兄弟兄弟
 742114：兄弟你好香！！！！！！！！！女尤里我可以
 这集给沙明哥玩上旮旯给木了，天降美少女想和你舌吻带你逃命在舱室里睡一起，完全信任你是个好人，这谁看了不迷糊我们塞思在房门外活生生一个苦主
  >>727382->742114：然后还告诉你之前就见过无数次面了，你的全部我都了解，这根本就是天降青梅
 ws123y：沙明好帅呀。29楼说的对呀，感觉这轮就是为了串起这几个事件而存在的。顺便这轮没库库西卡，这男女主为什么会想到直接找船长问库库西卡的，我以为是问船长本人呢
 david_tang：你醒辣，手术很成功，你已经是可爱的女孩纸力
 414967：这集不好看，看到尤里变成女人的一瞬间就索然无味（
 mcliangyue：“误入冷冻装置”
 这就好像减脂期误食了一个酱肘子一样好笑
 578839：这集注意力一直被尤里拉扯，本来作为男性就有点可爱了，女体化之后怎么能这么魅啊，从第一分钟开始我的心动感就停不下来一举一动都在让我抓狂是真戳到我了，和沙明对峙那段女子力简直巅峰。当然抛开以上真情实感这集虽然没有狼人杀但是把沙明这个角色塑造的更深入了一些，本来上集就有点好感的现在更觉得这位不管是人是狼都是让人安心的存在，拉齐奥在这集也没那么疏离了，库库西卡的背景也揭露了一部分，总之是各种有推进的一集，这也是因为尤里变女性之后才有的效率吗？
 选安济知佳选的太对了
 947574：10:03尤里出来那里，竟然还有SQ同款物理效果
 759165：我在看本子吗，库库鲁西卡的剧情没插入好，毕竟我是动画党，不清楚原作，但是确实没插好，然后果然感觉和魔女审判很像，就，比起逻辑更在乎所谓智斗感，和人物塑造和浪漫关系描写
 lberg3：尤里的绝对领域
 767045：兄弟你好香
 sakito333：怎么最近跟狼人杀的关系越来越小了果然讲角色才是重点，但还是希望后面能有一集精彩的智斗回
 这集把沙明（重点），舰长和库库尔西卡，sq和楠，黏菌几个事放一起讲了，但相互间关联不大，观感一般
 feya：不融入狼人杀机制的剧情确实变味，但是沙明这个角色已经很立体地塑造出来了
 所以我的法式深吻呢？
 987008：感觉库库西卡揭秘部分在这一集格格不入的主要原因是船上有两个在探信息的轮回者，我们主视觉尤里在推沙明线的同时，另一个轮回者赛思在探库库西卡的信息（中间二人密谈触发窃听的新三天意给我笑到了），而我们没有赛思的主视角，所以只看到了并线后的结果那一部分。   另外其实如果主角不失误作出超游发言把这次轮回的这条线崩掉的话，是有机会和赛思两个人一起拓展库库西卡线的
 687297：兄弟你好香，尤里这也太媚了，尤其安济知佳的女音还是权威啊
 羡慕沙明hhhhh
 vidar02：老婆老婆，你是我的老婆啊尤里。
 这集有好几个单人线剧情，而里面的大部分都只展现了一部分，所以观感略奇怪。
 只有沙明的剧情连续几集都很完整了，人物很立体，花田石灰是神。
 1167004：我算是知道为什么是安济知佳配主角了，尤里好可爱。
 但这集为什么会想到，变成女性后是和船长有别的剧情，这点就会疑惑。就几个画面就想到了？我是看不懂，感觉和船长的事，变不变女性都差不多吧，都能问。
 所以这集就给我一种，变不变女性都差不多的感觉，没太大必要，沙明那段是有必要的，但其他几个剧情关联性较弱。
 734931：美少年变熟女我萎了。沙明原作塑造有这么好？动画版怎么这么多高光？这集改得太多，特殊剧情是拉齐奥先向主人公提银钥匙，这集主人公直接向拉齐奥表明自己在loop中，得到的答复是银钥匙需要的信息在主人公变女后才能得到，原作没有不同世界线有不同性别这个设定，但沙明特殊剧情选女才能触发。看看后面怎么圆回来。
 
 官方上集开播前刚透露主人公性别男，然后有网友表示看不到沙明特殊剧情很遗憾，结果这集就是主人公性转
 918704：尤里太媚了，好有感觉
 950407：删除了回复
 1010445：这集貌似把很多条线的一点剧情互相揉杂在一起了，但互相关联性又不是很强，其实我觉得可以理解为优里在推沙明线而赛思在推kkxk线（赛思有说过这几次轮回都在推kkxk），然后这次轮回两人忙着推自己的线时发生了科梅特这个意外，导致后期两人推的线重合了，也就是不同线的剧情被揉捏在了一起
 852511：你觉得你是狼人杀吗？
 我觉得我是
 性转尤里真的好香
 sorasuki：沙明这几集塑造真不错
 kumonotsuki：小心安济知佳.jpg
 863296：感觉还是不错的，也挺有意思，不过尤里变成女性后，好多地方看得我头皮发麻hhh。
 
 有几个地方情节设计的还是挺合理的，比如尤里下意识想到要去问拉琪奥是怎么回事，这也是有缘由的。在情节上可以联系到第二集尤里和拉琪奥有关loop的探讨，拉琪奥对于这方面展示出了不小的智慧，加上本集拉琪奥是留舰者，在不确定塞思身份情况下，找他讨论是最合适的。
 
 银之匙认为变成女性的尤里能获得该条世界线的情报，多半就是指变成女身后更有机会接触沙明。而本集又利用了前面“沙明躲在休息室，塞思尤里前往劝出”的情节，算是高效回收利用了已有的故事桥段。
 前面那一集是塞思和沙明僵持不下，但本集尤里凭借着多条世界线的经验（沙明初登场、第九集沙明作为狼的行动），深刻认识到沙明属于那种刻意引人讨厌，但实则内心温柔的人。像他这种人，你越是讨厌他，反抗他的条件，越正中他下怀。所以女身并非关键优势，只能说是一种借口，对这种人反其道而行之（答应条件），然后再直球攻其内心，他就直接被你拿下了（所以这集某种意义是沙明个人回）。
 
 因为前面沙明给的塑造都比较好，穿插的也合适，所以本集不像上集需要更多故事占比，去刻画沙明，反倒留了些盈余推进别的故事情节。
 但或许真就是在这比较“狭窄的盈余”里穿插的比较多，正如很多观众感到的那样，多个不相关情节间融合的未必有那么丝滑（无法达成第八集的巧妙）。
 不过就我细看之后，编剧绝不是把几个事件完全硬凑在一起，而是尽可能的用细微的台词和人物关系试图把不同的故事搭建在一起，只不过可能还是因为内容过多，不好进一步展开，使观众有更好的缓冲空间，才会在观感上感到有些走马观花。
 
 顺一下就大概清楚了。在尤里寻找拉琪奥的途中，穿插了SQ逗雷木楠的片段，这里其实就是给后面一个，尤里去找舰长询问库库西卡的契机（铺设）。而尤里从拉琪奥口中得知银之匙将自己变成女性有其原因，在休息室独自思考时，这里给了一个比较重要的闪回（第八集库库西卡暴走→雷木楠惊慌→本集SQ逗雷木楠→舰长库库西卡初登场二人在一起），所以尤里才会选择去询问舰长库库西卡的事情。
 而很多人觉得女性身份意味不明，那其实还真不是，除了沙明事件，去询问舰长也算是有一定的帮助。编剧写台词的时候还是很讲究的，比如花田在描写舰长和尤里的对话中，中间舰长就说了那么一句“既然胜负已分（赢过重道），满足美丽又高贵的淑女的请求便是我的责任”。像舰长的人设就有点类似于旧时代骑士的那种感觉，所以答应要求算是人设上的顺理成章。
 舰长和尤里的对谈达成了，就能进一步引出塞思窃听舰长这一情节。而结尾柯梅特粘菌事件爆发，舰长意外的没被影响，并发现高温能够除菌，我猜测这个情节，也多少有点作用。
 
 但还是那句话，尽管后续复盘下，故事逻辑上是顺的通的，台词演出也在尽力将多个事件的关系联系在一起，以更好的推动故事发展。但还是因为事件插的有点太多，就算有加强不同事件的关联性，也不能将“连接处”润滑到最完美的状态——也就是观众在第一次观看时，不会感到故事的推进是有些生硬的，这也是本集的一大缺陷吧。
 1009088：还回收了库库西卡有2只的词条，还有沙明小时候和智慧猩猩一起生活的词条。我咋记得库库西卡是狼的时候，被冷冻之后，意识会转移到仓库里的那只身上，悄悄到处游荡来着
 717084：这集沙明的塑造真好。这样的人设好戳我
 问下 沙明的性格和原作一样吗？一样我就去玩原作了`(*>﹏<*)′
  >>1009088->717084：记得原作里会更花花公子一点儿，会和女角色各种搭讪主要是反复骚扰塞思，然后被丢出太空
  >>728904->717084：大差不差的，不过原作出场前期表现得更屑更好色一些，中后期慢慢展现的亚撒西本质
 jaeycin：看完更喜欢拉齐奥了怎么办
 laiby：还是当女人好啊
 1058596：老婆！安济知佳发力无人能敌！本来男娘(?)尤里就够魅魔了！性转后更是魅魔中的魅魔！花田可能嫌一直狼人杀太腻了，最近就爱整特殊事件，但这样下去丢了老本也不大好，所以这波结束就会重新回归正轨吧，至于多线融合难以完美衔接的硬伤，在刺激的冲击下其实也并非绝对错误，果然他还是那么喜欢抛出爆点引人入胜，结合古诺希亚这种需要收集情报脱离轮回的设定挺好的～
 502148：这㚭娌真是个尤物啊，中间忘了，总之看到吉尔就已经梆硬了
 917304：不怕大家笑话，我馋男主身子很久了，这下名正言顺了
 460407：沙明还是太口嗨强者了 无能丈夫这块根本演不起来
 887579：女性yuri太媚了
 和拉齐奥讨教银之匙情报这里略过了一部分直接开始分析，有点仓促
 这集可以看出来有两个角色能通过场外条件直接判断是狼/不是狼，除了沙明以外的那个动画现在这个节点可能还看的不太明白
 nullexist：这集能误入冷冻装置，那之前库库西卡也可以误食狂暴药水。
 fantorium：这集很一般，性转还算有趣，几条线糅合得有点太生硬了，节奏也一般
 renbuliaoyidian：兄弟你好香
 hohenheimp：Setsu你是怎么忍住的？你想办还是能办得到的吧
 973571：这集不玩狼人杀，改玩性转谈恋爱了，别说谈的还挺有意思，虽然进度一如既往的飞快，但该说真不愧是花田，这么快的车速都能稳住车身不翻车平安到达目的地的
 454641：又是充满惊喜一回，这次索性狼人杀还是不玩，然后一转谜团氛围再加灾难片再加发糖尤里变女性可太香了，可强势可受，让关灯简直绝了安济知佳声线随意切，完美的表现沙明很圈粉，骨子里藏着的温柔啊，而且和尤里互动真香啊确定人类的拉齐奥卸妆以后也是崭新感觉，好飒好可靠，尤里也是不装直接摊牌了，就很舒服，顺利得到了开导这集还有库库西卡的谜团初窥和暴走的黏菌，内容相当丰富了
 756278：兄弟你好香
 和狼人杀关系越来越小了，放在角色故事上还是好看
 athrun1120：タイトル...国民年金かｗｗｗ
 
 设定填充回  原来这片一直没有男主和女主 只有汎主
 791160：唐突gal剧情太割裂了非要在黏菌事件中插一段库库西卡，这该死的松弛感，有这时间，不能把画面给到一点船长怎么逃离的黏菌吗？
 ps:重道：好结局在哪里？
 896535：绝对领域兄弟你好香
 589664：兄弟你好香
 bluefoot：我的天啊沙明你怎么那么亚萨西啊啊啊啊，赶紧和尤莉去结婚！！！（笑）
 keya：这一局不杀狼，看看颜
 888683：操作记录：
 新的loop（13员两狼有工程师医生留舰者局）:
 第一天直接触发SQ、乔纳斯事件，
 触发柯梅特事件，触发乔纳斯事件；触发沙明事件；
 乘客信息更新，特殊结局，exp+520
 分割线————————————
 新的轮回特效；哇，兄弟你好香，不对，姐妹你好香；这么说主体尤里认为自己是男性？
 可爱捏；有没有真·原作党，这变性游戏里有吗；奥，这是不是游戏里选性别为女会有的剧情啊，一起躺睡眠舱这段我是知道的
 这样就确认SQ是狼了；嚯，拉齐奥帅的
 塞思这偷听是；哇，尤里你这玩的有点大吧；
 我还以为是塞思来gank沙明了，差点忘了这集的标题了
  >>evestart->888683：尤里醒过来发现不对劲，先摸的是自己的喉结部位
 kitauji_reina：又便宜江口这老小子了
 dustcell_grey：在日人表示国民粘菌这标题看一次笑一次
 crest：女版尤里好大，如果是长发版就更好
 配音是安济知佳，脑补了一下千束，但是并不像
 拉齐奥这次这么正常，太不容易了，其实如果不在头上插那些羽毛就挺正常一人
 沙明戏份那么多吗？
 库库西卡搞两个版本的目的是什么？
 
 睡了一觉爬起来想了一下，我想看的其实是尤里从这里开始已经体验到女号的好玩完全沉浸于女人的快乐不能自拔以后每把开头都祈祷是女号但是怎么都拿不到欲火焚身最后性格扭曲
 942210：能把游戏里面那么碎片化的东西，整合的这么完整
 花田魔法
 y1ce29：尤里你好香...拉齐奥好帅
 沙明也太温柔了，真是大好人，和尤里好甜啊怎么能有这么温柔的古诺西亚。。。
 赛斯在门外浓浓的NTR既视感
 竟然还有这种解决方式吗，事实证明汗蒸就能让大家幸福了
 1171000：虽然是原作的锅，但感情线也太快了吧，一集一个闹哪样啊！上集的“超级喜欢你”就很怪的说，完全没感觉啊
  >>1188812->1171000：因为每个轮回其他人（除了赛斯）对主角的好感度是不一样的，所以会出现不同角色对主角好感度的割裂感
 810612：说实话女体化的尤里还没有泛性别的好看。感觉女体化之后整个人都大了一圈，可能是因为胸部吧。大了一圈之后完全没有之前尤里那种小巧可爱的感觉了，属于是脸还算可爱，但是因为体格整体大了一圈，导致反而和脸不怎么搭了。而且尤里从ぼく改成わたし之后反而没有反差萌了。我还是更喜欢之前的中性化尤里
 746478：兄弟…兄弟你好香
 365620：可爱捏
 282060：足以留在影视上的一集
 270665：沙明真的好亚萨西，这集性转感觉挺甜的，这船上事情是真多啊
 sired：尤里这小男娘一般的外形原来是这么用的，希望多来点，这么多男角色可以攻略呢，重道不会也是靠尤里子去攻略吧
 尤里子好棒啊，电梯里卖萌不会是学SQ吧，比SQ萌多了
 赛斯何沙明能对着这样的尤里忍住，厉害
 这么多角色都还能挖，SQ和雷木楠居然还有故事的么
 489063：最可爱的一集，哈哈哈哈好
 cocoj：兄弟，，，
 zrz152：哇哇哇，这集信息量好大
 尤莉形态可以常驻麽🥺🥺🥺
 undef_baka：旮旯给木就是这样的.jpg 这两集角色情感表现的都不错
 171264：这集是我观感最好的一集了，解释了不少东西还用上了设定，顺便还留了个类似“世界人”的tag让我对后续有了期待。从一开始花3集演绎狼人杀不如像这集直接利用抛弃设定直接开演来得好，对我来说不做狼人杀反而观感是最好的。
 paradichloroben：兄弟你好香（x）
 我要看兄弟男女通吃啊！！！！
 902696：科美特简直是个炸弹
 eichan：这集对沙明哥的形象刻画地很好，那种性格的统一
 
 笑嘻了，bro变雌之后满脑子想着怎么和男人谈恋爱
 somebottle：兄弟你好香 
 沙明真大好人啊 
 你也要找到大家都幸福的世界线吗 
 挺暖的一集，不错
 774899：这绝对领域谁懂啊？？？我牛大了兄弟们
 1165133：这集突然交代了好多信息，按这进度感觉用不了21集吧，后面猛猛走原创吗
 deltatree：兄弟你好香
 807885：感觉接下来就是成为AC主义者的时间了吧毕竟当过狼也看过好狼，已经把刻板的古诺希亚排除脑外了，接下来成为人类协助狼的身份也很合适吧。
 987104：制作组全员沙明厨子是吧
 hkr_eth：尤莉好可爱！好喜欢！
 介绍游戏机制的篇章引人入胜，现在通过探究角色信息的篇章逐渐丰满人物塑造，沙明的老好人形象深得人心。与此同时打下一些其它事件的铺垫，可谓精彩至极
 这冷冻睡眠仓怎么还能误入的
 853932：哇哦  这几集把沙明塑造的好好  这集的内容穿插就库库西卡的有点生硬  其他的还行
 415432：发明花田的人真是个天才，这几集改编无敌了。
 aero_allen：这改编真神了
 开头就笑疯，女体化这么好看吗？萌妹这一块
 夕里子：没眼看
 话说本集插入的线索是不是太多了，SQ和雷木楠，库库西卡和乔纳斯，顺便还有黏菌+沙明的恋爱结局，信息量有些太大了吧朋友
 kflylzzq：兄弟兄弟……
 op怎么不顺带变一变
 这某种意义上算性转了吧，心理活动没变但不得不变女生语调（
 拉齐奥这次倒是留舰者，不会被投那会不会给狼杀死啊www
 重道你这家伙，史黛拉这局不也在吗就开始移情别恋了
 SQ和雷木楠这段加的有点硬啊，不过记得原作也是SQ突然爆出来的是说有这层关系的话这局你不铁狼
 拉哥不搞那身妆造看着还挺正常的，甚至都认不出来了
 弹幕：乔纳斯赢了，他一定是古诺希亚！
 赛思你怎么在偷听哦，是说乔纳斯相比游戏吐情报也太痛快，放游戏里可是为了从海量故事里获取情报不得不保乔纳斯活过几回合呢
 银钥匙带你到这个宇宙还真是让你来发挥色诱术啊，从sq史黛拉老师身上学的东西没问掉呢w
 主角是通过沙明第一次登场时闭门不出且正好是古诺希亚的经历来推断这一轮他也应该是古诺希亚吗…？但明明上一集你们组团当狼沙明也出来了啊，不太懂这里他（她？）这么确定的理由
 ？酱紫把另外两段事件融进来吗，说实话往一集里不顾一切地塞这么多观感实在不行，这几个事件原作里是真有前因后果的，动画的改编很奇怪欸……
 众所周知，古诺希亚其实是一款gal（
 ——————————
 这集以一介原作党的视角确实改得怪怪的，这里梳理一下原作流程（记忆可能存在偏差欢迎指正），基本只涉及本集已知信息就不mask了：· 库库西卡部分：
        首先是在某一轮投票中把库库西卡（作为狼）被投去冷冻，且主角和赛思合作胜利后却并未进入轮回，赛思虽然感到奇怪但又多少期待“是不是这次之后轮回就能结束了”，结果很快就被库库西卡杀害，主角也紧接着被库库西卡干掉了。
        明明已经被冷冻的库库西卡还能活动感到奇怪，赛思和主角在游戏的下一轮讨论的时候发现一个问题：当时没进入轮回的异常事态让赛思谨慎地把飞船内部全检查了一遍，唯独仓库需要乔纳斯身为舰长的权限没法进入。于是本轮的任务就变成想办法送乔纳斯去冷冻，再以赛思的军人身份向levi申请检查。然后发现两具库库西卡人偶躺在仓库的箱子里。
        再下一轮，任务变为从乔纳斯嘴里撬出他和库库西卡相关的信息，这段后续动画应该会讲（其实这集主角向乔纳斯询问就改编了一部分）所以具体信息按下不表
 · 柯梅特部分：
        和动画不同的是，黏菌暴走的实际流程是这样的：柯梅特被投票冷冻后过了一段时间，不知为何黏菌跑出来在船内肆虐，主角和沙明在史黛拉的安排下进入休眠舱躲避，沙明也向动画那样请求史黛拉到时候不要让身为古诺希亚的自己醒来（这里根据主角性别的不同他会有不同的台词）。
        之后沙明醒来（游戏没描写主角的反应，应该是没醒来），看到蒸桑拿的乔纳斯。乔纳斯表示科梅特被冻当晚就被他拉出来（游戏一些台词表明乔纳斯对冷冻的人又奇妙癖好，不过具体想做啥也没明说过），接着共生黏菌可能是误认宿主已死试图脱离，后面被乔纳斯发现怕热的弱点和动画差不多。沙明嫌麻烦地嘴了乔纳斯“这样看来罪魁祸首不就是你吗”，直接又自己把自己冷冻睡眠了本集信息：1.SQ自称是雷木楠的……女儿？
 2.本轮库库西卡不在，但其实只是待在仓库里没出来，其真身是存在两具的自动人偶。因为被乔纳斯有意收纳所以平时即便出现也只能看到其中一具
 4.柯梅特被冷冻后如果冒然解冻，身上的黏菌会误认宿主已死，将脱离宿主往外扩散
 3.沙明在边境星球长大，身边全是被赋予智慧的倭黑猩猩
 3741：太甜了， 这不亲一个吗？
 lilyurey：这集太香了
 milkfoam：多周目玩家熟练度拉满一合之内尽收CG
 在小小的飞船里不断发散的可能性好有趣。
 635727：还有ts啊
 兄弟你好香
 逃命的时候聊库库西卡感觉有点突兀
 科赛特这误入冷冻符合铸币人设了属于是
 hdssnn：我就知道，尤里这家伙很有女人味
 lastleaves：兄弟…兄弟……你好香啊
 唉，兄弟你怎么是女的啊
 qq624130658：兄弟你好香
 emiya429：兄弟，兄弟你好香
 947575：这第十集的改编果然不太行吧。
 故事原本的情绪流应该是主角去找拉齐奥，被提醒后去找沙明。然后黏菌爆发，大家逃命，然后躲进方舱，沙明自白。这整个故事是顺的，但是由于加入了找库库西卡真身的两段剧情，导致主线被割裂成了三段，情绪流断了。
 还有变性这个事，一般都是喜剧桥段，原作也是这样。当然原作里变性事件是个废案，正常也玩不到。但是剧里沙明和变性主角的剧情却看的有点让人如坐针毡，我第一次看变性剧情那么难受。当然可能每个人感受不一样。
 另外，沙明浪漫线这个也多说一句。原作里面是之前不知道沙明身份的，所以沙明表白自己身份并提出不要让自己醒来，是一层反转。最后被船长所救，产生了一种双重反转的戏剧效果。而这里因为提前知道了沙明的身份，并且第七集沙明已经有过牺牲自己的行为，导致这里少了一层反转，效果明显不如原作。
 littlecode：哇还有性转
 尤里：爷真可爱
 看来夏明只要不出来就说明他是古诺西亚了
 不是，冷冻是能误入的东西吗？？
 689620：兄弟，兄弟，转个身有急事
 1025338：南梁的结局是北朝
 dayexiao520：所以赛斯也有可能会是女的？
 249273：沙明好可爱www
 pandaxzj：还能性转，太会玩了
 怎么有人有窃听器的
 尤里好大的牺牲
 这是什么官配cp吗
 不过其他信息安排有点刻意
 雷木楠怎么被各种玩弄
 ashion：还有娘化线，这游戏这么有活
 卖萌可爱捏
 大好人沙明
 为了攻略沙明甚至来娘化吗，太对啦
 991560：信息量好大，但是有点硬塞的感觉。要是这集只讲沙明这条线可能观感会更好一点？
  >>spreadglager->991560：内容不够的话又回到狼人杀整不出什么活的吧，这种信息轰脑的感觉我还挺享受的高达GQuuuuuX享受者的发言
 a105106107：感覺訊息好膨脹
 768614：首先强调一下我不是南通。但感觉性转后的颜没有小南梁香啊。小南梁给人的感觉更清爽，举手投足间自然透出一股阴柔。女体化过于媚劲了。但想到性转后无论是boku到watashi称谓的更正，还是男性思维下有意识地作出自赏和卖萌动作，这种理性去跟随荷尔蒙步伐的行为，还是很美味的
 
 看评论区前就意识到了这集如此密集的事件肯定是几条游戏线交织的。这样大刀阔斧的改编的难度绝对很大。虽然可以看到本集的主轴是shaming，角色也立起来了。但其他几场会面都感觉略显仓促，前因后果很模糊。信息量很庞大但抓不住重点
 sawarin：这下真的yuri了 ⬥ rakio人还怪好的 ⬥ 难道我不行吗🤣 ⬥ 哦哦哦my angel
 588237：兄弟，我这辈子就没求过人……
 reisenrisen：哇会一人一集个人回吗
 seele：要是最后尤莉亲上去了将会是绝杀
 安济知佳突然的似夹非夹女性化声线太好了，太好了！
 927855：为啥塞斯看到尤里性转了不惊讶啊，是因为已经在别的世界线见过了吗？
 yujianjuzi：兄弟……兄弟我下面涨涨的……
 不太理解骗沙明开门后紧张什么，就给兄弟一次得了
 泛性拉琪奥不赖，一直当女性看的，哇，还有双性人
 871250：兄弟！其实男yuri我也可以
 999142：性转尤里真的太好看了，跟沙明好有cp感
 697576：要不尤里还是别变回去了吧，我看女体就挺好的
 这冻进去再放出来还能让黏菌暴走啊，这下又多一个潜在的不安定因素了
 848177：有一说一，虽然这几集的沙明确实塑造得有血有肉
 
 但对狼人队友来说，这货也太不靠谱了吧
 craitch：2.5倍速。触手有りか？
 imoriied：这个尤里太媚了
 kifranei：兄弟你怎么不带把了，你怎么有两个大雷了
 799715：兄弟，好香草泥
 mooopl：这我要是沙明真把持不住
 621538：kksk
 liang0721gs：兄弟兄弟，我有个急事......
 434311：yuri 女体化可爱疯了 是蓝梁又不是蓝梁我受不了了
 明显看出来是在一集走一条游戏里的角色线吧？比一些 gal 改做的好多了
 522886：兄弟你好香啊，我一听到能拯救所有人的世界线，dna就动了，花田这是要请神石头门花田是吧
 maglev_star：女尤里不赖。
 沙明好有魅力。
 
 13人局双狼，还两张铁金水，我是狼我也投降。
 已经和狼人杀关系不大了，就是sf群像剧。
 zzytobenumone：性转尤里给我看压抑了，舒服呀老哥们
 847311：会有所有人都得到幸福的世界线吗
 IP属地:人間
 lockyroki0114：什么乙女游戏？风格大变
 gimma0akiha：国民粘菌（ねんきん）国民年金是这个谐音梗吗
 tttbbx：国民年金
 前面几集说的是共生黏菌，也算是厚生年金的谐音吧
 582063：太喜欢女尤里了
 qtabc123：这改编得真好！沙明有点太帅了
 bllchen：还以为真能看到舌吻
 误入冷冻仓是什么鬼？
 突然聊起库库西卡就像是在恐怖片里被追的过程中聊起各自的家庭背景一样
 137049：三条线混一起还是有点乱。
 尤里真的香，女cv的男角色雌堕，威力真的强得不行
 但你真不怕赛思有样学样
 sfy：尤里可以不用变回男性了
 693248：沙明他，我哭死
 mrshendidi：其实我还挺喜欢沙明，这集看着挺舒服的
 1062010：女尤里太可爱了，但是是不是有点太夹了
 剧情感觉不是很连贯，有点强行，像是柯梅特误入冷冻仓，像是为了推进剧情强行来，那还不如直接第一天把她投出去。但是也是能理解是为了让找沙明和黏菌失控同时发生而故意的写法，只能说是天意的大手。
 而且尤里进沙明房间那段太想ntr了吧（本人是坚定的赛思档）
 783087：死亡路线真是意外地多
 这集多补了沙明的资讯，反而让我在想为什么之前ユーリ当Gnosia那次，沙明会出来（我没有仔细记每场的出场者，可能是这样漏了他的出场条件吧
 他变成Gnosia也倾向于不杀人
 
 女体化的ユーリ那里是真可爱 制作组太懂了
 不难理解沙明怎么被攻略的
 496431：我怎么不知道还有娘化路线，又少玩五块钱的
 沙明这什么黑神话世界观普通吗喽剧本
 52462：看惯了男性的，感觉没有女性的魅力
 549071：兄弟你好香
 aeyyxhyj：变性还行 诶 动画确实丰富不少
 910596：?男主（女）和沙明
 327934：沙明这集还挺帅的
 515925：兄弟你好香
 775750：兄弟……兄弟…… 之前一直不懂为什么人物条目里尤里的评论数最多，这集开头一下恍然大悟（）安济知佳简直神了。
 沙明是个让人放心的好人啊。
 keke27：小南娘不要再勾引我了
 660831：兄弟...兄弟....

第11集
 hosizukiaya：尤里我来操你了
 942942：香草尤里
 876014：坏消息，看预告这集变回去了，所以上面的两位……
 shihui：看来这集要做SQ的恋爱线吗？
  >>1188812->shihui：看标题应该是了不过怎么感觉狼是sq
  >>shihui -> 温水暖杏菜：看标题应该是了看看动画组是准备那条线走到底，还是慢慢做了
 800572：进度推的飞快的同时职业甚至还没出完，花田大概是有什么打算吧
 868680：鬼头明里好呀，SQ好呀
 684191：关于标题和sq名字，打开你的excel一直往→翻，sq是第511列。这集中后段小原创确实不赖。以及我感觉花田好像不是特别突出写悬疑部分本来会有和sq当狼队友要求别杀雷木楠的剧情吊个胃口，然后再写本集sq让观众能猜到一些东西，还有像赛思会在早期剧透库库西卡事件和黏菌以及赛思的loop31，这些感觉都写不进动画里了以至于这片现在有点偏单元剧gal的观感，柯梅特沙明sq。然后集数过半也没有出现剩下两个职业bug有关键主线剧情不写我觉得还能接受，ac主义者还没有出现是为什么是因为ac触发不了什么关键剧情就不写了是这样吗
 816994：SQ个人回！555事卡哇伊的SQ——
 
 本集显示狼人杀的成分越来越不是重点了，关键是为主线铺垫各种信息。
 尤里这个利用狼票集中论进行工程狼的排查（我就说查看票型有用吧！），在前期一发入魂，还是挺轻松的
 菜菜的小灰人和一个哑巴确实也翻不起什么波浪（
 
 啊唷，骇死我了！.jpg
 数值怪一棍超女当狼了，果然我猜的没错她是可以被感染的。
 应该是暴走目标与当狼目标不重合，触发条件也不满足，又或者是两具身体中只有一具有超级力量而这次刚好没有，否则她可以当场怒了.jpg/掀桌子.jpg/老娘不惯着你们.jpg
 
 SQ！这集真的很可爱喔
 只要不是狼就超可爱！（其实我早就觉得SQ可爱了www
 
 S尤的搞笑小时刻~1~：
 纯情尤里亲直接A回去：只要我不懂就可以勇敢冲锋！
 SQ：呃，有点，算了，回见.jpg
 纯情尤里亲：啊啊啊啊啊（捂脸，床蛆.jpg
 
 S尤的搞笑小时刻~2~：
 《高情商的尤里君》
 高情商的提问：SQ酱，此楠，你爹吗？（）
 高情商的忽略：虽然SQ说什么她这种人反正别人没目的也不会主动接近，但是应该完全不需要担心！（）
 
 SQ原来是克隆人，原来前面的女主人是换身体长生的设定。
 确实搞不好就会变成新人格把输入的记忆当电影看的那种情况。
 也回收了之前“这一岁？？”的伏笔。
 呜呜呜这个笑说苦难可爱颜，怜爱了。
 啊啊啊SQ你是一个宝宝.jpg()(某种意义上还真是（）)
 
 既然女主人是克隆身体的长生者，那男奴哥说被追捕了几十年，也许还不止这个数。
 而且男奴哥不记得女主人长相也是疑点。
 可能是：生生世世~拦个男的折磨~~.jpg（）
 当然还是不认为之前那个知道男奴哥情报的SQ就是女主人人格，感觉那也只是一个记忆多一点的SQ。
 不过不能排除后面女主人登场的可能性，我觉得如果是小说的话大可以是最后众人发现女主人其实已经死了这样的结局，但是游戏应该不会浪费一个人设。
 
 最后，花田还是会卖啊！上集整得跟乙女似的，这集整得跟gal似的（）这套“你就是你”玩挺熟。
 虽然前面难免还是会被由soulmate联想到的一系列网络恶臭烂梗硌应一下（我恨的是网络迷因，不是梗出处原动漫角色），但是没关系，这集感情线本身调度妥帖。
 
 以笑为面具的婴儿少女SQ，在叮嘱完尤里君后还是大哭了起来，小孩子的本质当然应该是心直口快啦
 在发现自己迟钝后快速补救赶上了送回发箍的尤里君也很努力呢
 这种发完糖立刻切到离别作结尾的单元回手笔，也是一手好刀法。
  >>712539->816994：库库西卡的部分还没完全揭露就是了，得等到结局
  >>816994 -> 人生导师封不觉：蹲
 656103：这里也有永久黄昏吗
 satokazuma：鬼头的SQ赛高！
 不过就我个人而言，SQ是水产（你简直不是人）和《永远黄昏》的男主之后，第三位“非人之夜”成员
  >>1171595->satokazuma：但水产确实不是人
 1173457：特别好的一集，把SQ这个人物的形象塑造得更丰满了，后面的不舍真的很催泪，真的特别想看见大家都幸福的样子……顺便期待一下AC主义者和Bug 的出现，这集我是真心好评！gal部分怎么了？小SQ值得！
  >>1173457->1173457：删除了回复
  >>1173457->1173457：虽然不是人狼恋，但仍然很棒，而花田不选择这个可能是依照尤里的性格来说是做不到的吧……毕竟辜负了赛思的期望以及也是对队友的不尊重，是的，我们的小尤里就是善良的小蝴蝶啊#(吐舌) （
 1188812：这段剧情出来了，sq的人狼恋剧情是不是删掉了
 ws123y：也塑造了几集角色了，再不正经来一场狼人杀我要闹了。
 看看这几集都是怎么狼人杀的：第七集狼自爆、第八集全冷冻然后库库西卡杀光、第九集变狼，塑造佐仓、第十集塑造沙明。
 另外男主是不是有点降智了，这把我上应该会比他能套到更多情报的，比如津叔和雷木南都可以去问问嘛。
 这夕里子还是没啥戏分呀。
  >>1173457->ws123y：ac、bug还没岀来，狼人杀部分肯定有，而且bug跟主线关系非常密切，期待吧
  >>1180830->ws123y：津叔和雷木南,男主在前面幾集已經有獲取一些資訊了，SQ的資訊幾乎不明瞭，所以有機會趕緊套SQ情報，不然他們兩位留艦者可能很快被狼刀
 639341：删除了回复
  >>774160->639341：第三个是守护天使
 belowiet：终于懂了，尤里变性原来是为了全员后宫计划达成
 SQ老婆老婆老婆
 590999：怎么成galgame了
 dayexiao520：我被sq蒙蔽了双眼。鬼后对不起，我现在喜欢上你了♥
 929189：SQ老婆老婆！
 布什戈门你现在动不动就胶带轮回钥匙的吗
 fooledrunner：仍然是惊喜，我猜到了是哪段剧情但没想到这么有表现力。
 另外有一些小遗憾。
 如果我是花田我一定把两段剧情放在前后两集；
 如果我没什么主线的伏笔，我一定会搞一手欲扬先抑。
 看来人狼恋没了，呜呜呜sq大人我是你的狗啊好想再看你给我带上项圈时候的邪魅一笑啊啊
 742114：SQ回，过渡回。播完sq人气又要涨高高了，果然好看的脸还是太重要了（对比游戏）
 狼人杀已经查无此项目了，希望角色塑造的差不多之后能整局上下两集的狼人杀回（别问，再问删了）
 nonnondayo：把原作的保狼环节全删了吗 那很省事了
 SQ你看他有轮回还能查攻略 你玩不过他的
 david_tang：26×19+17=511
 这是攻略成功了吗，怎么没出CG
 hdssnn：哎呀感觉这集好短，和sq的恋爱戏还没有看够啊
 3741：老婆别哭啊老婆呜呜呜sq好可爱
 mercurialworld：萌
 578839：这几集都是在深入人物描写为主，狼人杀设计都点到为止作为推动剧情的一种工具和手法，结合的挺合适的，感觉制作组应该是想先把一部分角色塑造好进入观众心里面后才会开启下一次较为精彩的狼人杀，让对局和人物情感都有分量，希望我的期待不会落空把，其实这集sq的个人回也挺不错的
 sakito333：镜头也太突出sq的身体了吧
 希望在把人物讲完之后来局畅快的狼人杀
 740837：好怪的节奏
 750965：一集泡一位，油淋鸡你真是个尤物
 feya：尤淋鸡是要在不同时间线把所有人都攻略一遍吗
 950407：已经把重点从狼人杀转移到收集信息了，其实蛮符合玩家玩原作时的状态吧，一开始都是认真玩狼人杀，慢慢到后面就把重点放在收集角色档案了。
 终究变成galgame了，尤里你这家伙。
 918704：太喜欢sq了
 708217：sq酱可爱捏，老妈是苍崎橙子吗
 727382：SQ你不是备用品，而是人如其名Super Cute的SQ啊
 1167004：我算是看懂了，最有用的信息是看投票。
  >>712539->1167004：实际的狼人杀也是这样啊，投票是所有人都会暴露信息的。
  >>1167004 -> 人生导师封不觉：我是真没玩过这游戏。但我看过些直播，都没看到过有人提这个查投票环节。还是第一次知道有这个方法。
 zfkdiyi：尤里：到各个世界线攻略女主角，撩完就跑真刺激
 756278：和重道组队怎么赢
 SQ回，鬼后配的不错诶，喜欢
 kflylzzq：醒来第一件事：看看还是不是女儿身 不是也就说明这次不需要和男同志对接了？
 库库西卡、乔纳斯、SQ、雷木楠都在，可太好获取信息
 拜托，主角你的反应好稚嫩欸，有些倒退回一开始懵懂的阶段了
 SQ：某种意义上我其实也不是人（
 草，所以空间转移的时候不躺着其实也没啥啊，虽然期间一样抵御不了古诺希亚的袭击就是了
 不好说哦，真的不会有给自己狼队友挖坑的家伙吗，柯梅特有话说
 弹幕：唐伯虎点SQ
 你两这轮有点暧昧了，众所周知我们古诺希亚是一款gal改动画啊
 ——————————本集信息：
 1.SQ的名字表明她是“第511个”，原本是被作为玛南的容器被培养的“备用品”，从培养舱成长到现在实际年龄只有一年左右
 2.再某些轮回中可能会遇到SQ被成功移植玛南人格的情况（此刻雷木楠在的话就要用女儿身份挑逗他吗，你这家伙）
 crest：太顺风局了以至于索然无味
 738342：这集狼人杀部分好水，旮旯部分也这么公式，还有库库西卡几集没登场，好不容易露一次脸啥戏份没有就走了
 791160：还是更喜欢人狼恋
 bigmilktea：SQ我的SQ
 947575：古诺西亚已经出现过三个角色的浪漫剧情了，但总感觉一个比一个水。原作人狼恋想要和SQ走到最后要把所有刀光，最后剩主角和SQ两个人的。结果剧集里一夜过去，抓住两狼人，和SQ一共就说上三次话，就已经是SQ最喜欢的人了。原作里可是至少要和SQ相处五六夜的，改编虽然不可能做那么多，但这也太水了。
  >>712539->947575：真在这个阶段做人狼恋观感也怪怪的，还没到对坑队友不在意的阶段
 895196：果然花田脚本回就少不了煽情//大家觉得这集水也无妨，我很感谢花田把SQ这回写的这么立体，至少我被打动了，我觉得这就是好动画，我喜欢SQ
 987008：意料之中的改编，把好人和其他狼人全坑掉的人狼恋太破坏之前的基调和主角现阶段的人设了，游戏玩家自己操控和动画主角还是有区别的
 846473：能在花田參與的作品裡看到soulmate這個詞……
 尤里你這壞傢伙，把一歲寶寶弄哭了不負責
 1162157：难以形容，好喜欢这种感觉，希望有大家都能幸福的结局
 832623：个人觉得不如柯梅特的笑动容，狼同事的情感酝酿更打动我些。
 957146：这个尤里怎么这么坏啊，不论男女到处撩人，撩完就跑；有点好奇在其他人视角里尤里是怎么进入下一个轮回的，是像乙女被古诺希亚干掉那样还是意识消失直接倒下呢
  >>1173457->957146：直接清除了，这个世界线没有他的存在了
  >>712539->957146：从这条世界线删除，从所有人记忆里消失，并合理化修改记忆
 887579：SQ 活过的证明
 厉不厉害你yuri哥，2狼1刀第二天就解决这把了
 如果和SQ一起当狼的局做出来和这集以及上集胁迫雷木楠那里串起来的话，应该可以看明白局外判断SQ100%是狼/非狼的条件了
 784820：哎哟鬼头明里怎么又哭了（美味嘿嘿嘿
 454641：这集有点土味恋爱向SQ设定简单又复杂同时挺虐，每个轮回都不一样，即使是人也可能会是危险人物，所以才显得这次轮回的SQ多么美好珍贵，最后也是真情流露了，鬼头配好好
 728904：虽然玩过游戏但是再看这段还是感觉好肉麻啊受不了
 899796：等等，结尾说不要再上SQ的当，那岂不是看不到尤里带项圈了
 1038602：脑婆别哭TwT
 guitarhero：这三集下来已经越发能体会主角一直不断轮回的悲哀了，只有一同在不断轮回的赛思才能理解自己，这何尝又不是一种soulmate……（鬼后配的SQ真可爱吧
 athrun1120：为什么重道淋浴房开门的时候声音是女的  是两个狼在说话?
 
 还能不在房间里过空间跳跃的 狼看到走廊里的油淋鶏没想直接A掉他么 
 
 SQ也是永久黄昏系列  最后竟然做出经典轮回剧的效果了
 laiby：怎么就开始轮回了
 攻略妹子啊
 888683：操作记录：
 新的loop(九员两狼有工程师医生守护天使留舰者当留舰者局):
 第一天：发言；投票，和库库西卡告别；和SQ对话；乘客信息更新
 第二天：查看医生、工程师报告；赞成塞思；发动“此人定是人类”（假设版）；怀疑重道；投票给重道；和重道告别；
 胜利+SQ特殊结局，exp+511*2;赢麻了
 分割线——————————
 尤里已经没心思玩狼人杀了；库库西卡你的装可怜的
 艹，这运镜，但是好腿
 巴哈那边SQ的称呼翻译成尤淋鸡，emmmmmmm
 出示证物：律师徽章银钥匙
 原作里应该是没有这个情节，尤里能硬扛空间转移是因为他很扭曲吗
 重道焊跳一般第一天就出去了；只有乔纳斯受伤的世界！
 尤里打出了一万点输出！
 SQ是SQ还是玛南，我自有分辨（打开外挂）
 以这个集数来看，会不会还有ed3?
 698029：看预告是SQ单人回还以为会是人狼恋期待了把，现在看来是没有了，
 感觉做出来会比俩留舰者身份有意思
 863296：花田十辉正在改编一个不朽的作品（允许我稍微带着情绪，过激表达一下）
 
 
 有一说一我这集泪目了，明明我觉得应该不至于的，但当音乐高潮迭起，SQ说出“不要上当”和“不要忘记这个世界的我”的时候，我真有点控制不住眼泪，只能说这里演出整的还是不错的，音乐和台词配合得很好。
 不过硬要说看到这我是一种什么状态，那其实也不至于像SQ那样泪流满面，而是偏向尤里那种眼泪泛在眼眶边的感觉。
 
 
 根据近三集的剧情，应该可以预料到接下来几集，都会是某角色的个人回。而且三集下来，三个角色的前世和今生都讲得很清楚了，基本都做到人物形象塑造立体，然后每一集还带点恋爱要素的感觉（galgame攻略并感）。
 
 不过就情感推进来说（尤里和被塑造人物之间的感情戏），我个人目前的排名是SQ＞沙明＞柯梅特。我这种排名当然带点主观感受在里面，但我想了想，应该也有客观方面的因素在作祟，进而影响主观感受。
 
 因为就三集下来后，能发现狼人杀的要素稀释的越来越多了。柯梅特那局是狼人视角，所以狼人杀的展示比重就相对较多一些，而沙明单集的狼人杀浓度则是骤降，而SQ我觉得和沙明那集其实差不太多（体感上稍微多一些）。
 而狼人杀和人物塑造分配比例不同，也多少影响了人物塑造的厚度，柯梅特塑造比重小一些，就会稍显仓促；沙明比柯梅特登场还晚，但在自己初登场时就设计了一个情节，作为未来要用到的伏笔，然后在柯梅特单集又小小勾勒了一下，然后自己那一集给的塑造的比重就不少，对比下来就会略胜一筹；SQ一开始就登场了，和尤里互动不少（虽然中间消失了几集，但过往的互动都是这集塑造留下的筹码），然后上一集插入了和雷木楠之间的关系，自然而然地，就为本集塑造和揭示SQ做好了准备，所以总体感受还是胜过柯梅特了。
 
 
 这样看下来，写剧本真的和盖房子差不多。诚然要带点感性去写台词，去塑造人物，但在搭整体框架时又得非常理性（深思熟虑）才行，必须要确保适合位置设置伏笔，适合位置回收伏笔，适合位置让情节突转，以保证情节足够吸引观众……否则作品的表现效果可能就难以保证。
 但同样需要担忧的是，对于最开始狼人杀的疲劳，是否会同样移植到接踵而至的个人回？
 一开始几集观众会因重复狼人杀对局，而感到疲惫。虽然中间会有主角的成长，新人物的出现，以及银钥匙秘密的揭示，来调和一下观感，但观感上的疲劳，还是会一点点累积下来的。不过好在第七集的娱乐回和第八集情节突转回，很好的刺激了一下已经感到疲乏的观众。
 那么，在个人回之后，是否会有新的剧情突转，再给动画观众带来新的惊喜呢？
  >>y1ce29->863296：写的真好，完美的说出了这几集的感受
 sorasuki：SQ是对的，鬼后也是对的，最后表白真有点泪目。感觉看尤里每次轮回攻略角色才是真看点啊，狼人杀反而是个添头
 898207：怎么变旮旯给木了
 452885：阿卡林演技真不错
 625385：这集sq攻略反而没啥触动，感觉可能是太速通了？511玩过pcr还以为里头会掺个无意义的意思呢。
  >>462014->625385：果然会有来自骑士君的吐槽
 pandaxzj：SQ这集一般
 原来你不睡觉也没事
 soulmate都来了
 791073：这sq真是个尤物啊
 zrz152：为什么唐突就开始恋爱了。。。
 这尤里真是当gal玩的，一次轮回攻略一个人，最后看遍所有人的特殊CG
 （尤里：撩完人就跑真刺激）
 365620：SQ的大雷真香啊
 看到SQ说出自己的身世时我一直在等尤里跟SQ说出动画里经常出现的经典台词：“你就是你啊”。
 最后终于等到了，虽然台词有些偏差，但是意思还是那个意思。
 973571：这动画的演出还有感情递进什么的做的真挺不错的，虽然受限于一集之内就要把好感度拉到满会给人感觉速度太快了，但真表现的挺好的
 air_chika：对不会轮回的人来说尤里是不是直接瘫了。还是说这只是游戏剧本的bug，不能考虑。
  >>1188812->air_chika：银钥匙穿越走，其他人会被默认修改记忆和意识让他们认为压根没有这个人，后面会提
  >>air_chika -> 温水暖杏菜：哎呦我，八奈见杏菜
 aozakielthan：感觉这工程师加医生的局还是应该直接冻一个第一天的工程师，大不了第二天再盘医生是谁罢了（权衡概率应该是比原本随便冻个其他人更赚）。
 270665：SQ原来是人造人，散发好美
 所以这是一集攻略一个的节奏
  >>712539->270665：不会一集攻略一个的，因为游戏内可攻略角色只有7个，除非魔改否则凑不够集数（）并且还有AC主义者和BUG两个职业没出场过呢。
 860848：我超你的 我不要轮回了
 和sq过一辈子吧
 jny2005：删除了回复
 eichan：bro这几集把狼人杀玩成回合制谈恋爱galgame了
 
 这集SQ个人回真好，和SQ交心的过程，让SQ这个角色很有魅力
 最后鬼头明里的哭腔想起她配得另一个败犬，SQ酱慢慢撤下心防直至沦陷大哭这段配得真不错
  >>evestart->eichan：这算不算某种意义上的败犬
 qq624130658：SQ攻略回
 somebottle：SQ 可爱捏 
 尤里也是真情流露了，算是真心换真心了
 y1ce29：比起狼人杀游戏，古诺西亚更像是galgame的感觉了。温情的故事一个接着一个，攻略的人也是一个又一个...柯梅特，沙明再到SQ，每一集都让人很感动啊
 真正的触碰到了SQ的真心，尤里真的好会说...每一位都很难不爱上他啊
 lucay126：所以空间转移的时候进房间的意义是什么，能不能转移时大家坐一圈然后看谁转移完姿势变了
  >>wosile->lucay126：男主没有听话在走廊里晃悠，然后转移结束的时候就摔了
  >>868680->lucay126：安全呀，床上有固定的装置，AI也不能保证你在空间转移的时候不会怎么样，动作也有可能会收到波动而变化，所以AI认为把你锁在床上最安全
  >>lucay126 -> SHICH：看这集也没体现出来太多危险性，而且在有古诺希亚的情况下还让人各回各房躺着颇有种躺好了等人来宰的感觉
 gangboard：游戏里最喜欢的轮回了，sq好可爱
 momoka_tetoris：SQ可爱捏，但还是更喜欢游戏里的恋爱结局
 999741：sq好可爱sq你带我走吧
 566282：SQ 攻击力 max，防御力为 0 。。
 852511：散发SQ更戳我啊
 “不要忘记这个SQ”一时让我幻视C+C的美希，不仅有些感慨万千。只是最后一句大好き有些破功，怎么就だい上了，攻略略快吧...
 craitch：2.5倍速。エロ遊戯なれば最後は交接ならむ。
  >>langley_d->craitch：一直很好奇你这激寒日语是从哪学的
  >>craitch -> Langley_D：一直很好奇儞這激寒日語是從哪學的激寒は何？
 582565：SQ回，都别说了我喜欢SQ
 408802：动画党，这动画走向是这样的吗，不断的收集资讯积累局外经验，实现最终对每个人的超级详细的了解，能够再开局立马根据每个人的状态判断是否是狼（例如沙明自闭关自己在房间里就是狼，拉齐奥开局没被票走有概率是狼），最终一盘顺利的达成好结局，和赛斯双宿双飞
 （存疑，按这个游戏机制总有人要冻和牺牲）
 evestart：可能对SQ来说，她涂的指甲油更能体现她作为独立个体的个性吧，如果尤里找到真的SQ的时候，能再给指甲一个特写就更好了。
 aero_allen：唉泛型结局x
 唉坏女人SQ
 期待尤里和玛南对峙的时候
 146362：鬼后这声线配这类坏女人太合适了，希望其他个配导不要成天就惦记着她那个逼的性冷淡声线
 mooopl：那好分辨了，不涂指甲的就不是SQ咯
 yujianjuzi：这SQ真是我老婆👊😭
 sired：悲，尤李子没了
 SQ什么纯情辣妹啊，调戏不成就板脸也太玩不起了
 说是备用品，又喊楠木爸爸，不会是我想的那样，SQ实际是妈妈跟楠木的女儿吧，这妈妈圈养楠木又不艹他我是不信的啊，当然最后如果说妈妈其实是喜欢楠木只是爱的表达方式有点扭曲就挺地狱的了
 哎，尤里真是罪恶的男人啊，又勾搭了一个妹子，最后不会所有女的都会喜欢上尤里吧，现在有喜欢结局的就有三个了，我倒是挺想看看尤里把船长给牛了，库库西卡说喜欢尤里的场景，想想都带劲
 再就是夕里子，这么强势高傲的女人也喜欢尤里就太惊掉下巴了
  >>712539->sired：拉琪奥、重道、乔纳斯、库库西卡、乙女、夕里子、塞斯是没有恋爱事件的
  >>712539->sired：恋爱线是取决于主角选定的性别的，男的能和女的（SQ、吉娜、史黛拉、柯梅特）恋爱，女的能和男的（希皮、沙明、雷木楠）恋爱，选泛性就是舍弃性别不能恋爱。拉琪奥和塞斯是泛性，重道和乔纳斯岁数太大（乔纳斯年轻时结过婚，具体的涉及剧透，至于重道，这货是个88岁的老中二母胎solo，游戏内对史黛拉一见钟情，尽管和其他人压根不是一代人），库库西卡和夕里子涉及关键剧情，乙女是海豚。
  >>nk1114 -> 人生导师封不觉：西皮也没有恋爱剧情，以及SQ、科美特的剧情不限定性别
  >>sired -> 人生导师封不觉：恋爱线是取决于主角选定的性别的，男的能和女的（SQ、吉娜、史黛拉、柯梅特）恋爱，女的能和男的（希皮、沙明、雷木楠）恋爱，选泛性就是舍弃性别不能恋爱。拉琪奥和塞斯是泛性，重道和乔纳斯岁数太大（乔纳斯年轻...多谢多谢，可惜了夕里子库库西卡还有拉齐奥赛思居然没有恋爱剧情！这四个我是最想看恋爱的啊
 763056：突然发现尤里和SQ这两配色差不多啊，感觉要嗑起来了。另外我看的字幕组把称呼翻译成尤淋鸡看的我好难受啊
  >>tttbbx->763056：翻译没什么问题，SQ对尤里的昵称就是油淋鸡的谐音
 622028：鬼后的坏女人太权威了，SQ和美空都狠狠地把我拿下了
 SQ没有你我怎么活啊
 littlecode：这集尤里太会了，sq的剧情做的真不错
 697576：原来这集是galgame啊，喜欢我一集攻略纯情辣妹吗
 625707：轮回果然就该有这种遗憾啊
 522886：感觉制作糙了，sq的情感戏份不足，比起前两集确实差
 732997：撩了就跑 太坏了
 687297：散发sq是对的，好漂亮
 原来是本质gal，把全部人攻略一遍吗
 1001894：sq香香的，软软的，可爱捏
 958445：SQ可爱捏，尤里你罪孽深重啊！
 1063250：这集SQ的恋爱线感觉后半段节奏太快了，果然沙明是内部爱。
 另外连续三集个人线了，狼人杀还会回来吗
 maglev_star：狼人杀玩成galgame了
 768614：醒来先摸胸，万一性转成飞机场不好判断啊，建议先掏裆
 “请不要忘记我”，好纯正的轮回系旮旯给木味啊
 狼人杀部分就像小游戏般顺手过了，收集情报谈恋爱才是主线
 这集一直在给SQ部位特写，倒是给我看Hscene啊
 所以在SQ（也是其他人）视角里游戏胜利后yuri的去向是怎样？
  >>712539->768614：直接被删了，没人会记得主角这人
 991560：我算是看明白了，原来这番重点压根不是狼人杀，太过计较逻辑或规则什么的只会得不偿失。当成galgame就好多了，有分支选择，有cg收集，有个人线
 sawarin：这集攻略sq酱吗 ⬥ 狼人杀本身有点重复了 ⬥ 这也有soulmate ⬥ 住家版sq好可爱😭 ⬥ 所以EP1才说不要相信所有人的话吧 ⬥ 感觉前面两个感人
 987104：9人三神2狼局，我要是狼直接不玩了
 689620：可怜的SQ，话说这一把是不是结束的太随便了，我们重道真是飞雾啊
 540296：这集的sq好美，这种表明伪装成小恶魔实际是怕自己受到伤害，内心是清纯小姑娘的人设太戳我了（实际上是1岁小宝宝？）
 keya：甜甜甜
 痛痛痛
 尤里真是罪孽深重啊，柯梅特也是，SQ也是
 明明都好结局了还要轮回
 ε(┬┬﹏┬┬)3
 liang0721gs：才一岁？你们全是萝莉控，抓起来
 1087405：奇秀，尤里你这小汁这几集怎么吃的这么好的，那嘴被豆包代打了是吧，galgame里面不是这样的
 ashion：还在soulmate
 刚出浴的SQ，舔爆
 狼人杀已经不重要了，现在是逐个攻略环节
 laotagn_739：SQ个人回：偽物or not
 shirahanesuoh：还是原作的演出更惊艳，我也想留在这条世界线陪SQ哇，但是该死的系统一直在弹窗催玩家快点走XD
 693248：最近两集有点从狼人杀转到重收集信息的解密回了，不知道后面10来集还能有什么新奇的内容 
 SQ婆婆婆
 783087：继之前（上集）看到SQ藏东西之后，这集刚好用俩铁平民的身份拉近关系，算是探到很多关键情报了
 一般来说看到SQ两个字母是不会往数字想的，还是26进制
 这也揭露了SQ在某些世界线会是本体，即便不是Gnosia也有不少问题存在
  >>783087->783087：唉，最近ユーリ老靠透露自己轮回者身份打动人了
 1062010：作为单集就结束的个人线来说非常不错，该有的都有，很多线索也都串联起来了，最后那句不要忘记这个sq确实是有点感人
 sq真的太可爱了
 1135125：说实话因为轮回狼人杀的性质不能用大量的篇幅展现一个角色的魅力，感觉这种喜欢总有些突兀，但是尤里最后的话真的好令人感动。
 SQ和其他人还不太一样，轮回之后大家的经历可能是相同的，但是SQ却总会有些差异，几乎是遇不到这时的SQ了，，，哎。
 496431：因为SQ就是SQ啊！
 1191742：狼人杀一转旮旯给木
 52462：尤里真是泡妹达人吧
 aeyyxhyj：我去 给我看哭了 玩游戏的时候都没多感动 果然还是花田的魅力（不是）
 864674：花田老师我尊敬你啊。。。
 723895：SQ = Soniqs
 775750：最不希望轮回的一集
 eureka7_dreams：GOOD
 731603：我一点都不喜欢sq别给我看这个
 可以不轮回了吗我们就在这过一辈子
 660831：sq好孩子

第12集
 shihui：应该是紫毛路人回，看来这部分真是单元剧galgame改法
 876014：依旧酱油夕里子
 依旧可怜的拉哥
 依旧旮旯干木
 坏消息，下部分延期2026年播出了
 186749：有新ED，下周停播，估计也是作为上下部分的分割吧
  >>868680->186749：其实是fsf首播档期一小时把古诺希亚档期占了，毕竟都是ANX的片让让档期还是没问题的
  >>186749 -> SHICH：FATE太坏了
 satokazuma：每次看到无线索抗推就有点莫名的难绷
 800572：总之期待解题篇了
 947574：目前最文艺的一次告白
 816994：hh感觉古诺希亚进入花田的感情戏单元回舒适区了（
 这已经是好几个了啊，轻狼人杀重角色塑造的单元回，狼人杀肯定是要逐渐失去地位的，最后主线也肯定会翻桌子
 感情线一套一套的写得还蛮顺溜的，虽然篇幅局促了点，事gal改（确信（
 
 先吐槽夕神，逐渐变成一只黑毛高飞车小猫不作为只在那笔视你笔视你.jpg，光速冷冻喵~~
 然后是我们拉老师，依旧迫害役~~给尤里挡刀，拉老师：我没意见.jpg
 
 鉴于动画也没明说非女世界线的尤里究竟是不是跟传说中游戏里一样是泛，这集偷渡姐又说男生，我必须要考虑尤里是尤里君的可能性！
 /还有经典开门.jpg
 /“我们总是在道歉”/果咩.jpg/好吐槽，是纯情礼貌滴好孩纸尤里君捏
 
 跟上集一样，尤里开始习惯坦白穿越装置，懂了，凡是真心换真心的感情线单元回都可以，赛思，SQ，吉娜（沙明：？我的尤里酱…（划掉）
 /吉娜面听异世界自己狂骗尤里君，感觉要羞死了www（
 
 这集的关键信息，古诺希亚只消灭肉体，这个世界观有灵魂，星际宗教，电脑化幽灵
 感觉像是暗示什么，这个世界观是什么数码虚拟的可能性？
 保灵魂而去肉体，很适合给古诺希亚设定搞点反转。和古诺希亚设定相似的电脑化，也很适合翻车搞危机展开。
 说到巫女，我趣，夕神，该不会你家是搞鞋教的吧（）这下牢夕了（划掉）
 
 母亲信教，结合霓虹也不是很新的时事，很有既视感呢。
 珍爱生命，远离鞋教（认真
 吉娜回忆里小时似乎有个幻视长大后的场景，如果不是什么超能力展开的话，就是文艺镜头了。
 唉被抛弃的孩子555，所以说不想说谎害怕背叛与沉默寡言都连上了，两度当狼然后二次揭开人设内情，内情往事本身还和当狼机制相似形成创伤刺激的回旋镖，这一套运用得很顺畅
 
 虽然电磁防护罩失灵预案不能在有古诺希亚的时候用有点都合主义，不过也行
 
 虽只是一个简单的狼牺牲桥段，但是拒绝共死的转折里，像上集SQ那样加入了世界线轮回的离别刀，就很有味了。
 世界线旅行者不是谎言的谎言，狼少女对不能执行的陪伴承诺的敏感，构成了这一刀的威力。
 （虽然单元回导致这进展还是有点显快了，但也还行，戏剧性够用
 呱，事“你撒谎.jpg”这种要素口牙，无法否认，无法挽回，无法拯救，身升岸边，心坠谷底~~~
 越来越让人感到，主角和船上人们的感情会愈来愈深，到后面拯救所有人会逐渐成为主角第一顺位的追求。
 
 宇宙漂确实是太空故事不可不品鉴的场景，想起f91结尾的寻找赛西莉、turn a里女王派几个配角牺牲自己漂向宇宙了，人在太空中的渺小孤独画面是很有感染力的，深空恐惧，万劫不复！
 belowiet：乙女好惨，本来十个人里面就一个同伴还被卖了
 1188812：吉娜这集人物塑造真不错啊尤里追妻（？失败也是挺好玩的
 misaka946：有原作党告知一下还有顶级智斗吗
  >>1173457->misaka946：会有，AC、Bug身份会添加进来，并且下部分是真相篇，恋爱线在第一部分基本就结束了，都是为后续的主线腾空间
 sjcfbgbt：魅魔尤里  有点想看他怎么攻略夕里子了
 684191：怪不得上集把sq人狼恋改了，不然连续两集人狼恋既视感确实太强了。虽然我还是觉得编集有点可商榷的空间。看下半pv ac和bug还作为下半的噱头，估计后面都是15人局了
 dayexiao520：制作组是吉娜厨吗，感觉这集蛮给力的。但是吉娜对尤里的感情描写有点弱了
 915554：感觉不如上周sq单集尤里怎么见一个撩一个，什么时候到乙女和夕里子
 929189：尤里：别急着送，多给我爆点信息
 拉吉奥又似了hhh
 一集一个，旮旯给木就是好玩
  >>839276->929189：还真是，都跟你讲了我要轮回收集信息，你直接投了我怎么收集
 lucay126：预言家终于不第一天就自爆了吗
 尤里：哼，想逃？把你的情报交了先
 说实话在这种设定下每个故事最多都只有两三天的篇幅，讲角色的回忆倒还好，涉及到主角的感情戏无论如何都很突兀啊
 738342：目前为止第一次不以尤里为主视角展开的单回，吉娜真内部爱吧
 fooledrunner：吉娜小天使原作里最喜欢的角色了，温柔可爱即使是红眼状态，安心感十足。而且当狼会自爆，当好人会吃抗推
 aoesun：扫完垃圾再进去冻上不行吗
 我宁愿跳下去的是海豚
 david_tang：怎么又自爆，玩不起是吧
 921579：这集一上来就感觉分镜切得很碎，制作很用力那种，但不知为何画面还是穷穷的
 sakito333：乙女：你坑我？！
 不过承认自己是古诺西亚的方式还是通过说谎
 hdssnn：清水の舞台から飛び降りる
 578839：这集怎么感觉有点不稳定呢，不过吉娜的人物表现力还是到位了的，激起我的保护欲了，最后宇宙的分别也让我挺难受的
 735718：夕神第一把被投死没绷住，你也有今天
 cocoj：吉娜，，，
 1164324：这集咋做成这样啊大西，难道还存在工期问题？而且这集怎么看也像是个重点回，结果修正这么惨，上半部分的镜头设计也不符合前面的水准少了一份游刃有余，好在这集脚本撑起来了情绪流保住了。
 y1ce29：连续看4集gal，不得不说这种改编方式真的很好看。丰富角色加深印象，一整集的节奏都很完整。连续4集下来每周都记忆犹新。
 吉娜太善良了啊，宁愿自己去死也不愿意伤害别人（心疼拉哥1S）所以她妈妈那个电脑化是类似于邪教？太魔怔了。
 759165：文艺演出炫技回，就很喜欢，但是虽然我也有预料，这复杂的人设原画好像快兜不住了，就这人设真的很麻烦，前面一直都有这种感觉，这一集就真的很明显，然后人狼恋也是真的好猜，毕竟这氛围就差明摆着告诉你了，因为一集里讲完感情线实在不现实，于是制作组尝试了多种方式来保持观感，比如秀演出，比如展示人物魅力，比如揭露主线，比如古诺西亚化和女性化，各种方法总是写的很有趣，但是确实感情线一直都写的没那么好，不过沙名确实写的好，以及虽然不想说每次我感叹于优秀的演出时，一些常识错误和缺乏想象力的科幻总是会将我唤醒，不是接人的话给我套锁啊，
 727382：有个沉迷邪教的母亲，让我想起了战场原，还是一样的发色
 lberg3：香菜鱼：吉娜，我上早八
 吉娜：尤里你都会抢答了
 不是，香菜鱼洗澡就能脱罩罩？
  >>1034052->lberg3：有一说一，海豚就算穿罩罩也不是穿在这罢
 863296：看这个ed的结束方式，再加上发布了第二阶段的PV，感觉又是一个阶段的结束，上集原本以为后几集可能还要来几集恋爱个人回，但或许就这样翻篇了吧（当然没看过原作，仅为猜测）。
 
 不过要是真的就停在这了，其实也不错，连着四集是这种形式，就约等于这种模式看了一个月，虽然每集质量都有一定的保证，但若是能换换口味那还是最好的；再加上要保证个人回的质量的话，就不得不牺牲一些狼人杀对局的逻辑性（虽然从开始到现在，高质量对局本就占少数），甚至也不会有什么狼人杀内容。
 所以如果花田就是这么打算的话（到这结束），那故事整体编排的还不错（应该有考虑到观众的观看体验吧）
 
 
 这集反倒没啥特别想说的，毕竟依旧是游刃有余的串联了前面和后面的情节，而这点做好了，前后剧情互相照应，情节所具备的意义也就不是单向的，看着就比较舒服。
 
 不过没什么特别硬性理由，就抗推夕里子搞得我有些出戏，虽然有“话太多引人注意……但太过安静也不太好”做理由，但我觉得就直觉和印象来说，投希皮或者拉琪奥不是更好，好像就剧情里表现的来说，夕里子也只是开口说了一句话吧（莫不是真被当搞笑角色整了）。
 但好在……好在通过吉娜牵出了一条巫女的线了，所以……夕里子后半篇章能不能不要再打酱油了，快发发力，不然我对你的塑造表示十分的堪忧啊！
 
 
 本集我相对来说会无感一点，因为开头抗推太吸引我注意了，首先让我进入了一种比较出脑的状态。然后尤里几次拦着吉娜，虽然很真诚地说“我要帮你……”之类的话，但我不经意间老会进入冷血状态——
 “等一下，先别急（让我先从你这获取完知识你再自首啊）”
 但认真地评价，其实这集以吉娜视角为主的故事叙述方式，还是有想法的，结尾的音乐接的也不错，本身也挺调动情绪的。但美中不足的是，我原以为ed能来点插画，再弥补一下吉娜的前史之类的，没有就比较可惜。
 还有就是其实这四个个人回，整体来说水平都算不错了，但多多少少都还是有“仓促”的瑕疵，只不过我个人体感上，这种“仓促”在吉娜的个人回要重一些。不过也没办法，一集可能会急，但两集肯定会多，不完美但依旧很美吧。
  >>863296->863296：其实这四集下来，除了人物塑造外，做的同样不错的就是埋设伏笔了，至少我现在一下能想到的，就有雷木楠、库库西卡、乔纳斯和SQ之间都有关系，那库库西卡背后究竟藏了什么秘密就比较吸引人，这集又通过吉娜给夕里子牵了线。怎么说巫女背后都得有点故事，下一部分PV还是夕里子主持的，那肯定有不少跟她有关的故事。
  
  再根据下阶段PV展示的内容来说，还有不少新鲜玩意，所以后半段还是挺值得期待的。
 827214：人狼恋？尤里真就一集攻略一个角色呗？
 1167004：这几集感情线走下来，我感觉还是拉齐奥最有压迫力，其次是sq，其他人当狼都有点狠不起来。
 950407：回顾一下这个季度的古诺希亚（如果没记错的话）：
 ep1-6认真玩狼人杀和简单的设定介绍；
 ep7快乐的日常回；
 ep8-12触发了一堆特殊CG，包括库库西卡暴动、生化危机和好几个角色的恋爱线。
 
 后面的真相篇是什么意思，我以为旮旯给木的模式还要再进行一段时间呢，这原作游戏到底还有些什么剧情啊，我不行了我好期待啊。
 
 顺便问一句，从来没看过fate的人可以直接看fsf吗。
  >>852511->950407：www结尾是怎么转到fsf上的呀
  我觉得应该可以吧，只要知道fate的设定就行，毕竟算是外传，当然少些了解肯定会有一些观感损失
  >>863296 -> 未可着墨：www结尾是怎么转到fsf上的呀
 kflylzzq：不存在的记忆（指游戏没看过）增加了，这是要丰富吉娜形象吗
 弹幕：是新一哥哥告诉我的
 这轮工程师和狼都不急着跳出来，还挺沉得住气啊？
 第一天啥成果都没有结果选了夕里子草，我拉齐奥的牌面呢（不过夕里子从登场秀了一手后就一直划水，你怎么这么摆啊
 主角这集经常在吉娜面前分享自己多周目玩家的经验谈，会不会有些刻意（
 怎么好事总被你撞见，在出浴室前就遮好身体不是常识吗
 “又想到外面用美人计骗我是吧，我已经有抗性了” 吉娜这集的种种迹象表明她跟大概率是古诺希亚欸
 主角：你先别急，先等我把你的相关信息收集完再急
 胡说，你当狼的时候明明玩的很开心好吧
 现在才想到的吐槽：原作方面夕里子巫女身份倒是没这么早暴露，想解锁她相关的词条可折腾了w
 我还以为吉娜会追着母亲一起电脑化呢，这和“不像伤害他人”也不冲突吧…？
 再次复述：众所周知古诺希亚是一款gal改动画
 对的对的，制作组是懂节目效果的，只能苦一苦拉齐奥老师了😭
 乙女：怎么还有猪队友啊（轮椅后退的动作笑死），莫不是中了主角的美男技（扶额）
 还顺带把吉娜最后的事件给补上了。主角这时候也跑出来了，你为什么这么熟练啊www | 动画这段整的有些突兀，游戏里是有提前暗示这一轮飞船开往一个较为危险的星域，投票推进到只剩下吉娜一个狼后突然受到故障警告，她就主动到飞船外修理故障部分，然后在所有人都还不知道她是古诺希亚的情况下自爆，就这样孤身留着太空之中（也没有主角出舱的事）。
 ————————————
 最近主角一集攻略一个角色进展喜人啊，不过和前面一轮收几条来自不同对象的信息相比，实在太像走不同角色线的轮回系gal了www
 看了下下半段pv，夕里子你整这么帅，最好真的开始发挥实力哈本集信息：
 1.可以的话，吉娜本人会尽量避免说谎
 2.古诺希亚在空间转移期间的杀人方式在吉娜看来和“电脑化”很相似。她的母亲正是亲历者
 3.将电脑化实现的群体为星舟的巫女（夕里子：这不巧了吗，我前面正好自称巫女来着）
 756278：这几集galgame式展开都不错啊，这部分是要结束了吗
 zfkdiyi：拉齐奥最败好感，每次被送去冷冻准没错
 973571：受限于游戏改编的形式，基本每个角色的感情线都会觉得节奏比较快，相关角色会非常快速的对主角产生好感，这一点其实比较违和
 
 但演出还有脚本确实很尽力了，在接受这个违和感的前提下去看最近几集，我个人觉得还是挺打动人的
 687297：有点厉害这集，之前还觉得吉娜的戏份有点少，这就来个人回了
 开局的叙事视角处理成接近吉娜的第一视角是个很优秀的处理，对于信息在手的尤里，只是用旁人的视角就能提现出吉娜的缺乏安全感，包括到后面尤里说出真相之后的安心感（我只想做吉娜一个人的正义的伙伴啊）
 以及身为月丑这集充分感受到了深泽秀行的魅力，剧中bgm和ed都太有氛围了
 milkfoam：我一直都很讨厌谎言，骗，与被骗。
 不会停留的你，会再次回转、再次循环。
 而我此刻的心情，只用于补你记忆的图鉴。
 
 牵着我的手，再许一夜的停留。
 用真空的拥抱，与我殉情又消失不见。
 我喜欢你，也请你保我尊严。
 
 起跳。让惯性带我离开，为我送行。
 母亲啊，我决心不要永续的灵魂。
 我只以这份躯壳留影，一幕幕，荡开这紫藤色的空间。
 jaeycin：拉齐奥死得太好笑了都怪这局没有重道
 852511：挺好，自爆局拉哥也得献祭
 其实这一集单看挺不错的，只是一连几个感情线结局速通总有些当年缘之空动漫的随便感
 minixer：吉娜是好女人
 还有特殊ed
 pandaxzj：浴室scene太多了
 经典日本邪教
 还有人狼恋
 qq624130658：吉娜攻略回
 laiby：这个视角
 给我一种完结既视感
 792545：在这几个恋爱单集结构如此雷同的情况下，能在每集的形式上做出区分、保持水平之上的观感，真的厉害
 454641：连续个人喜欢回，到这集开始有点疲劳了，主要尤里在没确定狼之前就曝银钥匙一下子垮掉了，有种为了攻略不择手段感，希望结构会有点突破啊
 yujianjuzi：泪目👊😭吉娜我老婆！哭了，神回！神作！
 1165133：逻辑乱了吧，吉娜出去修的时候不是已经确定是狼了吗，乙女也冷冻了，levi怎么还说舰内有古诺西亚
  >>1180830->1165133：levi是說只要有古諾西亞的反應，集體智慧無法啟動。但吉娜在艦外還沒被凍，所以她只要進艦內就會偵測到反應。
  >>1165133 -> Doro：还是感觉怪怪的，这样的话吉娜不是应该说“我不会进去”而不是“艦里没有古诺西亚”吧，而且原作里吉娜没有自爆，只是提醒主角行驶的时候可能会有防护罩失效，后面真的失效了之后吉娜出去修理才有的这段对话，这样下来会顺畅很多。
  >>791160 -> 逐幸：还是感觉怪怪的，这样的话吉娜不是应该说“我不会进去”而不是“艦里没有古诺西亚”吧，而且原作里吉娜没有自爆，只是提醒主角行驶的时候可能会有防护罩失效，后面真的失效了之后吉娜出去修理才有的这段对话，这样下...飞船检测古诺西亚不是只检测舰内，还包括一部分舰外空间。Levi实际上是等吉娜飘远了再修的飞船
  >>635727->1165133：飞船：还有狼反应修不了
  吉娜：没有了（老娘要紫砂了）
 888683：操作记录(尤里已经玩成gal了要不后半部分就不写记录了)：
 新的loop(十员两狼有工程师当船员局):
 第一天：和夕里子告别；触发吉娜事件，乘客信息更新；
 第二天：寻求工程师报告；和吉娜、乙女告别；
 胜利结局，exp+1003
 分割线————————————————
 哦？吉娜回？我记得原作里吉娜身世也挺平凡的来着；
 尤里已经熟悉轮回了，下一个阶段是不是就是疲倦了，后期跳好几个世界但都没能拿到新信息，如果会补充这样的剧情还挺有意思的。
 吉娜是全方位的数值拉胯；拉齐奥拜拜～什么叫第一天被投出去的是夕里子,ber？这对吗？玩家又开挂啦？莫非动画组在打原作游戏的时候被夕里子破防了
 海/江豚洗澡，还是洗热水澡，好怪啊；
 尤里纯大大大大大漏勺啊；人狼恋局；
 拉齐奥还是没有活过第一天；
 还能....这么自爆的，目瞪狗呆
 我感觉这集其实有点瑕疵，吉娜的过去和她的性格联系没彰显出来，故事冲击力比较弱。吉娜这个人物倒是立的还行。
 athrun1120：还以为会是个狼刀狼的局  或者尤里出来反驳 结果还是普通自爆局
 
 狼就一定不会指狼是规则吗 你能想到的狼也能想到  不能就这么把狼当傻子
 而且三个人跳工程师也不一定就是俩狼 也可能是有平民为了
 保护工程师夜里不会被狼吞来打乱狼的判断（除非这局还有守护天使）
 
 只能说这话就是为了描写吉娜 游戏整个是附带的了
  >>1173457->athrun1120：日式狼人杀里平民不可以跳神职，而且结合背景大家都不怎么熟悉，都是紧急情况下逃亡上来的？另外狼点狼残局时有收益，但这个情况下完全是负收益，后续有个AC主义者也可以跳工程师
  >>771544->athrun1120：设定上毕竟永远是第一局并且是唯一一局，这么玩风险太高了，哪怕是现实生活里狼人杀，如果是跟一群第一次接触的新手玩，也不会选太复杂的战术吧，毕竟第二层陷阱生效的前提是第一层陷阱被看破，上来就搞高端局被菜鸟克高手了就老实了
  只能说逻辑上合理但观感上确实会有一定重复，后面估计也会有改变吧
 365620：最抑郁的一集
 791160：本以为这条会是最早改编的恋爱线......
 460407：一集一个小女友 好喜欢吉娜
 270665：拉齐奥又被刀了
 果然一集一个的节奏，狼人杀都成次要的了
 eichan：Bro也是玩上Galgame了
 
 这集吉娜恋爱线比上集还要浪漫点，有点太空要素
 
 
 
 
 集数过半，下篇1月10号开播。
 763056：怎么变成恋爱番了
 609974：拉齐奥：不是选尤里吗？怎么又是我!
 纯动画党，想说夕里子什么神一把，让我看看为啥被称夕神啊，这每次不是被投出去，就是冷着张脸到处怼别人的其他啥也不说
 zrz152：吉娜回
 原来人狼恋在这，自我放逐说是，还有特殊ED
 吉娜伟大，无需多言
 
 话说这游戏有民跳神挡刀的玩法吗？
  >>1188812->zrz152：日狼底层逻辑就是民不能跳神
  >>853932->zrz152：日本狼人杀貌似非狼玩家不能说谎
  >>1188812 -> 啪嗒啪嗒：神职可以说谎的，开局有留舰跳预骗狼再脱衣服的打法
 546502：邪教害人，看来吉娜和夕里子有过节
 211998：怎么变成旮旯game了
 keya：感觉差点意思
 碍于篇幅，发展的确实太快了，主要是没get到喜欢上尤里的点
 somebottle：原来还能帮狼的 
 花田这写出 gal 改味道来了
 吉娜真的是很坚定自己信条的人啊
 697576：吉娜线，感觉速通了啊，前面几次好感动刷满了
 好温柔的吉娜，泪目
 522886：花田你怎么了，sq和吉娜这两集不太对啊，剧情这么赶，情绪还没调动起来就强行升华，要不减少一点人数
 um：这集尤里帮狼还以为会引出 AC 主义者。
 
 以及，这集脱离主角视角还以为会玩得更花一些。
 860645：夕神拉穿地心了，制作组里有内部恨！
 数值怪夕神：孩子们别急，等我启动！
 662973：旮旯给木就是这样的
 宇宙统一教都来了。山上彻也呢？山上彻也救一下啊
 3741：我的眼泪不值钱
 fy939：你们终于知道第1天表明工程师没有什么好处了吗
  >>635727->fy939：有好处的，保证不死不会被投不会被刀
  >>fy939 -> 昵称：前提要有守护天使吧，而且就算有守护天使 狼对跳 守护天使只能二选一了 狼把工程师刀了一换一不亏
 947575：和第十话一样的毛病，提前知道对方狼的身份，使得对方的牺牲太意料之中，缺少一层反转。然后你这个动画角色出场时间短，情绪推不到那里，就不要公式表白好不好，留白不也挺好的。
 p67642010：预言家第一回合空跳持续了11周，终于知道藏了
 807885：新pv已经确定会有ac了，bug也不用想必定会登场的（毕竟事关整个游戏的核心矛盾），那么期待了。
 896535：我嘞个我们夕神怎么被削成抗推位了
 742114：感觉一集写完还是有点赶，真的挺想看到那种2集的长篇章，不过最后搭配主选单曲变奏的特殊ed效果还是很不错的。（还有夕神真是划水划了一整个季度，真的要这么对夕神吗）
 emiya429：这一话的吉娜有一种一周目尤里的既视感，还有，八分三十秒的吉娜好美啊（看不懂bgm怎么插入图片就不插入了//原来是沙明二号//尤里桑进化“galgame高手！”狠狠攻略//虽然吉娜自我牺牲的时候我觉得有点感动，但是我的大脑还是不合时宜的发出了吉娜坑了自己队友的吐槽
  >>wuxuan->emiya429：乙女：队友呢队友在干什么！
 crest：这集怎么有点路人感，公式化有点严重。
 604292：一集推一个，节奏还可以
 902696：这集莫名有不少仰视视角...搞得角色眼睛怪怪的
 hkr_eth：音乐太强了，舍小为大的悲壮
 30988：乙女：你们谈恋爱就谈，为什么要送掉我
 991560：有点剧情疲劳了，难道接下来就是尤里一个个推过去？而且这集也比不上前几集，都没有什么感情铺垫，给个说话的机会就爱上人家了？有种到点表白下班的公式感
 pomeng：这集节奏怪怪的，感觉赶了点，情感发展真就是只是讲了两句话和听了一下回忆
 887579：多周目经验加持速成魅魔这块
 人狼恋这块
 上下部分分割集特殊ed牌面这块
 littlecode：这集真不行，上集sq的情感铺垫各方面都很好，这集就完全看不出这俩人怎么就喜欢上了，尤里完全给人一种为了收集情报随便玩弄别人感情的感觉，吉娜也不知道怎么就喜欢尤里了
 shentland：同框才发现吉娜比尤里高了半个头
 768614：yuri，无情（？）的情报收集机器推土机
 凭什么otome没雾？！为了平等起见，同时工序简化，建议去雾
 
 狼人杀部分已经彻底不顾逻辑了。jina救夫心切，摒弃游戏胜利。但在不知情者看来，出现第三位工程师就是锁定两gnosia，是脱离常识的、不可理喻的自爆行为。但众人还是按照死板的推理把otome投出去了
 （能理解为什么让yuriko和raqio先出局了，如果他们还在场就会多考虑一层从而提出质疑。好取巧的手法）
 ukim：感觉太空狼人杀都变成旮旯给木了，没有说不好的意思(*￣︶￣)
 962417：我的天呐花田魔法看到以吉娜为主视角还以为尤里是狼
 sired：尤里这魅魔，这么简单就攻略吉娜了？
 不过吉娜这故事有点太简单了吧，感觉啥都没说，最亮眼的居然是入浴图，BD能有无圣光修正就好了
 ed换了，但是觉得不如前两个ed那么带劲啊
 888854：这集有点何意味了，喜欢上尤里为未免也太简单
 ourfather：第二天，拉齐奥又死了
 vidar02：其实整体还不错，但是每集都要自爆银钥匙何意味啊
 993863：所以标题“阿拉科西亚”是什么意思？
 277833：感情太廉价了，每集换个人迷上主角
 craitch：2.5倍速。愛は全て也。
 1162157：感觉有点乏味了，没有解密局，全是感情戏，遮罩内容，柯梅特和SQ还算精彩，但是吉娜这个多少是有点太清淡了，不过遮罩内容
  >>1162157->1162157：头一回用遮罩还没用好第一个是感情戏又都是自爆轮回讲身世最后我喜欢尤里第二个是渗透了一点夕神的故事，如果能多一点就好了
 shanks：连续几集像是在走不同的个人线导致观感有点疲软，而且安济知佳淡淡的声线有点对不上情感浓度。但是最后配合ed还是有点抱憾终身的味出来了。
 limu_lingmeng：这集体感好快
 最后的歌好听，吉娜这待遇是给到了，但这一集下来从效果上来说感觉还不太够啊
 873606：节奏好快，吉娜和尤里的进展太快了，虽然最后特殊ED搭配画面氛围感确实不错，但还是让人有点摸不着头脑（香菜鱼好惨
 sssdgjw：GalGame里就是这样的，多个妹子不同路线去攻略。
 imoriied：这下尤里真是galgame高手了
 637266：这集的作画好像和前面有点不一样，以及吉娜的母亲是电脑化后成为数字生命（电子幽灵）了吗
 sawarin：为什么我要帮你？因为我要刷cg ⬥ 这集的高潮就像吉娜的性格，含蓄
 zzytobenumone：不是哥们，最后你们在太空对话，真空怎么传导声音的
 1087405：气死我了，气死我了，呜呜呜，肯定是那个银钥匙搞得吧，收集的消息多了，可以有角色选项对话加好感了是吧，绝对是这样我受不了尤里这几集得吃的场面了，前面还吃瘪后面猛猛开挖
 1165555：这尤里一集一条感情线的真好，为什么紫发女路人还有单独ED？但是她真的很好啊。
 ashion：第一眼见到谁就攻略谁是吧
 红眼海豚好吓人
 海豚：不想玩直说，别演我
 paradichloroben：第一人称换人是新鲜的地方了
 588237：比一大批旮旯改好看
 1195229：单元剧叙事太公式啦
 1034052：笑死，保留良心也看不惯拉子哥
 laotagn_739：17:15 [香菜]呣啾
 我们还会再会的
 thisntme：疲倦了，一集攻略一个人还是太超模，说白了就是你好感度还没满呢你为啥跟我告白啊，而且每集的目标都是攻略一个人，看下来未免太过疲倦，换汤不换药
 aero_allen：音乐神了
 孩子们，我gina打两次狼还有前后呼应的
 节奏略快，不过都能看懂就是了
 期待下半
 625385：游戏改不可避免会出现的公式化处理
 reneh：一集攻略一个太赶
 783087：紫毛攻略回，越发galgame了
 变成Gnosia之后还是有一定程度的理性和人性，会作出不利于阵营的事情，但看多了（例如后面还有这样的角色的话）会没有那么深感触
 1062010：音乐神了，连着几个感情线单集下来，这集观感是最好的，节奏很舒服，就是作画好像快兜不住了，只能说音乐上大分（上一集其实也不错，可能只输在没特殊ed）。感觉是进入花田舒适区了，但是连着几个感情线下来有点腻了，希望下半能把紧张感重新拉起来。
 1191742：这集按照神回的标准来拍，但是不算神啊，不太行，感觉还不如前几集来得震撼
 说到底，就是：紫毛你谁啊
 这一集要是处理好感觉能上8分了
 763066：原来速成学习的原理是通过轮回来学习呀
 549071：最感动的一集，ed插入也很喜欢
 aeyyxhyj：真魅魔
 1119264：加上这个电影化的ed有点太空歌剧的感觉
 327934：感觉狼人杀越来越少了，情感进展太快了，突然就喜欢男主，不怎么好看了
 1008814：花田的单元剧情感爆发公式这一块
 有一说一观感不赖
 maglev_star：这已经和狼人杀没关系了吧，每集一局能看出脑溢血的弱智对局已经完全变成背景版了（还设定的民不能穿预的衣服），完全是gal改了，看尤里攻略女主。
 cerit：这集略显矫情，消极游戏不行！
 731603：唉没处理好速通了吉娜我还是挺喜欢的
 660831：我已经爱上吉娜了

第13集
 feya：终于开始推进主线了吗
 魅魔尤里，汎性别也不放过
 flourite：可恶的断章，还得再等一周
 942942：哎我草你怎么似到明年了我缺的周指活这块谁补啊
 satokazuma：两个汎性别相互攻略吗有点意思
 尤里：ikuyo 
 塞思：前世记忆
  >>824395->satokazuma：尤里不是汎啊，大部分情况下是男的
 754731：赛思回，加了一点主线
 365264：神秘扇子女总算来点作用了
 816994：续播好耶，开局半集发糖回没蚌埠（）cp粉真王朝了吧（
 
 一把抓住，跟我去玩！.jpg
 纯情尤里君（嗯？你在看哪里），实际主动！
 /赛尤笑话之钓钓鱼.jpg
 （虽然猜到是乙女，但是看到钓起一只大朋友.jpg的画面能不笑嘻才怪
 
 还专门腾出一个轮回来谈小恋爱的我趣，夸脏哦，gal改实锤（
 上集就预感尤里接下来会以拯救全员为目标，这集开头真这么说了。
 哎完了谈了半集小恋爱又加上句“为了赛思”了我趣，夸脏哦~~
 这谈小恋爱谈得，头都昏掉了，浪费轮回，与狼谋皮，说句赛尤党爱听的，给尤里谈迷糊了（
 
 尤里：不行不行，要冷静.jpg
 这集几个线索串得还不错，能让人感到最近的SQ和吉娜单元回给的信息即刻用上了。SQ回提示女主人人格有转世到这艘船上的可能性，吉娜回提示电脑化技术和巫女有联系。
 其实前半也是在日常之中给信息的写法，很干而不水了。
 男奴哥，一款侦测女主人反应的Levi（）男奴哥：口瓜，事咸湿的笑容.jpg，检测到抖S反应口牙！（）
 不过尤里猜女主人人格是以灵魂形式独立成思念体成为这艘船上的太空阿飘、宇宙女鬼，从而附身库库西卡的这个猜想我觉得倒未必准，毕竟克隆人能用来转移意识，库库西卡一个仿生人当然也可能可以，而且还有无意识备用身体这个伏笔。
 尤里通过这集赛思给出的银钥匙带两人穿越是为了调查特定目标这个信息，反推知道库库西卡体质的夕神是目标这点是挺聪明，不过夕神谜语人也不是最近的事了，早该查查她力。
 
 巫女和电脑化设定肯定还是跟古诺西亚机制有关，夕神不一定是帮女主人夺舍的人，但是现在这个世界观里有人造生命克隆身体还有思念体化的设定，古诺西亚攻击方式又跟思念体化有关系。这集又强调了逃亡巫女身份，所以我猜真相还是灵魂技术失控那一套。
 （传说中的夕神终于要发力了，看她扮演黑毛无害小猫一季时间了都（）
 夕猫摸鱼图.jpg/夕神：你看我干什么，我只是一只黑长小猫猫能有什么坏心思呢.jpg
 895196：作为过渡集在一集内超量完成任务，还是相当不错的，就是你这个断章让人很难受
 1054000：这集还不错
 1188812：这一集真的可以啊，直接把夕神气质拉起来了
 823750：看完fsf被断章气晕，再看这一集又双叒叕断章真快被气死了
 687297：塞思还是正宫啊，尤里不惜冷冻也要一起约会甜甜甜
 656103：夕神要发力就断章了
 pandaxzj：特种兵约会
 信息量不多有点盘了半天就这的感觉
 415432：一集开了四局吗，不赖
 ws123y：这银之钥是两只互相咬住对方尾巴的🐍呀
 belowiet：尤里画工真不赖，看来没少摸鱼
 929189：钓上海豚何意味啊
 被狼赛思鲨了？我还以为你要玩一把人狼恋呢
 看到拉吉奥第一个被票就会想笑
 夕神！
 fooledrunner：约会回要死就一定死在你手里.jpg
 以及这集的狼有点惊悚吧说的就是你夕里子
 lucay126：就算遇到塞思是狼的情况被刀了也没什么损失吧，第一天一般和其他人也没什么进展，而且现在演都懒得演根本没人认真玩狼人杀了。。反过来如果每一局都找塞思共享情报对答案的话岂不是能省很多时间，对两个人都是纯赚
  >>aoesun->lucay126：塞思一开始就说了，对尤里和塞思来说可能没什么损失，但是对同一个世界线的其他人来说少一个人或者少一匹狼都可能改变他们各自阵营的命运，塞思不愿意看到这点
  >>lucay126 -> Ryu：但尤里自己的心路是被刀了一次才觉得“就算是塞思也不能随便找她商量”
  >>839276 -> AcuL：我没搞明白塞思刀尤里的意义是啥，不是可以接着讨论对信息吗，有些剧情杀的意思
  >>lucay126 -> via：只能说这片我搞不明白的角色逻辑多了去了
  >>699395 -> via：赛斯一直都想的是认真玩狼人杀，认真对待自己拿到的身份和对局，所以就算刀了尤里会让自己收集信息的效率变低也要刀
  >>839276 -> 耀天2333：刀尤里的意义是啥，不太记得对局了，尤里当时有抓狼或者带身份值得吃刀？赛斯跟尤里待在一起的，她想赢游戏不该养尤里猪吗？
 684191：哇这一集，主线狂暴推进，（强剧透注意，请谨慎刮开黑幕）本来玛南=库库西卡甚至能算本作最终谜题的核心反转，就好比石头门最后一集发现血是凤凰院凶真捅自己一刀般的谜题，结果作为夕里子的挑战的序幕揭开我都不知道这剧情理解是我有问题，还是花田有自己见解了。但反过来说花田前面一直让夕里子垫，现在突然现在告诉动画党她是主线boss，不会打算打夕里子用两三集的时间吧，那感觉也有点水了，那万一就一集解决了我不觉得原作剩余的悬疑和反转甚至恋爱要素能撑起6集的量，算了还是等成品出来再看吧
 另外这一集有个改动，原作的赛思约会是赛思自己的loop31，动画已经给台词改到几百次轮回以后了。而我印象里主角和赛思轮回数几乎强相关，随便设个这么大的数不显得我们主角也菜的要死吗
  >>evestart->684191：动画很早就解释了，赛思和尤里的轮回都是单独走线，2个人的轮回数不相关，理论上，尤里可能碰到老练或者菜鸟的赛思吧，反之亦然
  >>684191 -> 秘银骑士：不，我的意思是，主角只要在轮回那么赛思就一定在，反之亦然。假设赛思轮回200次脱出轮回，主角也必须轮回200次才行。赛思已经轮回几百次主角也需要轮回同样的次数，和他们在一个世界相遇时他们当前轮回数无关。
 hdssnn：你们两个啊
 真的是
  >>cocoj->hdssnn：真是一对抗推虎，两头吃票鲨
 resetkalar：這集腳本水平很高呀
 
 A part塞思日常回提起庫庫西卡，B part輪迴三次(發呆->賽思狼->夕里子)一邊梳理劇情又自然的從庫庫西卡的線索串到夕神上(還順帶收了幾集前賽思要尤里堤防自己的提醒)，多塞一次發呆局也是為了強調夕神一直都在(分割畫面左四)，最後找夕神斷章吊胃口，花田還是太老練了
 947574：本集第三轮的赛思：谢谢尤里你给的情报，我很感动，但我控制不住我自己。
 尤里：我好怀念第十集的拉老师
 454641：和塞思惺惺相惜对味了，约会还是塞思好看，哟还会脸红啊把碎片整理起来的疯狂推主线回，也蛮新颖的
 852511：狼人杀已经是附带品了，现在已经是解密游戏了
 sakito333：被狼赛思刀了情侣间小情趣罢了
 真亏尤里能把每次轮回的人都记住
 950407：感觉后面要精彩起来了
 827214：精彩
 578839：信息回而且量很大，这也算一种狼人杀？排完一切已知信息最后抓到了夕里子，不仅是幕后黑手而且还是狼，呼应得有点巧妙。
 kentholmes：断章了……又要等一周啊……
 刚开始推主线进度就给断了，花田，你好狠啊……
 792545：解密回，将之前的线索全部串起来了，推进异常迅速，以至于以为这片一共15集
 810612：这集改编的很厉害呀，明显能感觉到花田魔法的小巧思
 708217：一直不明白尤里和赛斯的轮回是怎样的，是两个人同时轮回还是两个人分别轮回呢？他们的得到的信息是同步的吗？
  >>754731->708217：分别，且顺序完全不一样。尤里第1次loop可能遇到第100次loop的赛思，赛思第10次loop可能碰到第100次的尤里。
  >>708217 -> 梦中客：行
  >>863296 -> 梦中客：原来如此，我说为何每次塞思刚开头对尤里的感觉都不一样，原来是这么个轮回
  >>839276 -> 梦中客：这不是能左脚踩右脚上天了，假如第1次轮回的尤里遇到第100次轮回的塞思收获了很多情报，并且在第10次轮回是传递给第1次的塞思
  >>754731 -> via：在游戏里确实有一个类似的情节，在早期的一次loop里（忘了第几次了），赛思会把他知道的信息都传给你。不过在动画里，赛思对狼人杀的态度明显更认真，所以这么做不太可能。
 845800：夕里子终于有戏份了，这角色在动画里塑造真有点可惜。
 emiya429：我说还得是正宫才对味啊，赛思是对的//话说现在逐渐减少狼人杀的笔墨描写估计是让没玩过原作的玩家了解原作有这个机制的任务已经完成了吧，正好可以多一些时间推进剧情
 shirahanesuoh：原作党最懵的一集，这对吗？还有两个身份没加入就已经摸到核心悬念的边了，后面要大量原创？有没有可能用两三集的内容讲一场全员全身份配置的顶级智斗呢
  >>845184->shirahanesuoh：ac和bug本来和主线关系就不大吧，稍微改改就可以丢掉了
 aoesun：详略得当的一集
 1069932：拉琪奥上一秒说尤里是装的，下一秒就被冻了，有人懂这个嘛，好好笑
 863296：感觉夕里子前半篇章被边缘化太严重了，所以本集要揭露什么的时候，总感觉没那么带感？而且这断章断的我有点难受。不过算是承前启后的一集吧，把之前的各种信息串一块了，不枉铺垫那么久。
 
 塞思和尤里这一对才是最高的山，最长的河啊，要我说这才是真的galgame（
 athrun1120：大钓香菜  疯狂轮回    狼人赛斯那局是直接被吞了？
 laiby：原来这轮是你
 jaeycin：重道和拉琪奥光速被冷冻还是太好笑了
 522886：不容易啊，终于要干夕神了
 kflylzzq：弹幕：出现了 后宫男主经典台词，要让大家幸福 | 是说咋只回忆女角色，沙明呢www
 赛思：终于到我的回合了吗
 库库西卡失控那次赛思记的没醒来就被锤爆了，她会有这个印象应该认为是在别的轮次亲身体验过？
 前面乔纳斯没吐出来的情报交代在这里了说是
 levi这就有点不太理性了哈，为了避免最糟糕的未来怎么说第一天也应该先出一个人才对，就比如称病不来的赛思
 乙女：你们好像笑得很开心哈
 原来还有重道的事啊，这是把二选一时间一起满足了
 我说刚才乙女是想说啥呢，自愿冷冻这个条件作为交换就比较合理了，否则先前宅在家里的沙明第一个表示不服（
 光速被冻难绷，主角疑似有写太沉浸在自己的世界了
 重道是不是又乱跳职业被直觉看破了，明明自己演技不行就不要硬出头啊
 进展喜人？虽然SQ和雷木楠的关系算是复述，但库库西卡和雷木楠的关系能推出来就多少胜过原作主角了看来制作组也没打算把这事藏到最后才提，直接给观众透个大半
 一集轮回四次，我看主角现在对赛思是真没啥戒心哈
 唉，有拉投拉，不投就大概率是狼是这样的，拉齐奥你走好
 “你不是一开始就很可疑了吗” 就是说啊，为啥夕神的信息反而拖这么久才打算去解锁呢尤里同学
 夕里子：我这集看这么久的鱼刷存在感终于有效果了
 虽然但是，一想到前面夕神一直没啥发挥现在看她在这装就有点搞，动画版没太塑造好她前中期的压制力
 ————————————本集信息：
 1.库库西卡很像乔纳斯曾经深爱的女性
 2.库库西卡的暴走或许与玛南有关，就像SQ那样，但苦于一直找不到线索
 3.夕里子是从星舟逃离出来的巫女，此时似乎已经没有操作电脑化的能力了
  >>evestart->kflylzzq：前中期塑造的太有压迫力会让存在感爆棚，尤里大概就不至于现在才注意到那么多轮回里都有夕里子的问题了。恰恰是小透明状态，往往会让人忽视她的存在。
  >>kflylzzq -> 回复 秘银骑士：前中期塑造的太有压迫力会让存在感爆棚，尤里大概就不至于现在才注意到那么多轮回里都有夕里子的问题了。恰恰是小透明状态，往往会让人忽...：所以就比较矛盾，角色本身设定上是比较有存在感的一个人，但为了把相关事件放在后面（虽然原作也是这样）遭大削，不太好把握平衡点，动画的情况是过于没存在感了
 898207：所以汎性别是扶她吗
  >>186749->898207：后天通过手续去除性特征
 fy939：钓鱼钓到乙女也是会玩
 742114：串联线索的过渡回。为了断在揭示真相这处把整体思考过程拉的长了一些，缺了一点发现盲点的紧迫味道。而且尤里前面是真的完全没思考过夕里子的事情啊还以为你忘了，下集应该能看夕神大c特c了
 888683：操作记录：
 新的loop:特殊结局，exp+5234
 新的loop(10员***):被投出，游戏失败，exp+114
 新的loop(10员)：
 第一天：和重道告别；被杀死；游戏失败，exp+514;
 新的loop(10员)：
 第一天：和拉齐奥告别；
 分割线——————————
 咦？开头这一段？没印象啊；好耶，是发糖回；
 玩了几百个周目才一半多信息吗，那很绝望了；
 夕神可爱捏；赛思锐评部分灾难电影 ；好大一个电灯泡;
 心急了，速通三局了；
 重道这包是被看穿了；呵，拉齐奥；纯谜语人啊；！1
 800810：断在这吗
 756278：后半集信息量很大，唉断章
 aero_allen：约会半回+真相引子半回
 你们俩怎么突然变得如此娇羞，人设不管了吗（
 夕神发力…诶没发出来呢
 断章你气不气
 sired：赛思和尤里这一对太带感了
 
 夕里子我还以为会是大boss，会放在更后面解密呢，结果这么快的么，这不还有好几个角色的个人回都还没有么
 
 赛思轮回了几百次也是狠人，赛思要是像土拨鼠之日的主角一样靠着轮回不停学各种知识那也能成为个大佬了吧
 aozakielthan：太神必了，寄了一整集不断轮，结果真相还要等下回。
 cocoj：某些人吃抗推都很搞笑
 888854：前面约会甜甜甜甜甜
 主线狂暴展开啊，感觉这推理比狼人杀有意思，而且埋的伏笔有点多，看得很爽
 899796：好好好我赛思终于不是狼人杀主持npc了
 270665：断章断在这里太急人了吧
 y1ce29：时隔一周的小过渡还是蛮不错的，前面一直给赛思的特写镜头真是太美了，这真的是泛性别吗
 脸红和笑颜都好可爱，尤里小男友感也好强，古诺西亚都快成小情侣调情了
 所以真相到底是什么...要长脑子了夕神最后的眼神压迫感真强。
 eichan：夕里子是最终BOSS吗，感觉还是云里雾里的，不知道下集真相是啥
 863022：前半部分小心安济知佳，后半部分断章断的好难受
 1033364：一口气从第九话追来, 不要断这里啊T.T
 zrz152：解秘前篇。还以为到两个主角之间的恋爱篇了
 终于要揭开一切的真相了吗？我就知道夕里子身上有秘密。期待
 crest：进主线了吗？这里挺精彩的，前面一直想看什么时间才讲夕神的事，总算开始讲了。
 dustcell_grey：13集了还没引入AC主义者和Bug是准备拿那几个还没个人回的角色的个人回魔改合在一起吗？
 不过想了想好像确实挺合适的
 somebottle：为了赛思专门放弃了一盘 
 尤里这集真的心事重重啊 
 很优秀的断章，恰到好处的悬念啊 ，老练花田
 991560：不走程序直接谈恋爱了是吗？不过尤里和levi谈条件时赛思没有参与但结果被冰冻了，这合理吗
  >>evestart->991560：不谈条件直接冷冻，谈了条件搭上尤里，至少能给赛思足够的时间修整。要不然，之前拒不出门的沙明为啥会被大家提议直接冷冻呢
  >>991560 -> 回复 秘银骑士：不谈条件直接冷冻，谈了条件搭上尤里，至少能给赛思足够的时间修整。要不然，之前拒不出门的沙明为啥会被大家提议直接冷冻呢：懂了，看来我把levi想得太善良了
  >>712539 -> carefire：对于Levi来说，直接全员冷冻是最有效率的，也是通常做法，玩狼人杀已经是谈判之后的妥协结果。另外这个世界观实际上只能冷冻不能解冻来着，解冻要等未来技术成熟。
 1025338：什么嘛？赛斯这极其预设的正宫感
 582565：终于来到夕神的主线了，apart和赛思的剧情太对味了，急急急我好想看下一集
 887579：这俩人这小情趣玩的，想起了某诶多人和某灵感战狂女
 697576：还真是，之前每次轮回都有yuriko就感觉有点不对劲了
 625385：主线过渡回
 728904：删除了回复
 768614：虽然有吐槽狼人杀部分有时候很蠢，但一旦它真的沦为路边反而开始想它了。狼人杀➡️gal➡️解密
 839276：前面提过狼刀跟电脑化是一回事，那巫女又是被放逐的，难不成古诺希亚这病毒就是巫女那文明搞出来的用来电脑化的技术，然后失控外泄了？sq她妈之所以会参与这对局难不成是看到自己的宠物在所以跟巫女（文明？）达成了协议获得肉身并帮忙处理病毒泄露的事？然后留下宠物其他的杀完就交差？
 969194：要重新回归狼人杀了？
 693248：这集尤里探寻真相的节奏非常流畅，不错。
 夕神要开始发力了吗
 3741：脑子不够了没看懂， 有人能帮忙解释一下吗？怎么推出来的玛南？
 warspite：还真就是个间章
 vidar02：继续推进主线的同时还塞了个恋爱约会part，我去花田神了，这也能搞个甜甜甜的哦吼吼吼
 hibiki916：两周停播真是让我好等啊，然后看完戒断更严重了
 littlecode：进度飞快，但全程用一条思考来贯穿，完全不会让人看不懂还很连贯，这集做的真牛逼啊
 dayexiao520：这集尤里真难绷，每次都踩坑被古诺西亚杀
  >>712539->dayexiao520：就是为了表现为了找信息不重视每个单独的轮回了，才能引出后面的剧情
 783087：前面一直拖着没补，现在才发现似乎是停了几周，我还躲过了
 这集走了很多周目，补点零碎的情报和跟赛思的互换情报推动主线
 
 总算要干一个大的了
  >>712539->783087：因为FSF重播，挤掉了档期，导致停了一周。
  >>783087 -> 人生导师封不觉：我有看到大家说啊，但对我是毫无影响 感叹一下而已
 sawarin：「只做对的事，你的心会坏掉的」 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ⬥ 这得骨折了吧 ⬥ 纯纯date ⬥ 刷cg的你 ⬥ 扇子女HSO
 999290：解题篇来了，好耶
 limu_lingmeng：重道露头秒
 两个人都冷冻这种条件，俩人都是人的话不就更难赢了吗
 巫女：我在等你，你却和赛思约会
 所以，是不是古诺希亚和能不能商量轮回的事之间究竟有什么关联……
 606530：游戏里不是这样的啊我和赛思把把互通身份的
 987104：拉齐奥和重道真是一对跳跳虎两根脆脆鲨
 1191742：这集比上集好多了，情感插入和结束都很舒服，推理也一气呵成，旮旯给木又一转主线，好康好康
 1062010：半集发糖，但是信息量爆表，很舒服的节奏，也非常舒服的断章，下集开始应该就正式进入解密篇。
 狼人杀已经名存实亡了，前几集还装模作样在讨论，这集连讨论都省了，但是确实是故事更吸引我，狼人杀不重要
 ashion：钓上来海豚没绷住，你就说是不是合成鱼吧
 尤里白给合集
 我得了看到拉齐奥白给就想笑的病
 正好囤了两集，不怕被断章折磨两周了
 582063：什么泛孩钓鱼慢活
 aeyyxhyj：诶 还以为是总集篇呢 不是 挺好
 52462：看到外星人就有点搞笑
 终于开始主题了
 723895：一集更比六集强，赚爆
 keya：钓到大鱼了，看给孩子高兴的
 开始解密库库西卡
 520026：这集好无聊啊，情感的铺垫太短了，莫名奇妙就喜欢上了，这种喜欢太强行了。
 maglev_star：塞思好婆。
 
 这集好多信息量，也不知道哪些是正确的，感觉故事复杂起来了。

第14集
 999290：解题篇要来了吗
 satokazuma：一集讲不完好家伙
 323767：最后一幕吓我一跳，鬼片一样
 698224：唉断章
 613411：急急急 又是断章
 656103：急急急 大伙先别看
 sgjs：这集聊场外太多了，拉琪奥满逻辑的数值后跳标狼挺明显的。
 jerryatbangumi：作为智商较低的观众，看这个比较折磨的是不知道角色有没有用一般提到才会展现的谁投了谁这个信息
  >>zhttty->jerryatbangumi：跟智商没关系，不给票型玩啥狼人杀
 785467：恨断章
 816994：直接下个轮回给我看懵了，上集结尾夕神是狼，说自己要说出真相，然后呢？然后话没说完就掐死尤里了是吧
 气笑了.jpg
 夕神，谜语人，神秘扇子女，你最好给点干货嗷
 
 这集夕神越来越神神道道的了，明明不是轮回者却搞得跟尤里的事都知道似的，读心术是吧
 新设定AC主义者也很诡异，人的行为又不能像古诺希亚一样感染，所以说为什么之前这十五个人都没有这种倾向，这轮却有了，完全不能从之前人物的情报直接判断。
 从社会背景推理思想倾向，很难想象这群人的人生阅历有什么会导向同一种反社会倾向的共性，也很难想象夕神是怎么感知到人的思想问题的，只能认为是某种类似古诺希亚感染之后给人类留下的精神后遗症？
 这背后肯定是有个社会背景大前提的，从之前角色们透露的这个星际社会里的各种类人和仿生人实验来看，应该是有个压抑的大背景。
 AC主义者干扰会议只能认为是想保护古诺希亚，是因为这种人认为古诺希亚现象的传播有利于他们的理念？
 当然AC主义者如果是夕神自己的话就太坏了，哎屑黑猫！
 
 然后夕神就美美挂机了，哎，神秘扇子女，你摸鱼个头呢，神秘扇子女！
 神秘扇子女：你猜.jpg（帅帅美美抖扇子poss.jpg
 口瓜，给我回来上班！神秘扇子女！
 
 这集三狼一AC，也就是有四个说谎者，如果尤里最后爆拉子哥不是战术说谎，那黏菌解和拉子哥就是狼。
 但黏菌解带小灰人节奏的时候，拉子哥质疑了黏菌解，后来又爆了她，不知道是在干什么，难道是牺牲队友的战术？所以说尤里最后爆拉子哥仍然有小概率是战术说谎。
 但仍然不能确定男奴哥就是好人，如果不是，他和舰长谁是AC主义者谁是狼也不能确定。
 库库西卡说谎的可能性也不是完全没有，但她是AC主义者的话，行动就太消极了。
 抽象完了，这把非常诡异，蹲下集情报吧。我觉得如果搞个尤里说谎钓鱼的叙事欺诈会很有趣。
 
 库神：宝宝别怕，妈妈罩你.jpg()（诶数值怪库库西卡还安慰起尤里来了，那种大杀四方的一棍超女犹在眼前.jpg/诶库神这是干什么太客气了库神.jpg（/妈妈，妈妈.jpg…？（
 687297：拉齐奥没有首死就知道他是狼了
 684191：这集好像是第一把相对正规的游戏。主角查柯梅特这一点其实还好，毕竟如果重道柯梅特其中有ac，或者两个医生跳出来结果不一样还是能定一些逻辑链的。然后其实主角这里狼坑齐了，而给拖到结尾断章，疑似下集要和拉齐奥对爆，那估计至少得花半集时间了，而夕神已经躺进去了，貌似会是个没有新信息的局。当然不排除这局有bug篡夺胜利的可能
 pandaxzj：这个叫夕神的终于要发挥了吗，不是你人呢
 新东西来了
 什么你看穿了什么
 852511：15人的大局果然一集讲不完吗？
 md拉哥定律还在追我
 虽然AC主义者的引入使得狼人杀局势更复杂了，但是推进细节还是一如既往的粗糙略显啰嗦
 hazard：久违的完整狼人杀
 一个ac主义者给油淋鸡cpu干烧了，但依旧在掌控之中
 夕里子看着实力超强但完全不发挥，本质上还是躲避对抗
 418953：没玩过原作游戏
 这一局只有尤里知道AC主义者其他人不知道才是最大的难点坑，柯梅特铁狼。其他人类肯定认为剩下两狼是在冒充工程师和医生（拉哥确认是狼）
 船长乔纳斯大概率是AC主义者了，真医生只要被刀，拉哥乔纳斯被投后游戏却还没结束尤里就会被怀疑是狼了，怎么让大伙儿相信AC主义者的存在是关键
 库库西卡小概率AC主义者就等出现平安夜跳天使说她守护的是乔纳斯
 ourfather：拉齐奥两轮没穿睡衣就该怀疑他了
 belowiet：到关键处断了，岂可修！
 拉哥这压迫感，看得出很喜欢当狼了
 738342：库库西卡可爱捏，和尤里独处那段也太撩了
 lucay126：上集才说已经没人认真玩狼人杀这集就演了一整集
 dustcell_grey：终于有AC了吗，不容易
 140967：这话夕里子有点涩
 awesome_failure：这个AC是干啥的，为啥要说谎，乐子人吗
  >>linchenyejk->awesome_failure：你就当作ta是为狼服务的闭眼玩家，一定要说意义的话，我们都看动画了谈啥意义
  比如这轮，如果乔纳斯真的是ac的话，的确就做到了这个身份该有的作用
  不仅给狼吸引了火力还可以掌控局势走向
  >>1167004->awesome_failure：前面说过夕里子是巫女是个啥组织来着，大概是创造这个游戏的组织这个意思吧，ac是帮狼那边的，那该算信徒，还是原的回来的。后面剧情应该会接着讲吧，夕里子还有一堆东西没说呢。
  >>kumonotsuki->awesome_failure：坐忘道（）
  >>562613 -> 云野月：你这坐忘道，莫要骗我
  >>1165133->awesome_failure：ac是信仰古诺西亚的人，认为被古诺西亚带走是好事
 linchenyejk：一定要讨论狼人杀的话，尤里第二天就不应该验柯梅特
 不过嘛游戏剧情毕竟归游戏剧情，毕竟那轮柯梅特铁出局
 你再说验了其他人，不仅人推不出去，自己身份还会做低
 而且那样的发言顺序，尤里还可以查别人也谎报双查杀就是了
 （我正当自己在玩游戏了属于是
 a105106107：下意識已經把庫庫西卡當成邪惡壞人了結果在這時候又反轉嗎
 454641：久违的纯狼人杀回，也是挺想念这次狼的判定结果重合度有点高，而且AC身份一加更烧脑了。尤里吐槽柯梅特baka库库西卡抱抱这么暖
 589664：主角的脑子动的比我快过载了
 hibiki916：终于又来本格狼人杀了
 nonnondayo：这把还是很清晰的 顺着对跳排后置位 天使不瞎跳基本就赢了
 [来自Bangumi for android] 获取
 578839：我就说嘛，真上强度我和一些浅度狼人杀玩家或者说只是来看剧情的观众又有点跟不上了不过还是很精彩，多看一遍就理解很多毕竟狼人和ac搞事的态度太明显了，这集对局做的非常让人心潮澎湃，铺垫这么久每个角色的发挥和行为更让人觉得有厚度更有说服力了，例如柯梅特如果没有个人回这集我就会觉得这个角色表现非常抽象，主角的态度也不合理
  >>578839->578839：又想了一下拉齐奥不会是ac吧？如果是，这反打就很有意思了
  >>1165133 -> aha：原作里工程师只能说真话，感觉大概率他确实是狼，但也不排除花田把这设定直接去掉了
  >>578839 -> 逐幸：嗯，我也是随便猜的，是狼我觉得也很合理
 827214：这个断章
 mikurubeam：目前好人方轮次领先 就看AC怎么操作了
 sakito333：科美特的说谎居然没有被第一眼看穿
 尤里工程师
 库库西卡守护天使
 科美特和拉齐奥古诺西亚
 雷木楠医生
 乔纳斯古诺西亚orAC主义者
 
 剩下赛思，SQ，史黛拉，希皮（应该人类），沙明
 727382：为什么这集狼这么好了，都不管医生还是工程师，都没有捣乱
 950407：从未有过如此认真的狼人杀！果然要断章啊，已急哭。
 看样子尤里一定会赢了，快点告诉我一切的真相吧。
 994655：删除了回复
 fantorium：复杂度飙升//没太搞懂为什么拉琪奥要踩柯梅特
 当时只有雷木楠给重道好人身份，拉琪奥为什么要卖队友？
 也许是因为柯梅特出了重道，两人必出一狼，在好人缺信息的情况下，大概率出柯梅特，如果再保柯梅特反而容易一起当狼票出去？
 milkfoam：终于又正经玩游戏了
 sawarin：神秘扇子女好有魅力 ⬥ 回到狼人杀了 ⬥ 原来你在吗 ⬥ 库库西卡好棒😭
 ashion：15人大局，久违的狼人杀环节
 还有新身份，纯搅局角色啊，工程师这身份直接废了一半
 攻略太多人的坏处来了
 外星人吃了长相的亏
 拉齐奥不被出必有鬼定律
 怎么又断章，没想到囤了两集还不够
 kflylzzq：这是夕里子上集揭露古诺希亚身份后空间转移就把主角刀掉进入下一轮回了？亲自前来问候有些惶恐
 时隔这么久终于要有一次认真的狼人杀了吗，最近基本都在推剧情
 夕神：挂机这么久终于能装一次了
 
 既然认真推理的话姑且记一下当前信息吧：夕里子和乙女是留舰者是说都十五人对局了ac和bug还没有登场啊，怀疑制作组是不是觉得存在ac会整得比较复杂、bug则是游戏和剧情有所冲突也pass掉了（但这样乙女有一段岂不是也没啦？
 才刚这么说ac就登场了，十五集才来有点晚就是，这职业早该有的
 夕里子主动被冻住怎么感觉是制作组的小巧思：如果放游戏里玩家就需要既保住自己也得避免夕里子被杀，动画里可能不好操作就干脆先让她被冻，反正最后解冻就好
 游戏里重道的演技可以说是低到角色只有个位数的直觉都可能看破，尤里没看出来是不是洗点把直觉洗到零了
 又是拉齐奥没被投的一天，留舰者就这么吸引火力吗，守护天使在工程师没出面的情况下完全可以守一下吧
 库库西卡：我怀疑你在内涵我不能说话
 是说要给ac乱选选中守护天使是人类获得对方信任怎么办，感觉会往更混沌的方向发展
 还是想吐槽各位觉得面对库库西卡时简直有读心术，是怎么把想表达的信息如此完整地整理出来的获得信息：重道是人类/ac，柯梅特是古诺希亚弹幕：“让我们回到第八集” “也可能她只是笨而已” 大伙对柯梅特的没头脑程度相当有共识www
 按照一直以来的潜规则，古诺希亚愿意冒着乔纳斯陪葬的风险也要刀主角，是不是可以认为乔纳斯只是ac？前提库库西卡真守护天使
 拉齐奥这人只要活的久一点大概率古诺希亚已经是定番了获得信息：拉齐奥是古诺希亚最后这表情一脸“我还有计”，拉老师这把能像先前那样力挽狂澜吗，期待发挥哈
 ————————————
 待解答的谜团：
 1.守护天使第一晚为什么不守确定是人类的乙女？此时其余职业尚未确认完全有理由守
 2.柯梅特明明是古诺希亚却冒着风险怀疑重道，重道是有什么身份被怀疑了，还是柯梅特真的菜？
 3.双工程师环境下第三晚守护天使守中人具体是一种什么情况？
  >>839276->kflylzzq：问题1：其实游戏视角很好理解，就是博弈而已，狼也知道唯一确定身份的乙女肯定会被守，没必要刀，应该外置位偷刀带职业的人
  问题2：柯梅特显然是被队友指使着怀疑重道拉焦点位，虽然思路不确定，但目的肯定是为了抬队友身份。
  问题3：直接赢的情况，天使守一夜起来指认真工程，狼队轮次肯定不够了，不过有ac这变量其实也不好说
 1162157：终于是正经狼人杀！
 635727：夕里子是在骗票吧，动画也特地没给多少票的镜头
 最后查下票型，还活着的从投了夕里子的出
 athrun1120：3狼还带内鬼平民  上来又直接少俩人  
 
 舰长第一个和尤里站反队 不是内鬼就是狼 怎么把佐仓刀了  自刀局?
 如果他是内鬼应该没法和狼通情报也不可能正好点到佐仓 那基本就是狼了吧
 
 这时候天使跳一下然后看看谁给谁投票了大致就能赢了吧
 fy939：狼原来能互坑的吗
  >>zhttty->fy939：保不住了，作身份
 laiby：太烧脑了
 929189：ac主义定位是间谍啊
 狼共享一刀这设定还是太fw了（
 你们的寝室门是谁都能开的吗，隐私呢隐私
 783087：纯乱民设定是吧，但总体来说还是要看做了什么而不是说了什么（不过观众也看不到票型）
 697576：这周目难度上来了，多了会说谎的人类，要是让开局的男主来的话估计第二天就被踢出局了
 1167004：走主线后又是一种别样的观感，前面几集是恋爱部分的观感，这集就是紧张的观感，回归最开始几集的那种感觉了。
 我属于是没玩过这种，这集看的是真烧脑。尤里和库库西卡这么亲密的接触不怕又被人看到后穿小鞋吗？而且这集最后又是和拉齐奥对上了，真怕又被拉齐奥看到后提这么一回事。夕里子怎么第一天就把自己送进去了？我感觉是来提升难度了。
 863296：久违的玩起了狼人杀，而且还是15人局，每个人都有参与到发言，加上新职位AC主义者后，对局也丰富了不少，这集感觉看了不少内容，信息量也挺丰富的，总而言之是不错的一集。就是15人大局果然一集演不完，无可避免的， 到要出结果的时候就会断章呢
 y1ce29：果然15人局更好玩了。一集都讲不完，虽然很爽但是断章也很难受，这集的主要信息全靠场外是最有趣的，夕神发现不对劲，提供AC乐子人的关键信息就下线也太不负责了
 一开始以为克敏特是AC，不过最后感觉身份应该是狼：拉哥，克敏特，西皮？AC：船长？
 弹幕都在刷拉哥活到最后肯定是狼hhhhh
 另外看到库库西卡果然还是有点后怕的，谁知道她要干嘛
 810612：完全不能理解第一回合为什么要出夕神。好人扛推也不能推铁民走呀
  >>shiyoushanda->810612：大概是因为是真的会死，不以赢为目的而是活到最后，所以夕里子自愿被冻其他人就顺坡下驴了
  >>839276->810612：这有啥不好理解的，好人抗推把工程推了次日狼队跳工程好人不就炸了
  >>810612 -> via：但这不就纯亏一个回合了吗？我感觉还是得在普通的平民里面抗推。铁好人也算半个神位了
  >>839276 -> czyhq：这番板子设置就是要好人亏一个回合来聊天的，基本都是好人优势的板子。第一天没人跳，你咋在平民里抗推
 888683：操作记录：
 新的loop（15员三狼有工程师医生守护天使留舰者AC注主义当工程师局）: 
 第一天： 投票给夕里子（大概），和夕里子告别；接受柯梅特信息；调查库库西卡；
 第二天：发表查看结果，投票，和重道告别；和库库西卡交谈；调查柯梅特；
 第三天：发表结果，投票给柯梅特；和柯梅特告别；调查拉齐奥；
 第四天：发表结果，未完待续
 分割线——————————————————————
 15人！夕里子这是个什么操作，夕神总能整点不一样的；
 确实是早晚要知道的；
 狼人的意思是要保拉齐奥？
 zrz152：终于想起本作是狼人杀游戏了。。。
 ac先不提，拉齐奥应该是要柯梅特故意那么说来拉人下水吧？果然阴险，第一天没死就已经说明她是狼了，倒钩狼玩的不赖
 唉，断章。看看下集尤里怎么破局，期待
 1009088：突然开始认真盘了一盘狼人杀，好不习惯
 dayexiao520：怎么断在这里？急急急急急
 888854：这集观感回到开始那种感觉了，认真盘狼人杀，不赖
 sired：不讲人物故事，又回归狼人杀游戏本身了
 15人局有点意思嗷，但是这开局夕里子太不负责了吧，直接自我牺牲跑路，人类阵营一开始就莫名其妙减少一员大将啊
 柯美特这狼就是被拉齐奥推出来坑人的吧，算是合理利用柯美特了，不愧是我拉
 说来拉齐奥明明也是大腿，但好像没活到最后几把啊，这也太惨了
 jaeycin：急急急
 830879：这把没身份，不想玩儿了秒了重开
 408802：这集开始有意思了，感觉是铺垫好了开始发力了。作为纯动画党感觉都可以总结一点规律了，拉哥活过第一天大概率是狼，沙明在房间里不出来就是狼
 740837：这把逻辑有点烂
 270665：ac主义者什么搅屎棍设定，最后拉齐奥好伟大的脸
 947575：大概率柯梅特、拉齐奥、塞思三狼咯，乔纳斯AC
 小概率库库西卡AC说谎，那柯梅特、拉齐奥、乔纳斯三狼
 mrshendidi：断章好难受，后面如果都是两集一局感觉该囤番了
 karlmoon：盲猜一波：乔纳斯、塞丝、柯梅特三狼，拉齐奥是AC。在其他好人眼里，除柯梅特之外，剩下两狼只能从对跳的工程师和医生里出。拉齐奥敏锐判断出这一点，替狼人起跳医生，这样塞丝就隐下来了。尤里验拉齐奥是好人，但猜测拉齐奥是AC，报拉齐奥是狼试探。接下来拉齐奥如果认尤里是狼大哥的话应该会心领神会认狼出局。下一天雷木楠报拉齐奥好人的话就会出现两个医生都是好人的情况，可以趁机向大家解释AC的存在，并抓出最后一狼塞丝。
  >>karlmoon->karlmoon：进一步猜想的话，雷木楠有安全解冻的本领，可以把冷冻的好人放出来，包括夕神。然后这把雷木楠和库库西卡都是好人神职，都活到最后的话是不是库库西卡还会再发癫？是要夕神在库库西卡发癫现场解释情况给出应对方案吗？
  >>zhttty->karlmoon：警推在先验出好人报狼等着游戏结束挨骂吧
  >>karlmoon->karlmoon：全猜错了，GG
 842400：断章。。。。
 1140849：我讨厌断章
 somebottle：竟然还有混乱乐子人混进来了 ，难度飙升啊
 拉哥这回活了这么多局 
 感觉尤里这回也算尽力了啊
 crest：噗，这场是什么回事，工程师和医生虽然有两组，但是结论是一致的，这是啥打法？
 yujianjuzi：这家伙在说什么呢.jpg
 
 哇还有拿坡里意大利面，沟槽的费马的料理还在追我
  >>bocchida->yujianjuzi：笑點解析：市川量也+Domerica
 laotagn_739：打了游戏感觉这集信息密度太低了；；；很简单的事情也要水时长
 637494：为什么尤里不查重道，这样能一下子判断柯梅特和重道两人身份，因为重道说“我是人类”，这样他要么是好人要么是狼，不可能是ac。
  >>839276->637494：ac也是人类吧...
  >>637494 -> via：尤里查重道，1.如果是狼，那抓到一个。2.如果是人类，不管是好人还是ac，重道说“我是人类”都没有说谎，证明柯梅特是坏人，不管是狼还是ac，知道她的立场，她是说谎的，就够了。
  >>536633->637494：我看的时候也是这么想的，没搞懂为什么楼上没人提这事
 807885：看到这集我反应过来，明明是游戏改，但从这集来讲没什么可以剧透的，但有一说一，玩游戏的时候也是，只玩狼人杀内容的话也没办法被剧透
 845800：这自信满满的样子怕不是又要翻车
 aozakielthan：隔了有点久，上一集和这一集又似乎很有关系所以很难绷。
 这集两条狼基础上又加了个完美隐身的假狼属实有点烧cpu。
 苦苦西卡好可爱……
 1062010：我说实话，这集观感挺差的，男主老是一惊一乍的，很多已经放到明面上的东西还要公式写说一下错的，然后再惊觉对的，看多了其实有点烦。甚至就连工程师每天要查人都要说一次。
 明明狼人杀应该是智斗题材，但是老是这样刻画有种男主是蠢货的感觉。
 而且男主这结尾开香槟，明显要被拉齐奥操作了，之前又不是没试过
 325562：越来越好看了，期待后面主线整个大活
 vidar02：终于进大乱斗了，逻辑盘的不错，秘密也逐渐解开，库库西卡老婆可爱捏
 839276：狼队知不知道有个ac啊，要知道逻辑就清楚了。科梅特是狼队故意卖出来的明狼，目的是让大伙误认为剩下两狼在工程医生那4人里，其他全是好人。ac一定要跳职业替狼队出局，这样有个狼能藏到工程医生全送走。但这操作要求ac有意识跳职业，狼队有个藏着的。ac既然要跳那只能是第一个跳，因为第二个跳不能确定第一个是否是好人，万一真职业第三个跳出来那就是白卖出来两个坏人。所以ac只能是第一个跳的医生，但这逻辑跟剧本似乎不太一样...
 1165555：人偶原来不发癫这么有爱的吗，想看感情线。所以扇子女直接就躲冷藏了，难不成就为了不被刀，就这么信得过主角肯定能赢？
 zhttty：删除了回复
 warspite：这集正确的废话也太多了
 606530：夕里子怎么跟开了天眼似的，知道的也太多了点
 120971：船上有AC竟然不是公开的情报。其他人：什么粪游
 littlecode：复杂起来了，拉齐奥最后那张大脸好哈人啊
 果然拉齐奥只要不在第一天出局就是狼是吧
 1006497：我分析一下啊（仅为推测）
 
 柯梅特：狼，定位应该是自爆卡车+人肉测谎器，前面几集有说过，柯梅特有发现谎言的能力。
 
 乔纳斯：大概率是AC,首先是第二天说谎被柯梅特识破了，猜测后面柯梅特也找了他，凭测谎能力发现他是AC。（狼第二晚没去刀尤里，而去刀吉娜，大概率是为了保他，毕竟狼刀的必是人）
 
 拉其奥：能活到第三天了，必是狼了，在狼中肯定也是主导者。
 
 还有一只狼就不知道，可能是希皮？他和柯梅特唱双簧的可能性还是有的。
  >>1006497->1006497：这集最后拉琪奥这么笑，肯定有坏水，那么下集的剧情可能是，乔纳斯说拉琪奥人，把乔纳斯送去冷冻，医生检测发现是人类，尤里然后接着被投，狼直接来波洗白？（Bad 结局？）
 cocoj：库库西卡这金水喝得也太痛快了
 768614：期待了好久的yuriko大人，怎么一上来就躺板板了
 能反转吗raqio，次回：raqio之死
 1038204：夕神为什么要冷冻啊
 lockyroki0114：越来越复杂了
 689620：怎么这么多人这一把，话说人多死的也快（
 拉齐奥你怎么没死，哦你是狼啊那没事了
 limu_lingmeng：真就拉齐奥能活这么久，肯定是古诺希亚
 所以重道是ac主义者？不会这么简单吧，但不这样的话就说不通了
 话说这番设定狼人悍跳不能给好人发金水吗？为什么狼发的金水就一定是狼队友
 622028：爽啊，久违的悬疑感终于回来了，还是得有新设定进来才行啊
 stuart_lee：狼人杀里有ac主义者对应的职业吗？
 
 还有这集吉娜那段剧情想表达什么 吉娜的故事已经讲完了 这一集插播这样一段然后被狼杀了 感觉毫无意义啊
 1069932：急急急
 886408：这男主每次都能把轮回说漏也算是智斗了吧
 thisntme：认真玩狼人杀就是比gal一集推一个角色好看我说白了
 693248：夕神的内搭
 久违的大狼人杀回，还拍了两话，没看够啊，看这样子下集拉齐奥应该要搞事了
 hdssnn：夕神终于不摸鱼了，可喜可贺
 327934：终于开始回归狼人杀本身了，好看起来了
 aeyyxhyj：开始烧脑了（）
 756278：混入ac难多了，感觉是乔纳斯
 reneh：重道是好人那给的说谎演出不是在骗观众吗，有点场外
 aero_allen：夕里子：我给你前面放个胡萝卜，看你表演了
 随后跑路+AC主义者进场（乐）
 maglev_star：3神4狼8民（AC当隐狼），双民铁金水，感觉还是好人方优势大，看不懂为啥先票铁金水，这么多民随便票啊。
 
 另外不给看票型，这分析鸡毛。
 eichan：好久没看了，捡起来了
 
 这把人类也能当反派，把这个引入变量，真的好刺激（也好烧脑）
 522886：夕神的睡衣好涩

第15集
 1054000：一般般
 816994：还真是牺牲队友的战术啊，拉子哥
 看来花田还是觉得让尤里君骗人得慢慢来啊（
 但是我觉得尤里不需要即时否定自己不是ac，只需要说ac不会杀人诶，你们不想似就投拉子哥呗。没想到就这样这帮神人居然还能整出一次平票，我晕，大家都这么不怕死吗（目移（
 
 面对不怕死的列位诸公.jpg尤里选择了好啊他土下座我也土下座.jpg！
 SQ：哇赛哇赛介个好新鲜哦~.jpg
 沙明：这波帅的兄弟，不赖，英雄所见略同😎.jpg
 
 这把拉子哥头狼，采用的战术非常保守，一是牺牲一个队友取得话语权，二是在自称医生发现没人反应后，让男奴哥也自称医生的双狼医生战术，这样至少还有一个队友能进入最后一轮取得信任。
 最后一轮应该不是坑队友，应该是被ac坑了，因为我觉得最后坑队友没有意义，拉子哥应该不会做那种事。
 ac舰长为了取得信任爆黏菌姐，然后又为圆爆黏菌姐的说法，不好咬尤里是狼，就反咬尤里是ac。所以拉子哥后面的战术都围绕着咬死尤里是ac展开，我觉得打得挺被动的。
 拉子哥两次将尤里，尤里都有一定程度的回旋余地，而且最后就算尤里被投掉了，狼队友也被ac坑完了，狼侧还是输输输。
 伪装男奴哥的做法是挺隐蔽，但是剧情居然干脆让系统允许尤里私下看票型！我趣这都可以啊，这样尤里就直接缩小目标范围了啊，降难度了都。
 拉子哥：鬼畜机制，ac坑队友，这能玩？.jpg
 唉，票型还在追我.jpg
 
 尤里学坏了呜呜呜（）会骗人了嘤嘤嘤（）
 尤里的嘴，骗人的鬼.jpg！
 
 这集虽然展现了十五人ac三狼局的复杂性，但还是没有展现多少ac的秘密，只知道坑人和不怕死。
 我觉得狼和ac应该还是互相不能探知和藉此交流的，这不只是因为这把反方最大战犯ac舰长陷信息差把狼队友一个个坑完了，也因为如果一开始就互相知道的话没道理打这么被动。
 
 这集大家的颜都美美哒~
 库库西卡——呜呜呜，天使哒——
  >>520679->816994：不是一直可以看票吗 怎么就成了系统允许私下看了
  >>816994 -> Wratint：是一直可以，就是，这个，突然私下看，那个，感觉上太赖了（刚播的时候妹想到还能看
 fooledrunner：素颜狼拉齐奥真的好看，不愧是你狼人遗言卖队友
 sjcfbgbt：人类不是没法说谎吗  ac主义者是乔纳斯了 尤里怎么还会说谎称他为狼呢 :-(
  >>1056783->sjcfbgbt：是调查报告说谎了，不是说谎自己为狼
 satokazuma：虽然之前料到预言家谎报应该会是狼人杀情节的一个爆点，但有说不能撒谎吗，我已经忘了
 
 私心想让塞思当狼（）
 sgjs：这把主角玩的还行，狼能踩狼这点就比原作体验好多了
  >>728904->sgjs：其实原作也有狼卖狼的环节的，比如你和夕里子一起当狼，如果操作太烂的话夕里子可能会选择直接把你卖了还有乔纳斯有时候也会发神经乱打
  >>sgjs -> ScatteredPetals：想起来了，不过一般对局我倒印象不深，主要是我和sq都是狼的时候和雷木楠的特殊情节有点闹心，sq让我保雷木楠，结果保了一回合sq反手就给卖了，特殊剧情都没看到
 aoesun：又断章，想被冷冻至下周醒来
 usamoi：看上一集还以为存在AC主义者不是公共知识，没想到太空船竟然能检测这个。思想倾向也能检测的吗
  >>785467->usamoi：不能检测啊只是说有可能有而已
  >>usamoi -> aisuka：又看了一遍是我理解错了
 y1ce29：果然是 雷木楠 尤里最后的触底反弹看的很爽，真有掌控全局那味道了。
 库库西卡后遗症还在追我，贴近来总觉得不怀好意
 所以AC就放着不管了吗
 738342：库库西卡真成妈妈了
 785467：土下座给我笑得活学活用拉q还是太拉仇恨了
 596124：越来越觉得有点无聊了，狼人杀环节太多，虽然这是这片的基本，也不是说这个环节讲的不好或者狼人杀本身无聊，但大差不差的东西来回重复还是腻了，没有什么优质的对白和演出，群像的塑造也没多少推进。。。
  >>wenzhlove->596124：其实这集的智斗还不错，前面十几集都没有像样的狼人杀环节全是在刷每个人的个人故事，盲猜下集会揭开夕里子的真相吧，你要的群像塑造
  >>596124 -> 立华奏：主要确实是看腻了，前面沙明个人回的时候还觉得不错
  >>linchenyejk->596124：不讲狼人杀，剧情可不够21的，不算特殊情况的结局，有些个人剧情甚至放一集都塞不满
  至少现在安排的已经很不错了，混着讲狼人杀和角色剧情那才会出问题
  目前看下来安排都是有条理的，接下来的几集大概率是旮旯game环节了（
  讲不定下次再讲狼人杀剧情的时候，就是bug登场的情况了
  >>776169->596124：狼人杀环节才多少啊,前面几话全是个人剧情,甚至严格来说,ep14和15才是第一场像模像样的狼人杀
  >>712539->596124：所以说哪里来回重复了，前面几集讲基本设定，中间全是galgame环节，这两集才是第一回完整的狼人杀，可没像游戏那样手打一百多轮才能到结局。
  >>596124->596124：不懂为啥回复都觉得完整的狼人杀才算狼人杀，反正我是看腻了
  >>lilyurey->596124：我虽然没看过狼人杀，但是类似玩法的鹅鸭杀我直播加视频少说看了几百上千小时，怎么可能看腻
  >>529496->596124：这是第一次完整的15人大局欸，前面都演了5集旮旯给木了，总得让冲着狼人杀来的观众有东西看吧
 830879：两个队友当出生，狼怎么赢啊
 853932：这集智斗不错诶  比原作玩出更多花样了  AC主义者搅局确实难办  要盘很多逻辑
 1006497：拉琪奥这波拉了，柯梅特不是有测谎能力吗？竟然不好好利用？而且反正柯梅特是自爆卡车，只要让她试探一波乔纳斯不就成了吗？
 不过也对，AC和狼直接混在一起了，那这局就无解了
 684191：看完票型秒猜出剩下一狼是谁好吧，为了安排真预说谎有点刻晴了。
 这局就纯是拉齐奥戏来了硬跳医生狼踩狼。第一天两猴子全走，余13人。第二天跳两预言家走一民，夜里运气好刀掉医生，这里属于纯狗运，ac查杀是乱发的留着他最多就是帮狼扛一轮推，有时候还是负作用，其实直接往预开刀收益不会特别低，不被守的情况下两个都丢出去效果也是扛一轮推。所以外置位刀的收益真不高，刀到医生真的狗运。余11人。第三天双查杀，拉齐奥戏来了打倒钩，推走一狼，夜里姑且算是拉齐奥通过状态抿出来主角是真预好了，刀一推一，余8人，此时夜里外置位再刀，接下来两医生必走一个，再刀剩5个但只剩一狼，而且已经穿了身分的。剩下的四个好人就该盘了，如果狼穿民衣服，那应该刀“明好人医生”而不是外置位刀。而且此时由于柯梅特定狼，被丢出去的一个狼要被还穿着医生皮的狼认定为狼，而两预只能为一真一ac，完全没有任何坑位了。难道全程盘狼在找盾吗？还有两轮会议呢。更何况这板子守卫可是能自己跳出来的。而且万一中间被盾住了一次那就更打不了了。就这么理想的情况，赢面都可以说微乎其微。
 所以分析一大堆拉齐奥这是必输打法，完全想不出该怎么赢。他最好的做法就是第二天夜里直接开预里的刀，并把两预全推出去，想办法把柯梅特保下来，然后也别搞狼踩狼，最后愚民局混住才能赢。
  >>resetkalar->684191：5(或更多)人裡剩一狼，狼就不一定要刀醫生了，因為醫生已經完全失去作用(此時有人判定為狼遊戲就立即結束，反之則繼續)，雷木楠完全有辯解空間。保柯梅特的下場大概她說謊會被拆穿，嘗試保柯梅特的自己也會被懷疑。Day 4哪怕再多一票尤里就會被票出去了，剩AC預言家亂玩的情況下狼的勝算還是挺大的
  >>684191 -> 芒果咖啡：5(或更多)人裡剩一狼，狼就不一定要刀醫生了，因為醫生已經完全失去作用(此時有人判定為狼遊戲就立即結束，反之則繼續)，雷木楠完全有辯解空間。保柯梅特的下場大概她說謊會被拆穿，嘗試保柯梅特的自己也會被懷...因为医生是明好人，这是最重要的，刀走一个明好人就是对狼队胜利的可能性的一次提升，所以只要有人盘一定会被怀疑。至于动画day4，纯是主角打得烂，主角只可能是预或ac，是ac的话剩下的玩家当他放屁就行了，做不成狼的情况下被出的优先级就是最低，这场面下如果主角领导力亲和力比拉齐奥预想的高一点，都不可能吃到一票的。而乔纳斯是有狼面的，他轮次一定在主角之前。于是这个轮次只会在两医生里开，因为定出一狼，而预则一个铁ac以上和一个未知完全可以再放一轮
  >>1034052 -> 星野加农：因为医生是明好人，这是最重要的，刀走一个明好人就是对狼队胜利的可能性的一次提升，所以只要有人盘一定会被怀疑。至于动画day4，纯是主角打得烂，主角只可能是预或ac，是ac的话剩下的玩家当他放屁就行了，...狼这把一是人少，二是连着两晚被查到，刀医生的狗运全还回去了，本来就必输，剧情压力全在尤里自己第一视角不想死这一点。问题是乔和雷打的一坨
 723895：最精彩的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：智斗很不错啊，尤里瞒天过海，无用的调查结果就不汇报，头脑快速风暴，逻辑盘得真清楚，强
 3741：狼人杀真好玩吧，雷木楠狼好美
 578839：很酣畅淋漓的一集吧，目前只看一了遍的我觉得大方向和推导没什么明显的问题，线索回收的也合适，库库西卡救尤里那段情感表达上也到位了，拉齐奥当狼的魄力确实够啊，我能理解即便这种对局也算不上现在狼人杀的中段局，但毕竟动画是要面向大众的，这种程度的智斗我觉得能让观众思考又不至于太绕
  >>908273->578839：这个连中段都算不上吗，那高端的是什么样的啊
  >>588997 -> kumiko：这局拉齐奥玩的挺好的，主要是雷木楠和乔纳森玩的不好，雷木楠倒钩预言家勾的不彻底那个诡异的票型被人怀疑了，乔纳森又偏要编自己去验他
  >>578839 -> kumiko：我也很多年没玩狼人杀了，印象里当年战旗举办的顶端狼人杀我感觉这几年玩家们也学的差不多成基本技能了吧，这集我都能理解所以我感觉达不到或者刚好是现在中端狼人杀水平
  >>712539 -> kumiko：高端狼人杀对局门槛非常高的，。。。而且是越来越高，以前的高端局现在是个人都能玩（当然，得是一直在玩的）。很多人都开始不满足狼人杀的简单设定，开始搞各种花式板子，或者干脆去玩阿瓦隆或者血染钟楼之类的。。。
  >>717429 -> 雨荷星：乔纳斯本身就没有玩得好不好这一说啊，又不算是第三方势力，主打的就是胡言乱语。
  >>902909 -> kumiko：感觉除了两边的尤、拉两个大爹，剩下的人……不好说，反正我碰上这样的队友肯定得在心里骂几句
 feya：最后绿灯亮的一瞬间感觉有电流通过全身
  >>sawarin->feya：这个设计确实棒
  >>ayai0925->feya：最后绿灯亮之前我还在想会不会突然又红灯给我爆个大的
 270665：看爽了，但是断章了
 589664：主角c麻了这集
 pphp：牛的，这集逻辑流看爽了
 mikurubeam：狼队打板子玩的好花 可惜被票型出卖了
 lockyroki0114：这绝对不算断章了，这就是正常一回合结束留个悬念，其实还是挺完整的。
  >>hibiki916->lockyroki0114：说是断章，其实单纯是戒断了好想看下一集
 kflylzzq：这算贼喊捉贼吗，在场的只有乔纳斯提ac主义者的事，一般谁会察觉到这点啊
 所以柯梅特是被拉齐奥指使自爆的？放狼人杀游戏里算正常操作，真人对打愿意把自己牺牲掉想想还是有点不可思议（不过记得主角和柯梅特一起当狼的时候后者也有说过情况不对就把自己出掉的话就是
 为了保主角让守护天使跳出来，这也在拉齐奥的计算中？库库西卡危
 不过杀库库西卡的话拉齐奥也大概率活不了，狼只剩一人操作起来很麻烦吧
 前面刚想打一句“为了让大伙听话，尤里你还是土下座罢”，结果真来这手草草草，他太想获取夕神的信息了
 是不是沙明改投的拉齐奥啊，同为土下座专精者の共鸣……草还真是 | 这集莫名和制作组对电波
 库库西卡被刀一点声音都发不出，比其他遇害者好认（
 工程师谎报军情有点搞，虽然在轮回者视角整场投票的成败和信息相比肯定是获取信息更重要，这轮不结束自己就要死了
 古诺希亚特有的冻前放狠话环节，其实一直想吐槽其余乘客都好识趣啊，能让主角和狼单独谈心www
 ？还以为夕里子主动出局是为了保命，结果直接又轮回了？那夕里子如何验收成果啊，结合前面说自己一直等着主角发问，你真能带信息进入下一个轮回？
  >>693248->kflylzzq：贼喊捉贼感觉确实，如果自己没有关系，就比如前面的对局谁会想起，无故提起，ac主义者这个冷门设定
  >>limu_lingmeng->kflylzzq：其实也并非真的牺牲，只是冷冻。如果狼赢了，就能解冻；如果赢不了，早死晚死都得死。
 dayexiao520：尤里又开始c了
 鬼后配的不错捏
 693248：尤里帅啊，这把狼阵营反串和干扰因素挺多的，算是高难度高质量对局了。沙明的临时倒戈在我看来有点机械降神强行保命了，不过因为同为下跪的一脉相承倒是增加了一些人物塑造的合理性。
 laiby：这集的压迫感真不错
 549071：这集剧情挺精彩的
 ashion：柯梅特这种不会说谎的当狼就适合被献祭
 你都土下座了那还说啥了
 这大局挺爽的，够精彩的同时能跟得上主角思路，这把的想法和尤里差不多
 950407：土下座笑死我了，沙明改票合情合理啊，大获全胜！太精彩了！看完有种醍醐灌顶的感觉，尤里这集真c完了。
 milkfoam：感觉这期狼都有点霉。
 柯梅特：我也要跳医生吗？拉琪奥：对。
 拉琪奥：还能土下座改票，犯规啊犯规！
 雷木楠：怎么两个预言家像在霸凌我呐。
 fy939：既然两个医生都是狼，那为什么要牺牲掉那个队友？
 732713：素晴らしい
 belowiet：沙明还在输出，伟大！
 尤里这记忆力有点超模，最后装逼太帅了
 863296：这集是真不错啊，虽然我脑子有点跟不上剧情的推进，但是隐隐约约能感受到应该是套了好几层逻辑的。
 
 然后确确实实能感受到各种压力，一方面是夕里子要求的必须活到最后一轮，一方面是AC主义者一直混淆视听导致局面有些扑朔迷离（对在场的人来说），最后是拉琪奥冷冻前还说自己设了圈套，这些点放在一块，感觉确实有种步步为营的感觉。反正我是下意识以为雷木楠真是医生的，这波反转还是有点秀到我了。
 
 以及最后尤里那个“抱歉，人类也是说谎的”，确实有种杀人诛心的感觉吧，挺帅的。
 
 不过最后这个“DAY 5跳到DAY1”感觉有些不妙啊，莫不是又回到一开始？
  >>1191742->863296：前面夕把尤里推到过一次？感觉就是在那里存档了
 1167004：还得是拉琪奥当狼有的压迫感。我总觉得库库西卡剧情已经完结了，但为什么总给我后面还有她戏份的暗示呢。
 pandaxzj：土下座太好用了
 827214：不错
 728904：这把挺不错的，还有人类伪证环节，乔纳斯这个AC还是个忠厚人啊
 888683：操作记录：已载入存档
 第四天：投票给拉齐奥，跪地求再次投票，投票给拉齐奥，和拉其奥告别。调查希皮
 第五天：公布调查结果，怀疑雷木楠，投票给雷木楠，和雷木楠告别；
 胜利结局，exp+3000。
 分割线——————————————
 库库西卡！，还有平票环节。跪地技能还能这么用啊。
 果然库库西卡被杀的时候是没声音的
 508427：所以，这结尾轮回了，西里子怎么告诉男主真相
 sakito333：看到投票结果时就应该确信雷木南是狼了，非要等到第二天，其他人应该也能看的
 但尤里说谎好帅这个得夸
 697576：中间沙明突然转变态度的理由太扯了，强行续下来的回合反击，不过后面的设计倒是精彩
 625385：终于再来了可以用脑子的一集
 egoist560：这集还不错，终于有个正经的诡计了，本质还是推理番
 750965：循循善诱的拉哥还在教学
 athrun1120：所以乔纳斯是怎么点到科梅特是狼的 纯瞎掰? 还是拉齐奥和他私下通信息了
  >>mahoumojyo->athrun1120：两个对跳的医生都报重道是人类，常理来说其中一定有一个真医生，所以重道一定是人类，反过来推柯梅特一定是狼，这是大家都能推理到的公开信息，乔纳斯就算是ac，但为了保自己预言家的身份，也一定只能说大家视角里绝对正确的客观信息，即柯梅特是狼。虽然上一集我一直以为乔纳斯是真狼来着，不过也是这个逻辑，【柯梅特是狼】是两个医生查人之后所带来的必然正确信息
 606530：真工程师报假信息属于是游戏做不到的操作了，这招有意思
 cocoj：大花老师你知道这东西写出来要被狼人杀玩家爆血压的吗
 aozakielthan：有点精彩，虽然死命盘逻辑还是靠了拉子哥的亡命提示，但是盘它就完了。
 crest：这集很精彩呀，很久没有遇到这种纯粹的狼人杀剧情了，没有多余的感情戏，回归本源，单纯的就是智力交锋。齐纳森也很厉害呀，一个AC居然蒙对那么多，尤里这集也是像一个老玩家，智力一直在线。
  >>mahoumojyo->crest：虽然但是，乔纳斯ac本质应该是人奸狼立场吧，那他打这么准反而相当于是狼方最大战犯啊不过查杀柯梅特属于是不得已，我上面有评论分析过。但最后指雷木楠狼绝对是致命猪鼻操作，虽然锅在狼ac信息不互通，但客观上确实相当于亲手把自己队友打没了啊
  >>crest -> 魔法丧女：虽然但是，乔纳斯ac本质应该是人奸狼立场吧，那他打这么准反而相当于是狼方最大战犯啊不过查杀柯梅特属于是不得已，我上面有评论分析过。但最后指雷木楠狼绝对是致命猪鼻操作，虽然锅在狼ac信息不互通，但客观上...看的时候在想这些AC分子与其说是捣乱分子不如说是愉悦犯
 solasea：尤里的说法感觉不一定站得住脚啊，万一那个紫毛寡妇其实是工程师，那尤里和船长不就都在撒谎了吗，不反而证明了雷木楠是真正的医生吗
  >>723895->solasea：如果医生活着第二轮肯定要跳的
  >>ayai0925->solasea：第一天票一刀一留舰者，第二天工程师表身份时吉娜没死，第三天吉娜死了那俩表医生，吉娜要是工程师第二天就表身份了
 dioxnae：拉哥已经尽力C了，中立不帮狼全完了
 双狼跳医生确实没想到
 somebottle：竟然把沙明这招学到了草 
 原来如此，有时候真得打破惯性思维啊
 好精彩的一盘，极限智斗扳回一局
 最后这是...在同一条线上回溯了？
 860645：尤里土下座那段爆笑，当时还说真有人因为土下座重投改票吗，结果真改了这么随意吗？原来是沙明啊，这就不奇怪了！
 要是放在其他地方绝对强行，但在这偏偏就能圆回来，令人忍俊不禁。
 ps：尤里在房间自己思考的时候，为了防止抓头发的癖好，刘海还扎个小辫，好可爱，想亲一口
 662135：这两集不错啊，优秀的狼人杀环节
 比起前面构成不错
 通过说谎踩死狼好帅
 不过说实话乔纳斯查尤里这个行为不做好啊，对跳本身就是在己方不作好（加上日狼也不玩穿衣服这套），为啥要浪费验人机会验一个一定身份在你这作坏的呢
  >>712539->662135：纯粹是强化了乔纳斯没脑子的形象
 1034052：为了双狼对跳，工程师假查这两个爽点同时造出两坨。一个是乔纳斯查尤里，有ac和没ac的工程师互查都一样没意义，查出是人就是二选一ac，查出是狼就是二选一狼，乔纳斯查尤里就纯纯半唐ac或者纯唐玩家自爆。一个是泪目男投尤里，对跳医生不投另一个医生这不直接炸了，用得着装什么“唯一的漏洞就是太过完美”这种鬼话吗
 konata_izumi：ジョナス这哪里是混乱局面的ac主义者啊，明明就是给预言家挡刀的暴民高玩
 848177：看完这集，船长的打法与其说是AC主义者，不如说更像原作中的「BUG」身份
 hdssnn：本集两个很牵强的地方
 尤里争取重新投票是合理的，但他之前脑内分析了那么多，结果最后一点没说，光靠土下座来争取。更令人惊讶的是大伙接受了，还拉了个沙明过来
 另一个是仅靠雷木楠举手犹豫，就推断真正的医生已死，实际上是双狼对跳，这怎么想都是很薄弱的证据吧
  >>zrz152->hdssnn：重要的是两个工程师都判断雷木楠是狼吧，这样就锁死了。薄弱的只是尤里自己的推断，让大家信服的是调查报告
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：你这么说也确实有道理
  >>621538->hdssnn：光靠土下座争取是有点理由不够，但是过度解读衍生一下来说，平票不出人的场面只对狼有利，这个时候站出来希望重新投票尽量想出人的大概率是好人，所以沙明无论是看到自己的土下座技能被别人使用觉得有趣还是想到了这一层被拉过来都合理
  >>hdssnn -> 一只歌鸽子：光靠土下座争取是有点理由不够，但是过度解读衍生一下来说，平票不出人的场面只对狼有利，这个时候站出来希望重新投票尽量想出人的大概率是好人，所以沙明无论是看到自己的土下座技能被别人使用觉得有趣还是想到了这...也确实，就跟所罗门王的审判一样，如果尤里是坏身份的话，肯定会想着空过一轮多死一个人。他冒着风险提出重新投票，也是给身份做好
  >>717429->hdssnn：其实我觉得最牵强的是狼仅仅通过没有人先手跳，就直接判断刀死的是医生，然后直接采取双狼对跳。考虑到对现实里的人来，说死了就是真的死了，医生怂了多苟一回合也不是没可能。
 wepdekr：顶级智斗这一块，真无敌了
 sawarin：哈哈哈哈抄来了 ⬥ 哈哈哈哈人类有时候也会撒谎哦
 zrz152：雷木楠：我也要死吗？
 核心谜题设计的可以，其实二个医生都是狼有猜到，不过没细想，还是给了我一点惊喜的
 下集之后应该是真相解密篇了吧
 panacea：这一集是真不错  目前唯一的两集part
 973571：这两集看下来还挺爽的，虽然没有什么惊天大反转，但是这种一本正经认真动脑子盘逻辑的剧情我还是看的很满足的
 warspite：这集可以，跳出游戏规则限制来运用游戏机制
 linyuheng：bravo
 327934：智斗成分最高的一集了
 keya：开头和13集怎么接不上，13集结尾就被刀了
 所以轮回后的夕里子怎么知道轮回的？
 aeyyxhyj：主角玩着玩着上头了 认真了（）
 408802：渐入佳境！
 991560：这集智斗有点感觉了
 655676：感觉拉哥还是自信了，要是让雷木楠第一轮投票投尤里，第二轮转投拉，是不是就美美隐身了？
  >>655676->655676：不过这一集我也确实没想到雷是狼，还是投票结果出来之后稍微怀疑了一下，没尤里想得那么深哈哈
 783087：投票那边其实投尤里是真没用，AC最多是瞎报，但投他是亏轮次的
 ラキオ确实厉害的，双狼跳医生能大概率保住其中一位，但尤里同学巧妙地通过AC乱发言和自己的灵机一动，谎报军情把第三狼锁死票出去了
 
 等后面轮次，夕神给情报之后再看看
 420093：尤里查到拉希奥就已经赢了。就算尤里是ac那一轮也不可能投两工程的，毕竟就算有ac这两基本能确定是人，放着不管就好。最坏一狼一人顺序也是轮不到的，毕竟有真工程，肯定是优先找另一个狼。拉希奥跳出来要投尤里就是找死。然后反过来说，尤里要真是ac肯定急着投乔纳斯而不是找狼。
 那么下一轮尤里看票型，查乔纳斯，是人就跟着乔纳斯踩正太出去，是鬼就踩乔纳斯。因为投尤里的只剩希皮，正太，乔纳斯了。没对的话再下一轮投希皮就结束。
 768614：raqio算不算为了装杯把游戏也送掉了？另外两只当人机处理无功无过，raqio冷冻前说的一番话让yuri多想了一层
 花田玩游戏时觉得神职不能谎报太限制操作了，愤而写了这集
 lucay126：最正经有脑的一集
 662973：666还真是医生开局意外被狼刀掉雷木楠拉齐奥假装医生
 756278：尤里土下座沙明改票
 这局改得好，伪证游戏里做不到
 842400：这集好改做到了游戏里做不到的事
 541597：体感五分钟
 847311：神秘伪证男，智斗巅峰了
 IP属地:人間
 52462：很有实力的一集
 其实投票平分后要求重新投票的那一刻大家应该大概率知道尤里是好人了
 尤里这下跪是授沙明真传啊 怪不得能让他改票
 limu_lingmeng：尤里和赛思最后的对视！
 stuart_lee：不得不会去重看了一遍上一集
 
 牺牲队友的战术其实还挺常见的的
 
 这集对我来说最大的亮点是沙名的第二投 当然跟我说是沙名第二投反水的时候我甚至觉得这简直是太合理了 如果尤里是算计好的土下座就更牛逼了
 spreadglager：怎么说呢，其实我上局盘了盘逻辑就全猜到了，以为这集没什么好看的……结果发现我就是纯粹享受故事一步步揭示的感觉。爽
 附赠一个这部番提前知道答案的小妙招
 某种意义上比剧透还糟糕，会剥夺一部分追番的乐趣，理智判断要不要看
 几乎所有拉齐奥的分镜中背景都有雷木南，别的狼也是同理，靠对话推动的故事不可避免的要用分镜揭示角色关系，靠这个可以基本判断角色身份
 我只是想认真看分镜，为什么要让我知道这种事
 852511：好看好看好看这是第一集只讲狼人杀也让我觉得很好看的一集
 拉琪奥这一集好多戏份（相比之前）拉琪奥推满足了..
 887579：这集Yuri帅哦
 888658：有没有人觉得这集赛思和尤里很好磕，先是在会议过程各种护夫，在绿灯胜利之后又很默契的相视一笑，看得人姨母笑停不住
 1069932：尤里下跪的时候我真的不可以了
 reneh：所以问题的关键还是第一局出的是确定人类，但从根本上来说这个操作挺极端的... 其他环节基于这作出的推理、套路逻辑还是没问题。 
 本来还以为冷冻yoriko是为了活下来对话获取信息，怎么最后赢了直接下一局
 aero_allen：土下座令人啧啧称奇，莫名其妙的大镜头运动给我看乐了
 倒钩狼和做伪证都是不错的设计，花田改编真有一手吧
 1129853：还是精彩的一局
 588237：好看地很呐
 littlecode：第一次人类说谎，话说拉琪奥你要是不说那几句装逼的话，你们就真赢了啊
 717429：感觉还是有bug，双狼跳医生是临场决策出来的，但是为什么就一定能凭没人跳判断刀死的是医生？有没有可能是医生单纯不会玩，或者想硬苟一波大的？
 ayai0925：拉齐奥牛逼，这要给他玩ac估计真没了
 p67642010：平票的时候尤里把心理活动说不来不就得了，至少听起来更像好人，非得土下座，甚至啥也没辩解就重新投票，难绷
  >>517274->p67642010：怎么说呢，有些情况行动大于语言，大家的投票代表了立场，你再解释也没啥用
  不如一个土下座能给到的冲击力强
  >>p67642010 -> 风陵坡：怎么说呢，有些情况行动大于语言，大家的投票代表了立场，你再解释也没啥用
 902909：诡计很不错，流程很扯淡，第一票给留舰者，后面又一群人莫名其妙票尤里这个铁人类，还有拉齐奥遗言卖队友（说实话十五人三狼还搞这种套路赢面本来就不是很大吧）
 maglev_star：算是一条逻辑链，但是仅仅只是可能性，在好人轮次如此领先的情况下，感觉没必要这样冒险。
 846816：这两集的狼人杀还算不错啊
 987104：帅的尤里，能看票型就得狠狠看啊
 1062010：这集不错，智斗环节很有意思，土下座还有call back，算是比较完整的一个单集了
 eichan：这集好看的，尤里BRO这把翻盘，当MVP了。
 
 土下座惺惺相惜
 529496：我说拉齐奥才是最大战犯啊，你要是不装逼yori能想到这一层吗
 522886：沙明有事真上啊，真兄弟

第16集
 shihui：应该可以说“正片开始”了
 800572：本集神回，花田王朝了
 656103：电波
 satokazuma：草还有这种展开，特有的折磨轮回系主角环节
 816994：哦哦.jpg真相揭露回（部分），文戏和戏剧性情节没什么可说的，主要是信息
 气氛不错哦.jpg
 
 赛思的恩情还不完的世界线，全员人类，开头的信息是卢安发生了古诺希亚大流行事件，男奴哥还是脱逃之身，大概是女主人还在发力？
 为数不多的日常中还不忘迫害一下男奴哥（
 扎古，扎古.jpg
 
 原来失忆是因为主线尤里是复制人儿，没有灵魂的缘故
 尤里尤里几岁了.jpg（
 
 本集揭露了巫女的老板，原来是，智能体
 这样一来之前吉娜回提示的就有所回收了，电脑化是消灭肉体保留灵魂，古诺希亚刀人也是消灭肉体保留灵魂，加上古诺斯听着就跟古诺希亚很像，所以说古诺希亚很像是古诺斯的人类补完计划.jpg（叕是人类补完计划）
 有消灭肉体保留灵魂的奇特能力，也就有复制肉体不含灵魂的能力，所以才能制造BUG？
 之前说女主人的灵魂变成阿飘附身库库西卡备用身体的可能性不大，现在看来如果这个智能体能随便操作灵魂的话就有可能。
 之前就说针对灵魂的设定太多了，所以像乙女还有史黛拉这种动物朋友仿生人也算人类就是因为界定标准是灵魂而不是肉体，现在看来大概是因为智能体就是这样想的。
 不管怎样说人类作死养大爹的可能性还是很大，大概叕是《从科技修仙到人类补完计划》（
 主线尤里被弄出来可能是因为智能体举棋不定所以想再体验一下生活（）这样银钥匙和智能体的关系就很可疑了。
 还有本集开头库库西卡预感这个宇宙药丸也是，包括吉娜和扇子女的各种谜语人发言在内，都有智能体行动的可能性。
 
 本集气氛不赖.jpg尤里作为一个轮回系狼人杀主角，安安全全玩了这么多把，终于该遭罪力（
  >>837866->816994：男奴哥这什么鬼表情，笑死了
  >>816994 -> 偉岸的孔聖人：主打一个暴击玉玉人
 842400：改的好好
 825060：孩子们 花田神了
 akebi：杀一个或者把一个变成电脑人？
 607708：本集超展开，看花田怎么收尾
 415432：帅啊
 662135：卧槽，这集节奏神了
 ED进的太爽了
 misaka946：接下来是...我杀我自己？
 1000308：夕神:这小子真觉得我是黑幕啊
 花田神了
 1168903：库库西卡为啥会知情啊，不论是人偶还是玛楠应该都和古诺斯没关系的吧，这个改的有点怪
  >>824395->1168903：天然系特有的全知属性
  >>707394->1168903：可能是因为玛楠在设定上一种比人类更高级的存在？
  >>714975->1168903：我猜是不是也在轮回中发现了没有古诺西亚的世界线不久就会毁灭的事实？
 a105106107：怎麼坑害主角
 1069932：这期神了
 888658：事已至此，那就替古诺西亚把原主给拿下吧。
 y1ce29：啊？？？
 这是什么神展开…这集对于宇宙毁灭，时空悖论的演出做的还是蛮奇妙的…虽然夕神解释的挺明白的，但是没人说该怎么办啊优里也太绝望了，这样不就是死局死档了吗…
 接下来要开始超神秀操作了吗，优里
  >>637494->y1ce29：把医疗舱锁上应该可以
  >>839276->y1ce29：代替古诺希亚把正体干掉或者在正体醒来以前送去冷冻应该就行了
 ws123y：?发生什么事了
 630912：有花田十辉巅峰期的感觉了
 sgjs：这表现力可以啊，比起赛思单讲设定好多了，虽然我还是喜欢夕神靠着数值那份桀骜不驯的样子，对事件无能为力感觉b格衰减了不少，不过看看星舟小巫女的腼腆劲倒还挺亲近的。
 hdssnn：突然想明白op结尾原来还有这一层意思
  >>727382->hdssnn：原来是逃离另一个自己
 dustcell_grey：作为原作党实话实说对本集的感觉比较微妙...
 看后续怎么改了
 nonnondayo：既定的事实已发生 那就想办法跨越这份生与死吧
 对“古诺斯”设定另一个方向的改编 补足原作设定的同时更易解读了
 目前为止最好的一话 巨大夕妈好色我草
 linchenyejk：没想到bug的剧情这样讲了，有点意思
 684191：也许是主线狂奔的开始
 原作里完成击败夕里子的挑战以后，夕里子会像挤牙膏一样跟你慢慢讲设定，而这集夕里子已经近乎知无不言了，甚至把拉齐奥的一部分也抢过来了。
 这一集的核心是告诉你，为什么这艘船上会有古诺西亚。首先是古诺斯，是在吉娜那集剧情里说的电脑化后的人类的意识集合。但是古诺斯的目的这一点是花田大老师美化过的，原作还是比较单纯的就是想同化更多的人。
 那么为什么主角会有两个呢，其实是因为主角是bug（剧情意义上的bug）原本的主角可以类比为血染钟楼的说书人，是第零天被杀死的存在（好像知道血染的人更少吧），因为主角本体被杀了，所以其他人知道了古诺西亚出现在这艘船上（毕竟谁没事查自己飞船上有没有古诺西亚）但是由于（个人见解，可能和原作有些出入）这个游戏的玩家进入了这个游戏，所以身为更高维的你改变了所有人的认知于是主角进到了这个世界中，作为载体。因为众所周知，一个世界不能存在两个自己，否则就会悖论，于是世界线就消灭了。
 于是乎下一集开始就会讲怎么解决这个悖论，然后继续开始补完剩下人的剧情我猜会是20集收集完赛思最后一条，21集赛思收集完最后一条
 另外说一点，这游戏剧情中的bug≠游戏玩法中的bug，玩法中的bug是一种职业，可以出现在狼人杀玩法里的，由于不知道花田大老师后面还搞不搞狼人杀了先不多谈了
  >>824395->684191：关于查古诺西亚，不需要主动去查吧，levi可以自动感知吧？
  >>792765->684191：我觉得最后一集大概是解决完的优里遇到第一个轮回的赛思给他银钥匙 毕竟这一集已经表明是衔尾蛇吗
  >>839276->684191：你在说啥，要是船上其他人是因为主角被古诺希亚袭击才意识到有古诺希亚，为啥之前轮回没人提过这事，为啥都没人问主角为啥还活着
  >>684191 -> via：你在看啥？没主角被古诺西亚袭击那就是这集最开始的样子啊，之前所有轮回没人提的原因是因为剧情后面会告诉你的
  >>288001 -> 回复 星野加农：via：你在说啥，要是船上其他人是因为主角被古诺希亚袭击才意识到有古诺希亚，为啥之前轮回没人提过这事，为啥都没人问主角为啥... 说: 你在看啥？没主角被古诺西亚袭击那就是这集最开始的样子啊，之前所有轮回没人提的原因是因为剧情后面会告诉你的我作为这个动画拿手机看没法仔细的人来说，你说的对归对但我看的时候没注意（因为什么day1跃迁到底是离开受古诺西亚影响后的第几天，主角失忆，赛思（和所有上船）与levi的协议里也没提，就是会议开始day1
 700691：吔，这不是
  >>877457->700691：甚至轮回也是二十二分钟，又看了一集（）
 589664：还有特殊ed
 578839：我是看爽了，不过主角有点惨，只能一直在尔虞我诈的世界线轮回，这集如果没疯彻底下集是不是还要疯一集呢？看怎么破局了，bug也要有自己的人生
 belowiet：ed太爽了，起飞
 ashion：这不星际拓荒吗，破坏了因果律导致宇宙毁灭
 ed也出bug了
 lberg3：引入了一个神，抛出了一个尤里，你是否知晓了世界的终焉？
 759165：看接下来走燃系还是存在主义，嗯我觉得无非也就这两种组合一下，反转倒还好，毕竟第1天一直没死人我就想还会不会有东西，等等，不对啊，那尤里怎么成为古诺西亚，原生体不可能被杀，其他人不可能没提啊
  >>800572->759165：bug尤里就是原本的尤里被杀后顶替他的位置，身份是随机的，甚至可以成为古诺希亚，至于为什么船上的其他人不会感到奇怪，这个后面可能会讲就不剧透了（某条线的关键内容）
  >>759165 -> 八戒眷属：行，那我接着看吧
 hazard：bug的黑白演出不错，特殊ed厉害
 超展开看爽了，因果律百看不厌
 827214：看爽了
 1195229：最谜语人叙事的一集，很简单的事实给说得很空洞。
  >>792765->1195229：如果你觉得这都谜语理解不了 那我真的认为可能是你色盲悖论了 真的 就要不怀疑下自己？
  >>1195229 -> AXI：不是理解不了，恰恰是觉得事实太简单了，只是故意用谜语人的叙事方法去故弄玄虚罢了。这种表现手法让人感觉在看国产二游的剧情。
  >>319700->1195229：删除了回复
  >>319700 -> 回复 H1yajo_Mah0：AXI：不是理解不了，恰恰是觉得事实太... 说: 不是理解不了，恰恰是觉得事实太简单了，只是故意用谜语人的叙事方法去故弄玄虚罢了。这种表现手法让人感觉在看国产二游的剧情。故弄玄虚是真的，事实也很简单，所以这不是就更看表现手法吗
  >>792765 -> H1yajo_Mah0：那你是认为就不应该有所谓的演出    就像看小说 散文 书 就不应该有任何手法 写作技巧 就傻愣的抛给你是最好的
  >>1195229 -> AXI：那你是认为就不应该有所谓的演出    就像看小说 散文 书 就不应该有任何手法 写作技巧 就傻愣的抛给你是最好的当然不是否定手法，但是在我看来这段剧情的信息量太低了，也并不复杂，不需要用像yuriko的读白这种谜语人叙事来填充篇幅，将台词投入到yuri的自我独白都比这强。当然，以上都是我的个人看法，你不认同我并无所谓，这很正常。
 454641：氛围是真顶，神展开诡异，缓缓接近真相，得到的却是绝望，尤里这后路已经全封死了，谁来了都得崩溃吧
 270665：存在只能在有古诺西亚的世界线，不管生死还得不断轮回，到了没有古诺西亚存在的世界线会跟本体相遇导致宇宙毁灭，这也太绝望了吧
 549071：神回，这动画剧情层层展开而且大家都有脑子感觉确实是好作品，期待后续
 
 话又说回来为什么不能去到女尤里的世界线，这样不就两个不一样而且可以自攻自受了（大嘘
  >>lberg3->549071：性压抑是至高真理
 cocoj：享受不写狼人杀的花田
 232189：看似讲了很多但是实际上获得的新信息量并不多。
 特殊 ED 好评
 325562：动画党真的被shock到了，一步一步推进剧情然后还能不断创造出爆点，相比起很多节奏稀烂的动画（头重脚轻或是头轻脚重），这部真的太神了
 kflylzzq：标题都真相了，你最好不要谜语人断章哈
 上集那个day2day1的跳跃尽头是想表示跳到了未检测出古诺希亚污染的day0草，还以为又轮回了
 雷木楠这眼神，拉齐奥你说话的技巧每次被投得那么早真是一点都不冤
 
 库库西卡不愧是和夕里子并列的玩家严母，在动画改编下连她也知道要发生啥
 看样子乙女的bug线大概率不会有了，游戏里bug可以不只玩家能当，谁都有可能获选这个职业，胜利方式为狼或人其中一方全灭但自己存活（bug特性是不会被狼刀但能被冻/被工程师查到就会消失）。动画则是为了贴合主线剧情让bug只会是主角
 草，这段的一堆人其实应该理解为主角的脑内风暴吧，一个个都一副很懂的样子与你们会议时的表现超有反差w
  因为不是真正的伙伴，于是被放逐去爽玩无限次数狼人杀 
 古诺斯：是的孩子们我只是想玩狼人杀罢而已（ | 这下真的“天意的大手”了，比较有槽点的是袭击真正主角的古诺希亚看到bug主角竟然没啥反应，不过也可以认为就是古诺斯为了诞生bug主角才指使手下袭击他的，那自然就不必惊讶了w
 以及这里其实少了一个原作的推理思路：为什么levi会察觉有古诺希亚？原因在于“已经出现遇害者”，即真正的尤里，但这个事实在为了让宇宙继续存在下去被模糊化了，船上所有人对此的认知全部存在偏差。在游戏某个事件中拉齐奥被夕里子解除暗示后看到主角表示“对啊，为什么一直意识不到这么理所当然的事？”  然后在这轮会议里一直很有敌意地投票给主角草 
 事先知道所以看这集还好，不过最后接特别处理的ed这段做的不赖，制作组的小巧思www
 ——————————本集信息：
 1.雷木楠是违法逃到这艘飞船上的（他那个经历想来也是啦）
 2.古诺斯的真身为电脑化人类意识的集合，本作古诺希亚污染事件实质上就是它的试验场
 3.主角尤里是污染事件的导火索，只能存在于有污染事件发生的宇宙
  >>288001->kflylzzq：看来游戏里相当于自带守护天使对自己使用作弊，被非狼人正面职业查验就消失？
  动画古诺斯在这里的演出，我没意识到(夕里子之后出现那堆有红眼吗？我没看出来在宇宙崩溃残波里这些角色幻象的自由意志)，不过从名字上来说 古诺斯和古诺西亚肯定有，以及那个女宇航员(第11集)角色身世的伏笔回收
  原作是靠第0天修改认知前levi锁死逻辑来？那怎么确定古诺西亚反应数量的？动画展示得像古诺西亚总数、职业数量(ac是女巫，但希皮都知道)都披露(游戏我猜也是)，难道是靠船上人数(包括留舰者)固定数量？
 sawarin：要星际拓荒了吗？？ ⬥ ？？？那么赛思是怎么轮回的
 zqc2841322405：何意味？？
 air_chika：这ed挺神啊
 577870：8集换ed 16集又切回去原ed(映像出bug ver) 还挺有意思。这集虽然没狼人杀但表现还行。现在回想第8集那个突兀的剧情，如果那个附身库库的存在和bug尤里是类似的话，会不会也是得把原库库以某种方式挤掉才能上号的？非原作党对第8集的展开还没有释怀。。
 675752：花田魔法
 fantorium：ED太神了
 jaeycin：ed最后是塞思的手举着钥匙啊 你才是真主角？
 863296：给我有些看懵了，不过突然也想起来夕里子之前就说过“尤里”是扭曲的存在啥的。
 
 那现在bug尤里怎么办呢，有些惨了说实在的。
 
 这集ed挺带感的，歌词画面还有不同的变化。
 
 有点想象不到后面怎么演了
 sakito333：？？？
  >>sakito333->sakito333：所以原尤里一开始就被古诺西亚刀了，但尤里狼回呢？？
  就算是普通情况，其他古诺西亚一见到尤里还活着不得吓死？
  >>karlmoon -> 三三Sakito：所以原尤里一开始就被古诺西亚刀了，但尤里狼回呢？？
 mrshendidi：就观感来说我觉得真没有前面任意一集好看，全程补设定，以追番来看我觉得不行 没有最佳单集的可能。 但都说补世界观之类的做的很好。侧重点不同评价还真是天差地别，如果是囤番看感觉这集接受度高点
 950407：卧槽超展开！爽飞了，这个之前还觉得难听的ed简直太符合这集的氛围了，我tm太期待后面的剧情了。
 887579：爆，
 虽然原作情节记不太清细节了，对比不了花田改编的地方，希望能平稳落地了
 kuohaohao：完全服务游戏这种载体的展开 做成动画没效果了
 laotagn_739：这个bug好像不是游戏的职业了，怎么扯到因果论上面去了
 697576：真相开始，这集的演出真给力啊，看高超了
 975636：这一集就是话痨讲设定。就这动画表现水平，无聊。
 1034052：双重存在了
 循环了
 回响形态了
 创造性AI了
 化体为空了
  >>shihui->1034052：偏差认知了
  >>1034052 -> shihui：偏差认知
  >>shihui -> 重岩阶梯：偏差认知偏差认
  >>1034052 -> shihui：偏差认偏差
  >>shihui -> 重岩阶梯：偏差偏
  >>614044->1034052：这么多集才启动完，我看世界就是一个巨大的故障机器人啊
 fy939：感觉现在所谓的宇宙也是电脑里的数据一样
 f1047681398：纯动画党，看原作党的反应貌似结局是原创走向了，前面改编的改编原作党貌似都是一致好评。我还能相信你吗花田大老师，这部我真的超喜欢的啊，求你保持住现在这个水平千万别搞啊
  >>588997->f1047681398：也不算原创（或者不如说前面狼人杀原创的更多大半都是），主线大框还是原作，就是细节设定上和给观众的叙事方式为了配合动画的载体做了一些小改编
  >>f1047681398 -> 雨荷星：感谢解答，打算等动画完结了去体验一下原作
 zrz152：有点没太看懂。总之就是尤里早就似了，现在的尤里是古诺斯造的bug，凭空过来做实验的，是这个意思吧？
 如果是这样那尤里还挺惨，想活着就必有古诺西亚，要是没有就宇宙毁灭，存在的意义就是给古诺斯提供数据
 看看下集怎么解决这个问题，总不能当场干掉一个吧或者像前面楼层说的转换成电脑数据什么的。。。
 somebottle：超展开啊，原来从最开始就是 BUG 人？ 
 也就是必须有人得要牺牲，对于尤里来说目前没有完美的世界线啊 
 看来真的从现在才算真正开始，很惊喜的一集，精彩！期待后面怎么写，总不能这里也欺骗世界吧 
 ED 用了曲子的另一部分，带劲
 1146687：原来尤里年龄比SQ还小吗
  >>p67642010->1146687：S一岁Q，尤一天里
 888683：操作记录：
 新的loop（14员0狼局有bug）:锟斤拷烫烫烫。
 分割线——————————————
 在自己的床上醒来，是没进入轮回吧。不对，是新的loop。
 难道说是没有人受伤的世界线；赛思伟大，无须多言。
 这是bug的出场方式吗？美好的世界里没有我的位置；果然是bug
 我想起来了，只有在原尤里死去的世界线才能继续，倒是给了bug一个存在理由，不赖。不过这么一看夕里子是误解了尤里想知道的东西啊。乐。但是原作里是尤里没上船就死在事故里吧，这样的世界线是不是能当作最后的破局之法，这样改编的话还意外很合理
 巨大尤里～；其他船员应该都是夕里子幻化出来的吧，杀人还要诛～心～；
 以前的局尤里才是第一个没的，拉琪亚自愧不如。
 按照这个改编思路的话，感觉古诺斯的叙事分量会被大大提高，得原创一些东西，像是目的什么的。还蛮期待的
 夕里子：我复读古诺斯的箴言。
 折磨轮回者的环节来了，是谁会来破局
 老ed回归啊
 810612：其实还是没懂，所以有古诺西亚的情况下尤里必被首刀？感觉也不是这个意思吧。不懂为什么有古诺西亚的情况下bug尤里才能存在
  >>759165->810612：bug尤里和尤里不能同时存在否则世界毁灭，所以对于钥匙而言能获取知识的只会是最开始尤里就已经死去的世界，所以最开始尤里必须被狼刀，但是问题产生了，如果最开始尤里被狼刀了，为什么bug尤里是狼，没人提呢，因为那个时候原型也早就被刀了啊
 888854：突然就讲清楚了，除了为什么古诺斯要搞个bug尤里讲的有点谜语人，看后面尤里怎么破局吧
 以及这集演出挺有意思的，用混乱来阐释湮灭
 282060：卧槽，这是失忆类主角比较厉害的解法了吧
 laiby：困在这个世界里面了？
 aozakielthan：原来如此，我全部理解了。
 973571：这集给男主摊牌真相了，看的还挺爽的
 reneh：ed吃菌子了
 但是本体一开始就被gnosia消灭那为什么其他人没反应
 说到底目前这个展开端上来没看懂主线又变成什么，不收集信息了？
 pandaxzj：狼人杀不存在了
 最开始不是赛思给的轮回工具吗
 365620：被天道镇压了
 dayexiao520：尤里：今日方知我非我
 sq，你这集也很可爱
 leafmuffin：The Man Who Sold The World
 723895：故意拖节奏以为有什么大的，结果还是这种烂活，搞背景设定又经不起深究，还不如老老实实狼人杀
 当然演出是货真价实的，很不错
 712539：可以说这么解释bug已经完全偏离原作了，看后续展开吧。虽说原作的设定本来就薄弱。。。
 773287：一整集铺设定，这算是正片开始？
 这主角要怎么逃啊，完全想不到
 1129853：大展开神回了 就看最为夸赞的结尾会怎么呈现了
 707058：太抽象了，说是进二阶段了
 607811：展开太神了，每次结尾都期待啊
 991560：wtf这么抽象，bug都来了无限轮回充满谎言的世界，尤里：宇宙毁灭吧，累了
 921333：花田魔法，真好，夕里子刚开始讲的感觉联想到一下exaid哈哈，期待接下来
 paradichloroben：这么看来其他人都不能是bug了
 在yuri第一天被狼刀后，宇宙想创造一个yuri，于是就在治疗舱里创造了一个，并把所有人的这段记忆都改掉了
 但是这次治疗舱里有那个身负重伤的yuri本体了，于是创造到床上去了
 yuri能是男女泛性别也无非是想创造成什么样了对吧
 434311：花田大老师我又想相信你了
 738342：这一话众人轮流发言那一块有eva味了
 756278：花田神了，这集演出也没得说，ed1限时回归体感五分钟
 637494：把医疗舱锁上应该可以解决问题吧
  >>622028->637494：什么薛定谔的猫
 783087：这期揭露的设定是：电脑化人类意识的集合体——古诺斯（一个类似于神的存在）为了某种目的，在本体的A尤里被Gnosia消灭的同时创造了B尤里，而他获得银钥匙进入轮回的B尤里则成为了宇宙的bug，一旦碰到A尤里就会使宇宙崩坏。
 但这里算是有几个疑点的：
 1. 在day 0刀了本体尤里的Gnosia大概和船上的Gnosia感染者不是一样的，是外界的存在。否则尤里活着出现对他们来说就是很奇怪的事情。
 2. B尤里是被创造出来的，所以在各种世界线的轮回就很像在反复进行模拟实验一样。那同样有进行轮回的セツ那边是什么情况呢？
 3.  之前围绕库库西卡和雷木楠的真相还没揭露，突然又加一个新内容来搞尤里，是因为这个设定对他解谜有必要性吗？
  >>288001->783087：疑云还是在哪里，没明朗到真相大白
  1.感觉这集还是下集里有提， 没有古诺西亚刀了正体 两者相遇宇宙崩溃泯灭，但没提那种0天正体的古诺西亚有多特殊，只说是古诺西亚的记忆也被改了(除了女巫接触医疗仓时被古诺斯 传了资讯)
  2.各种轮回是银钥匙(银钥匙目前看不是古诺斯)，目前来看不在古诺斯之下(话说我连看三集，第十六集讲古诺斯的女巫夕里子实在宇宙崩溃后ed那块带人解释 古诺斯来着吧，赛思在尤里子出场前还有宇宙的剩余？可能是第17集)
  3.第17集有个我觉得增添了的，就是苦苦卡西也说崩坏(还是说我听错了是尤里说的
 1034065：作为没玩过原著的动画党想问个问题：
 如果这个尤里是被临时创造出来的，那为什么他也会在一些轮回中感染古诺希亚病毒呢？而且还要在自己是狼的情况下把原先的自己给刀了？
  >>211998->1034065：可以认为，bug出现后的世界被重新设定了。但实际上，也没必要这么认为，因为原作古诺西亚本质上是个狼人杀游戏，设定是为了让狼人杀不断可以发生和继续下去，角色剧情是为了让狼人杀有重复的可玩性，而不是反过来。所以，古诺西亚的设定根本不值得细究、也没法细究，是为游戏服务的，这种尤里是bug的剧情也不过是一个出人意料的小反转，让你在游戏时赞叹一下就可以了，而不是让你下来反复去盘，因为一旦认真去盘，就会发现还是纸糊的世界观。但游戏本身就不是卖你世界观的，世界观是个买狼人杀搭售的东西
 689021：额，那尤里被感染的世界线，真尤里是被狼人同伙干掉的？
 705668：演出神了
 seele：虽然但是，TK就该是唱这个的（
 211998：感觉很多人还是没搞懂，古诺西亚和人狼村之谜不一样。如果说人狼村本质上是avg游戏，那么古诺西亚本质上就是个狼人杀游戏，设定是为了让狼人杀不断可以发生下去，角色剧情是为了让狼人杀有重复的可玩性，而不是反过来。所以，古诺西亚的设定根本不值得细究、也没法细究，是为游戏服务的，这种尤里是bug的剧情也不过是一个出人意料的小反转，让你在游戏时赞叹一下就可以了，而不是让你下来反复去盘，因为一旦认真去盘，就会发现还是纸糊的世界观。但游戏本身就不是卖你世界观的，世界观是个买狼人杀搭售的东西。所以，真是啥可吹神或者坑的，花田写的狼人杀局也若子的要死。真要看剧情还是要玩狼人村
  >>1173457->211998：捧一踩一可把你牛逼坏了，把古诺希亚贬得一文不值，你觉得不好看能不能别看，很招人厌好吗？还说一切都是为了狼人杀服务，你到底是怎么看过来的？你可以说不好玩不好看，但硬要说感觉不如xxx，我看若子另有其人，去等人狼村动漫化吧，天天比个蛋能不能滚
  >>211998 -> Hakilas：捧一踩一可把你牛逼坏了，把古诺希亚贬得一文不值，你觉得不好看能不能别看，很招人厌好吗？还说一切都是为了狼人杀服务，你到底是怎么看过来的？你可以说不好玩不好看，但硬要说感觉不如xxx，我看若子另有其人，...难绷，云都没云过游戏是吧，这话下面一个个有疑问的，你这么懂古诺西亚的神设定，一个个去回复啊，若子在我这儿刷什么存在感
  >>evestart->211998：这部的狼人杀的环节不用要求的那么苛刻，因为要考虑到大部分观众可能平时不玩狼人杀，要保持一定的狼人杀要素，又要让路人观众能理解里面的玩法和规则，看老外的反应视频，能勉强跟上剧情就不错了。
  >>1173457 -> 秘则为花：难绷，云都没云过游戏是吧，这话下面一个个有疑问的，你这么懂古诺西亚的神设定，一个个去回复啊，若子在我这儿刷什么存在感神人，两个我都通关了，人狼村这种游戏本来就难以动画化，跟古诺希亚不是一个量级，比个蛋？古本来就是叙事为主狼人杀为辅，到你这竟然反过来了，我真的怀疑你到底看没看前面，是云了几集就发现表长篇大论拉踩吗？古本罪不至此，稳住观感拉低门槛就已经很不错了，还时不时原创些新活，还想提什么要求？不是一个道的不明白吗？本质不同就别对比，纯狼人杀看的人只会更少，并且狼人杀这玩意本来就沒有正确的逻辑可言，你自已去查，这东西根本就不是一个推理游戏，评论仙人
 905494：真不错，情节展开更大了，有种现在正片开始的感觉
 839276：如果是古诺斯创造的bug并让古诺希亚第0天袭击主角，那塞思给主角递钥匙并叫他拯救所有人是什么意思，本来那轮回宇宙都没bug，给钥匙让程序重跑跑bug，是想拯救还是干掉所有人啊
 这真相很别扭啊，之前正体被刀其他人没点反馈。塞思既然认识主角，为啥还把bug当正体对待？看塞思的操作好像跟古诺斯合伙一样，然而这集又是纯路人视角，都不知道医疗仓啥情况
 qq624130658：设定回，揭示男主不是人是bug，ed还特地搞了个变奏
 625385：error
 662973：“古诺斯”的设定好像阿西莫夫《银河帝国》里的“盖娅”。尤里作为bug的存在是为了衡量“充斥着无数难以沟通的个体的宇宙”与“如古诺斯自己这种单一巨大意志控制的宇宙”究竟哪一种更有价值，这个命题也类似于《银河帝国》“盖娅”VS“索拉利”两种理念的交锋。
 不过我还是没太搞懂尤里作为bug的被创造怎么就能衡量上述命题。
 807885：有一说一因为原作其实我是云的（看实况但是很分神的看，所以有不少细节我是没记清）
 居然不是先玩bug这个职业再揭秘bug没想到的，可能也没想好怎么告诉你，你是bug这一点吧，就像ac在游戏里是职业，但在剧情层面上我也很难想怎么让你轮回后告诉你你是ac你要干扰好人阵营。而且bug在游戏里设定是狼杀不死，但被工程师查到就会死
 还有就是这段揭秘bug我因为细节记不清脑子了一直套宝↑生↓永↑梦那段（为什么你在医疗仓醒来并失去记忆，为什么这首船上会察觉古诺希亚存在而展开会议，为什么会有bug存在，答案只有一个，尤里你就是这船上第一个被古诺希亚残杀的受害者）现在回想起来有些细节是错的，毕竟失忆是因为记忆不存在而不是失忆，至于古诺希亚会议貌似确实是因为尤里受害才展开的会议，但貌似被世界修正了绝大多数人都不记得尤里受害算是诱因，貌似是这样的设定吧bug存在也不完全是尤里成为第一个受害者的因，而是算是需要bug存在原主尤里才会第一个受害。
 999290：这集太吊了，表现力太强了
 693248：纯动画党。主线超展开，演出全程高能，一步步得知真相的紧张和震惊后绝望感很足，加上bug版收尾，真看爽了
 是不是可以理解原本游戏剧本里尤里开局就无了，但是作为上帝视角的玩家每开一局就会违逆剧本创造一个bug尤里来进行狼人杀游戏？这么看破局要不然就如何不让尤里开局无或者取代主世界线尤里，还是调查出古诺西亚和古诺斯的本质?
 852511：神
 这么劲的表现力演出力成功将这一集的观感带到了不曾预料的高度
 ed真的太太劲了
 aero_allen：这个还原游戏的演出确实很强
 古诺斯和BUG的设定解释得蛮清楚的，很带感
 花田又神了
 keya：emmmmm
 
 还以为夕里子是什么管理员能知道这么多，原来是上面有人话说那个东西算人吗）啊
 
 
 尤里是bug，世界不允许存在相同的两个人，所以毁灭了，可以理解
 所以在之前的轮回中尤里都是第一个没得，大家以为他在治疗，其实早就没了。。。。
 这个世界不会是电脑程序一样的东西吧
 732065：这下真正看懂op了（或者至今其实也还没？），以及ed1回归
 这下真的正片开始了
 太爽了这感觉
 zzytobenumone：好烂好扯的设定，好好玩旮旯game狼人杀不好吗
  >>lucay126->zzytobenumone：那比起降智狼人杀和超级单薄的感情戏我还是宁愿看他扯这些
 768614：事关主线真相一样的东西露出来了。总感觉这bug很快能解决掉
 没法玩水仙啊，露头就秒（指宇宙
 sired：这种两个相同的人相遇宇宙就毁灭的设定真的是有些年代了啊，记得最早还是在什么电影里看到的，什么世界上每个人都有另外两个相同的自己，如果和其中一个自己相遇宇宙就会毁灭啥的
 
 所以bug的任务到此结束了吗，还是说bug会取代本体呢
 703820：真相这么神棍真的好么？前面已经把狼人杀游戏玩成恋爱养成游戏了，再来搞神学也偏离初衷太远了吧。为了圆一个设定搞出一堆bug
  >>shihui->703820：原作为了铺垫这个“神”花费了相当大的笔墨，只能说动画为了角色塑造而把关于这个“神”的铺垫全放在这单一集里了显得突兀
 622028：正片这个设定我觉得只能说中规中矩吧，但是这个ED真是顶完了，看的我鸡皮疙瘩起来了
 imoriied：ed神了
 742114：什么叫我好好玩了把狼人杀赢了结果存档损坏了？
 古诺斯：你已急哭
 1094077：还是原来的ed带劲啊
 vidar02：其实还不错，这个表现手法还是很不错的
 littlecode：超展开啊这集，特殊ed好抽象
 cerit：又是因果律神创，我真累了
 aeyyxhyj：好久之前玩的游戏了 都忘了游戏里BUG的设定是这个吗 我没印象了（）
 775750：超展开？！本来以为夕里子要告诉男主的秘密是库库西卡还有 SQ 那一系列人的秘密，结果怎么直接来了个大的 
 原来不是单纯的狼人杀啊，这下知道「在上百次轮回中找线索」是在说什么了，真的有意思。
 这下知道为什么那么早就换 ED2 了，原来是最后要换回来  ED2 确实欣赏不来（）
 spreadglager：这集前半部分有逻辑没情感铺垫，后半部分有情感铺垫没逻辑。拉哥把我心底话说出来了——真正的问题在于银钥匙想要什么情报。
 52462：只能先下手为强了
 nuona：花田我在天上飞
 1062010：这集信息量说大不大，说小不小，但是也能算是怒涛展开了。演出不错，配上特殊ed1，悬疑再次拉满，花田的节奏把控很舒服，接下来应该就正式进入最后阶段
 eichan：解谜了，等尤里破局
 522886：我石头门的sg线就没了？

第17集
 belowiet：每次断在这种地方吊人胃口，可恶
 和拉哥这种高智商人士光速无障碍交流情报真是看的身心舒畅
 816994：哦哦.jpg主要还是折腾主角的一话，信息量不多。
 上集还在想，原尤里没醒世界就不会崩，意思是不是只有灵魂算存在，意识不醒就算不存在，所以只有两尤同时醒才会融发因果悖，但是从后半主线尤里偷听对话看，似乎还不是这样。
 哎，逻辑写得挺迷的，究竟什么是触发条件，两尤见面会触，两尤没见面会触，找工程师鉴定还是会触（虽然触发的是尤里消失）
 （虽然能找Levi确认工程师身份这件事也挺迷的，虽说是没有狼的轮回，但有狼的轮回里这个权限不更应该开放吗？这是否有点……？
 我觉得让这个世界“意识到”相悖现象发生了，相关信息的产生和积累是关键，但写得就，还挺都合主义的。
 
 前半主线尤里试图紫砂，直接忘了银钥匙大爷还在盯着，可还行。
 唉为了嬷主角（目移.jpg（
 
 尤里：往日种种…再无话说，（我要）速速动手（噶了我自己）.jpg
 吉娜：何意味？！！！.jpg
 
 SQ：表演一个借吉娜花献尤里佛~
 尤里：🥹SQ——（小狗哭.jpg
 
 尤里在冰冷的轮回中一面哭，一面品尝各种大家
 上联：SQSQ一岁啦.jpg
 下联：赛思赛思几次啦.jpg（
 SQ妈妈.jpg&青涩赛思.jpg（
 
 就连拉子哥也！染指了！悲！（）
 天然克傲傲傲傲傲娇（）
 
 原尤里也失忆是没想到的，感觉悬念都留到《新地图：倒叙卢安》了
 诶，这个舍身相救的故事，加上新地图断章，感觉赛尤很有事件关键的意思啊，难道后面是赛尤大戏？？？（
  >>727382->816994：正确做法就是找工程师鉴定，让假的自己消失，这样宇宙就不会毁灭，但是银钥匙为了获取情报，还是会把尤里带回这个世界线，拉哥说尤里把两件事混在一起确实一阵见血，让尤里轮回的是钥匙而不是BUG，就算找到了破解BUG的方法，但还是没有满足银钥匙
  >>816994 -> 柑橘味波子汽水：正确做法就是找工程师鉴定，让假的自己消失，这样宇宙就不会毁灭，但是银钥匙为了获取情报，还是会把尤里带回这个世界线，拉哥说尤里把两件事混在一起确实一阵见血，让尤里轮回的是钥匙而不是BUG，就算找到了破解...知道找工程师鉴定只是让主线尤里消失没有宇宙崩，所以我也说了虽然。但是为毛会突然多出来工程师鉴定导致主线尤里消失这个功能啊虽然是可以解释成宇宙修正了这个BUG，但杂糅得很，总感觉设定像是太自由了的亚子
  >>888683->816994：找levi确认工程师可能还有一种解释，工程师自己之前说过，然后没有狼会跳出来撒谎，所以levi就知道了
  >>816994 -> 怪人的少女cry：这个倒是后来听说是因为有狼的回合Levi怕数据被狼污染所以会限制功能虽然我觉得还是有点太方便了（）
 shihui：跟galgame单元回呼应整的不赖，后面也还不错，但是兼用卡好多
 1188812：删除了回复
  >>1173457->1188812：删除了回复
  >>800572->1188812：bro以为自己在看狼人杀实况，有没有一种可能，编剧有脑子观众也有脑子，觉得别人没脑子的比较像没脑子的
  >>1210612->1188812：levi在没有检测到古诺希亚污染的时候是会提供算力的day0又没有污染所以工程师没受到限制
  >>1188812 -> 和木千纸：如果工程师计算要靠levi，有狼lvei算不了，那晚上时间暂停预怎么算？说到底还不是靠levi算
  >>1188812 -> 八戒眷属：一个狼人杀为底层逻辑的动漫，狼人杀本身没逻辑那也太有脑子了呗
  >>963949 -> 温水暖杏菜：是day0时间工程师没有限制，白天晚上都能算也没有一天只能算一个的限制，算确实是levi算的，但之前线是一天只能算一个功能限制着，这在开头讲过，为了节约算力
  >>1188812 -> 晓美圆：那白天听发言再验人收益肯定也是比晚上盲验收益高，一天验一个正常人也不会晚上交，第二天发言完听完站边再验收益不是更高？
  >>1180830->1188812：查狼應該是晚上空間移轉時，只有狼能行動刀人才有辦法查吧。這裡沒有狼也不是在查狼，所以並沒有他們玩狼人殺那套邏輯存在
 842400：挺好
 zxc4563982：最难看的一集，本集核心的双重存在的设定想一出是一出
 天意说到点了宇宙该毁灭了，不管两个尤里见没见过面直接重开
 都这么拍了不如直接给银钥匙塞情报进下一圈算了
  >>963949->zxc4563982：每次崩毁都是异常生命反应的时候，只要被其他人认知到有两个尤里就照样进入宇宙崩毁，本集讲了啊
  >>fantorium->zxc4563982：？不是说了只要被人认识到有两个尤里存在就会自毁吗
  >>1180830->zxc4563982：何時重開是鑰匙說的算，當它判定這輪沒有作用了就重開
  >>759165 -> fantorium：那么为什么bug看到尤里还能在等到人和他说完信息才爆，为什么sq和赛思就是和bug谈话知道尤里存在就爆，什么算认知，被知道究竟要怎么才算被知道，为什么bug给别人说就没问题，异常生命反应就有问题，如果异常生命反应出现就是问题，那么为什么有一次bug看到尤里出现在面前才爆，这样的话levi不应该早就知道了吗，为什么levi识别到的情况下，还要尤里和bug见面才爆炸
  >>1180830 -> 时钟：那么为什么bug看到尤里还能在等到人和他说完信息才爆，为什么sq和赛思就是和bug谈话知道尤里存在就爆，什么算认知，被知道究竟要怎么才算被知道，为什么bug给别人说就没问题，异常生命反应就有问题，如果...重開時間點在於銀鑰匙，當鑰匙判定這輪沒作用就重啟了，不一定等到宇宙毀滅發生，偵測異常生命反應只是一個判定時間點，最後能讓希皮和真尤里說完話才啟動輪迴，那是因為銀鑰匙判定會拿到資訊才比較晚啟動
  >>759165 -> Doro：重開時間點在於銀鑰匙，當鑰匙判定這輪沒作用就重啟了，不一定等到宇宙毀滅發生，偵測異常生命反應只是一個判定時間點，最後能讓希皮和真尤里說完話才啟動輪迴，那是因為銀鑰匙判定會拿到資訊才比較晚啟動但是不是说见面就毁灭吗，几乎所有的特效和演出都是彩色变灰然后消失，与其说是轮回不如说是死了才轮回，至少演出上就是这样，这不就是死了才轮回吗，之前轮回从来没有这种情况，这不就是世界毁灭才轮回
  >>reneh -> 时钟：但是不是说见面就毁灭吗，几乎所有的特效和演出都是彩色变灰然后消失，与其说是轮回不如说是死了才轮回，至少演出上就是这样，这不就是死了才轮回吗，之前轮回从来没有这种情况，这不就是世界毁灭才轮回这里我认为就是单纯一种剧本处理方式。给观众讲清楚宇宙毁灭的原因，之后就只需要写每次轮回获得了什么信息，至于每次轮回具体原因：谁看见了、谁观测到了两个人又或是钥匙自动重启，不需要写那么详细。
  >>759165 -> 生命是牙齿：这里我认为就是单纯一种剧本处理方式。给观众讲清楚宇宙毁灭的原因，之后就只需要写每次轮回获得了什么信息，至于每次轮回具体原因：谁看见了、谁观测到了两个人又或是钥匙自动重启，不需要写那么详细。那么还是有问题了，明明只要观测到了就毁灭，那么为什么bug看到尤里还是没有开始崩溃，然后在看到消息一后就消失了，几次bug不在现场倒是罢了，在现场的几次又为什么不一样呢
  >>1180830 -> 时钟：但是不是说见面就毁灭吗，几乎所有的特效和演出都是彩色变灰然后消失，与其说是轮回不如说是死了才轮回，至少演出上就是这样，这不就是死了才轮回吗，之前轮回从来没有这种情况，这不就是世界毁灭才轮回只要真尤里醒了，有兩個尤里存在就會觸發毀滅了，只是面對面相見觸發更快而已。
  >>reneh -> 时钟：那么还是有问题了，明明只要观测到了就毁灭，那么为什么bug看到尤里还是没有开始崩溃，然后在看到消息一后就消失了，几次bug不在现场倒是罢了，在现场的几次又为什么不一样呢难道不是必须 第三者知道有两个/两人碰面 才触发吗，而且最后一段bug那个角度似乎也只是听到声音。后面看完消息消失，既可以是钥匙重启，也可以是省略他主动去碰面触发毁灭的情节。
  >>759165 -> Doro：只要真尤里醒了，有兩個尤里存在就會觸發毀滅了，只是面對面相見觸發更快而已。
  >>759165 -> 生命是牙齿：难道不是必须 第三者知道有两个/两人碰面 才触发吗，而且最后一段bug那个角度似乎也只是听到声音。后面看完消息消失，既可以是钥匙重启，也可以是省略他主动去碰面触发毁灭的情节。
  >>1180830 -> 时钟：不是那样的话，没见面为什么比一个见了一个面更快，死后未必马上轮回，但是这一集明显的在告诉你死了啊，毁灭了还没死吗，那设定不是更乱了吗，对于钥匙来说有咨询获得才会轮回，那就表现出来啊，比如bug死之前直...你看跟SQ談話，尤里先觸發輪迴效果並沒有出現黑白畫面就進輪迴了，跟賽思講話也是先觸發輪迴效果後面才出現黑白畫面，所以畫面呈現並不代表死後才進輪迴，可能是先進輪迴後這個時間線最後毀滅了而已
  >>759165 -> Doro：你看跟SQ談話，尤里先觸發輪迴效果並沒有出現黑白畫面就進輪迴了，跟賽思講話也是先觸發輪迴效果後面才出現黑白畫面，所以畫面呈現並不代表死後才進輪迴，可能是先進輪迴後這個時間線最後毀滅了而已问题在于第一次两个人见面也是这样的，上一集也是这样的，彩色先出现，然后灰色，这就是毁灭的代表特效，而且上一集后面也没有轮回
  >>1191742 -> 时钟：没有第三者，本集一开始就是两个尤里相遇就直接毁灭，如果三个人知道就毁灭，那么bug和别人说的时候就应该重启，levi爆出来有一样生物反应，levi的对应角色和levi连接，所以她知道的时候已经满足了，...毁灭条件就是bug使人疑惑（疑惑就是有矛盾，最后世界崩溃），真尤里发现bug或者第三者看见了这两个人（在和共生虫人讨论时有一个解说动画，就是她看到两个人后导致的毁灭），这两种条件都是产生疑惑然后导致毁灭。“bug和别人说”是告知了底层逻辑，不会导致疑惑，因此动画中尤里有尝试找工程师确认自己是冒牌货阻止疑惑的产生。也不用太纠结了，这一集看下来也没有会感到毁灭得很突兀的地方吧。
  >>759165 -> 喃喃：毁灭条件就是bug使人疑惑（疑惑就是有矛盾，最后世界崩溃），真尤里发现bug或者第三者看见了这两个人（在和共生虫人讨论时有一个解说动画，就是她看到两个人后导致的毁灭），这两种条件都是产生疑惑然后导致毁...最后，明明bug看到尤里醒过来了，为什么没毁灭，反而之前的都毁灭了，如果第三个人知道了感到疑惑，那么为什么之前levi报告异常生物反应没爆，为什么反而是等到见面才爆，levi不是和一个人相连接吗，而且作品什么时候把疑惑当成毁灭的条件了，无论字幕还是听译应该都没有表现这一点吧，这个设定没提过啊
  >>1180830 -> 时钟：问题在于第一次两个人见面也是这样的，上一集也是这样的，彩色先出现，然后灰色，这就是毁灭的代表特效，而且上一集后面也没有轮回主要是彩色波動一直是尤里啟動輪迴的特效，至於黑白畫面是bug毀滅。兩個結合只是告訴你，尤里開始啟動輪迴了，毀滅要發生了，至於兩個事件哪一個先完成並不知道，要看劇情了。如果只出現黑白畫面然後直接進下一輪，那表示死了進輪迴了
  >>759165 -> Doro：主要是彩色波動一直是尤里啟動輪迴的特效，至於黑白畫面是bug毀滅。兩個結合只是告訴你，尤里開始啟動輪迴了，毀滅要發生了，至於兩個事件哪一個先完成並不知道，要看劇情了。如果只出現黑白畫面然後直接進下一輪...问题在于每次都是先彩色然后轮回，那里有什么只出现黑色，从上一集开始每次世界毁灭都是先彩色然后轮回，上一集即使出现彩色也没轮回，反而是开始谈话，怎么就变成了如果只出现黑白画面
  >>864356->zxc4563982：你自己没看明白，不止是两个尤里见面宇宙会毁灭，而是只要有人意识到两个尤里同时存在了就会毁灭
  >>1180830 -> 时钟：问题在于每次都是先彩色然后轮回，那里有什么只出现黑色，从上一集开始每次世界毁灭都是先彩色然后轮回，上一集即使出现彩色也没轮回，反而是开始谈话，怎么就变成了如果只出现黑白画面16集最後兩人相見沒出現彩色波動，顯示bug畫面然後變成黑白，17集開頭直接進新一輪。
  >>759165 -> Doro：16集最後兩人相見沒出現彩色波動，顯示bug畫面然後變成黑白，17集開頭直接進新一輪。那里不是bug，彩色，然后黑白吗？然后16集前面第一次崩溃也是彩色转bug转黑白，怎么有变成没彩色的，明显有吧，而且那一段是比较特别的处理，彩色bug黑白同时存在然后反复切换为了营造混乱感，怎么就成了没有了
  >>1180830 -> 时钟：那里不是bug，彩色，然后黑白吗？然后16集前面第一次崩溃也是彩色转bug转黑白，怎么有变成没彩色的，明显有吧，而且那一段是比较特别的处理，彩色bug黑白同时存在然后反复切换为了营造混乱感，怎么就成了...觸發輪迴是有波動模糊特效，16集兩人初相見時間暫停時，尤里的臉剛開始有波動模糊特效最後轉化成黑白色。在最後尤里崩潰時沒有波動模糊特效，是一個訊號不佳bug畫面轉成黑白色
  >>759165 -> Doro：觸發輪迴是有波動模糊特效，16集兩人初相見時間暫停時，尤里的臉剛開始有波動模糊特效最後轉化成黑白色。在最後尤里崩潰時沒有波動模糊特效，是一個訊號不佳bug畫面轉成黑白色加了啊22分20秒到25秒明明加了波纹彩色特效，这一整段崩溃明明是3种随机混合的特效表达混乱
  >>1180830 -> 时钟：加了啊22分20秒到25秒明明加了波纹彩色特效，这一整段崩溃明明是3种随机混合的特效表达混乱只能說我與你的看法不同，我覺得是訊號不佳的色差bug特效，你覺得是有加入波紋模糊特效
  >>zxc4563982 -> fantorium：那是尤里自己的猜想，实际展现出来的是就算有人看到两个尤里同时存在，只要两人没有看对眼，就不会引发毁灭。
  >>zxc4563982 -> 生命是牙齿：这里我认为就是单纯一种剧本处理方式。给观众讲清楚宇宙毁灭的原因，之后就只需要写每次轮回获得了什么信息，至于每次轮回具体原因：谁看见了、谁观测到了两个人又或是钥匙自动重启，不需要写那么详细。你是说在最重视各种详细规则的动画里可以靠演出盖过规则，这真的合适吗？
  >>zxc4563982 -> 喃喃：毁灭条件就是bug使人疑惑（疑惑就是有矛盾，最后世界崩溃），真尤里发现bug或者第三者看见了这两个人（在和共生虫人讨论时有一个解说动画，就是她看到两个人后导致的毁灭），这两种条件都是产生疑惑然后导致毁...本集中表现了三次尤里跟其他人说明二重存在后的情况，其中两次在levi的异常生命反应警报后立刻毁灭，另一次在警报后，银钥匙收集到情报后轮回并毁灭
  >>evestart -> 無個性：本集中表现了三次尤里跟其他人说明二重存在后的情况，其中两次在levi的异常生命反应警报后立刻毁灭，另一次在警报后，银钥匙收集到情报后轮回并毁灭
  >>288001 -> 回复 無個性：喃喃：毁灭条件就是bug使人疑惑（疑惑就是有矛盾，最后世界崩溃），真尤里发现bug或者第三者看见了这两个人（在和共生虫人讨... 说: 本集中表现了三次尤里跟其他人说明二重存在后的情况，其中两次在levi的异常生命反应警报后立刻毁灭，另一次在警报后，银钥匙收集到情报后轮回并毁灭问题是异常生命警报只代表治疗仓中的尤里完成了治疗，levi检测到了两个相同的生命反应，此时尤里本人还被关在治疗仓里，并没有跟任何人接触最后一次尤里躲在医疗室准备偷听时同样响起了异常生命警报，如果按照上边的理论此刻也应该立刻毁灭重启，因为拉齐奥也被尤里告知了二重存在理论。但实际上不仅没有立刻毁灭，还让希皮进来聊了好一会天。如果最后一次的情况是正确的，这就代表《有人意识到了二重存在+治疗仓里的尤里醒来》会导致宇宙毁灭的条件是错误的。我认为你这里的分析里 两个尤里相见时真尤里恢复意识后异物尤里只要不被船上除levi(其实我认为整个动画里舰船这个人工智能和她的那副躯体就，肯定知道很多，监控不关(随时响应呼叫)根本就是没法藏信息)异常生命警报/工程师调用权限排除外 ;其他人(并非古诺斯 电子生命化)知晓，就会触发整个宇宙掉色
 656103：紫砂那麽多次有点恶趣味了
 1173457：其实我一直在想为什么预言家白天可以验人，这样一来………真的很奇怪啊
  >>1173457->1173457：SQ回的call back很不错
  >>800572->1173457：因为还没有发生古诺西亚污染，所有功能受限的根源都是因为day0死人了
  >>288001 -> 回复 八戒眷属：因为还没有发生古诺西亚污染，所有功能受限的根源都是因为day0死人了：这么一说全功能下和阉割机能下一通过调levi里乘客记录而排查一位的设定我一开始就搞不懂，乘客记录难道是动态的吗？(靠跃迁时静止灰色调空间杀的)什么异样会被记载吗？
 dayexiao520：两集总结，卡关了，这没攻略有点坑了
 sq这集卖的真好，吉娜只有一声“尤里”吗？，我的吉娜
 尤里：卢安？给我跳哪里去了？
 1195229：看sq屁股最多的一集
  >>428987->1195229：想法一致。
  >>p67642010->1195229：SQ的布料变少了，是我错觉吗
 929189：这集好多SQ裆部特写，太涩了
 684191：这集可以说是完全原创回，花田只借鉴了几个小设定把主角视角改得合理了一点，不过具体好不好见仁见智吧。
 先说一下原作的逻辑，原作里，只有在剧情到特定节点之后，玩家通过自定义板子，将古诺西亚数目调整成0以后，才会发生上一集的事件。那么怎么脱出时空悖论的轮回呢？很简单自定义板子把古诺西亚数目调成1以上不就好了嘛，所以在原作里不存在这一集的剧情。
 在上一集评论区我说过，这个游戏的世界观里bug有两个定义，一个是剧情意义上的bug，便是主角之于另一个真实存在的主角而言的，另一个是游戏意义上的和工程师医生守护天使这些身份一样是游戏的身份，它的效果是，当被狼刀时，bug不会死亡，当被预查验时，bug当夜死亡其胜利条件为，自身未死情况下，人狼任何一方取得游戏胜利时，bug抢夺胜利成果，所以发生了主角请求乙女查自己的剧情（虽然这里明显花田又像守护天使自爆一样改游戏设定了，不过表达的意思还是主角在尝试紫砂）
 这集有种花田致敬自己改编的石头门的意思，这个躲自己颇有21集凶真的风范，而这个轮回的信息我不记得具体是哪个轮回轻飘飘地带过了，也有可能是为了给下一集铺垫，总之我确实忘了不好意思。下一集应该是赛思的loop1了花田大老师应该是全力跑主线直线收尾了
  >>712539->684191：感觉后面应该不会有狼人杀回了，至少不会有同时带全神职的完整狼人杀。。。
  >>yoi_ghost->684191：感谢补充，问一下原作如果不把古诺希亚从0调成1，那就会跟这集一样一直轮回吗
  >>684191 -> 游魂：就是这周目开始时会遇到赛思，赛思说你没集满银钥匙快去集，然后世界崩坏，回到自定义板子页面
 1129853：最后四集了看怎么收最精彩的尾
 hdssnn：SQ你是我的神，不能没有你啊
  >>810612->hdssnn：这是真萝莉妈妈了。一岁的萝莉妈妈。
  >>hdssnn -> czyhq：萝莉妈妈是对的
 satokazuma：液压机勾起了我玩V3的不好回忆
 578839：尤里是真的勇，说自杀就自杀还选一些非常恐怖的自杀方式，不过现在每次和拉齐奥聊天求助的环节我就身心愉悦
 sakito333：自杀方式有点猎奇了哈
 类似的宇宙毁灭桥段不断重复有点看累了
 454641：始终是善的尤里，心灵快崩坏了都没去想动本体SQ太天使，治愈尤里心灵了属于是没狼代表谁都能谈，而拉齐奥还是这么可靠一语点醒思维纠结在一起的尤里，难题一下子开阔了起来
 pphp：有一说一感觉这集不太行啊，重不重启纯看剧情杀，而且这个轮回搞这么大，钥匙想得到的信息就这？
  >>limu_lingmeng->pphp：所以才轮回到离开卢安的时候了吧。而且钥匙无论如何都要获取这些信息，无关量的多少和重要程度
 cocoj：尤里：SQ，，，
 759165：演出复用有点多了，说实在的自杀那么多回都没让你脑袋清醒一下，思考钥匙想要什么吗，很多死法都是为了猎奇而猎奇，完全没必要，然后工程师查人也做的太额，不是那之前怎么不能这样，还有为什么你之前停过，在和赛思说话的时候就不停，不是究竟消失的条件是什么，做的太乱了，一会没见到就消失，一会见到又消失，然后一边见到了又不消失究竟什么情况，不是就算最基本做过统一标准怎么样，就虽然这部动画很多地方的逻辑都不能细究，但你不能在一集里面给我反复吞吧，还有，尤里的设定，就为什么狼bug存在时，尤里会被刀，就算被刀，那么是否假定狼尤里，如果是那么为什么狼尤里会死，如果不是那么为什么狼会不奇怪狼bug存在，虽然不抱太大期待，还是希望解释一下
  >>evestart->759165：1）规则不是已经明明白白的告诉你了吗，要么2个尤里见面，要么有认识到2个尤里的第三方触发宇宙崩坏，而起爆点是从治疗仓尤里醒过来，电脑触发警报开始。基本上都是遵循这个规则，差别只是时长罢了，有的时候是立刻触发崩坏，有的时候是会过一小会。但这个和触发宇宙毁灭的规则并不冲突。
  2）BUG尤里是真尤里被狼刀掉后的存在，他的存在是古诺斯给的，银钥匙可以让他跳跃到各个世界线的不同身份，这2个没有冲突。狼刀掉人类尤里，古诺斯诞生BUG尤里，至于这个BUG尤里是不是狼和本尊已经没有关系了，后面的你就当时古诺斯扭曲认知就行了，大家都当被刀掉的那个尤里不存在了，包括狼在内。夕里子第一次看到尤里不就说他很扭曲吗。
  
  不知道这样有没有解释了一些你的疑惑。当然，你要钻牛角尖，那我也没办法，毕竟大家也看到尤里这集是怎么钻牛角尖的了。
  >>759165 -> 秘银骑士：规则不是已经明明白白的告诉你了吗，要么2个尤里见面，要么有认识到2个尤里的第三方触发宇宙崩坏，而起爆点是从治疗仓尤里醒过来，电脑触发警报开始。基本上都是遵循这个规则，差别只是时长罢了，有的时候是立刻触...那么为什么bug看到尤里还能在等到人和他说完信息才爆，为什么sq和赛思就是和bug谈话知道尤里存在就爆，什么算认知，被知道究竟要怎么才算被知道，为什么bug给别人说就没问题，异常生命反应就有问题，如果异常生命反应出现就是问题，那么为什么有一次bug看到尤里出现在面前才爆，这样的话levi不应该早就知道了吗，为什么levi识别到的情况下，还要尤里和bug见面才爆炸，
  >>evestart -> 时钟：那么为什么bug看到尤里还能在等到人和他说完信息才爆，为什么sq和赛思就是和bug谈话知道尤里存在就爆，什么算认知，被知道究竟要怎么才算被知道，为什么bug给别人说就没问题，异常生命反应就有问题，如果...所以说了啊，你纠结的不就是时间上的长短吗？和崩坏的规则有什么必然联系？说人出生后必然迎来死亡，这个是生死的规则，活多久才死会颠覆这个生死规则吗？
  >>759165 -> 秘银骑士：所以说了啊，你纠结的不就是时间上的长短吗？和崩坏的规则有什么必然联系？说人出生后必然迎来死亡，这个是生死的规则，活多久才死会颠覆这个生死规则吗？我纠结的不是时间长短，而是更简单的，为什么bug看到了尤里醒过来了，世界却没有重启，反而等到尤里知道完整信息才毁灭，当别人认知到了两个尤里的存在世界毁灭，那么bug和那么多人接触了并且告诉真相，为什么世界还是没毁灭，在sq那里sq知道了真相，然后在医务室发现异常反应的时候即使没人在哪里也直接世界毁灭，然后在赛思那里也是，那么明明拉齐奥知道了为什么开始后没有毁灭，反而让bug看了尤里半天才毁灭，明白吗前面两次都是这样子，反而这次没有，说的明白点宇宙毁灭的条件设计的太奇怪了，就让人觉得设定很随意就是为了推剧情而设计，所以是规则有问题，而且如果是第三个人意识到的话，那么levi算不算认知，前面是确定把她设计为人了吧，史戴拉和电脑直接连接吧，如果她看到了算不算识别，如果前面sq和赛思的世界重启是因为这两个角色知道了，那么拉齐奥这次也应该因为醒来立刻毁灭，如果不是的话，那么认知的人究竟是谁，而且在次基础上究竟史黛拉的认知算不算，所以设计的太不明确了
  >>evestart -> 时钟：我纠结的不是时间长短，而是更简单的，为什么bug看到了尤里醒过来了，世界却没有重启，反而等到尤里知道完整信息才毁灭，当别人认知到了两个尤里的存在世界毁灭，那么bug和那么多人接触了并且告诉真相，为什么...你有没有考虑过你说的这2次崩坏的环境是不一样的吗？你纠结这个不就等于在纠结为什么有的人活的久有的人死的快，不搞清楚这些规律，生死的规则就太不明确了。但实际上生死规则不就是有生有死吗？就像真尤里和BUG尤里被认知引起世界崩坏，说的是世界崩坏的规则。尤里被谁认知了，是AI也好，是海豚也好，是赛思也好，时间间隔了1秒也好2秒也好5分钟也好10分钟也好，这些都只是变量罢了，最后世界都崩坏了。
  >>759165 -> 秘银骑士：你有没有考虑过你说的这2次崩坏的环境是不一样的吗？你纠结这个不就等于在纠结为什么有的人活的久有的人死的快，不搞清楚这些规律，生死的规则就太不明确了。但实际上生死规则不就是有生有死吗？就像真尤里和BUG...不是，你说不一套逻辑，行，我说，sq，赛思这两次一样造成相同结果，然后为什么明明拉齐奥知道了，在响起警报，然后为什么等到bug听到消息听完才重启，前面就是直接响警报就结束了，请告诉我，都是bug告诉别人，然后真尤里醒了，为什么最后一次没有立刻重启，都有吧，该有的东西，bug告知别人，然后响警报，请告诉我为什么第三次没有出问题，要等到消息出来，每次都是，bug告诉别人，医务室响警报，然后世界毁灭，第三次为什么没有出问题你说这是变量，不是，你真的搞明白了吗，这里的问题是，规则完全按照演出的需要来行动，为什么第三次需要等，因为第三次需要知道消息，为什么前两次不需要，因为前两次都只是需要前两个人的信息，所以我说做的乱，因为这里的情节发展和规则发动只是因为这里需要这些东西，所以这一整集我对整个故事毫无波澜，因为在我看来，这就是单纯的想要调动情绪，而随意的使情节按要求发展，明白了吗，所以我说做的乱，做的没有统一性，因为这里这个设计它们可能自己都不明白
  >>evestart -> 时钟：不是，你说不一套逻辑，行，我说，sq，赛思这两次一样造成相同结果，然后为什么明明拉齐奥知道了，在响起警报，然后为什么等到bug听到消息听完才重启，前面就是直接响警报就结束了，请告诉我，都是bug告诉别...你说两次一样，一样在哪？SQ和赛思她们自己是不是变量？告诉不同的人，叙述方式的不同，不同的人认知的形成不同，这些不都是变量？你这种做法和尤里认死理，认为是他自杀的方式没找准，去接触不同的人，用不同的器械，用不同的方式自杀摸索变量，这种钻牛角尖的方式有什么区别？
  >>759165 -> 秘银骑士：你怎么还在纠结这个，那我问你，SQ和赛思她们自己是不是变量？告诉不同的人，叙述方式的不同，不同的人认知的形成不同，这些不都是变量？你这种做法和尤里认死理，认为是他自杀的方式没找准，去接触不同的人，用不...不是，怎么就是认死理了，规则系动画要求解释清楚不是基本要求吗？而且怎么老是说我认为合适逻辑的死亡才正确，sq和赛思是变量，所以呢，她们这个变量造成的结果又变化吗，没有，都是一旦发警告就直接世界毁灭，那么动画是不是应该解释一下为什么第三次不一样，没说啊，而且为什么生死规则不同，不是每个人的人生就是不一样的，所以就算乱世也有许多长寿老人，但是这只是因为没有全部信息，所谓现实不讲逻辑就是说现实中的信息太多，人无法全部得知，所以无法知晓全貌，只能说不讲逻辑，但实际上还是讲逻辑，而故事，作品，是创作者为神的世界，他们掌控一切，如果你就是想要讲述命运无常，那我也无所谓，老无所依的很多情节都有刻意操纵，今敏的千年女友那更是明显，但是那个本身就不是要讲这个，加上制作组实力强让人觉得可以接受，但是你这个主要讲，我陷入一套规则的动画，讲我如何逃离这个规则的动画，你逻辑讲的不清楚，你让我怎么接受，不是你接受了没问题，但是我确实不接受这样的解释，为什么拉齐奥的和之前两次不停，它没有解释，也没有给出让人接受的答案，怎么可能讲故事规则的疑问上升到对于现实生死的疑问，而且为什么同人种的的人为什么有的人可以多活的久本身就是无数医学专家在不停学习研究的东西，而且一个看智斗看规则系故事的人要求官方在说明宇宙崩坏规则的时候需要明确说明因为何种变量才会导致崩坏有什么问题，不是，这不是基本要求吗，哪怕是石头门最后那里我也一样质疑认为没做好吗，不是什么时候观众要求高居然成为问题了，我又不是在萌豚故事要求，我是在一个号称智斗号称悬疑轮回的作品里要求规则严谨有什么问题，不是海猫鸣泣之时bangumi是觉得的公认级别的神作，也有一堆人吐槽推理问题，现在都能看到很多人说海猫的推理没法看，但是悬疑做的不错，最后没收尾，我在这里质疑这个规则没做好怎么了，怎么就叫钻牛角尖了，而且再说一遍，一个人生老病死的时间不同是因为各种要素，只是因为我们在现实中无法获得那么多要素的信息，所以我们无法总结出一个人的死亡时间，但是作品是创作者完全掌控的，他们掌控所有的信息，所以自然他们也应该在这个要求智斗和规则的故事里给予回答，这是这类作品的关注的基本诉求之一，你可以不需求它，但是也应该明白有的人就是需求这些
  >>evestart -> 时钟：不是，怎么就是认死理了，规则系动画要求解释清楚不是基本要求吗？而且怎么老是说我认为合适逻辑的死亡才正确，sq和赛思是变量，所以呢，她们这个变量造成的结果又变化吗，没有，都是一旦发警告就直接世界毁灭，那...你不是也知道因为影响的因素很多所以没办法掌握全貌吗？就算是规则系也要分清主次啊，BUG和本尊被认知到后会引发宇宙崩坏，而尤里希望逃脱这个循环，所以进行了各种尝试。为什么没必要和你细数这个崩坏的变量和规律？因为这集就不是让你探索怎么解决宇宙崩坏这个问题的啊？最后尤里只是因为满足银钥匙的需求逃离了这个循环罢了，宇宙崩坏的规则依然还在。你现在纠结的这个不就是BUG尤里一开始钻牛角尖的地方吗？为了逃离宇宙崩坏的规则，寻找各种变量尝试摸索规律。
  >>759165 -> 秘银骑士：你不是也知道因为影响的因素很多所以没办法掌握全貌吗？就算是规则系也要分清主次啊，BUG和本尊被认知到后会引发宇宙崩坏，而尤里希望逃脱这个循环，所以进行了各种尝试。为什么没必要和你细数这个崩坏的变量和规...不是，你是作品，再说一次这是作品，最后bug是因为满足条件才离开我也知道，但是满足条件之前不也是不停探索试错才得知真相的吗，那么宇宙规则没破解，是的没必要破解因为无解一定会毁灭，但是前面两次都是告知别人然后再警报一响，世界毁灭，为什么这次没有，明明这次也是告知别人，警报一响，为什么没有毁灭，这和之前不一样，而且这个不一样，导致主角可以知道情报逃离本次轮回，那么创作者就应该给予解释，因为这个事是逃离的原因，是解题（题目是怎么让钥匙听到自己想要知道的东西），甚至我会说，这个解开尤里的医疗完全是多余的，因为bug可以直接自己去问就行了，完全没必要是解开，完完全全是创作者自己造了个问题出来，直接去找人谈话就可以了，对我可以不在乎这里，但是创作者自己给我造了了漏洞出来，我怎么就不能觉得不合理，没法掌控全貌是现实，作品里创作者就是可以掌控全貌，更不用说是动画，脚本都是一个人，规则分清主次，那么最基本的如何破局得讲明白吧，这次为什么没被规则限制而宇宙毁灭，之前两次都是直接宇宙毁灭了，这次怎么了，这集不是要我解决这个问题，但是这集要我在这套规则下找明白怎么搞出信息，但是事实就是在前两次的实验下，这次这种方法应该搞不出信息了，为什么这次可以，所以这不合规则，规则分主次，那这次就是没能解释为什么在这个方法可以支持主角获得信息，这不是钻牛角尖，这是正常的要求
  >>evestart -> 时钟：不是，你是作品，再说一次这是作品，最后bug是因为满足条件才离开我也知道，但是满足条件之前不也是不停探索试错才得知真相的吗，那么宇宙规则没破解，是的没必要破解因为无解一定会毁灭，但是前面两次都是告知别...他得知真相不是因为他不断的试错，反而是因为他停止了试错，转而寻求其他人的帮助才知道了真相。所以如果尤里这次谁都不见，直接偷偷躲到治疗仓，听完银钥匙要的情报就等传送，这样你就能接受了？
  >>759165 -> 秘银骑士：所以如果尤里这次谁都不见，直接偷偷躲到治疗仓，听完银钥匙要的情报就等传送，这样你就能接受了？可以啊，至少符合之前的规则，甚至他中途直接写尤里再次自杀，然后直接到这里听消息也可以，要如何在规则下写出精彩的剧情是作者的事情，不是我的事情，我没必要为此纠结，但是我以为觉得作品不合逻辑而认为作品不够精彩确实是我在看这个作品里的要求，反正我只要不被气到破防也不会攻击创作者（反正目前几乎没有），我是个看盗版的，但是我觉得因为不合逻辑于是故事不够精彩仅此而已
  >>759165 -> 秘银骑士：他得知真相不是因为他不断的试错，反而是因为他停止了试错，转而寻求其他人的帮助才知道了真相。所以如果尤里这次谁都不见，直接偷偷躲到治疗仓，听完银钥匙要的情报就等传送，这样你就能接受了？顺便一说，我也不是要求故事必须什么地方都面面俱到，就比如我认为石头门的结尾存在一点问题，但是我认为石头门确实是非常优秀的作品，如果你用一定的逻辑没那么严密甚至可能存在问题的设计写出了非常有趣的剧情我也可以接受，主要是这部在作品在前面两次循环还为读者设定了一定概念，即告诉别人后当响警报后世界会毁灭，然后就在解决的时候把设定抛到脑后实在太显眼了，想无视都难
  >>evestart -> 时钟：可以啊，至少符合之前的规则，甚至他中途直接写尤里再次自杀，然后直接到这里听消息也可以，要如何在规则下写出精彩的剧情是作者的事情，不是我的事情，我没必要为此纠结，但是我以为觉得作品不合逻辑而认为作品不够...又来了，由变量产生的不同情况，哪来的不合逻辑，这次循环里赛思和西皮包括本尊都没看到BUG尤里，警报响起来，赛思去检测问题，从本尊醒过来见到西皮把信息说出来这段时间里，没人同时认知到2个尤里，自然没有引发宇宙崩坏，后面的崩坏可以认为，当时不在现场的拉齐奥或者去检查问题的赛思认知到了2个活动的尤里才引发了宇宙的崩坏。至于为什么拉齐奥没一开始反应过来，也许人家睡着了，被警报吵醒了呗，当中有个时间差也很正常，就因为没有明确说明，所以可以解释的地方也很宽松。
  >>759165 -> 秘银骑士：又来了，由变量产生的不同情况，哪来的不合逻辑，这次循环里赛思和西皮包括本尊都没看到BUG尤里，警报响起来，赛思去检测问题，从本尊醒过来见到西皮把信息说出来这段时间里，没人同时认知到2个尤里，自然没有引...不是，那里不是明显告诉你了，bug尤里在喝咖啡和sq说话，然后响警报，然后开始彩色然后世界毁灭特效，然后bug发现轮回然后地上还有消失的杯子，究竟那里不是立刻世界毁灭然后轮回的，有时间差很正常，究竟前面每一次世界毁灭哪里说了有时间差，这里是破解轮回的关键一部，就算要解释也应该是官方解释吧
  >>evestart -> 时钟：不是，那里不是明显告诉你了，bug尤里在喝咖啡和sq说话，然后响警报，然后开始彩色然后世界毁灭特效，然后bug发现轮回然后地上还有消失的杯子，究竟那里不是立刻世界毁灭然后轮回的，有时间差很正常，究竟前...这2次和最后一次不是有很明显的差异吗，SQ和赛思的2次是被尤里告知了BUG的事情，在警报响起后作为第三方认知到了2个活动的尤里引起宇宙崩坏，而最后一次被告知BUG的是拉齐奥，而警报响起的时候，拉齐奥并不在现场，你不知道拉齐奥当时处于什么状态。
  >>759165 -> 秘银骑士：这2次和最后一次不是有很明显的差异吗，SQ和赛思的2次是被尤里告知了BUG的事情，在警报响起后作为第三方认知到了2个活动的尤里引起宇宙崩坏，而最后一次被告知BUG的是拉齐奥，而警报响起的时候，拉齐奥并...不是那里说了是因为同时看到的，作品里只是说了第三人认知到了两者同时存在就可以，那好，levi算不算，如果不算，那么作品的解释也是，当有人察觉到有两个尤里同时存在的瞬间，世界毁灭，作品并没有表现如果不在现场会怎么样，这是作品缺陷，它没解释
  >>288001 -> 回复 时钟：秘银骑士：这2次和最后一次不是有很明显的差异吗，SQ和赛思的2次是被尤里告知了BUG的事情，在警报响起后作为第三方认知到了... 说: 不是那里说了是因为同时看到的，作品里只是说了第三人认知到了两者同时存在就可以，那好，levi算不算，如果不算，那么作品的解释也是，当有人察觉到有两个尤里同时存在的瞬间，世界毁灭，作品并没有表现如果不在现场会怎么样，这是作品缺陷，它没解释我觉得levi的功能和权限确实不是很通，不过这是设定/我猜原著游戏也没笔墨就当是狼人杀规则不需要 设定整体不信服那也是底层规则
  >>759165 -> 诳狷雅量阅片俗人：我觉得levi的功能和权限确实不是很通，不过这是设定/我猜原著游戏也没笔墨就当是狼人杀规则不需要 设定整体不信服那也是底层规则
  >>lucay126->759165：只能说我从这片最前面狼人杀的部分就开始放弃思考了，从角色行动到背景设定的逻辑都很牵强
 kflylzzq：自杀的想法一开始没啥问题，但连着两三次都没效果就该回归原点想想轮回的基础条件吧，这不就代表银钥匙在这个宇宙寻求信息吗 | 当然要认真说的话游戏本体是没有这一段漫无止境的day0环节的，不知道制作组想整什么小巧思
 bug被工程师调查就会消失的设定原来还是有打算讲啊…？十集出头的时候就想着ac和bug怎么还没出现，其实是压缩在这了 | 不过更令人在意的是无古诺希亚的情况下也有工程师，都没狼了还要工程师调查什么啊
 ？前面不是说不能让他人意识到双重存在来着，口头告知效力低于直接看到吗
 宇宙：鬼知道这集我毁灭了多少次
 虽然也可以用旁观者清解释，但我更愿称之为天意的大手发力了，银钥匙渴求啥也不需要拉齐奥老师来亲自解释吧  而且拉齐奥看到银钥匙的反应，主角就没意识到啥吗，这段整体来说就很奇怪啊www 
 搞半天缺少的情报就是从希皮口中获知赛思是飞船当时逃离战火的关键，而主角因为当时保护了赛思被大伙尊敬
 最后这应该是跳跃到更早的时间去了？看来是来到了赛思的回合
 ————————————
 这集体验一般，都十多集了也没必要封印主角智商吧，整整一集狠心一点砍掉2/3应该不算难事
 ashion：尤里的一百种死法
 这集信息量比较少，有点拖沓了
 687297：sq神了，真不赖
 这集尤里有点惨，让我想起石头门的事了
 fantorium：信息量不大但观感不错
 kentholmes：观感还可以，但确实有拖戏的嫌疑，估计还是TV剧集常见的，根据后续剧情安排，硬生生地在这一话里加了很多无效信息。
 laiby：轮回还有次数吗
 vidar02：感觉这集信息还是太少了，强行为了给多角色戏份给尤里降智，只为了拖最开始的剧情
 athrun1120：失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した　SQ救命了  
 
 只要不见面就行 不能坐个逃生舱出去另外找办法生存么
  >>839276->athrun1120：不行吧，只要有人观测到二重存在现象宇宙就会崩坏，逃生舱被用了，船上的大伙一查，发现是刚醒来的尤里⇒gg
 mikurubeam：SQ婆爆
 reneh：这bug道德水准有点过高了，摆在面前的逃出死档方法不用（
 不管三七二十一先继续推进才是正常思路吧，反正你也尝试自己死不了了
 1180830：從動畫得知，只要真尤里醒了就會觸發因果悖離宇宙毀滅，只是兩個尤里面對面相見會導致觸發更快而已，反正取決於觸發時間快慢問題而已。而是否發動重啟的時間點是由銀鑰匙決定，當它判定這輪無作用時就會重啟，未必會等到宇宙毀滅死亡後。
 
 所以bug尤里和sq、賽思講話時，發生偵測異常生命反應就啟動重開，是因為鑰匙判定在於宇宙毀滅前不會拿到資訊就先重開了。最後bug尤里能偷聽希皮與真尤里的對話結束後才啟動重開，那也是因為鑰匙判定這次能獲得資訊，才沒在偵測異常後馬上啟動重開。
 286852：再次看这个ed真的噪声污染，但好潮，同一曲子配三个ed画面，然后越来越契合。
 728904：这集尤里降智了，这点道理还要绕半天让拉哥点醒
 852511：剧情拖是拖，但不觉得这一集的两条逻辑链都相当清晰吗，特别是第二层逻辑链，典型一击必杀式
 有种石头门的感觉了，期待下一集
 783087：可能是因为我一开始就能想到ラキオ那一步了，看着尤里乱搞那么多轮还挺难受的
 然后具体哪个节点会触发崩坏也有点不太精准
 697576：有拉齐奥这智商担当就是舒服啊
 这时间线还能往前跳啊
 888683：操作记录无
 尤里的一千种死法是吧
 破防了啊
 啊，bug这种事是可以和外人说的吗
 拉齐奥的高逻辑性居然是用在这了
 还有新副本？
 somebottle：自我了断也不行，死档了啊 
 自裁有点太恶趣味了 
 早知道，还是 SQ 
 搞半天是要收集自己的信息啊
 好像回到更前面的时间了
 732065：不试的话谁知道银钥匙是不是想收集尤里的若干种死法呢，为什么要说尤里降智这么坏心眼的话
 尤里没反应过来就是因为他是尤里（而且还刚疯了一集），忽视自己太正常不过了，观众作为上帝视角那当然清晰，所以需要安排拉神推一把
 主角的决策不等于最优解，因为永远处于成长进步的状态。这感觉是这部番一开始就能体会到的东西，包括当bug前的那一把，也是有更好的解决方案的（从上帝视角看的话）
 1009088：所以啥时候到第零回啊，卖SQ卖得比原作塞思都大
 还有关于拉Q知道银钥匙的更多细节，这个要塞在什么地方才讲啊
 反复自杀有点虐主角恶趣味了吧。
 750965：越来越喜欢拉哥了，真的一直在教学
 aozakielthan：又花了一整集总算逃出轮回了，那么下面四集都是一命狼人杀么？不是很懂。
 863296：其实作为观众，我拥有上帝视角，基本上循环个一两次我就发现不是湮灭的问题，实际上是银钥匙的问题了，不过尤里作为局中人，有种当局者迷的感觉吧。
 
 有些地方有一点牺牲合理性为演出和故事节奏让位了，比如宇宙湮灭还是应该两人当面撞上才会湮灭，但中途有几次没撞上还是进入下一个循环了。这肯定不能解释为“不一定要撞上，别人意识到了两个人冲突的存在也可以”，那这样还是有bug的，因为中途bug尤里直接就把自己的事全盘托出了，但并不会宇宙湮灭。所以简单来说，只是为了满足紧凑的叙事节奏，所以演出是这样做的。
 
 只剩四集了，希望来点高潮迭起的内容吧，感觉还有不少谜题没有解开呢。
 1167004：该说是思维陷阱吗，这集是被带进去了，我都觉得是无解了。原来答案就在附近啊，拉琪奥才是智力巅峰啊。
  >>zrz152->1167004：还真是，我也被绕进去了。真是一语点醒梦中人啊
 aoesun：自杀领域大神
 270665：还得是你拉哥啊，一语中的
 pandaxzj：把大家叫出来就是为了这点事啊
 902696：真精彩啊
 365620：经典自杀实验环节。
 734931：不同方式多次自杀太刻意，答案太明显，这集重点就是和SQ的对话，什么冒牌货和复制品，活着就是你自己！
 827214：还得是拉哥，精彩！
 689620：剧情展开变得奇妙起来了，我不发出疑问：什么情况？
 862033：小神回？比狼人杀有意思
 973571：我只能说花田不愧是花田，每集都能把叙事节奏处理的都很到位，这集给我的观感真得很“饱满”，看的很舒爽
 452885：超绝兼用卡，还得是阿卡林，这声线得心应手
 kasho：所以在卢安救下赛思的其实是BUG？
 768614：找otome尝试不同死法；找setsu填坑；找SQ打强心剂、看大腿；找raqio推主线
 这些npc总是能接受yuri突然爆出来的设定，轮回、bug什么的。唉长着一副人畜无害的伟大的脸
 银钥匙太坏了
 nullexist：这集真就嗯压男主智力来假装剧情很紧张，看的恶心。
 遇到机制杀一定要去试不同死法，一边说冷静想想找人谈一边完全不去按暂停。
 860645：为什么大家都说尤里被降智，一个没有记忆的人自我存在都被否定了换谁不急哭（重道.jpg）
 我作为旁观者倒是一开始就看出bug和轮回是两个独立事件，看来我和拉齐奥智力不相上下嘛倒是尤里宝宝反手就是一个攻略，我直接晕烂。
 当尤里很自然回答出SQ的意思的时候，脑子里冒出团长的“至今为止的努力并没有白费”好搞，SQ酱的母性光辉，赛高！
 我宣布终于遇到自己的理想儿子了，崩溃的尤里鸡好像抱抱他啊
 249554：用液压机也太猎奇了
 laotagn_739：很好的把游戏里不过的特性融进来了，花田不赖
 1000308：大概可以判断是bug尤以外有任何人同时观测到了两个尤同时存在就触发宇宙崩坏条件，不包含口述，这么看它甚至给了相当大的容错空间啊，天意爷还是个忠厚人啊
 crest：这里如果pod里躺的是女版尤里就更好玩一些
 950407：levi居然可以知道工程师是谁，工程师白天居然可以查人，甚至可以查出来bug，我只能理解为这是无古诺希亚线才有的健全的功能了。信息量有点少，但是整个叙事还是清楚的，观感不错，拉琪奥真是本作智力巅峰，成功破解了思维陷阱，可惜亲和力太低，感觉和主角没啥剧情。下一话是回到撤离卢安的时候了？期待期待。
  >>288001->950407：我没玩过游戏动画也没认真看，感觉levi应该一直有这个能力，因为工程师权限还是找levi 点人的，说是是什么查资料确认。作为权限(库库西卡骚动里战斗力是本身的不同)这和守护天使一样感觉是舰船的 权限
  医生也是，好像也是调出结果(状态灯和一开始船上古诺西亚数量总感觉是有检测能力)
  不晓得是不是一旦levi主动有查狼的意识 化身感染几率就大？
 756278：这下真是尤里酱了
 sq上大分，拉哥靠谱，cg回收尤里自己的
 693248：没有全收集导致卡关无法推进
 还是得和大家建立羁绊啊，婆爆sq，靠谱拉哥
 感觉后面还会越来越精彩，期待喵
 lilyurey：SQ和拉齐奥太A了，感觉男女主纯靠穿越次数多
 837866：我突然想到，如果尤里直接把本体消灭掉, 银钥匙将会判定这一轮无法收集到足够的信息, 从而直接展开轮回. 如果这样的话会间接提醒尤里关键在本体身上, 也就不用轮回这么多次了
  >>714975->837866：我感觉说不定如果一开始灭了本体，再次轮回，uri说不定只会觉得该消失的是自己这个bug而非本体感觉不找拉齐奥谈心的话，uri永远不会知道问题出在银钥匙上
 zrz152：轮回意义回
 果然尤里轮回是为了找自己的情报，救了塞思但对方却没有注意到，自己又失忆了，依我看尤里和塞思也是一对苦命鸳鸯。。。
 下集不会是尤里遇到初次loop的塞思然后把银钥匙给塞思并然后形成闭环吧？
 希望看到尤里舍身救塞思什么的。。。甜甜甜
 y1ce29：SQ，谢谢你好婆！
 拉哥真是点醒了尤里啊，太关键了。前面看到各种方式自杀吓了一跳（特别是液压机…）
 最后竟然回到day0…直接就精神了
 991560：嗯？搞半天就这？实在不行把尤里的背景也补充一下啊，不然只会觉得闹麻了
 723895：把大家伙叫出来就是为了这点事啊.jpg
 主角非常动态的智商，轮回这么多次了还想着自杀何意味，也不知道在焦虑个啥，从第一集银钥匙出来就已经是扯淡了，一切美其名曰为了收集信息，死活完全无所谓的，可不就是银钥匙的奴隶吗。宇宙崩坏也不影响银钥匙，这不就是高维生物作者吗
 本来也就看个狼人杀乐呵，这下好了，估计ep15后狼人杀都看不到了
 最后竟然是偷听来解决，经典二律背反的唯心烂活，另一个著名的就是某太郎的欺骗世界
 游戏改的通病，如何处理多选择的路线，要么糅合线路，要么做成轮回然后尽可能给出一个合理的解释。其实银钥匙就是玩家，收集信息就是打通全部线路，遍历整个游戏分支树。但你把它做成主角的动机和目标就很幽默了。如果原作就是这么设定而不是动画改编加戏，那只能说没活硬整。更不用说双轮回角色带来的大量bug，很少有作品写两个角色异步轮回的，这里也只是避而不谈
 987104：我看这尤里爷也是被天意侵蚀了，每天拼了命想要自刎归天，但被天意的大手强行捞回来
 887579：感觉看了一整集花田原创，轮回到卢安这里更是印象中游戏里完全没提过的，结局可能会大改？
 947575：水了一整集，银钥匙是要收集轮回信息才存在的，这不一开始就知道了吗？前十五分钟就在没活硬整。结果更幽默了，偷听一段话这轮回就过去，显得前面又是自杀什么的闹麻了。
  >>evestart->947575：这集不就是一般轮回系特有的卡记录点导致角色崩溃嘛，而且拉齐奥不是说了吗，尤里把两个事件搞混了，尤里从抓夕里子开始一直认为有个幕后黑手在操盘，夕里子也告诉他这件事有一个罪魁祸首，然后再经历了证明自己BUG身份的事件，崩溃中混淆了2者的性质也挺正常的。他要是没这么崩溃，也就无法凸显SQ的开导和拉齐奥的帮助有多重要了。这集同时还在塑造SQ和拉齐奥，甚至赛思也是。也许他要是没偷听到这段对话，赛思也可能卡关，毕竟按照本尊的要求，没人告诉赛思这个信息。
  >>947575->947575：删除了回复
  >>evestart->947575：删除了回复
 918704：太喜欢sq了
 549071：下集当留舰者？
 感觉最后几集一集比一集刺激啊
 625385：单纯的误解了
 p67642010：时间线慢慢回退了，精彩的倒叙
 916625：塞思也能轮回，这时候怎么不找赛思商量了
  >>839276->916625：我在想他这里把情报跟赛思共享，也许脑子里就长出新情报了，毕竟后续轮回塞思会把情报分享给他，他可能早就知道自己未来会卡关了，然后就不会卡关了
  >>288001->916625：有找过商量，但好像这打出上舰船无古诺西亚的赛思轮回经验低(除了有轮回，说不定是轮回下集在上船时的事，而没狼人杀会议的经验)
  这么说来我看本集崩溃前那几个3人房间时候听他们的对话时就在想尤里是不是应该收集上船前发生，古诺西亚在陆上/空间站时是怎么样的
  另一个层主的推演也很有趣，感觉在安全的早期交换出足够情报也许会让 赛思进度加速不少，从而互相交织出蝴蝶效应什么什么时空祖父云云
 1069932：SQ直接醍醐灌顶，拉琪奥真的好聪明…
 857434：难得拉齐奥0敌意的一次，没有古诺西亚线的好处吗这是
 622028：SQ是对的
 littlecode：原来如此啊
 775750：永远可以相信ラキオ的问题解决能力，太强了  SQ 好女人 
 穿越到还没有逃离卢安的时间点了，这是要去救人了吧
 aero_allen：节奏有点慢了，故意多和几个人互动了一下
 无法逃出轮回其实很快就能想到原因，不知道为什么拖了一集
 sawarin：还能有这么多自杀法 ⬥ 哈哈哈哈，只要找人聊一聊就想明白了 ⬥ 唐突表白，你这样rakio也会害羞的，话说之前攻略过rakio吗？
 这两集有什么值得批评的？正常人都会一时慌张呀。虽然花两集篇幅有点多，但也可以接受
 735821：花田老师太猛啦。原作里bug这样改回来的嘛
 aeyyxhyj：还得是你奥哥好吧
 288001：这银钥匙本来就是能在宇宙崩溃之后拉你进其他宇宙的，感觉剧情设置里女巫说的古诺斯一开始逼格就不够这种多宇宙(古诺斯意识是一个宇宙里的，女巫的叙述里说的它好像能碰一碰做实验，是尤里主角存在的创造者，但这不妨碍其他宇宙的存在位格高于祂)
 是不是尤里被怪异出生点局限思维了？拉齐奥那块我觉得主角记性/赖以轮回的 那啥信息正常来说不会就这么抛之脑后 还有库库西卡知道宇宙崩溃是靠聪明还是另有说法?
 这一集的尝试可以部分归咎为主角以为女巫就是全信息后急眼于卡轮回(虽然每轮他试了不同死法和问了其他角色)这么一说拉齐奥提醒前尤里认为只有在会议开始情况下采集到有效资讯而无古希诺亚时提供信息不重要？所谓不同轮回态势结盟压力不同便于打开目标心防才会吐露真心？这集没往这塑造的样子
  >>288001->288001：对了，还有偷听警报为啥随着赛思出医疗仓就停响了？这感觉-••••••难道是levi检验人数增加1后又被什么干涉 检测新生命通过旧学习机（因而不是古诺西亚？），尤里身份才正式添加到船上？
 52462：绿植哥最有用的一集，提了几百次的卢安到底发生了什么总算来了
 1062010：一整集只有最后一段是有信息的，其他的基本就是塑造一下其他人的人设，意义不大，但是节奏把控其实还好，继续保持这个节奏到结局没什么问题。至于中间宇宙毁灭的逻辑问题，我倒觉得问题不是很大，唯一一个有问题的地方就是前面都是跟sq或者赛思聊完，然后警报一响就世界毁灭，但是最后一段跟拉哥聊完之后(恢复治疗仓说明没变世界线)，警报响了世界又没立刻毁灭，这点比较奇怪，其他的倒还好
 limu_lingmeng：这是真的很绝望了
 norebran：尤里是最大的略尤区（笑
 lucay126：这医疗仓点一下就暂停点一下就启动这么随便的
 都临近尾声了男主的塑造还是没什么弧光，轮回系作品的主角真挺影响观感的，让拉齐奥当主角估计会好看不少
 sired：这确实是当局者迷了，局外者应该都能很快明白是银钥匙有情报需要他获取才让他脱离，结果尤里纠结自己是bug和宇宙毁灭的事上去了，就是怎么获取跟自己有关的情报我还真没想到居然这么简单，躲医务室偷听居然就行了
 不过尤里对自己真狠啊，动画应该只选取了几种死法吧，实际上死了不知道多少次是吧，这每次都还保留记忆，心理素质真的强无敌了
 eichan：和各位曾经攻略了的女友进行谈话
 
 这关到最后还是通关了，下一关就去到时间线最前
 522886：sq真成一岁大的麻麻了

第18集
 cooku：好想快进到下周六。。。 ​​​
 236219：完结撒花
 1054000：你不能走啊赛思，你走了，我们下个星期吃什么？
  >>1034052->1054000：吃吉娜的仁之寿司和义之寿司
  >>1195229->1054000：是啊，吃什么
 800572：挽救了整个宇宙，却唯独失去了塞思，随着片尾曲的响起，“尤里”的故事也到此为止了
 接下来会发生什么只有花田知道了
 shihui：还有三集，这集的信息量却非常爆，太期待花田老师会进行怎么的大操作了
 inas07：假装完结，我说怎么回事
  >>sprinter->inas07：好像确实是完结了，下周开始是特番
  >>868680 -> 疾走狂徒：不一定呢，21集的话，下周停播，这季TV档期还有很多呢，ANX搁这炒热度呢
  >>sprinter -> SHICH：不一定呢，21集，下周停播，这季TV档期还有很多呢，ANX搁这炒热度呢反正下周之后应该就知道了
  >>868680 -> 疾走狂徒：反正下周之后应该就知道了日本那边很多讨论完结了没有，ANX这波热度也是赚到了特番结束再宣布下周见的话还有热度赚
  >>800572 -> 疾走狂徒：这个煞有其事的完结纪念其实也是还原原作的结局欺诈，原作党看到这个只会会心一笑不会真以为完结的
  >>sprinter -> 八戒眷属：这个煞有其事的完结纪念其实也是还原原作，原作党看到这个只会会心一笑不会真以为完结的嘛，确实，7个bd，一个3话，按计算应该是21话，总不可能拿完结特番做一卷bd，反正等下周就是了
  >>tarlafic -> 疾走狂徒：注意是Ending纪念特番，不是完结纪念特番，官推上面一个“完结”都没写过
  >>1165133->inas07：原作还有彩蛋的，要建一个新的存档才会触发
 875586：嗯！？真完结撒花了？
 816994：这集是完成闭环了啊，原来如此，是采取了先解决主线矛盾，解答轮回剧情层面的部分悬念，完成表面上的完结撒花，制造收束了大半季剧情的牺牲、告一段落效果，然后，把世界观设定层面的悬念留到最后几集，预留反转空间的做法。
 如此看来，古诺希亚的剧本还是很得时间穿越轮回系之趣的，把轮回系故事主cp（我觉得赛尤可以说是了）的“报恩”、“拯救闭环”、漂泊者的回报等做出来了，制造了戏剧性的大转折，也给最后几集预留了世界观揭露（我觉得会有的，会有！）的空间。
 
 首先是拉子哥合迟钝尤里指明这是赛思还没连接银钥匙的世界线（感觉这里为了拉子哥后边的洞察力前辈人设把尤里写迟钝了hh不过也还好
 
 然后揭露赛思的银钥匙是尤里给的，达成了轮回系故事轮回者互赋起源的浪漫，给予了两人关系的特殊性，这里相互拯救的感觉还是很给赛尤加分的说。
 
 接下来解答轮回剧情层面的部分悬念，原来是，祖母悖论闭环。
 一直以来，剧情都在误导观众这个世界观穿越是不能同时存在双重个体的，穿越只能是灵魂穿越，给人感觉就是不同世界线的两个个体不可同时存在于同一条世界线。
 但其实有个东西可能做得到，那就是银钥匙。
 所谓银钥匙姑且可以分为赛思身上的银钥匙a与尤里身上的银钥匙b，但第一集登场的银钥匙b其实就是来自于这一集的尤里身上。
 也就是说，是穿越者复制人尤里把未连接的银钥匙a从拉子哥那里拿来交给赛思连接。当赛思穿越了n轮之后，穿越者复制人尤里完成了银钥匙b的任务，他身上的银钥匙b变为了未连接状态。随后穿越者赛思在身上附有银钥匙a的情况下，把原尤里与未连接状态的银钥匙b送到了新世界线，终将未连接状态的银钥匙b交给第一集的复制人尤里。
 银钥匙a漂流顺序：拉子哥（未连接）→赛思（连接）
 银钥匙b漂流顺序：复制人尤里（连接)→复制人尤里（连接)
 异常不稳定世界线：原尤里未连接，赛思身上连接着从未来穿越过来的银钥匙a，复制人尤里身上连接着从未来穿越过来的银钥匙b，世界同时出现两个尤里，两个银钥匙。
 稳定世界线：原尤里不存在，赛思身上连接着从未来穿越过来的银钥匙a，复制人尤里身上连接着从未来穿越过来的银钥匙b，世界只有一个尤里，两个银钥匙。
 解决问题的世界线：拉子哥携带未连接状态的银钥匙a，原尤里未连接，赛思身上未连接银钥匙，复制人尤里身上连接着从未来穿越过来的银钥匙b，世界同时出现两个尤里，两个银钥匙。
 
 这样看银钥匙b简直就像是为了解决尤里问题而从悖论中凭空冒出来的。虽说穿越装置这种东西在穿越故事里不见得非得是唯一个体，但总不能是没有起源的悖论存在。所以不难得出一个猜想，最后可能会出现银钥匙a就是b的回环剧情。
 银钥匙a是唯一有起源的银钥匙，来自于不肯连接的拉子哥，它是相对而言序列最早的银钥匙。以如此崭新的银钥匙a的立场，它最需要的是让赛思收集信息，而不是让赛思帮助尤里完成银钥匙b的悖论闭环。但它却这么做了，所以它的用意大概是让赛思携原尤里与银钥匙b(未连接状态）前往某个世界线。
 而这集之后，赛思最适合去的世界线就是原尤里死了，古诺斯又没创造复制人尤里的世界线。
 但从已知剧情看，赛思是在一个原尤里死了，崭新复制人尤里存在的世界线把银钥匙b给了原尤里，所以说这其中肯定还有变故，也就是故事没有就这样以ta的漂流结束，还是会有反转和新的穿越的可能性。
 
 古诺希亚从中间开始就在搞离别刀，这集也是把最大规模的主线剧情拿来给赛尤做遗憾he离别be了，矮油，赛尤党也是吃好了啊.jpg
 
 这集伪结局的感觉做得还挺好的，民娜也是都有光明的未来了.jpg
 槽点略多
 拉子哥的果体雕像笑死
 大合照no赛思，感觉这就是为了最后的赛尤大戏把大家先支开了啊（
 好了好了大家都有光明的未来了.jpg（
 这么一看群像最终还是给主角让位了，希望最后的主线里，女主人和库库西卡那几个支线坑顺便填上吧。
 最后神秘谜语人扇子姐，在没有强控一局人杀的情况下渡过主线的大转折，依旧留下暗示，依旧谜语，不管是古诺斯还是世界观的真相揭露都和她有关，你可一定要是最最最最最后主线的大c啊！神秘扇子女！
 dayexiao520：神了，花田发挥了十辉得力量！
 剩下三集还有人偶sq和赛斯真结局吧猜的
 airakutori68：伟大，无需多言。
 没有赛思的未来不是我想要的未来
 888658：？原来这部动画18集完结吗，那剩下的3集是？
 852511：怎么感觉这一集的演出有点拉胯啊全部都是站桩式对话，大家都还情绪稳定，几乎没什么矛盾冲突。拉哥更是雷锋再世，好事做了个遍.....
 这不就已经完结了吗？所以最后三集是怎么回事啊，别告诉我是THE·狼人杀游戏·拾遗
 756445：删除了回复
 fooledrunner：补兑！你应该第20集放这部分然后21集放true end啊！！花田你坏事做尽啊！我根本想不到剩下的剧情怎么做出三集啊！
 aoesun：库库鲁希卡暴动和男奴的主人不都什么都还没讲吗，怎么银之匙就圆满了
  >>ccxxxi->aoesun：这些情报我猜是留给赛思去新宇宙收集了
  >>mclennon->aoesun：你看就知道了
 ws123y：虽然你做的很有完结的感觉，但是你没完结呀？
 1025338：不是哥们儿，这就完结了吗？
 牢拉，想你了
 成为尤里和赛娜无尽loop轮回羁绊的一环
 还有裸体雕像传世
 不 愧 是 你
 那下周还会播什么
 929189：现在你完结了，剩下3集我看啥
 （虽然我知道还有什么没讲，库库西卡的事也还没说）
 还得是喜多唱歌
 684191：没想到花田大老师直接把剩余剧情全部打包了，最后3集只能演番外了呢，完结撒花，期待下部番再见捏
 才怪啊，花田现在想干什么已经是天知道了，本来17集结束以前你说我钥匙没填满，后面几集补一补其他人的塑造，实在不行拿狼人杀来水一水，我觉得都ok。那你17集结尾接赛思loop1，也行嘛，你把剧情扩充一下，写一写day0的日常撑满一集也不会怎么样，后面该收集钥匙收集钥匙，该狼人杀狼人杀，你20集再把钥匙填满怎么都是最舒服的改法，因为去赛思最后的loop这段怎么改也就1集的量，尤里剧情20集结束，21集te太符合直觉了。那你现在19、20两集想干嘛我问问你呢？你只能原创咯，总不能你让新主角再打两盘狼人杀才想起来救赛思这回事吧，那得多奇怪啊。或者你只能这样以赛思视角去复盘个几个事件水满两集，最后再接te，除此以外真的很难想到了。花田大老师，还能相信你吗？
 david_tang：你也要去隧门的另一侧吗
 完结撒花…？
 630912：感觉改的太急了，情绪没上来
 1129853：到这里，戏已落幕
 会不会再次登台谢幕呢
 不明。
 （动画党还是想不到还能演什么 期待后四周的三集）
 691564：塞思，没有你我不介意毁灭整个宇宙
 792765：在nga看到一个说法 “实际上赛思确实死在了某个世界线的撤离卢安，但是随后立刻就有新的赛思从其他宇宙轮回而来，于是大家都“记得”真?尤里在撤离时救了赛思(上一集的说法)，赛思每一轮都“成功上船”，并且也能解释为什么这个赛思一走大家就忘了ta，因为ta是个和尤里类似的bug存在” 但我疑惑的是这个宇宙的塞斯是从哪来的，按这集演的，是有两个塞思，一个陪着yori一路轮回过来这集结束去往另一个宇宙的塞思，一个最后给yori银钥匙的塞思，但我的私心是希望这俩塞思是同一个人，不然结局就太残忍了，所以问题是塞思是怎么回来的，会是在另一个宇宙完成了银钥匙开了一个门因为她在那个宇宙是bug所以要想办法消除bug所以又传送回来了吗？
 satokazuma：拉神队友C麻了。下面三集演啥？te吗？（感觉这集像ne）
 没玩过游戏，不过那几个保存数据不会就是游戏里的存档界面吧
 973489：这……这不对吧，怎么做得跟最终回似的，你不是还有三集才完结吗
 578839：作为动画党没想到这集结尾的威力这么大看完好一会都没缓过来，花田神导演也神，这音乐也真的无敌，好久没有这种迫不及待想收藏一首音乐的冲动了，这种圆满又有点悲伤的结尾完美戳中了我的喜好并且完成度还这么高，虽然不知道后面三集演什么，但感觉是不是花田老师要拯救世界写真正的if完美结局啊。
 被拉齐奥狠狠圈粉，不过裸体雕像是啥玩意
 589664：这不对吧，我看的是18集也不是最后一集啊
 906997：角色结局和火焰纹章好像啊
  >>457005->906997：甚至还有双人结局
  >>sinker->906997：看到此楼才明白既视感的来源
 belowiet：后面三集要干啥，这下搞不懂了
 warspite：不是哥们，剩下这些内容演三集？
 feya：不是？完结了？
 756278：看着像完结了…
 塞思最后还送上一首神曲，好听
 最后一张全家福尤里没笑容，大原创石头门世界线or番外？比较喜欢这个有点遗憾的结局，期待是整番外，塞思在新宇宙收集情报
 mikurubeam：尤里的恩情还不完
 经典莫比乌斯环
 完结了？对对对…对吗？
 sakito333：拉齐奥骗尤里把我也骗到了，太坏了
  >>1188329->sakito333：我也被他晃了一下，但是仔细一想明明之前赛思有主动提到过轮回的事，怎么可能是骗我的
 454641：还有时空闭环的，这结局的话后面演啥，不能没有塞思啊后日谈就很有游戏感特殊ED真好听
 cocoj：不是哥们，大花老师你还能演三集吗
 laiby：居然还有点感动
 v252330569：完结撒花 ！确实有点赶了，不过ed起来的时候还是挺有感觉的
 fantorium：完结？撒花？
 无法预测的命运之舞台吼吼吼
 hazard：还有三集想干嘛，ed响起来的时候还挺感动的，感觉到这里故事就可以结束了
 ashion：很容易想到赛思这时候还没进轮回的吧
 外星人的后续好随意
 赛思的存在都抹去了
 
 轮回闭环，告别赛思，应该是游戏其中一个结局吧，观感其实一般，后面三集最好是还有更大的
 609974：这真的不是大结局吗？
 话说，拉哥的裸体雕像是什么鬼？
 687297：这下真像游戏了，估计后面三集还有true end
 大伙都有美好的未来。
 不过为啥雷木楠是领袖拉齐奥是跟班呢，虽然很想看裸体雕塑就是了
 hanhan807：不对啊我心中的古诺希亚不是这样的啊我赛思呢我不要十四个人的海报啊
 kflylzzq：跑更往前一天的结果是赛思似乎还处于未进入轮回的样子，和主角压根不熟
 拉齐奥老师：为什么没察觉到这点 | 我也想问，主角从上集开始好像就被赋予了一个“相信拉齐奥但不要对他多问多想”的烙印，对方如此了解银钥匙怎么都该再聊几句吧
 扣分啊扣分，赛思被银钥匙寄生这段做的也太随便了，原作没记错主角和拉齐奥讨论赛思尚未进入轮回后（这里拉齐奥还告知了自己是钥匙主人这件事）其实还有在纠结“既然这里是轮回的开始那如果不让赛思进入轮回的话是否也能打破轮回，她也不必像一路上看到的那样为轮回身份痛苦了”，同为被天意的大手操控（不让赛思进入轮回她就会在这里死掉），动画版主角想太少过于无情的剧情推动者了吧
 全cg已收集完毕说是，果然乙女bug线被砍了，不意外（ | 这都能剩下三集，感觉制作组大概要整不少原创情节了
 找到唯一不受干扰的命运石之门了说是，所以是回到第一集的第一轮游戏了吗 | 突然想到游戏尚且存在玩家看穿第一轮SQ是狼与否的分歧，动画直接确定猜错全灭，赛思你好惨啊www
 赛思：勿念，转生成音响罢了 | 结尾这段还挺还原游戏，有个结束后出现的封面cg
 
 一般而言该来点劲爆尾杀，咋断地这么干脆
 ————————————
 游戏看到这里还挺感人，动画一集塞太多情绪都没酝酿好这是能说的吗本集信息：
 1.银钥匙最开始的主人是拉齐奥，其移交过程为拉齐奥→赛思→主角
 2.吉娜有喜欢把人养胖的兴趣（?）
 3.银钥匙填满信息后，可以开启前往另一个次元的门。门必须要有人在另一侧关上才行
 688225：完结撒花！
 rimirin：堂堂完结？！
 950597：完结了？？？
 65080：最后的ed居然还是赛思唱的，好好听
 后面3集还要来个真ENDING吗
 y1ce29：所以说..银钥匙就像衔尾蛇一样由尤里开启，再由赛思传递...完成闭环T T
 这集前面看的蛮平淡的，但是BGM想起赛思唱的歌曲时，暂停给出大家的结局时看的直起鸡皮疙瘩...
 被所有人忘记的世界也只有赛思一个人独自前往属于自己的结局，结束自己的轮回，好难过啊看的。
 尤其是最后大家的合照画面中没有赛思....更伤入我心了、
 接下来请让我看到花田的魔法吧，球球
 896966：观感：
 1.感觉这几集有些剧情推进硬是把尤里写成了铸币，关键点卡着让他想不到托他人之口说出，在观众视角一眼就能看出来，可能这就是当局者迷吧（
 2.这集情绪流全靠bgm托着，赛思和尤里之间的关系性是有品味空间的，但是整体节奏有点快，像是在玩游戏赶进度一样快速过剧情，少了那么点震惊感？
 3.后面几分钟我一直在想，不是要完结了？不是要完结了？不是要完结了？还没看够啊！
 566282：结尾图里就 SQ 跟 库库西卡 背对大家啊，算暗示什么吗
 
 
 最后两集里以赛思为主视角来一局15人狼人杀吧
 fy939：轮回成无源信息了
 917304：花田：真正的魔法现在才刚要开始！
 785467：很可惜我是玩过fgo的人你这个假结局对我无效！
 athrun1120：反政府武装头子还刑
 
 整个大活吗  还得等一周
 641415：没事，假死结局之后7天打赢复活，日本人都是这样的
 887579：不安desu
 759165：看着赛思拿着个扳手修一字起子的地方，我这个学过的表示血压在上升，要不要考虑一下和场景做个适配，以及想要说明拉齐奥厉害不需要让尤里像个什么都没想的（话有点重，但是我认为尤里在前面铺垫后不应该想不到赛思没有轮回），以及感觉为什么尤里要让赛思轮回啊，没必要吧，应该写细一点的，然后赛思离开写的也太怎么说匆忙了吧，比起离开的伤心更感觉是疑惑，顺带你指望我相信一个轮回系游戏尤其是被称为数值游戏的游戏在明显有大坑没填的情况下改成动画来一个开放结局吗
 zrz152：还有几个小疑问：塞思身上的银钥匙是拉齐奥给的，那尤里身上的银钥匙是哪里来的？满了之后又去了哪里？还有塞思身上的银钥匙满了之后又会去哪里？
 期待花田的发挥
 916625：盲猜一手赛思的银钥匙是尤里给的，虽然我前几集就想说了．11:35赛思的嘴巴动起来怎么还有残影
 697576：轮回形成了一个结，直至最后结局都没有解开啊，不过结局欺诈的套路也不是没见过，我非常想看最后三集尤里会怎么发挥
 754731：这样处理的话，动画该怎么收尾呢？（尤其是还有三集的情况下）
 827214：这不对吧？这不还有三集吗？
 somebottle：还得是拉哥啊 
 跨越时空的救赎至此达成闭环，但尤里在未来和赛思再也没有交集了，像 te 而不是 he
 竟然后日谈也顺带给写了，ED 曲好听！
 没想到还有三集，不过还有挺多坑需要填的，得看花田怎么发挥了
 888683：看到了头几条评论，什么叫完结了？
 到了后期不局限于狼人杀后拉哥居然如此让人安心
 虽然我是原作党，但我其实一直都没太理解赛思不能脱离轮回的原因。我记得说是银钥匙会缺尤里的一块，但感觉这理由不成立啊，是我理解错了吗
 想知道游戏里的解法动画中要怎么办
 唐突后日谈；沙明这个后日谈是不是不太对
 424386：完结撒花
 猜猜下一集会怎么开头，这集直接有游戏sl画面，下集会不会直接用新开游戏页面来开头啊
 tsugumii：还有3集是讲另外一条世界线了把，BUG尤里这条线应该结束了？
 999290：擦，那后面讲啥
 871138：看不懂呢，有原作党能回答一下我吗？
 qq624130658：嗯？大结局了？那后面三集是什么，还有好几个人没咋揭秘呢
 1165555：口瓜，没有赛思的世界我不要口牙！
 365620：最后三集不会是要讲塞思把钥匙交给男主之前的故事吧
  >>365620->365620：然后结束即是开始
 270665：明明还有三集，突如其来的完结，让人猝不及防
 你拉哥还是你拉哥，除了狼人杀是个摆设基本就是推进主线剧情的大爹啊，就连银钥匙都是他给的
 塞思的银钥匙是尤里给的，那尤里的银钥匙咋来的？
 把这个世界留给对我来说最重要的你
 雷木楠竟然成为了反抗据领袖，拉哥的裸体雕像是什么鬼
  >>848177->270665：那尤里的银钥匙咋来的？塞思给的啊
 858799：这就结局了吗有种全收集后的空虚感
 465662：咦？这集就把假结局播了？结合前面提到存到得事，花田难道真想搞meta?
 hkr_eth：赛思脑婆你别走啊
 你是不能忘记的人
 aozakielthan：中途我在想，这种穿越世界只为收集钥匙想要的信息的设定简直就好像是不断看超梦动画而每个角色都只能把你当实在的人一样，那么为了收集这个信息活着究竟有（或者说钥匙象征着）什么终极目的呢？除了享乐再没有别的答案了，那钥匙岂不成了观众的metaneta？说观众享乐的需求甚至欲望救了专为观众存在的角色理应真实沉重的性命、让角色感恩戴德这点岂不相当黑色幽默？
 虽然看到尤里穿越到古诺希亚污染之前我就隐约猜到这是要把钥匙再塞给赛思了，虽然闭环到最后探究这钥匙到底怎么接触这俩确实不读空气，不如说正是因为观众想看轮回，钥匙才出现。
 我本来的意思是，解除钥匙诅咒之后再开一局以命相搏的狼人杀（这时候再把赛思卖了），现在看来集数还够，不过仔细想想狼人杀里被刀可能没机会告别确实挺难搞出这集的效果。
 难道狼人杀终究只能是收集信息（以娱乐观众）的手段么？
 P.S.拉子哥拉着雷木楠干革命还裸体雕像上了
 863296：看的我有点懵，感觉确实情绪没怎么上来，不过ed是塞思唱的，不赖
 
 感觉剩下三集就是讲怎么把塞思救回来吧，希望能讲清楚。
 
 话说本集塞思是要把银钥匙交给那个被推到另一个次元的尤里吗？好像是说只有这样才能达成闭环的样子……（有点懵）
 script_324：不是，是我看漏了一集么？库库鲁西卡还没解密吧，她应该是破局的关键吧
 crest：看了一下集数，这是什么伪结局或者伪解答吧。不过以伪结局来说，这集做得还挺好，至少把银之匙的来历、塞斯的感情来源给交代了。B part搭配长谷川育美的这首Blue sky, blue star，然后一点点用文字讲群像交代后日谈很有点史诗感，其中最有感觉的是乔纳森和史黛拉这两，是某种Lost Universe复刻了。梦境即现实，现实即梦境“诸君，我已经完全理解了”
 728904：后面的剧情改三集？不是哥们，药剂吧干啥啊
 这集明明是假结局回，但是感觉这集的分镜演出不太行啊，修正也不够好，何意啊
 896535：感觉最近两集尤里有点工具人属性上来了，显得比起前几集笨了很多
 最近这两集的情绪流主观感觉怪怪的，17集有点拖沓，18集又感觉太快了（赛思的剧情相比游戏里少了些，比如动漫中因为莫名加的“因为你我都有可能是古诺西亚”所以很少有和赛思商量轮回的事之类，和赛思的分别就没有游戏里那种感觉，感觉情绪没到位
 也有可能是我先入为主
 1037576：乙女是好结局是安心了
 3741：塞思唱的太好了呜呜呜
 p67642010：后面难道是赛思跨次元后的视角？ 另外库库鲁西卡和夕里子感觉还有剧情
 hdssnn：吉娜偷吃ing
 可不可以把我也养胖啊
 在下属于是怎么吃都不长肉的类型
  >>sakito333->hdssnn：可恶，好羡慕你
  >>hdssnn -> 三三Sakito：也不完全是好事吧，我纯骷髅兵来着，不扛揍不扛饿，手上也没点力气，你那身材于我而言真是纯科幻片
 428987：就这集而言，赛斯能脱离loop吗？脱离的条件是什么？我怎么感觉脱离不了了啊，需要一直干下去。
  >>839276->428987：感觉后边三集得解释这bug，轮回的开始结束都是送钥匙，那按理赛思要无限轮回的，无限轮回的人不可能是这种心态，还想着报恩。估计真结局就是结束赛思轮回并且两人在一个好的世界线重逢
  >>428987 -> via：还记得前面赛斯有说，我已经轮回几百遍了。说不定真的已经经历很多循环了。
 716444：怎么有一种大结局的感觉
 848177：再见了，所有的古诺希亚
 740837：好烂的逻辑…含糊其辞的地方太多了
 环接了个寂寞啊
 下一集能解释吗。感觉难（对花田这方面的希望不大）
 707394：193唱歌真好听啊
 剩下的东西够三集吗，感觉一集就做完了呀
 wosile：拉哥：尤里你怎么这么笨蛋啊
 1167004：拉琪奥逼格原来这么高啊，我还以为夕里子才是大反派的角色呢。
 
 这是说尤里和塞思只有在轮回里才能见面，正常时间线里这两人就是没交集的？我觉得这段剧情已经很大白话了，但就是情绪上不来，没前面讲其他几个女角色（sq、吉娜、柯梅特）来的有感觉，而且我感觉话还没说完一样，尤里应该还有些话要对塞思说才对吧。
 
 但我到现在还不是很了解，古诺西亚这个概念是什么东西。就是古诺斯创造出来，让尤里去和别的角色互相了解的这么一个东西？
 
 最后面给大家下文那段，斯黛拉和吉娜的特色是真好看
 52462：想看绿植哥的裸体雕像了
 775750：いい最終回だった？
 这架势不对吧不是还有三集嘛，后面应该是要讲セツ到另一个世界线后的事吧
 783087：我其实一直不太喜欢这种追溯不到源头的轮回，无因还是挺难受的。
 赛思不会触发崩坏的原因大概是他本体day 0必死且留在卢安这样吧。
 
 双方轮回像是个衔尾蛇那样，而且没有拉神还真不行
 
 这集后面给出的各个角色的结局给人一种宛如大结局的感觉，但对观众来说就有种意犹未尽的感觉了，还有一点点情况似乎未彻底解明，也没有完成两个轮回角色的真正救赎。
 582565：ne来了，te触发条件就是先过一遍ne，懂了吧
 449820：下一集会讲什么 好期待
 910723：话说男主是不是有点傻，这个塞思还没有拿到钥匙进入轮回这种事也要问拉齐奥才知道。
  >>lucay126->910723：18集下来不也就聪明过那几次
 lucay126：希望后面三集的内容能让我对本作有所改观吧
 902696：差点以为完结了
 1165133：还剩三集吗，除去新存档救塞思之外也没别的了啊，花田老师要狠狠原创了么
 902909：什么鬼，不是还有三集吗？本来以为结尾夕神会带来劲爆尾杀然后带来最后的超展开，结果轻飘飘说了一句就没了？
 众人后日谈也很草率，情感根本调动不起来（应该是演出拉了）
 只用了一集告诉我两个人互相帮助进入轮回的衔尾蛇套路然后就貌似完结了，这么来看轮回纯纯是方便狼人杀而不是有准备超展开咯？
 天知道花田想干什么
 552073：在进入轮回前，没有银钥匙相关知识的bug尤里是怎么用银钥匙救的塞思
 888854：有点意思，首尾连起来了
 就看留下来的尤里要怎么办了，期待
 275400：hasemi+深泽秀行，实质type moon
 448876：赛思是第一集是给了尤里一个新的银之钥？感觉有点混乱了
 vidar02：假结局稍微急了点感觉，这ab part氛围没上来啊，上半还在逃出卢安，下半就美美结局了
 1173457：最新情报：已确认有21话！大家放心吧[img][/img]
 pandaxzj：男主脑子让拉齐奥吃了吗
 所以拉齐奥银钥匙哪来的
 882650：真结局的内容量真能支撑3集吗其实原作党也不知道后边三集要怎么做了
 aeyyxhyj：接下来就是正片了（）
 desolation_row：最后怎么还有三集，那点内容撑破天加上库库西卡和史黛拉的剧情顶多一集半吧，难道还有大的
 249273：只有塞斯不在的街（shi）道（jie）
 yoi_ghost：真结局了吗，我不信啊，花田老师还能相信你吗
 a105106107：結局了嗎？這是，怎麼一副大結局的樣子
 723895：完结...撒花？还有三集将大局逆转...吧？
 果然最好看的还是狼人杀，主线从头到尾都是cjb，并没有什么精妙绝伦的严谨设定让人看完脑洞大开大呼过瘾。
 公式剧本分镜，节奏一板一眼生怕观众看不懂，实际核心设定空洞，细节缺乏解释。还不如干脆快进，让观众自己想。不过也可能是游戏改通病。
 最后给每个人特写+尾声+主题曲，还是很感动的，别去思考，去感受。
 先走作品核心的日常，反复轮回体验解锁每个人，然后用主线包络统筹定性，什么夏日口袋
 eichan：结局这两集MVP：拉琪奥
 Bro还挺可爱
 
 
 完结了？那还有三集干什么？肯定有真结局
 947575：这集算是直接完全照搬原作了，也反而显得上集有些意义不明，上一集信息在这一集完全没有发挥任何作用，或许会放在真结局里。另外之前关于夕里子的改编也很奇怪，大概能成为真结局破局的关键？
 另外本集逃离卢安，还有遭遇危机的桥段也是拍的一点紧张感没有，不知道导演干什么吃的。逃离卢安时一个镜头大家一起离开会议室，下一个镜头全体又回到会议室，没看懂在表达什么。
 zzytobenumone：不是哥们，我都准备完结感言了
 dioxnae：有没有高人说一下，下周是停更一周还是正常播出呀。看推上说下周是一个特番，那原计划的ep.19还会有吗？
 1062010：完结撒花（不是
 但是感觉这集做的一般，演出水准有点低了，最后那段可能是没字幕组做这番，看巴哈的字幕看得我有点累，情绪流不是很能跟得上
 接下来还能演3集吗，看完评论感觉很多原作党也觉得做不完3集，难道说花田魔法要发力了吗
  >>653588->1062010：确实 台词歌词乱闪
 superfashi：我希望最后三集能搞出石头门
 846387：有两个点，很可惜没做出来。我记得赛思有一个目标动机是想要在一个所有人都活着的时间线生活下去，动画没做出来感觉不够刀啊。第2点就是救赛思那里，我记得原作是有犹豫要不要给赛思钥匙，让赛思不要轮回，就能达成她的目标了。之后才发现没得选择，因为只有钥匙能救她，也是一个小小惊艳的点。不过估计跟动画原创ep.17的剧情冲突了吧，所以才没做吧
 limu_lingmeng：给我整混乱了，没搞懂这套轮回是怎么运行的，真的没有bug吗
 吓死了，我就说不是还有几集呢吗
 807885：我印象里后续只剩下二周目彩蛋了吧，最多演一集，不然就是再加个赛思后续，然后原创结局衔接二周目彩蛋？毕竟二周目彩蛋属于游戏层面上的操作，多少属于Meta元素，但改编还是需要合理化吧。毕竟二周目彩蛋会解释库库西卡的真相不大可能不讲吧
 708217：就没了？感觉一堆坑没填啊
 693248：像是在推真结局中突然进了条赛思消失的be线（？）这集感觉有点快且平了，拉哥是MVP，这几集都是被拉哥推着走，赛思进入轮回悲伤的氛围没带起来，下半就美美be完结了。目前还有一些谜题没解开，夕里子，库库西卡，最后应该还有一条赛思破除轮回的he或者he线？期待后面三集要讲什么，希望有些惊喜
 emiya429：好一个苦命鸳鸯
 731603：接下来的剧情好像不够做啊。。难道说难道说难道说花田魔法又要来了吗
 eien：啊完结了吗
 522886：熟悉的二选一，我的sg线真没了吗？库库西卡的故事也没讲完啊
 youyelaoshi233：我已急哭
 878749：虽然还不错，但总感觉差了一口气，如果不是我本人感受的问题的话，感觉这个结局（即使是假的）还不够震撼
 1063250：还有3集欸，不知道接下来会怎么改
 209859：ed的史黛拉和库库西卡真好看啊
 768614：raqio还是太好用了。一直都是主力大c啊。同被誉为智力双雄的yuriko在动画除了当谜语人始终没什么发挥
 这么平淡所以绝对不是真结局。动画展现的各个角色戏份不多所以后日谈像是走马观花一般

第19集
 930531：目前想不到true end怎么演三集，花田你最好是还有什么精彩的原创点子，才故意把关键剧情在ep18都演完的
  >>707394->930531：感觉这集估计是赛思视角水一集，然后再接TE
  >>186749->930531：当然是来一把紧张刺激的十五人狼人杀啦
 eichan：大的要来了？（情报师）
  >>186749->eichan：大的：我们没完结，还有三集
 cooku：エピローグ！
 superfashi：epilogue还行
 giraffa_camelop：油管上发了这个特番的视频了
 一些截图如下：
  >>717429->giraffa_camelop：所以18集就是真完结了
 999290：什么，竟然不播，这周没古诺希亚看我好难受
 flourite：怎么停播一周，没你这周怎么过啊
 dayexiao520：停播？急急急急急急
