第1集
 890738：顺带一提虽然在二次元可能是上纲上线，
 但这种猫耳头盔很难不让人想到抖音一堆陨落的女骑。
 799235：眼睛画的挺好看的
 412979：看到视频评论区觉得分到帅气美女领导当指导搞恋爱喜剧是社畜猝死前做梦，我觉得碰到能当领导，能在展示企划的时候侃侃而谈，结果是个infp式社恐还关心人的领导更难以置信（现实苦难中）
 vickiezieme：画面挺平庸的，偶尔有还行的特写，女主的眼睛画面应该是上心了的，剧情寡淡到不如校园恋爱，情感变化更是尬到爆，多看女主，以及，居家吊带装针不戳
 ladersbt：女主挺可爱的，尤其是眼睛，lynn这次的声线感觉好凶啊，听着怕怕的
 mcliangyue：好下流的肉体…
 david_tang：泻药，已经在工位上了，什么时候给我分配个这样的女领导
 964298：嗯，原来我的上司平时挺严格的，表情也凶巴巴的，原来上司背后都那么可爱呀，多亏这动漫，不然我真以为我上司很讨厌我呢
  >>236219->964298：别误会，上司真的很讨厌你
 165527：这人设变化太大以至于我完全没对上号，直到剧情引导了我的记忆，这作画比起原作不只是拉了一点半点，原作的画风可是堪称美型细节多，虽然会突然有奇怪的突出上色
 1082805：职场工业糖精，经费一般般，剧情无聊，但还是看得下去，女主颜值还不错，5.9。
 454641：画面好不稳定，只有几幕画得还不错的，其他崩女主人设挺好看的，眼睛下功夫了，男主这绿色内发好难看的女主性格就很科幻，你说你工作干练不进行不必要的交流那我狠狠代入了，I人是这样的，但你又对新人这么上心，然后开始一连串冒失，那角色很矛盾了感觉只有这丰满的肉体能支撑看下去，所以摩多摩多
 578839：女主挺好看的就是性格配合声线有点傻大姐的感觉，第一集的感受是，女主男主人设我很喜欢很想看他们的互动但是剧情上时不时又会让我走神一下
 852064：职场工业糖精，女主人设不错，小小的笨拙更加可爱
 hdssnn：希望至少修正绷得住吧
 899220：反差萌不赖
 236219：女主不像工作了几年的样子啊，内心戏这么多还冲动，当然甜漫也没必要在意这些
 yujianjuzi：姑且有点意思，但也肉眼可见的穷。不过制作组很明智的把更多制作资源集中在女主身上，算是穷番能看上去不错的好方法
 973571：又是一部科幻公司恋爱题材动画，充斥着打工人死之前的幻想味，第一集就感觉得到工业糖精的味儿很重，制作也廉价，演出也乏力，往后再观望观望吧，要之后工作糖精味儿越来越重，就得和异世界厕纸坐一桌了
 laiby：人挺可爱的
 但是感觉有点穷
 题材就是普通工业糖精
 282060：实话实说，不擅长社交还是别去干宣传工作的好，事倍功半
 athrun1120：还能拉到angela   
 
 女主叫铁轮子还行 特写作画还不错 其他镜头就… 富里透着穷
 zrz152：一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的行程
 宣传部部长同我讲话，“公司高层都决定了，你来当新人指导员”。我说另请高明吧。但是部长讲，“大家已经研究决定了”。我实在也不是谦虚，你说我作为一个宣传部的骨干员工，怎么就把我选为新人指导员了？
 后来我念了两句诗，叫“苟利公司生死已，岂因社恐避趋之”。所以我就当了前辈
 621515：矛盾有点刻意了，不时漏出来的故乡话算是萌点，不过……只能期待后期人物多起来的时候的发挥了。顺带一提，人物名字显示得久确实是好事，但那些配角也还是真的不太记得哇
 365620：经典骗人职场➕经典不会好好说话
 kentholmes：女主，一股子手毬的味道……
 708217：手毬/桐须真冬融合款，不过有点太刻意和套路了，没啥意思
 eichan：女方是杂鱼系，性格内外反差，是我见过最搞笑的属性，秒破功的杂鱼前辈可爱捏
 
 第一集女主说公司是做游戏软件起家，后面延申到出版业和不动产等多个行业。又说有漫画业务。结合本作漫画出版社来看，这说的可能是出勇者斗恶龙的Enix啊，因为Enix和Square合并成SE，这个漫画又是SE旗下的杂志社的，所以大概率说的是SE自己了。(Enix有出版业的业务，创办者福岛康博是通过房地产业务赚的第一桶金）
 
 这动画有点被封面图害了，正片的女主比封面图好看很多，动起来就更可爱了。我看着她都在笑第一集日常好搞笑，挺好看的，看看后续如何
 怪不得OP的唱法和普通anisong听起来那么不一样，原来是Angela
 1055633：人设还好看，衣品太差了，作画极不稳定，穷的，6
 864356：我说怎么一股既视感，这不月村手毬吗
 1058596：典中典职场社畜累死前的幻想，一眼望到头，作画崩坏多，但冲着冷脸傲娇可爱金毛看还不赖，有Q版吐槽役反差作为调剂，时不时还能来点美图，没到难以下咽的地步(女主有时幻视若月妮可快告诉我不止我一人)
 870007：。。。。。。。。。。。。。
 1038960：OP全是打括号的外援
 外包反哺StudioElle.jpg
 522886：头发画的有点怪，剧情平淡，不过末尾有点惊喜，就当第一集在铺垫
 
 后续在b站评论区看到了雷点，打扰了
 1011410：不是，这片怎么全是女主视角啊，没有一点男主的心理描写，这样显得男主像个路人，这也是我看着觉得很别扭的原因...
 535978：太崩了吧，给我看出恐怖谷效应了
 437757：有点好吃
 gonsenmad：反差萌
 30988：又是肥宅幻想time
 653588：几分钟都还没来得及进op，脸都崩了几次了
 crest：看了一下评论区，所以，为什么不做《木曜日は君と泣きたい。》呢！

第2集
 890738：中规中矩，不知道有啥好吐槽的。卧槽，胶佬！
 zrz152：可以光明正大的在上班时间玩游戏啊
 最后打车回家六七十是吧
 632215：想多看点做游戏的内容 有点水了
 899220：做游戏内容可以多一点
 laiby：又骗我去当社畜
 哪有这么好的前辈
 621515：龟川看到的总是好的一面，女主觉得自己做的不好大概是有些自我意识过剩啦
 这个样子保持下去还不错的
 1007348：女主打游戏扭来扭去太真实了
 1011410：到目前为止还没有一点除女主以外的其他人的心理活动描写，全是女主视角，这番是女主向的类型吗？那为何番名是男主视角？
 david_tang：新人刚进公司自觉加班到凌晨，卷狗这块
 707394：修正变好了？感觉没第一集崩
 852064：中规中矩
 hdssnn：有这样的美少女前辈我天天627也愿意啊
 454641：还行，画面不是那么崩了，女主这身体跟着游玩移动有点老年人感我的天新人加班这么久，哈人，不过好歹补上了一点男方的部分
 578839：前面没啥好说的，结尾这段我很喜欢
 baka_bread：我怎么没有这么可爱又漂亮的前辈
 973571：工业糖精，工业糖精，工业糖精，工业糖精，工业糖精，工业糖精
 laileg：我也想要这样的美女仙贝
 bdfun：看B站评论区听说这漫画一开始纯爱走向，结果作者犯病搞起来了逆后宫，还是真后宫的那种来者不拒，有的恶心了，虽然自己不去求证听风是风不太对，但我实在对女作者ptsd，先溜了
  >>bdfun->bdfun：哦，看作者介绍也没写性别，那咋有人说是女作者？
 athrun1120：中饭萨莉亚 竟然还是个胶佬
  >>956877->athrun1120：这作者每部漫画都会提
 958445：女主鉴定为太压抑了
 810612：刚进公司就加班是吧？狠狠给其他同事上压力了。
 
 
 感觉女主是真的寂寞了，单纯需要找个人聊聊天，一起互动互动。意外的可以从现实的角度去理解这种行为逻辑
 eichan：不强制加班的公司来了个卷王新人还是个可能染上了万代南梦宫的胶佬新人
 而且道听途说，日本加班是打卡计时，计加班工资的吧，女主在一楼打卡下班，然后退回去办公室的时候记不记得打卡啊
 
 这集启动杂鱼模式的软糯前辈酱，可爱滴捏
 772798：还以为中间上司跟铁轮说就拜托你了铁轮没咋听进去是个后面出糗的典中典伏笔呢，担心受怕一整集结果并没有
 306546：正常人反而是第一次手柄才会身体晃来晃去把 打手游虚拟摇杆晃个屁

第3集
 890738：喝个原教旨的咖啡咋跟糕巢了一样。
 喝酒还谈工作吗，姐别这么扫兴啊。
 
 但是不得不说女主的衣服是真的多。
  >>onimai->890738：说实话，咖啡加糖，会变酸，同时喝不出任何甜味，纯纯debuff
  
  
  来自AnimacX
  >>944826 -> konoyaro：说实话，咖啡加糖，会变酸，同时喝不出任何甜味，纯纯debuff
 973571：太套路了，类似的套路品鉴过太多回了
 laiby：就算是工业糖精
 只有够甜就很好磕
 848177：直接穿着有口红印的衬衫上班……该说男主是粗心呢，还是令人火大的嚣张
 zrz152：看个开头就知道要演什么了，不过整挺好
 又是冲绳吗？之前看到一篇文章说日本为了强化冲绳主权概念，会有意识的往各种文娱作品里加此类旅游情节，导致我现在已经无法直视动画里的冲绳了，感觉总是带有一丝政治色彩。。。
  >>792765->zrz152：那你别看了呗
 david_tang：CNM不要什么事都丢给新工啊
 前辈这水平真能当领导吗，换我就直接开炮了：前辈，你才是最需要练习的那个
 后辈他太会了
 621515：不知为何体感还挺好的，就是修正有点……成对的杯子、衬衫上的唇印，你们已经是立派的小两口了。
 我的天怎么还能在这里看到冲绳，甚至还有几声三味线。
 所以还有一个挺主要的点就是，有了后辈所以前辈才能做好各种过去以孤傲为借口而不去做的事情，换言之就是身份的力量。
 红带子员工证，坏了有点既视感。
 本集脚本，https://chii.in/person/37258
 1007348：还以为会有彩虹糖
 653588：摔了人家的杯子，店员却主动拒绝赔偿？
 454641：女主摔了杯子看得血压有点高啊不过几套衣服换得是真香了
 578839：虽然工业但是我还挺喜欢这一对的，男主人比较好看得比较舒服，女主傻大姐但是建模好综合一下就还可爱，这集我的观感不错，甜
 hdssnn：有点期待双人出差环节
 852064：这种桥段已经品鉴的够多了，赶快端下去吧
 athrun1120：五百刀斧手 摔杯为号
 
 女友竟是我自己
 eichan：看来自从见识了月村手毬之后，我真的很喜欢这种嘴硬杂鱼系女主角
 
 杂鱼系前辈酱可爱捏
 五一黄金周要出差加班，给多少加班费啊。
 917304：前辈还是越看越好看的，太有建模了
 772798：这片思路对了，虽然架不住原作典，但吃这口的话观感不赖
 544844：画面崩的离谱  有点影响观感了
 899220：团建也是不得不品的一环

第4集
 890738：为什么先辈也穿泳装？导演说要卖福利。
 终于开始糖起来了吗。
 zrz152：经典男女两人只有一间房两张床，干湿分离的条件都有了，甚至还是上下级，什么小电影剧情，要我说这不得乘兴开一局？天天老惦记着你那B游戏干什么玩意儿
 laiby：简直就像是情侣去冲绳旅游度蜜月的
 236219：这集还挺甜的，观感有所回升
  >>1012773->236219：我也是
 david_tang：什么小情侣度蜜月，感情升温中
 799235：真的有苦瓜薯片吗？
  >>zrz152->799235：没注意看，哪里有苦瓜薯片
  >>onimai->799235：我觉得黄瓜薯片已经很逆天了
  
  
  来自AnimacX
 1007348：外冷内齁的前辈
 前辈的西瓜好大
 hdssnn：姐们跳舞像是在说唱
 707394：这集好崩啊，很多本来应该很可爱的画面看着想笑
 956877：不是姐们，你怎么穿带跟的鞋跑步的
 792765：属实科幻 现实遇到这种情况 平常关系再好也赶紧跑 千万不要留下一起住 不然容易被告强健
 454641：崩麻了路人感觉挺有颜值的，还有身材
 578839：真不错啊，除了制作有时候有点崩之外，我还挺喜欢看这对呆呆的互动的
 973571：工业糖精味儿还是偏重，能理解作为恋爱动画需要一些艺术化加工，但女主和男主之间的关系刻画依然还是个人感觉刻意到不现实的程度，还有女主穿泳装这个情节，也就是看在你是发福利的环节不和你太计较逻辑性了，至于被色狼骚扰，酒店只有一间房被迫同住的套路，也是没啥可吐槽的了
 569003：这剧情我看过啊
 憧憬的女上司、出差同房时在隔壁床被精力绝伦的男人寝取
  >>athrun1120->569003：簧片老题材了 去fanza搜一下 "相部屋" 有六千五百多部  "相部屋+上司"都有三千五百部
  >>167075->569003：我也想到这部了
  >>810612->569003：看得出来大伙真没少看“新番”
 165527：给我把那个房间设定成不xx就出不去的房间啊可恶
 437757：你也不睡就不算过夜是吧
 1012773：这集不错的，有点磕他俩，男女主都是好好的人，都会为对方去考虑，竟然有点甜
 772798：这集男主心里描写多了不少；以后我也叫女主铁子了
 onimai：动画表现效果太烂了吧，P9的那部都能乱杀这番了啊，底层中的底层啊
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：一想到明天要上班，又要开启苦难的一周，看这番就看的很难受
  
  
  来自AnimacX
 eichan：这集冲绳日常好看的。
 冲绳压抑了，我也想去冲绳出差或者度假了
 
 表面硬气，实际杂鱼，内里软糯的前辈酱真可爱捏
 重要的是前辈这脸蛋的初始人设好，好看之上，做什么都很加分。
 两个人双向奔赴的糖恰到好处
 899220：想起冲绳妹了
  >>899220->899220：跟蜜月旅行没什么区别了，海边游玩，四处逛，体验民俗，温泉，然后还同住一间房，虽然只是在打游戏
 621515：在和空气拉扯，男主这是其实两个人之间已经形成了互相信赖的搭档关系了，这点很好。好大声的咿呀沙沙
 852064：公式恋爱，套路都熟没什么好说的
 男女主两人都是为对方着想的人，甜甜甜
 观感★★☆

第5集
 890738：经典台风。不过我在沿海活这么多年还没见过台风带打雷的。
 内容太松散了，活也少，只能说还稳，下集最好能出新人物。
  >>792765->890738：啊？台风打雷不是很正常吗 之前香港10天三个黑色风球的时候 雷打的地震似的
 973571：这集观感不错，虽然偏套路但不工业糖精，而且之前的集数对女主的塑造与其说是男主的上司，不如说更像男主的同事，这集则是终于体现出女主上司这个设定的作用了，帮男主挡了其他领导硬塞的工作这点，看的人还挺解气的，也增加了女主的人格魅力
 zrz152：台风回。依旧贫穷
 暴雨中从并肩而行到相互依偎，真是个好台风
 236219：甜是挺甜的，但跨部门让别人帮忙太扯了，作者应该没上过班
  >>983253->236219：你别说，还真有，我公司行政部门的工作竟然要我们财务部门领导帮忙，那边领导不在明明还有小弟可以做事的。
 david_tang：byd台风天还卷，卷狗能不能似一似
 “上级的拜托就等于命令”，这点还真是，尤其是对新人说的
 lberg3：“你可以靠我近一点”
 laiby：这么大的雨还不停工还要上班
 这互动还挺娇羞的
 hdssnn：我本来以为是到前辈家里烘干衣服的展开
 454641：台风天工作心境能共鸣啊，蜜汁高扬感这集互动变好了，男主这边也给了一丁点视角
 578839：女主这种板正的性格和处事方式在这集起大作用了，这一对的性格互补可爱互动也非常合适非常赞同你们在一起好吧
 848177：这集最想吐槽的点反而是这帮人下班都不关电脑，或者至少锁个屏的嘛……
 
 信息安全这一块，也要注意好啊kora
 792765：虽然很想说女主真不要命了 但一想到之前广东台风 华为公司的照片 好像就释怀了
 laileg：可爱捏
 athrun1120：记得之前我上班的公司（十年前）都能看到一周内任何一个同事的安排
 165527：太牛马了，牛马爱情啊
 1012773：看完只有一个感想，男主伞哪买的？给个链接
 eichan：这集看得太开心了，杂鱼的前辈酱可爱捏可爱捏可爱捏可爱捏可爱捏可爱捏
 看前辈酱破功的表里反差真的好搞笑谁家小孩
 
 台风也不在家办公，没有补偿费的噢。说早走居然上到17：30吗
 前辈酱各种小表情画得真可爱，声优Lynn的配音也到位。也增加了这一对的甜度。
  >>onimai->eichan：前辈真是激萌啊
  
  
  来自AnimacX
 621515：结果一个相合伞都拉扯了好久不是，台风都还开线下会吗
 onimai：这集节奏还挺好的
 
 
 来自AnimacX
 437757：好艰难的相合伞
 852064：围绕台风天展开，内容整体也太水了，光一个伞就拉扯好久
 女主视角从上司转变女友，好评
 ★★★
 899220：台风天还那么拼啊，女主因为好奇穿男主西装那段挺可爱，一起撑伞不赖

第6集
 890738：终于有新角色了吗，这姐正脸真靓。
 zrz152：前辈对后辈萌生的多余感情，为了保持前辈的威严而难以说出口，隐秘的心意藏在日常自己的内心，小心翼翼的呵护着，明明是和他一起看的烟花大会，却因此蒙上了一层忧郁的气息。。。。。。......
 就是开不了口 让他知道
 我一定会呵护着你 也逗你笑
 你对我有多重要
 我后悔没让你知道
 ......
 884973：同期蓝毛妹子的人设真不赖，想问下后面她会跟男女主有三角关系吗，真想看
 956877：来自母亲大人的暴击
 hdssnn：蓝毛妹子的人设不错啊，想看三角关系
 578839：后辈人也太好了，这集男女主有进度多亏了后辈，真好啊
 454641：蓝毛人设真亮眼啊很清爽，带来了一点反套路，居然是她先找到的前辈
 973571：前半段观感还不错，后半段突然一转套路吃醋跑路真给我看腻歪了
 sorasuki：新登场的妹子好看捏，cv居然是amita
 laiby：经典浴衣断木屐
 男主开后宫吧
 athrun1120：人物头发内侧异色到底是画风还是染的
 
 木屐断带和隔壁PA撞车了
 756252：哎呀我蓝毛丸山彩终于来了
  >>810612->756252：怎么这也丸山彩呀hhh
  >>hdssnn -> czyhq：你看下cv就懂了
  >>810612 -> 活动岁岁年年：原来如此
 437757：什么木屐必断定律
 eichan：开朗带点兄弟属性的蓝毛后辈酱挺可爱的
 
 这集前半真的搞笑，一秒破功的杂鱼前辈酱可爱捏
 后半部酸酸甜甜的，双向奔赴。
 不过后半部人脸有点撑不住，有点走形了。前辈的脸蛋可是设计地很优秀的
 一秒破功笑死我了，可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 嗯？外面封面视觉图换了？前辈酱好好看
 165527：这我第一次见日漫日剧里除了男主，没有路人对女主的打扮发情犯痴来体现其花容月貌的，观感不错
 621515：比较常规的烟花大会，部下的同期是什么定位？助攻高手吗？
 899220：烟花大会回不赖，新角色前岛亜美配的，女主选浴衣这段不赖/前后辈问好这段简短清晰，最后男女主加新角色三个人一起去逛，新角色估计会是个神助攻，一部作品中的闺蜜和基友角色其实是很重要的
 852064：同期的加入大力的推进了剧情，但后半段即视感还是太重了
 ★★☆
 1007348：这黑色蕾丝睡衣是真的烧

第7集
 890738：拿方言做情感文章似乎是个好主意，不过这只是用词而非语音上的差异，
 像老中那些方音就纯粹是搞地区认同了。
  >>zrz152->890738：还真是。无意间说方言非但不是敞开心扉的表现，反而成了歧视乡毋宁的表现用词而非语音上的差异如果按这个解释的话其实可以类比南方和北方//台湾和大陆之间用词指代上的区别
  >>890738 -> 赤道樱桃：还真是。无意间说方言非但不是敞开心扉的表现，反而成了歧视乡毋宁的表现如果按这个解释的话其实可以类比南方和北方//台湾和大陆之间用词指代上的区别内地各地自己的用词也基本和口音绑定，和台湾倒确实挺典型。
  >>272828 -> 望海散人：内地各地自己的用词也基本和口音绑定，和台湾倒确实挺典型。
 852064：6/10
 经典的伪装男友，旧瓶装新酒
 女主的妈妈好年轻，我与曹贼何异啊！
 zrz152：这集观感比之前好太多了，见家长假扮男友和说方言敞开心扉终于让感情有了推进的感觉，现在两人就只差表白啦！
 david_tang：经典假装男友，要从新人直接跃升为领导亲属吗
 怎么还有FF7 Rebirth的广告
  >>athrun1120->david_tang：原作是SE出版社 为所欲为了
 707394：女主妈妈感觉跟姐姐一样
 454641：不错，挺甜的，岳母看透了一切女主每周感叹一下是真好看啊
 hdssnn：之前在回老家的火车上听到过隔壁一个女孩子讲家乡话
 那叫一个如听仙乐耳暂明啊
 578839：这集好啊太好看了，吭哧吭哧，我狂吃
 laiby：我看岳母也是风韵犹存啊
 athrun1120：竟然玩狒狒7RB   我也是强迫症玩法190小时了一周目还没通  人都练到满级了
  >>eichan->athrun1120：我一周目110小时全支线+地图全清+全小游戏几乎最高评级，看完这段我笑了
  因为我的体验，我是捏着鼻子打的
  >>athrun1120 -> 锐ちゃん：我一周目110小时全支线+地图全清+全小游戏几乎最高评级，看完这段我笑了
  >>eichan -> A.one：我是全召唤兽直接打最难 然后吉尔伽美什也在13章开头打了  
  >>890738->athrun1120：玩着玩着就成十里坡剑神了
  >>onimai->athrun1120：我第一部玩到睡着，根本玩不下去，第二部有这么好玩么
  
  
  来自AnimacX
 973571：感想1：好经典的假扮男朋友回
 
 感想2：女主妈是真的年轻貌美啊，我要当曹贼！我要当曹贼！！！
 
 总体而言虽然非常套路但没有什么工业糖精感，观感普普通通吧
 437757：笑嘻了，伯母好助攻
 eichan：这集挺好看的，妈妈酱可爱捏
 
 
 
 女主和男主的糖也很够。有那么一刻我真的幻想了前辈是我女朋友，谁来帮我解开，催眠术
 前辈傻乎乎的，真可爱捏。
 
 
 FF7RB玩起来怎么样，地图探索和清地图体验怎么样，玩过的懂的都懂。
 看完这段我看完回想起自己玩FF7RB的痛苦记忆，嘴角上扬地比AK47还难压枪，在屏幕前一个劲地偷笑。
 来点陆行鸟钻圈，爱丽丝打仙人掌，蒂法仰卧起坐，萨菲罗斯打拳击就老实了。我都是捏着鼻子全清地图+支线+小游戏通关的
 SE这招太狠了
 773370：删除了回复
 689815：SE何故插入广告硬控30秒
 306546：这假装男朋友真是典中典套路啊所有文艺作品都会用吧
  >>306546->306546：删除了回复
  >>306546->306546：ff7rb我除了女皇之血其他小游戏都叮了 回合制打牌还是能靠脑子玩一玩 一堆音游按qte考验动作实在玩不动

第8集
 890738：这个髮量认真的？
 
 我测这视角好凶。
 
 这集脸是不是一直在变样，面态倒比之前会抖了。
 女主这人设真做不了献媚的活。
  >>zrz152->890738：这集男主的脸感觉在看另外一个人
 zrz152：女仆装回
 女主扮女仆有股子傲娇与反差的魅劲，特别是把照顾人当成是上级的责任而不是女仆的义务，一下子就把逆转的身份再度逆转了回来
 而且再不济可以搞SM当女王呀，主人大人！
 848177：本集人设的崩坏如同本集人物的胸，真不知道是该哭好，还是该笑好
 lberg3：前面还行，到跳舞那块真糖完了，你也绝望舞步了？
 laiby：前辈适合当s啊有很多m宅男的
 899220：你也来绝望舞步？
 1007348：大大大大大
 什么女仆装，这绝对是情趣服吧
 我也想前辈做我的主人 我当主人也不错，感觉前辈会是被提出形形色色的要求时一脸嫌弃但还是会满足的那种
 707394：跳舞这段真的太崩了啊喂，像是在搞邪教活动（x）
 david_tang：甲方随口一句直接亲自上阵吗，太敬业了姐
 这是在跳什么僵尸舞吗，太鬼畜了
 hdssnn：这集是崩得真彻底，台上跳舞那一段给我笑坏了
 852064：5/10，夸张哦！能这么崩的
 454641：崩麻了又，还有鬼畜舞蹈不过前辈这献身啊，扎双马尾穿面料少的女仆装
 578839：崩是崩了点，内容还是取悦到了我
 sorasuki：这集换装纯羞耻play啊。崩坏也挺多的，修正拉了
 973571：让前辈扮演咖啡厅女仆的点子确实有意思，但过程里根本就没把反差感做出来，女主这集的表现完全没有匹配上女主身为前辈的身份，其实之前也这么说过，女主与其说是前辈不如说是同事，这集还是这个毛病，所以观感也很不自然
 569003：崩得有点可爱
 792627：前辈弄砸和笑不出来的样子
 梦回秋叶原冥途战争
 810612：这集真的很微妙呀，是已经没有作画修正了吗。尤其是跳舞那段，绷得没眼看了
 437757：伟岸，这丰胸效果，联动的怕不是碧蓝航线
 qq624130658：这集有点穷，导致live效果贼差
 athrun1120：这女仆？感觉更像魔法少女
 eichan：这集崩得太厉害了
 
 无论是前辈酱还是后辈女兄弟。
 除了画面还有画面流畅度也非常崩
 
 舞蹈甚至崩出了点意义不明的感觉，看不懂这群人为什么要这样在舞台上不唱歌地演出
 
 前辈酱崩得没有前面那么多集画得好看了。
 misaki_rikka：跳舞请用ppt跳过好不好，这舞快赶上动工那部青梅了
 katouqet：跳舞只是抬抬手，然后时不时一个AAO给我整笑了，其他啥也没有
 958445：这舞跳的跟触电了一样，太穷了吧
 onimai：贫穷，炸裂
 
 
 来自AnimacX
 z33958：这集爆笑啊

第9集
 890738：典中典商场偶遇，典中典换装游戏，典中典双向误会，
 和隔壁无职英雄一样，每爆一典都让我嘴角更翘一尺。
 
 你小子，金屋藏娇藏到第九集是吧。看片尾龟川有希，又一代妹角有希诞生了吗？
  >>zrz152->890738：这发色不是imouto我是不信的
  >>890738 -> 赤道樱桃：这发色不是一摸偷我是不信的不说髮色，单看这反性感的内衣款式一眼妹角定位。
  >>zrz152 -> 望海散人：不说髮色，单看这反性感的内衣款式一眼妹角定位。什么！这算是反性感的内衣吗？明明看起来这么青春
  >>632674->890738：但是妹妹一般不会直呼哥哥名字吧，感觉更可能是onesan
  >>890738 -> yly8：被有希俩字蒙蔽了双眼，这么说应该是姐角，印象里妹角内衣似乎也倾向于用浅色。
 zrz152：原来是铁t假小子。。。搞的和tran的ftm一样
 还是来看看“色色”的女主吧，这才叫女人！
 david_tang：疯狂打助攻的两人
 经典安能辨我是雄雌
 下一集：妹妹，袭来
 454641：经典误解，酒后真话还挺好玩的两边都在破防女主好涩借角色之口直接一个官方吐槽光希姐稳定配性别不明，结果真是妹子还是惊到了，还以为女主远房亲戚呢，不过，顶级僚机
 437757：？？？
 还有画男硬说女？
 laiby：轮流ntr是吧
 hdssnn：不是姐们，这么骗我是吧
 707394：画男硬说女啊，真给我骗了一整集
 578839：误会的桥段看的不少但是能做得让我笑嘻了扭麻了的也不算多，居然这片能做到这种程度，多谢款待
 973571：这集活儿整的不错，虽然是挺套路的误会梗，但确实把观众也给骗进去了，所以观看体验也有趣很多
 sasameyuki：开头这女主的脖子图层在衣服后面啊
 eichan：不知观海寺是女郎
 
 这集笑死我了，前辈酱可爱捏，傻乎乎的
 直呼男主名字，所以是和亲姐姐一起住？
 姐姐画得也好好看，可爱捏，同款挑染发型
 athrun1120：经典助攻王  咦 我一直有感觉是女的
  >>956877->athrun1120：发型幻视女主的短发前辈，所以一开始就猜到是女性了
 sorasuki：不是哥们你还真是妹子啊，被骗到了
 848177：果然助攻帅哥不是基佬，就是画男硬说女，意料之中吧
 
 可惜两人的误会只解开了一半，龟川老姐的问题估计还要再花一集
 dayexiao520：经典友人做局
 lberg3：双兔傍地走
 onimai：这集有点搞笑
 
 
 来自AnimacX
 852064：好经典的误会，赶紧端下去吧
 653588：真是公公又式式啊，一眼家人，一眼闺蜜
 
 但是女主可爱捏

第10集
 890738：我测真是妹角啊，大打脸。
 也是给你小子两手捧花了。
 zrz152：女主居然真的可以兼容性感和可爱，小虎牙可爱捏。
  >>810612->zrz152：既然还有小虎牙，才发现
 848177：有希竟然是妹妹嘛……明明散发出一股浓浓的姐系氛围
 
 话说女主这身打扮……该说是突出重点呢，还是说急于建功呢
  >>693963->848177：还有一个周防有希，何尝不是如此呢
 laiby：探病太甜了
 女主这身衣服也好看
 852064：典中典之探病，老妹的助攻不赖
 david_tang：气氛都烘托到这儿了居然只是说要当朋友？
 otosaka_yuu：不是你两都成熟社会人了竟然这么清纯，到了这里还才说从朋友做起吗？
 1007348：然而妹妹早就看穿了一切
 料理（存疑）
 女主这衣服好显大啊
 俩自爆大王
 女主好可爱
 hdssnn：不是
 妹妹都这么努力了，你们俩怎么好意思只当朋友的
 958445：本季度里面比较好看的恋爱番了，看得我尸体暖暖的
 1050252：看来妹妹是真想要这个嫂子
 454641：妹妹太开窍了，助攻再加吐槽老哥木头脑袋前辈这身胸袋特别大，这么涩所以说，你们俩认知同步都是先成为朋友吗， 那很般配了
 578839：就一层窗户纸了就是不捅啊，这和已经开始交往没区别了吧，小姑子那么c了这集都只能上高地，好喜欢看但又好急
 973571：虽然还是套路感很重，但对两人的感情刻画算是细腻了不少，比如女主看到男主有白头发那段设计我还是比较喜欢的
 165527：我想看你俩滚床单啊
 athrun1120：手都do了
 917304：布什戈门，这气氛都到这了，手都十指相扣了，你跟我说做朋友？
 eichan：这集真的好看
 
 首先作为重度妹控我终于吃到妹妹了，好久没看过动画里的妹妹导致饥渴的我，终于在新番吃到妹妹了。许久没吃所以在屏幕前傻笑的我，欣喜，疯狂！！！
 妹妹可爱捏。看到妹妹开口一个欧尼酱起手，我整个人都化了，好喜欢贴着欧尼酱的妹妹
 
 
 
 
 不过下地紫野这种有一定经验和年龄的声优，配出来却有点奇怪。
 
 然后被同事和妹妹玩弄在股掌中的前辈酱，可爱捏
 
 
 
 
 
 
 妹妹走后，前辈酱对亀川的温言软语，气氛真的做得好啊，把外表装强势前辈酱刻画得好娇好软糯。
 最后十指相扣真甜啊
 
 这集甜度很高，很好看也很满意
 qq624130658：肩带黑毛衣趁出一对大奶子
 xlrt：还有坦白环节
 onimai：Cpart老妹说的好啊
 
 
 来自AnimacX
 772798：这集微调op画面最后一幕了

第11集
 890738：唉，庆生会，你片真恋爱单元剧模版了，什么典活都往上面续。
 但这也证明了好好套模版就能保住下限。ＯＨＨＨＨ要成了吗。
 sprinter：准备贴脸开大了？
 899220：庆祝生日，经典恋爱事件，下集完结咯
 zrz152：四平八稳情绪流很完整的一集。再冷酷的御姐碰上喜欢的人也会变得少女呢
 看完告白出来发现是还剩最后一集完结，嗯，果然如此
 david_tang：盲猜男主又是虚晃一枪
 707394：难道说？
 hdssnn：终于要拿下了吗
 454641：原来确立朋友是为了破纪录吗，一集就会确认关系吗难道说
 973571：这集做的还可以，结尾女主给男主送生日礼物的演出有一定的氛围感，然后剧情虽然还是偏套路，但至少会给人感觉是在生活中能常见到的发展，不会有脱离现实感
 578839：这边也要a了吗？我好兴奋啊，前辈的男装怎么越穿越帅了，这集观感也不错，永居做这种小甜日常片真的还行而且这季度画了好多片的分镜真有你的啊这速度
 848177：友情这么快就变质了嘛
 eichan：这集笑死我了，这集前辈酱一秒破功的动静太大了，谁家小孩
 前辈酱，可爱捏
 
 原来亀川是数值高，从小就是众女争抢的对象
 小学生开始就争抢亀川，笑嘻了，太乐了
 
 
 
 
 兄弟酱，也好可爱捏
 569003：在公司里也太哈人了吧
 laiby：你终于知道要表白了
 再不表白就ntr了
  >>956877->laiby：被谁？女主好像没有追求对象的样子
  倒是觉得，得赶快行动起来的是女主
 810612：亀川建模还是太顶级了，从小深陷修罗场
 437757：你小子？
 bi3asf：一集啊啊啊啊啊啊，就差一集嗷嗷啊啊啊啊我身上好像有虫子再爬
 onimai：爆闪
 
 
 来自AnimacX
 852064：男主的建模还是太顶级了

第12集
 890738：爆了爆了，中庭对狙，路人看猴，绷不住了。
 龟川梓啊嗯。
 laiby：整个公司的人都在磕你俩了吧
 1189866：要是我工作能来上这么一段甜甜的恋爱，让我月薪过万我也愿意啊
  >>llliu->1189866：好处说完了，坏处呢
 1007348：可爱可爱可爱可爱可爱太可爱了
 958445：三个月实习期说是
  >>onimai->958445：太奇怪了吧
  
  
  来自AnimacX
 david_tang：当着全公司的面表白吗，真不怕被说闲话吗，反正同事是吃瓜吃爽了
 三个月试用期说是
 884973：其他社员:原来我们也是你们play的一环吗
 zrz152：当前辈这么久，主要干了两件事：一个是职场恋爱一律不得区分前后辈；另一个就是和后辈确立了恋爱关系，决定了三个月的“试用期”。很惭愧，只做了一点微小的工作。
 956877：日本难道没有小偷的吗包和手机放这么远
 hdssnn：完结撒花！
 
 制作有点残念，剧情也不是很有亮点，不过人设还蛮讨人喜欢，尤其是amita配的这个短发元气小精灵
 454641：于是到最后都不是男方主动，上一集直接虚晃一枪，要不是女主给力，姬友力助还成不了呢不过交往后感觉挺好，早这么写感觉能观感提一下
 578839：这收尾也太美好了吧，第一次觉得ed这么好听，这一对真可爱啊，男主性格温顺搭配憨憨的女主天造地设看得我法令纹都淡了，这片总体做的都没多大毛病除了穷了点最后一集更是点睛优秀，我看的很满足，多谢款待完结撒花。
 973571：作为恋爱番，这部动画算是一部低开中走的动画吧，主要前三集的展开过于工业糖精了，就感觉男主还没干啥，女主就开始被天意侵蚀光速喜欢上男主无脑倒贴了，不过还好后面作者应该也意识到这个问题，开始放缓两个人之间谈恋爱的节奏，去一步一步比较自然的推动两个人的关系进展，最后水到渠成成功互相告白在一起，对比隔壁疯狂拖进度的星辰光辉，反而是这部动画我看的比较舒心一点
 
 当然，这部动画的整体表现还是比较平庸，尽管中后期两个人在自然而然的谈恋爱，但一是基本上所有的剧情内容你都能在其他恋爱动画里看到类似的影子，可以说除了偶尔有些好活之外，大部分时间就是靠套路堆砌出来的作品，二是对男女主的人物塑造不尽人意，女主完全给不了我前辈感，很浪费前辈这个设定，男主也又又又又是那种披着亚撒西皮的空壳子，感觉只要挂个主角光环用天意侵蚀女主，那谁都可以去和女主谈恋爱
 
 不过得益于制作组的演出有一些水平，在保持一定趣味性的同时，这些套路的内容并不会给我太大的烦闷和油腻感，所以对于恋爱动画爱好者而言，如果吃完好的没得吃了，那就可以尝试尝试这部快餐作品
 918704：我也好想谈恋爱
 437757：这么多人围观吗
 athrun1120：结果还不是正式的  全公司都要赞因了
 eichan：方言全开的前辈
 
 这集有点不一样，感觉背景音很少。
 最后好甜，感觉两个人好青涩
 前辈酱，可爱捏
 899220：真甜啊，完结撒花
 lyz1196：好甜，也给了我榜样
 onimai：啊，我操，杀了我吧
 
 
 来自AnimacX
 653588：虽然前辈鼓起勇气开爆很可爱啦，但男主前面硬了一下结果懦到尾，什么话都丢给前辈说了，还是太败好感
 678920：要是按漫画剧透那人所说，出第二季的话，你们这些夸的应该都会骂啊
