第1集
 816994：好好好，二期终于开播了，去年和今年十月的开心果，中华武术要素领先业界恋爱喜剧大师作品还原向翻拍重置，窝de周指活~
 
 666是怕猫的弱点设计，还有反差萌！高桥老师领先业界，就这么领先吗
 什么欲练此功引刀自宫逗你玩的不要试哦.jpg
 
 hh前有小茜吧唧唤醒法，后有天道家的猫爬架，这就是一家人吗恐怖如斯二三三（
 
 引蛇出洞计被这俩撞破，直接一块来是没想到的2333
 喜欢这种在大喜剧爆点之前不用寻常套路过渡而是用小喜剧过渡同时做简化处理的设计，避免了刻意和呆板，主角也不会因为喜剧而显呆。
 
 乱马：嘴硬到极致的爆发！那就是无意识蒙混过关的浪漫！救命~
 hhh还真忘了还有乱马嘴硬的设定，原来还可以这样混过敌人的弱点拿捏作战
 小茜【提溜】起了一只乱马
 
 在ptsd喜剧之后，又出现了打不过就加入喜剧
 吼吼吼这就是偶然听说过的传说中的猫乱马形态吗/哈基乱！（）/哈气！哈！.jpg（）
 
 ohhh是日高法子举弓射山口胜平，那不就是，那不就是犬夜…（）
 桔梗：印泥压虾！今日我手震.jpg（）
 
 是怎么做到把表情画得又贼又萌的（
 xql最后kiss可爱捏，甜甜甜
 
 好耶，十月唯一指定周指活还是稳定发挥，oped显示许多重要新角色就要解锁了。
 珊璞！555时隔一年终于又能看到你www期待期待~
  >>578839->816994：op里的这几张静止立绘太好看了
  >>816994 -> aha：可爱
 theerika：猫亲人不是用舌头舔吗
  >>735970->theerika：你怎么能假定猫乱没有伸舌头
 catballlin：居然是怕猫吗，东亚家庭教育的童年阴影伴随一生了放上季度活死喵之夜就地狱了，不过说不定存活率挺高，至少是真害怕知道跑
 诶，乱马害怕到猫化的时候再浇点水不就成猫娘了吗
  >>735970->catballlin：我当年看漫画的时候怎么就没想到这个还是那会没概念了。
  >>584834->catballlin：我去，怎么不给大伙看看可爱猫娘！
 1011410：不是，到底是谁在打低分啊，明明做得这么好了
  >>578839->1011410：确实有不少人非常不满新版人设和上色，没办法互相尊重呗
 pandaxzj：op混了好多元素，又是棋牌又是各种运动的
 对猫地狱这部分印象还挺深的
 小茜母性魅力时刻
 五寸丁旧版印象不深，新版还挺有趣的
 ED好像有不少旧版OPED的动作
 ED最后一幕也是漫画和旧版动画的最后一幕
 david_tang：四舍五入乱马也是猫娘
 laiby：高桥喜剧再现
 oped里面沐丝右京都来了
 猫猫乱马不错
 想看母猫
 1058596：细数下来本季度最佳的恋爱喜剧还得是乱马，其余都是工业糖精泛滥成灾本季度最伟大的纯爱！甜死我了啊啊啊啊啊！我将无条件拥护乱茜！太喜欢啦！
 1083171：还是想说重制版画风画质是真的好，越来越喜欢了。上一季下半部分男女主互相吃醋还搞失忆有点受不了(bgm3)还有新op好听捏
 hdssnn：终于等到你，akane一如既往的可爱
 902909：就是这个味对啊，这个第一集真的很有趣
 578839：依旧高水平，时间小偷，只能说我也是看过旧版的算童年回忆吧滤镜也很高但是我对新版一样非常喜爱
 687297：还是好看，这就亲上了，不赖
 905488：阴湿版五代，话说，新版五寸钉是不是跟五代同声优
  >>905488->905488：旧版佐助那个忍者是原创角色，代替了五寸钉光前期的剧情
  >>861103 -> 野秋怨月影：我就说怎么没印象老版有这个角色
  >>905488 -> SlaveNO23：大后面登场加相关剧情少
 yinleng：新op的时间感真差……
 弱点是猫吗。
 初吻这就没了？
 735970：猫乱的初吻怎么就不是初吻了呢
 mizuho_nozomi：很多时候都没背景音乐，而且节奏上有点怪，乱马第一次晕倒和后面衔接很混乱。
 而且akane不是失忆了嘛，怎么突然又好了
  >>wqhwqh173701->mizuho_nozomi：山﨑光恵这回做得确实有问题，但是失忆的问题上一期就解决了啊，可以回去再看一下的
  >>xfa33fenrir->mizuho_nozomi：+1，看的时候就感觉少了很多声音，导致观感有点闷闷的，没了第一期那种热闹的感觉。
 jasonakm_2524：哈基马
 697576：坏了，变猫的乱马还挺可爱的
 888683：五寸钉？但是石田彰
 小茜的家居服好可爱！你说要是那个谁，就那头小猪，要是一开始没变成猪而是变成猫了的话。。。。
 这下变成活死喵之夜了，穿越回7月了
 好糖好糖，快取我胰岛素来；所以这个是初吻吗。我感觉不是，但我又不记得前一季有没有了
 很对味啊；看op新人物也是茫茫多，期待
 1025338：猫拳修炼事在间桐家修炼虫魔法之手册中亦有记载。
 
 五寸钉光的cv是石田彰，xs我了
 rhmbwt_wu：让我想起了面堂的幽闭恐惧症
  >>sawarin->rhmbwt_wu：面堂比乱马还惨
  >>652080->rhmbwt_wu：这个太惨了
 sawarin：翘辫子了 ⬥ ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？我草我脸红了
 
 上季原来失忆了吗，我都忘剧情了（）
 973571：同样都是制作拉满的顶级的老树开新芽，个人感觉乱马的故事趣味性相比较剑勇传说要更丰富许多，而且有些情节设计放到现在也丝毫没有过时感，只能说真不愧是一代经典了
  >>sawarin->973571：高桥留美子是神🙏
 bdfun：所以确实是初吻吗？不知道有没有像福星小子一样乱搞
 660831：亲亲好
 797291：笨……大笨蛋
 sakito333：第一集就低于预期，没上季好啊
  >>824395->sakito333：已经是十月最强了（综合观感）
 chocolate_kai：这个新角色好阴暗
 爹是什么略乱区，一次不行还多来几次，给乱马调成啥样了都
 想看女乱马变猫娘
 哇kiss了呢
 oldcrocodile：老作品的含金量
 plsn：快趁猫拳状态给他泼水啊！我要看猫娘
 730558：乱马哈气了，真要变猫娘了小茜可爱捏
 454641：石头同学有爽到，怎么配个这么阴暗的总体很稳定，乱马变猫猫好可爱，还亲了
 belowiet：节奏真不错
 shikinamiasuka：快乐的时间又要开始了！
 hibiki916：阿姨能想出这种无厘头设定也真是牛
 barcelona：感觉当时的有些活儿放到现在也不算过时啊
 misaka946：感觉没1期好看，再看看吧
 kazenokizi：第一集就tm甜死我了好看好看！
 522957：就这样水灵灵地吻上了
 x118769：这五寸钉一开口就是老石头了，还有模仿茜说话那段声线直接幻视成Kiva的魔皇龙
 513989：感觉这次配乐有些单薄，另外想念第一季的OPED（
 520679：nishina这ed是完全没听过的风格啊
 852064：op不错，新角色观感一般
 645771：要不说珊璞注定败犬，乱马怕猫相性相克啊
 不过话又说回来了，要是乱马处于哈基米形态看到变猫的珊璞会不会上去踩踩背啊
 eichan：乱马酱可爱捏
 753116：ed倒问题不算特别大，但这个op，，，，，，
 584834：女乱马猫猫乱马都可爱滴捏
 1056561：乱马竟然怕猫，2333
 但是变猫的乱马更可爱了
 somebottle：好一个父慈子孝 
 给乱马整应激了
 挺中规中矩的第一集，演出比较一板一眼，有点没施展开的感觉
 lqr12138：什麼叫哈基米乱马鲁多？
 chibacitybamboo：OPED都不太好听，但是ED至少风格还是挺可爱的
 前面五寸钉的演出部分有点无聊说实话，不过后面乱马被猫吓的地方还有猫拳都挺不错的。这老爹实在是太出生了
 seele：对哈，らんま猫娘呢
 750180：音监拉了，第一集看下来好闷，没有搞笑番的热闹劲
 535978：笑死我了
 634110：ed比op好点
 518456：不是兄弟，上来就这么甜
 fufuchao：五寸钉让我想到双一了
 reisenrisen：第一集就这么bt，果然还得是这个神人大乱斗啊
 sunnyday41200：节奏有些混乱，而且一些古早无厘头笑点在今天看来确实有点...不适应时代了，五寸钉这个阴湿角色看得人真的不适，好在高桥老师基本的分寸还是拿捏到位的，五寸钉有多犯贱他吃的瘪就有多狠，也算平衡了一些观感
 玄马也真是神人一个，把亲儿子当哈基米整看书看错了？将错就错！一套往死里整还真给乱马练出猫拳了，但是代价是失去理智...
 可惜的是触发猫拳的时候乱马还是男子形态，如果以女乱马之身触发猫拳，我都不敢想象猫娘乱马刨木花、哈气、缩成一团有多可爱九能带刀见了怕不是直接走不动道了
 男乱马的初吻被珊璞拿了，女乱马的初吻被三千院帝抢了，最后留给天道茜的只有猫乱马的初吻，也是很惨了
 OP、ED不如一期，但是也没到不能入耳的程度。比起隔壁另一个漫改灾难般的OP，乱马2期这个OP也只算得上是略有问题
 onimai：好好好好好 好看
 
 
 来自AnimacX
 nagato15532：可能是自福星重置以来最难听的一套OPED
 852865：哈基米哈基米哈基米
 611597：我活着就是为了看这个口牙！！！！！
 hamanoya：周指活。
 shinei_yunyi：过场动画可爱。
 山崎光惠回，九能的幻想演出让人想到企鹅罐的舞台剧演出，不愧是企鹅罐副监督。
 oped的人马没换真好，不过更喜欢第一季致敬老版op的歌曲风格。新op的一向听也是致敬老版吧。
 乱茜甜甜甜甜甜甜甜甜。
 3741：给石田彰和山口胜平配爽了，我们听爽了
 y1ce29：oped一如既往的悦耳好听～
 真稳啊乱马，第一集就好的让人安心。
 小哥好阴湿啊，但是每次偷拍小茜都有乱马也太好笑了没想到乱马竟然怕猫咪，我还期待着九能个乱马约会呢，可惜了。
 一帮人把猫咪放在乱马身上
 乱茜好稳，第一集就亲亲，真幸福
 991560：十月周指活了
 570475：乱马有点太可爱了（
 yoshino1205：我说怎么好像看过，原来是看过漫画了
 775750：高桥阿姨的喜剧令人安心，居然还有亲亲好耶
 ED 好听好看，居然是百呕编曲
 847910：ED其实还行吧，蛮抓耳的，画的也好，OP确实不行
 789259：我觉得那个新角色有点玩笑过度了 反正我是感觉有点膈应 可能老作品就这样
 sakiko_：虽然试图往搞笑去拍，但还是挺恶心的。发糖也有点生硬
 momotori：感觉新角色还好吧，放平当喜剧看可以接受
 
 接受不了的话第一季就已经神人林立了怎么撑过来的（
 ashion：上哪找来这么大的猫
 初吻被哈基人夺走了
 oped不如前半
 milkakuma：好甜好甜好甜 喵~~~~
 vidar02：亲亲真是太好了
 436461：这也太好看了
 864227：本来想说这第二季第一话的水平有点下滑，但看到最后的猫娘乱马和kiss，就算前面稍微拉一点我也愿意啊
 sgt_pepper：石头配的五寸钉，太乐了
 734742：乱马第二季比第一季讨喜太多了
 mizudiwood：好明显的石头
 collice：这波完全是熊猫爹的问题

第2集
 816994：好好好，初kiss还能留痕是吧
 本来还想初吻是不是有点闹剧了，这集就演纯情xql害羞
 这一幕构图太棒了，可爱的医疗室配色，处在画面中央的开门小茜和处在透视左侧注视位置的乱马，好会画
 甜甜甜
 
 珊璞！珊璞~好好好，终于再登场了，可爱可爱可爱
 太萌了，好耶~
 
 哈哈哈默默关门，这个番的处理真是小意外层出不穷
 
 脑补中的尖化口音笑死我了，谁家小天道.jpg（
 
 哇哦，“珊璞，你破坏了族规”，这台词，这构图，这即视感，就连溺泉乡的祖孙画面都这么能致敬武侠仙侠吗，好好，高桥这么懂是吧
 她太爱中华文化了
 
 果然是猫溺泉，可爱捏
 一脸无辜.jpg（已萌晕
 这下我们的武侠风吊眼角残念系脱线强气反差萌中华娘又有了天敌克星属性和猫娘属性！她的buff居然还在增加，她竟还在叠加！吼吼吼这是何等的恐怖如斯，强而有力！高桥老师的萌点开发，就没有止境吗，已膜拜，已绝倒。。
 
 新角色残念系青梅败犬帅哥男配上线，好多残念系角色啊（
 诶，这仨路人怎么会事，看热闹不嫌事大是吧，嗜，嗜血女同学？？？果然不愧是他们的同学，吼吼吼，事三位扭曲怪海皇，畏惧了。。（
 
 最后是万能的点穴技能，好好好，封印boy形态干得好（不是）
 每次看到小茜一把勒住傻姑娘乱马都笑死
 核善的凝视.jpg
  >>slinjk->816994：多图回顾suki
  >>816994 -> 小林JK：蟹（
 catballlin：俩人红着脸都不说话好可爱，太青涩了
 还在闹别扭看到这种场面，小茜的表情太可怕了
 这下是有猫⇌娘珊璞了，变什么不好偏偏是乱马克星设定马上就用上了，什么时候去指定景点咒泉乡献祭个猫娘就能量产猫娘1/2
 沐丝登场，恋爱食物链延长，这套恋爱生态系统真是越来越有乐子了
 730558：神人越来越多了乱子是真的很可爱
 hdssnn：珊璞这身练功服好可爱
  >>816994->hdssnn：最好看的一套不是常驻太可惜了
  >>hdssnn -> 帆前：对啊，我个人也超喜欢这套，白袍白裤还修身
  >>816994 -> 活动岁岁年年：一身白超可爱
 232189：这群人怎么天天往咒泉乡跑
 david_123：干得好啊，这下全程女乱马形态了
 697576：可爱珊噗又来了
 578839：珊瑚和猫的这种设定真的神了
 694695：猫形态珊蒲可爱捏
 143489：这只猫真的会变啊
 y1ce29：小情侣的脸红胜过一切情话，不过你们也太不坦率了
 珊璞也变成猫咪了，这个温泉怎么跟闹着玩一样，老太婆好强啊，下一集难道能看一整集乱子吗？好好好
 pandaxzj：医生这走廊故事真多啊
 经典傲娇展开
 猫娘来喽
 裸体含量激增
 咒泉乡导游已经司空见惯了
 laiby：猫猫珊璞归来
 沐丝也快了
 我要看更多人
 899220：群贤并至啊，珊璞归来，沐丝被乱马小茜夫妻双打，向乱马提出男人间的决斗。不过婆婆这招点穴太狠了，乱马暂时看来都会是女儿身了
 852064：群贤毕至，珊璞可爱捏！
 大伙都往咒泉乡跑是吧
 chocolate_kai：为什么都爱往事故多发地跑
 belowiet：这小两口甜死我了
 973571：总而言之就是挺有趣的日常，虽然没啥特别的感想，但很享受
 shiotei：全世界指定修行地点——咒泉乡
 athrun1120：全身猫舌
 1025338：看这番的时间流速感觉有点快，精神马萨基不愧是老作品翻新，看这些桥段，感觉专注力都上升了不少。
 kyscnrinpri：怎么刚看一会儿一集就完了
 rhmbwt_wu：卧槽猫娘珊璞好可爱
 小茜还帮忙把浴室门关上，人怪好嘞
 660831：体感5分钟
 1055102：好期待，好可爱！
 wqhwqh173701：不是原画里那位表记「森谷帝二」的那位，这是真名吗）
 柯南M1引爆摩天楼的是你吗）
 616838：乱马里的女角色真好看，男角色跟福星小子一样，改下特征又是个新角色
 所以高桥大妈自己拉了好多官配哈哈
 sakito333：为什么珊璞作为中国人要来日本开拉面馆？
  >>sakito333->sakito333：这集比上集强，但和新角色打斗做的不太好
  >>chibacitybamboo->sakito333：族规的婚约啊，反正得找个理由留日不是吗
  >>sakito333 -> ChibaCityBamboo：我想吐槽的是不应该开中餐馆吗
  >>chibacitybamboo -> 三三Sakito：就是中餐馆。拉面在日本一直被认为是中餐的（至少是早期，因为就是一个山东厨师在日本发明了碱水面）。日本的传统面是荞麦面，不过近代拉面基本上已经被认为是日本文化了，就跟你说咖喱猪排饭是日本文化也没差一样。
  >>616838 -> 三三Sakito：我想应该是以前中华拉面的形象更流行吧
 yinleng：这集感觉没讲什么故事）
 454641：欢乐的，珊璞很顺眼了，喜得猫猫形态，经典环节怎么看到女儿身也没很大敌意，我直接一个老婆了老婆婆挺喜感的
 1007014：我啥时候听到大佐中文能不笑_(:з」∠)_珊璞酱，你滴大大滴花姑娘，跟我回去结婚滴干活(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)
 810612：乱马的尺度这块是真的不让人失望口牙
 236223：大关一开口就差点变成克队了............
 1058596：甜死我了啊啊啊啊啊啊每集都是伟大无需多言！哎呀太好看啦！每集都欢乐得一批！下集快点来急急急
 924111：普通话的奇怪口音太出戏了
 570475：全身猫舌，是不是也是一种全身敏感度提高 100 倍……
 blockfrog：听到塑料普通话还是没忍住笑了
 929189：不画乳头就是可以为所欲为
 888683：新人物出场啦？小茜还是太有魅力了
 姨母笑～
 这猫居然是姗噗？啊吼，完蛋
 这老太婆长得不太拟人啊；好多人啊
 话说回来本集这个。。不画点就不算漏？
 本集乱马故事教育我们：不要招惹老登，变成老阴逼真的防不住
 kazenokizi：真是好看啊真是好看
 991560：不雾化女性这一点赢太多了
 chibacitybamboo：珊蒲扫没边了
 大关的声线感觉有一点点老，不知道原版沐丝是不是也是这个声线
 这集演出总体都挺有意思的，乱马脑海中的小茜很可爱
 535978：可爱捏，不画点就是可以为所欲为
 eichan：珊璞那青梅竹马听起来像个开过高达的
 somebottle：你这咒泉乡是什么事故多发地 
 有大力金刚腿，还来个铁头功
 sawarin：哎呀我也脸红了 ⬥ 哈哈哈哈又闹掰了 ⬥ 哈哈哈哈太楽了这咋办啊 ⬥ 感觉要被雷普了
 365620：怎么不画乳头
 848118：要素齐全，有性转有福瑞还有换妻，香蒲的猫形态真萌
 463761：哎哟，这么好的氛围怎么又吵起来啦
 reisenrisen：本作的男女关系究竟要变得多乱才是个头啊
 625385：全身猫舌 塑料普通话笑死
 761064：洗发水能不能正常讲话啊，太难受了听得
 sunnyday41200：前半集那羞涩对视我都以为这集主推乱茜了，结果后半珊璞和珊璞的追随者登场，搞得情节又变成贵乱了
 不得不说珊璞的人设确实好看得不行啊，旧版漫画原创的（虽然漫画后期高桥阿姨也认了）的紫毛发色配合赤瞳红眼影，哪怕很刻板中华娘也让人感到非常惊艳。她从浴缸里扑出来，欧派贴着乱马的身躯简直色疯了……这不是裸露度的问题，女乱马脱光的镜头远多于珊璞但是仍然没她色。
 珊璞的奶奶又是一个矮小老太婆，加上最近也在看的九龙珠重制版，感觉80年代的喜剧向漫画里这种非常矮的小个老人是很流行的画法，这样的画法今日几乎见不到了……感觉早起的漫画更注重夸张、元素抽象符号化，而如今的漫画更多的是在向着写实的方向走。
 乱马和茜有婚约、珊璞追男乱马、九能和五寸钉追茜、九能又喜欢女乱马…现在又来一个追珊璞的沐丝，还说什么赢了乱马就要得到茜……我的天贵圈要不要这么乱
 giniro1031：这集做的真不错
 546189：肾虚普通话给我笑尿了
 sakiko_：这镜头切换好没道理，追婆婆直接从浴室跳到大街上了
 3741：珊璞这么可爱谁顶得住啊
 ashion：甜甜甜，多来点糖
 依旧蹩脚中文
 这情节设定太有活了
 52462：兄弟们的中文说的还是有点搞笑
 584834：shampoo和mousse吗，原来都是洗漱用品啊
 人好多好热闹啊
 864227：之前还遮遮掩掩地拿发辫之类的东西遮挡一下，现在直接遮都不遮了
 aperilouszip：咋感觉绘柄突然变了
 734742：10月最佳OP【暂定】
 mizudiwood：香艳又不色哈哈哈
 collice：好在不是老太太掉泉水里

第3集
 816994：好好好，这身也蛮好的
 这个画面，也太怀旧服www
 
 ohhh原来还有这种萌混过关的办法，果然，果然乱马是越来越习惯了吧
 熟练得让人心疼.jpg
 
 哈哈哈小茜套乱马这画面也太母女塑（）
 提溜起小小一只.jpg
 
 珊璞可爱可爱
 你看这对真挚的大眼睛.jpg
 
 听说原版是保守服发言
 这句改编也很可爱了，太迷人~
 
 古装激萌！啊对的对的对的
 从未有过如此合适的组合.jpg
 
 这集的火中取栗天津拳挺好看的。
 乱茜祭典图也可爱捏，，不得不说女乱马身材娇小这个设定真是太神了，不如此哪有那么多反差萌
  >>1021611->816994：珊璞的古装真的太萌了（鼻血狂喷）
  >>816994 -> 溟淼湮灭使：太对了
 899220：还有前情提要的
  >>899220->899220：同学们的反应太真实了/医生还在发力/这个老婆婆确实有点东西/小茜和乱马这里也算一段烟花大会约会了，不错
 927934：这集节奏好快，不会两季完结吧
 pianoman：本集开始全校都知道乱马会变身了
 catballlin：江户老头穴可还行，台下的同学们可真是好兄弟啊
 看板娘打工小妹乱马，瞬间客流量就有了，后面珊璞的汉服也好可爱
 lberg3：还是乱马好看
 730558：兔女郎还有战损版乱子的浴衣可爱，服装都挺好的
 882326：有一说一，这老太婆有点处了吧，但我又听说后面老登才是真处
  >>905488->882326：这个老太婆算好人了，乱马后面还跟她学了其他招术
  >>lucky_lancer->882326：这一丢丢就受不了了？后面逆天的多着呢。如果有勇气，去看看老版，可以给你血压干爆表
  >>665584->882326：高桥是这样的，这个只能说小处，隔壁相聚一刻的四谷是处中大处
  >>sakito333->882326：哇，这么老了还是处
  >>1102097->882326：这才哪到哪，跟八宝斋比老太婆算圣人了
 1012773：这一集秘制中文还真不少
 david_tang：我不断地洗澡，有二弟的世界在哪里
 y1ce29：这集真好看啊，谢谢沐丝让大家看大破兔女郎乱马
 这集小茜好多换装啊，好可爱还有汉服珊璞，节奏好紧凑真好看
 973571：这集看完没啥特别想说的，就属于看日常番那种感觉，舒适好看，这就够了、
 578839：这集太活泼了
 eichan：这集比前两集好看啊
 打打闹闹还不错。
 
 这集开始我觉得女乱马变好看了，可爱捏。
 全校这集开始知道乱马会变身
 852064：火中做自己
 laiby：兔女郎，唐装、浴衣
 高桥大妈是懂福利的
 pandaxzj：学生大饱眼福了
 猫饭店×马戏团√
 这集衣服都好好看
 1025338：珊璞好看捏中华娘属性真是太棒了。话说鬼屋里的沙僧为什么是河童造型？好怪的
  >>wqhwqh173701->1025338：貌似日本人就认为沙僧是河童吧，毕竟是水怪）
 888683：按这个近视程度，镜片应该比人厚，聚焦点在眼球外面。难怪不经常带。
 哇，兔女郎；他真的是天才
 这是腿，鹰爪腿！
 这集好多新服装，女乱马、姗噗、小茜。看爽了
 697576：珊噗那句只要男人的乱马就已经注定输了啊
 虽然乱子被欺负的有点惨，但是可爱捏
 chocolate_kai：这集的分演也太有意思了，好看
 看女乱马各种服装看了个爽，男装、兔女郎、中华服务生、浴衣，甚至还有爆衣
 东京老大爷穴是什么了啦
 861043：这集开始省钱了
 1055102：我宣布 全员可爱！
  >>570475->1055102：赏你被老太点穴
 570475：好多新衣服啊
 sawarin：女乱马的肉体太顶了
 535978：眼影确实不错啊，豪看
 古装珊瑚真好看啊
 660831：乱马怎么这么好看
 454641：这集很乐，大家这么自然接受泼水性转了吗，果然在涩气好看面前其他都一文不值
 kdhr910：和前两集比信息量好大，看得很爽
 885608：沐丝道具参考：战场原
 843559：省流，被玩坏了
 sakito333：可以的，资源不算很多的情况下演出很用心
 shinei_yunyi：新井宣圭这集做真好，开场漫画式演出，之后三回pan，分割镜头，有趣的转场（撕裂、翻页）。还有harmony。
 珊璞太可爱了，结尾那套装束也可爱。
 “这样的眼睛怎么可能说谎。”“他是我的爱人，我只要男儿身的乱马。”
 乱子也好可爱。
 小情侣约会好。
 火中取栗！
 rhmbwt_wu：女乱马真可爱啊
 991560：大家都好可爱原来福利担当是女乱马吗
 1007014：女乱马才是本剧最涩_(:з」∠)_
 810612：女体乱马的战败cg真不错，色气值超高，有一种雷普好兄弟的色气感（？）
 791160：乱马做一辈子女孩子吧
 kazenokizi：笑死这魔性的中文外加拳法名
 yinleng：哇，还有爆衣。
 原来是这样学会的吗。
 929189：福利大放送啊
 ayy：新版福利这么多吗？
 496431：客人：吃饭还有节目看
 婆婆好厉害
 还有火中取栗
 539996：又一集杀必死回，至福
 611597：这老东西怎么像变相的师傅，这集就教了一个必杀技。后面估计还要学很多。
 barcelona：太好了，你就别变回来了
 x118769：男主一直被折磨真惨啊
 gkx991021：这几集节奏快的飞起，福星小子46集改了200话，乱马有400话不会也压缩到四季48集吧
 somebottle：这中文招式名听一次笑一次 ，至少音调上很努力了
 看似抢鸟丸，实际上是来学杂技了 
 老板玩不起了是吧，直接上食人鱼是没想到的 
 老东西有点狡猾的
 hdssnn：珊璞这一身是真漂亮
 1102097：乱子可爱捏珊璞古装也可爱，沐丝的蹩脚中文战术挺好玩的
 hamanoya：珊璞“我的爱人”那句被改台词了吧。
 sunnyday41200：这集感觉叙事有点乱，把两个篇章放到一起讲的弊端吧，不过也是大部分漫改都避免不了的，何况新版还打着“还原原作”的旗号...
 乱马靠着耍杂技和玩暗器的沐丝互怼挺有意思，还能靠这招将自己的女体正当化蒙混过关不过我是不太理解几乎全校都知道乱马会男变女的情况下还蒙混有什么意义，就是因为沐丝那句“男人间的决斗”吗？确实是很古典的思维了
 “老妖婆”本来是给乱马设卡，没想到又教会乱马一招...是她没意料到乱马悟性那么强看一遍就能领悟，还是她其实是故意在培养自己的孙女婿？我倾向于后者，老妖婆真的想让乱马和珊璞结婚，那么乱马的水平就要配得上她的要求才行...大概
 捞金鱼这个，这种很薄的纸质捞网现在都见不到了，现在的宝妈一看商家这样坑人直接就闹了
 汉服珊璞可爱捏，虽然仔细一看这“汉服”的形制不怎么对，甚至里面有点像十二单的造型...但是能在那个旗袍马褂仍然是中国刻板印象甚至是唯一印象的80年代画出汉服已经十分难得了
 chibacitybamboo：乱子太色了最后被玩坏了，兄弟别回头
 学甘栗拳没看明白怎么学会的，这是捞了个鱼就悟道了？
 老东西太坏了，高桥确实很喜欢画这种蔫坏的老不死
 688687：服装挺好看的
 fenghai：这集演出真不错
 ashion：妙手回春啊丈夫
 和服茜好美
 怎么还有西游记
 
 老登太傻逼了，真就一点不改
 616838：女形态就是给大伙发福利吗
 乱马的男人形态好自信哈哈，也很能打
 老婆婆其实蛮好的，还交乱马新拳法
 珊蒲也太好看了，开店好看，逛夜市也好看，很有东方美学呀
 753116：有点奇怪
 584834：近视的设定原来是这么用的
 确实是穴位的问题怎么不想先找东风医生
 乱马被火烫到昏厥之后边缘线没了的画法还挺有意思的
 女乱马还是太可爱啦
 3741：最想当乱马同学的一集
 864227：说个有意思的，火中取栗的原出处里是猴子骗猫去火中取栗，正巧乱马也有猫娘形态，所以或许可以搞点小巧思，用猫化形态来当个切入口也不错。
 734742：建议乱子常驻
 mizudiwood：这个反差，男乱马好帅
 588237：沉浸感很强，体感五分钟
 yamadabamboo：这话很棒，节奏很好，漫画的纸张感用动画做出来了，喜欢
 collice：塑料中文不太行
 江户老头穴可以

第4集
 catballlin：水果忍者切西瓜，这种情况下能一个不亲实在暴殄天物了，闭着眼就上亲到哪个都是赚了
 明明是旱鸭子小茜下水救的（虽然珊璞碰水变猫更没法下）但上来却是让珊璞抱，偏心啊偏心啊！
 纯情猫娘形态终于来了，潜意识已经被小茜训得服服帖帖了
 珊璞这个裸体美少女从浴池里冒出来的出场方式实在难顶
 751319：珊璞像是这部动画的看板娘
 天道茜是谁真不熟
 687297：这老太婆是火影片场来的吗，这都什么招数啊hhhhh
 依旧很甜的一集
 578839：同样的桥段换个性别两种品味太爽了，茜和乱马的cp互动我喜欢，追求乱马过程中的珊瑚我也很喜欢的不行，我真是。
 onimai：怎么没有字幕组
  >>pianoman->onimai：直接看网飞的
 athrun1120：BOY有点生草
 697576：喜欢看乱子的这集有福了，整集都是可爱乱子的画面
 899220：老太婆有实力啊，乱马和小茜的互动不赖
 y1ce29：一时不知道该羡慕谁
 1164324：还是珊瑚更有魅力
 lqr12138：这谷歌机翻怎么还夹带私货啊
  >>759728->lqr12138：下varyg的网飞源吧。
 888683：蒙娜丽茜的微笑；
 这几集衣服真是一套又一套
 “一点都不介意”；珊璞也上了？那要是她赢了咋办，自吻归天？
 蠕动的鲨鱼莫名戳我笑点
 lyz1196：没几个男人能顶住珊璞的诱惑
 973571：反正就是每集都很有趣但每集都没有特别能说的东西，只能说当成内容丰富的日常番享受就行了
 sawarin：奥菲丽娅 ⬥ 泳装色 ⬥ akane除了骂乱马还会什么……啊跳下去了！啊，溺水了🤣
 454641：泳装福利看得太爽了，乱子丝毫不忌惮自己傲人身材更是
 660831：看爽了
 mp4spig：每次看他们互动都超有趣超有爱的
 这集女体，美妙至极制作组懂的
 鲨鱼你好可怜哈哈哈
 八门·朝孔雀（鲨鱼）是你吗
 1055102：本季每周必看的动画！！
 misaka946：这集剧情很紧凑啊，好有趣看的好爽
 rhmbwt_wu：老太太年轻时在什么海边啊，青海也是海吗
 1025338：太可爱了泳装回，果然最棒的还是校园泳装啊本周更新的番组单集不少都很出色，古诺西亚是一个，sanda也不错，但最佳出是老资历的。
 730558：健康的少女身体猫娘形态
 991560：开头世界名画太搞了
 egert：乱马身材确实是最好的
 hdssnn：这一幕太美了
  >>584834->hdssnn：乱马眼神有点媚的
  >>hdssnn -> GengarX：sodesu
  >>584834 -> 活动岁岁年年：比起猫猫香蒲我更想撸猫猫女乱马
  >>hdssnn -> GengarX：女乱马感觉太大只了，我还是喜欢小巧一点的宠物
  >>584834 -> 活动岁岁年年：猫猫拳警告
 1007014：(⑉°з°)-♡珊璞花姑娘大大滴哟西
 sakito333：做的差口气，水中游泳画的不错
 laiby：大冬天的看泳装回
 她们真是太懂涩了
 barcelona：好活儿，感谢款待🙏
 236223：部分情节改动有点大，而且很多打斗看的出经费就这么点...........(也太穷了
 603807：天道茜之心路人皆知啊
 pandaxzj：到底要选哪个呢到底要选哪个呢
 小茜的八嘎连发
 魔幻假面喵太强了
 chocolate_kai：哪来这么多西瓜给你们嚯嚯
 乱子泳装好看，还特意印有BOY三个字母
 茜不会游泳还下水救乱马，该感动还是说她添乱呢
 还有猫娘乱子，suki
 718671：这集开头的打扮是参考了绮丽梦中人吧
 qiu7951：好奇90年代日本的西瓜是很便宜吗？这大小现在可是3 4千日元一个
  >>vidar02->qiu7951：泡沫还没破灭的时代
 929189：把猫香蒲按在乱马脸上那段，hso，裸体欸
 林原女王还是太强了
 888658：乱猫二分之一，堂堂连载！
 570475：还是这个好看（
 775750：真不太想看老太婆跟乱马打，好烦啊这老太婆还好这一集就结束了
 发糖好好好
 aoesun：猫夜叉，养眼的一集
 535978：已经驯服猫拳模式的乱马了
 365620：鲨鱼：我超
 kazenokizi：乱子真好看，打猫拳的乱子更好看
 somebottle：已经进化到超能力大战了 
 猫拳这个技能倒是重复利用了一下
 感觉这季演出比上季要一板一眼了很多
 ashion：泳衣上写个boy有什么意义吗
 这次变猫不亲一下我不是很认可
 打大半集老登真没意思
 753116：诶唷这集小表情画的是真的带劲啊！
 584834：每集开头的小巧思都挺好玩的
 看一整集泳装爽唉
 eichan：兄弟可爱捏
 shinei_yunyi：豪堪，真tmd豪堪。
 chibacitybamboo：打了一整集，乱子高抬屁股的姿势好色
 珊浦这集的戏份也很可爱，乱马为了变回男人也太不容易了
 sunnyday41200：泡沫经济时代的日本人就是富裕啊，现在的日本人哪敢像这样随便打西瓜
 这集几乎打了一整集，虽然没有特别优秀的作画片段不过还是挺好看的。就是老太婆的逻辑多少有点神人我跟不上
 不得不说打西瓜赛跑比赛开始的时候人群中就乱子一个娘们多少有点离谱，这帮人不好奇她一娘们参赛的目的吗
 老太婆诡计多端，甚至装弱让乱子膨胀骗取承诺...后面骑着鲨鱼一直发鲛拳大有一副真的想取乱马性命的架势...女杰族的练武手段也太狠了
 茜对乱马再不满还是义无反顾的跳下去救人了，可惜你又不会游泳不是纯拖后腿吗
 乱马也是get到珊璞的“弱点”了，只要一番好话珊璞就自动给他站队，哪怕是站到不利于自己的立场上
 想不到最后是逼出乱马的猫拳形态解决战斗的，哈基乱无敌了不过我之前想看的猫娘乱子终于看到了，可爱捏
 虽然谈不上特别优秀，但是也是不会辜负原作的改编。如果旧作重置都是这样的质量的话，那近几年的老番文艺复兴似乎也不赖
 616838：福利集。女乱马还是打不过老婆婆，人还是不坏的。都来哈，奖杯自己都参赛了，没想到还能见到猫拳和茜撸猫
 话说珊蒲的猫形态和出浴形态也太犯规了吧
 vidar02：动画做的很好啊，剧情很给力，开头这个油画还是有趣的
 问亲谁的时候，这算是变百吗
 从某种意义上来说，只愿意接受男乱马的珊璞是一定会输了
 最近两集乱马变不回来，乱子浓度好高，好可爱（
 sakiko_：简直是看了一集百合
 3741：香蒲太可爱啦~~
 那个时代是还没流行比基尼吗？
 750218：好一个鬼鲛婆婆，一手水遁大蛟弹使得炉火纯青
 852064：6/10
 开头油画不赖
 436461：太涩了
 734742：你这个龟派气功吧
 mizudiwood：养眼
 小茜嘴上说的讨厌其实一直在帮忙
 yinleng：哈气形态爆种了说是。
 collice：这次没亲

第5集
 1079758：杉本米歇尔初分镜演出回
 jasonakm_2524：看看杉本实力
  >>jasonakm_2524->jasonakm_2524：体感五分钟，强
 catballlin：听到幸运人家就已经想笑了
 路人送餐妹们遭老罪了
 真是越乱越有乐子，珊璞得意洋洋的样子太可爱了
 送到最后没一份是人吃的，辫子姑娘的胜利，果然为了“送餐少女”还得变回去吗
 735970：老爹你脸红个泡泡茶壶
 belowiet：这集恐怖的制作力，剧本分演各种行云流水，体感五分钟
 david_tang：《外卖大战内卷现状》
 其实可以拼好饭的，大家一起当冠军
 232189：好看，太精彩了
 816994：好好好，这集算是新乱的作画回，打戏好看，画面养眼，看爽了
 珊璞高萌回！
 开头这个转身，哎呀，太可爱了呀.jpg这也太顺滑
 
 哈哈哈，卖女/儿二人组
 乱马君，果然还是那句话，已经，已经习惯了吧！（悲
 结尾这个瞳孔发暗，果然，已经接受这种事情了（悲
 
 是的，这就是乱马三小只.jpg
 颜值巅峰最萌三人组，但是里面有个男主
 哎你们三个.jpg
 小茜镜头帅
 
 这集有许多好看的运镜，绘柄圆圆润润的很怀旧服，能截到很多线条干练可爱的画面
 
 坏女人珊璞！哎呀，真的太可爱了，你都这样了还耍眼色，怪怪，看得人怎么受得了
 
 乱马，在茜和珊之间，他选择了赢.jpg
 他—太—分—奴—了——
 什么爱情诚可贵，胜利价更高
 哎，珊璞女乱这个戳戳戳戳戳.jpg实在没有不被萌晕的道理吧
 
 哇，她还会秘技·哭哭！.jpg
 一秒飙泪残念系影后，强气角色随地撒娇，给她玩完了都
 
 这个喵呜，喵呜.jpg
 哎晕.jpg
 天哪这猫娘，还有天理吗，简直就是犯规(戏里也是
 
 茜妈熟练吧唧.jpg
 
 这集混乱度体感堪比褔星，喂公子吃面.jpg，超萌珊璞免费大放送.jpg，吃醋小茜.jpg
 顶级腹肌按摩，入手柔，一线喉
  >>shinei_yunyi->816994：每周看完以后都来评论区找你，得劲。
  >>816994 -> 伊吹言諾子：蟹蟹🕶🍻
 578839：目前为止最好看的一集，初次就是有初次的好，用心程度确实不是一般的高，和前面同样的cp大乱斗还能做的更生动可爱，故事也更流畅，视觉上大满足
 899220：送外卖大战，好看
 y1ce29：这集好流畅啊，好可怜的自行车路人送餐妹
 这集的小动作小表情都太可爱了，这九能真是个神人，这都听不清吗，沉迷在辫子姑娘的梦里了吗
 最后听着乱马好像已经死掉了23333
 973571：虽然这动画制作挺豪华的，不过我怎么感觉最新一集更豪华了？疯狂秀作画啊
 eichan：这集真的好看，目前最好看的一集之一
 
 首先是桥段设计。
 1、把A故事线的“九能与二女”和B故事线的“外卖小妹跑步比赛”糅合在一起 。
 2、跑步比赛需要女人起手，刚好珊璞遇冷水=猫。猫+乱马=乱马害怕。茜要把珊璞变成猫，乱马一定要阻止茜。这样就形成了巧妙的三角循环和角色制衡
 
 然后这场的动作戏比前面的对局有着更为充分的道具利用（就是更加贴合乱马这部作品所模仿的成龙），显得这局打得更加行云流水，这场真的非常好看。
 
 还有乱马和珊璞的追逐战画得真好看，兄弟可爱捏，兄弟，兄弟....
  >>921191->eichan：第二张图让我想起了艾莉丝邀请鲁迪去她家看猫的梗图
 688687：珊璞可爱
 elmas9527：这集太棒了！
 hdssnn：你知道的，我一直都喜欢看美少女掉小珍珠
 697576：这集笑麻了
 珊噗可爱捏
 laiby：外卖大战笑死了
 珊璞这么可爱
 还是比不过乱子
 905488：下一集是八宝斋要登场吗
 599784：十月目前为止除了星战以外最好的单集
 1164324：这么给资源啊
 pphp：这集综合质量太高了，真好看
 rhmbwt_wu：神人大乱斗，就是苦了被卷入的无辜路人
 slinjk：满分的一集
 pandaxzj：三个女人一台戏
 九能误入后宫局
 888683：开头这段很诡异你知道吗，让我想起了刚看过的岸边露伴一动不动
 这集似乎，是有点德芙啊，但是感觉有几张看着怪怪的
 上滑板的话，应该让二姐来，她擅长这个
 姗噗可爱捏
 这发展真好玩，让高桥老师玩出花来
 886408：这集好看，乱马可以单独出道了
 1012773：这集的画风，好像老版的，别有一番风味
 shiotei：看得最爽的一集
 809640：这集角色都画的好可爱啊，张张都能截头像的程度
 tsukamotokumiko：太有活了
 958613：这集好萌啊，好喜欢
 660831：好强
 756553：二期目前最好的一集，杉本牛逼
 onimai：好看，节奏完美
 
 
 来自AnimacX
 utakotoba：絵コンテ・演出・作画監督：杉本ミッシェル又做分镜又当作监的，这集做得还相当不错，超人呐
 chocolate_kai：开头这梦就很神人了，还因为梦跑别人家里送花
 神人打架路人遭殃，有名字还以为也会是高手
 乱马怕猫已经到听到猫叫就害怕的程度了
 爱的力量太厉害了 小鱼小龟也跟着吃下去了吗
 454641：挺热闹，九能一直被打看舒服了，但乱马怎么不护茜反而护珊璞
  >>1007014->454641：因为怕珊璞碰冷水变成猫，自己怕猫
 mp4spig：已笑疯
 730558：好看，神人太多了，珊璞可爱捏
 814533：这集修得不错，像发酵的面团，缓缓膨胀的同时还很有弹性与柔软。
 1007014：这集真的好看٩( 'ω' )و 珊璞表情好丰富
 sakito333：好看好看
 演出上不少脸部形变，显得人物很可爱
 611597：这集画得好萌好可爱剧情也顺畅很好看
 236223：一年份免费拉面到手..............
 sawarin：啊啊啊啊香蒲超可爱啊 ⬥ 哈哈哈哈太楽了，天才啊 ⬥ 太坏啦🤣 ⬥ 男版露腰太色了
 669380：这季里不论观感还是质量都是最好的一集
 ryugureina：对人物关系和设定的运用太厉害了
 759728：挺好的叙事和作画，不过希望下一话能讲点其他的，这个模式已经讲两话了。
 847910：这集的脸修的好漂亮啊，格外可爱
 694695：作画回啊，这个新风格的修正不错，打爽了
 546189：这集鼻子居然有老动画喜欢上的那种阴影
 412979：今年看过最全面，最优秀的喜剧动作影像，太强了，太好了
 753749：神回，你们三个一起过算了
 somebottle：肉眼可见的作画回
 九能又压抑了 
 乱马和珊璞在设定上的碰撞太好玩了 
 第二季目前最好的一集，非常有趣
 991560：爽！
 alicest：好流畅的一集
 x118769：这集好欢乐，话说女乱马这露扔子的画面是越来越多了啊，已经被多少人看过了
 yunzaiwhale：这打斗全程高能啊，什么顶级资源，看爽了，一集TV就像看了部剧场版一样，请多来点这种
 shinei_yunyi：超级好看啊，脚本编排和分演。运镜漂亮，演出节奏把控真好，演出密度缓急收放太行云流水，体感五分钟且情绪流畅。作画也漂亮，线条干净。
 768832：这集也太萌了！情节和演出也很有趣！
 535978：珊瑚也太可爱了
 705668：这季表情好丰富
 这集大制作呀
 837866：好肥的鳗鱼，好想吃啊
 1025338：组长在一大群前辈里配音，一定配爽了吧？这集太好看了，作画有趣度拉满。不知道珊璞躲飞镖那一段的作画是谁负责的？令人眼前一亮。
 youyelaoshi233：为什么这一集字幕组话没更新
 sunnyday41200：太流畅了这集，不论是剧情节奏还是分镜作画，单就恋爱喜剧这个分类算得上是神回了
 九能在这集起到了一个主心骨笑点的作用，如果没有他如此神人的逻辑和所谓“谁先到我家说明谁喜欢我”的自作多情，这集后面很多喜剧展开都会展开不了。
 这集对于美少女的萌点展现也是目前最强的一集，不论是茜、珊璞还是女乱马都可爱得要命，茜展现了她飒爽的一面以及吃错的传统艺能，珊璞的各种小动静和搞怪得声音显得非常古灵精怪，哪怕知道她玩心机观众也讨厌不起来（而且她流泪那里感觉不像演的）女乱马和九能的奇妙碰撞很有意思，而且最后的结局也是十分整蛊了（就是女乱马上衣都没穿摄像机就这样对着拍摄没问题吗）
 另外这集的绘柄也给人感觉很可爱而且流畅性十足，后面能保持就好了
 544844：九能真男人  目前最顶的一集 
 这才是我想看的重制新乱马  能不能每集都保持这个质量
 616838：这集好流畅，笑点也好多，另外以前画的真大胆啊，福星小子虎纹衣服都算收敛的了
 423736：乱马的点回来了
 barcelona：绝世好活儿啊，竟然是几十年前的作品，太感动了
 852064：8/10
 制作也太好了，各种动作行云流水，令人目不暇接
 对于珊璞我只想说“她真可爱”
 tzshao：好评
 seele：珊璞真的太可爱了www
 sakiko_：这集不错
 ashion：关系大乱炖，好看
 625385：这集做得挺可爱的
 753116：牛逼
 584834：闹腾但不乱反而环环相扣，好好玩！
 734742：不光把糊成一坨的面吃了，还把汤喝完了，他真的太爱了
 570475：无敌单集
 fufuchao：ヒトリダケナンテエラベナイヨー！
 maegamisuki：九能：我真是个罪孽慎重的男人
 3741：这集太乐了，九能学长真男人
 chibacitybamboo：这一集珊璞转身还有追逐戏的作画部分好厉害，珊璞真有点可爱吧坏女人
 九能这条狗为什么会有三个美女雌竟
 mizudiwood：因为爱
 588237：无敌了，怎么感觉比第一季好看很多
 634110：这集作画很流畅啊
 peach02：这集的小表情都好可爱
 yinleng：最后一幕印象深刻。
 hecate7：这集太乐了，珊璞超级可爱啊啊啊！！！
 collice：还折腾啥啊
 拉面肯定没法吃了吧
 1192359：搞笑还得看九能，观感比前两集好多了……

第6集
 759728：删除了回复
 816994：多么标准的弑师未遂/可惜了
 
 卖儿鬻女.jpg
 
 卧室二连击笑死
 
 秘技·少女睡姿拳！
 
 www摇曳露营这段好甜啊（）暖暖的
 
 随身携带自己艳照！乱马！你果然你果然！/我艳我自己.jpg
 
 新角色果然够屑（悲
 数值填得太高力，果然是乱马步入高武世界观的由头吧，果然会吧
 catballlin：尊师重道这一块，忠厚长者这一块，师门不幸啊
 小茜的睡相，茜好梦中杀人
 难得的机会，乱马给他放出来属于是除恶不尽放虎归山了
 david_tang：家里请到哈基高了，乱马这也能忍下来，果然能吃苦就有吃不完的苦
 1079758：把恶俗角色的情节做了大量的删减MAPPA还是很清醒的……但哪怕删了很多还是让人反感 痛打内涵是对的
  >>sakito333->1079758：什么，这居然是删减过的
  >>pianoman -> 三三Sakito：超下头得……旧作这老头看得我超不适
 899220：八宝斋登场，痛打八宝斋的时候看的还是舒服的
 gene319：这集色老头太tm下头了，看完对乱马狠狠动心了，老公！！！
 sorasuki：这色老头就得狠狠拷打啊，变成水壶人那段笑死了
 hdssnn：心疼乱马一秒
  >>sakito333->hdssnn：女儿更耐操
 895364：婆婆能不能用你的中国功夫修正一下色老头啊
  >>mp4spig->895364：婆婆也打不过
  >>496431 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：那婆婆岂不是要嫁给他
  >>1033569 -> 越来越胖的肥宅：老情人了他俩
 578839：这集好吓人，还好现在都是粉丝在看了
 pphp：原来良牙每天跟小茜睡一起是在修炼吗，良牙，你好强大
 886408：剧里最恶心的人出场了
 697576：其他部分我觉得都还好，就是乱马要救这色老头那里有点迷惑
  >>838165->697576：一开始就只是想搞个恶作剧捉弄一下，结果发现后果挺严重就后悔了，只能说乱马还是太善良了
 laiby：法天象地都来了
 不愧是最讨厌的色老头
 高桥的作品就是新角色登场的话老角色们都会消失
 888683：师徒情深呐～
 小茜的新衣服～摩多摩多～
 小茜的床也挺结实的哈
 belowiet：现在看阿当都像个正常人
 1173311：一个“混乱”的周末。其实我很赞同制作组对老头这些非必要的戏份进行简略带过，毕竟老头算是整个漫画里我唯一厌恶的角色。此外制作组对于漫画老头很多不和时宜的内容也做了“和谐”我也认为很不错。期待下一集乱马的英雄救美环节。就是可惜了这个周末。
 athrun1120：老色批  女体是生命之源  竟然是句实话
 lyz1196：虽然我也是变态，但我是那种喜欢美少女笑容的变态，坚决划清界限
 rhmbwt_wu：小茜这个睡梦罗汉拳，良牙厉害的啊
 pandaxzj：老年诸星当
 良牙久违地出场了
 973571：最支持mappa删减的一集，我都不敢想原作这集色老头得吃多少女人的豆腐
  >>onimai->973571：删了啥
  
  
  来自AnimacX
 546189：老色批
 ayy：全剧最强战力，老太婆都打不过
 660831：老登414
 706332：真看的有点不适了不敢想原版有多恶心
 496431：星云体糕手怎么打
 jasonakm_2524：痛打老登看的挺搞笑的
 885608：恭喜最有争议最令人下头最可怕角色八宝斋正式登场
 669380：老头的下流行径暂且不提，这集的几个段子莫名戳中笑点
 738533：小时候我就很讨厌八宝斋这个角色，现在他依旧是那么讨厌
 onimai：太搞笑了 哈哈哈
 
 
 来自AnimacX
 730558：好色老头太下头了
 454641：老头是真下头，但喜剧效果还是有的顺带俩徒弟见风使舵，也很屑啊居然能让良牙和乱马集中火力，不愧是神人
 831085：小茜太伟大了啊啊啊
 好甜好甜好甜
 sakito333：乱马还是太温柔了两个老爸都已经看透，丝毫不手下留情
 youyelaoshi233：字幕组好久没更新了是怎么回事
 bdfun：这个老头后续是怎么恶心了，是变着法揩女主油吗？揩男主（♀）油我倒是感觉无所谓。
 236223：只要睡着了，那个女人就是无敌的存在..........
 365620：斗气化马！（
 chocolate_kai：这样都已经是删减过了的吗，这老头真的跟小强一样恶心还很强压其他人一头
 乱马还是太善良了，虽然感觉直接给这老头送北极还是能回来
 小茜好梦中打人吗
 盔甲太重跑不动 好大的熊猫
 626658：还tm有须佐能乎？？？
 535978：怎么说呢，良牙真抗揍啊
 milkakuma：全劇噁老頭 已經很多刪減還是很討厭
 vickiezieme：这个老头确实太下头了
 他们（乱马、女学生们、老头……）受到攻击倒地时的那个手势有什么说头吗？大拇指、食指、小拇指伸出，中指和无名指收到掌心
  >>1083171->vickiezieme：乱马漫画作者是高桥留美子，这个人特别喜欢画这个手势，譬如同作者的犬夜叉里也有很多
 yuri_ko：好恶心的老头
 somebottle：逆天色批老头 
 乱马和良牙最默契的一次 
 睡觉时还能使出这样的肘击吗，akane 你好强大 
 乱马啊，你救他干啥啊 
 这老头就该被狠狠揍
 shinei_yunyi：这集开头怎么不是乱马和茜婚约定场诗。
 小茜遇到危险第一反应果然是依靠乱马，甜甜甜。
 想念mamo凹酱滑雪二人组了，什么时候再出来。
 数值好高的下头新角色。
 宍戸淳回。
 717429：还不如把这老头删了，纯恶心下头
 sunnyday41200：神人登场，这下良牙都没那么恶心了
 怪不得要删减这老头的戏份，删减过都显得如此下作，不删减的话现在的新观众肯定是看不下去的。高桥老师自己也承认这种剧情在今天过时了所以删减得没问题。
 不过昭和时代的作品也确实不少这种情节，包括富野大光头这些业界老登也有以前在片场对女性毛手毛脚的传言，可能在那会揩油什么的真的“不算什么”，只能说也是一种时代糟粕吧，该割舍就得割舍
 早云和玄马对八宝斋真是下死手的啊，看来这货确实又畜牲又强大，属于往死里打都不用怕他真死了那种……还把他救回来只能说乱马还是太善良+被折磨少了
 设立一个恶心人的角色然后让他处于战力天花板确实不讨喜，好在staff已经尽力让他吃瘪了。他被睡梦中的茜一套睡拳暴打的片段张力十足，看得观众直呼痛快
 
 感觉我错怪良牙了，合着你天天是冒着生命危险和茜一起睡的
 1025338：飞弹山真是一个有趣的地方。
 705668：小茜这傲娇，傲是真的傲，但娇也是真的娇呀
 852064：6/10
 色老头是真恶心，又强又下头
 inchei：这是真畜生，小P都显得像人了。
 796367：我头一回觉得小P这么像人，因为出现了一个更不诗人的老头
 y1ce29：怎么刚走了个老太太又来了个老头…最支持良牙的一集，色老头太变态了
 乱马还是太心善了，直接一脚给他踢飞算了。
 还好这集给我看到了乱茜糖，不然好火大啊😡
 你们这巨大化是什么玩意啊我看的还是乱马吗？
 52462：指猪为狗
 822447：这老头的性骚扰行为密度居然还是删改过的？
 616838：感觉改的还行，没有想像中那么恶心了
 vidar02：说实话，这种令人不适的角色给个这么强的战力还是很恶心的，这样看来，连良牙都显得眉清目秀了
 852865：畜生老头
 sakiko_：突然高武
 ashion：老作品不得不品的经典畜生色老头，不过这集下手确实挺狠，要不是老头太强就要被正义执行了
 584834：有点强行延续冲突的一集，最大的作用是出现一个更让人讨厌的角色让良牙惹人厌的程度减低了，什么围魏救赵
 毛衣围巾akane可爱滴捏
 929189：突然同情良牙了
 斗气化形！原来是高武世界观吗
 570475：露营scene太棒了
 865375：出生老头
 mizudiwood：原来是怪兽电影
 3741：色老头
 chibacitybamboo：经典高桥出生老登，本身八宝斋的出生程度也是独一家的
 想跟小茜一起睡觉然后被打
 怎么还有特摄草，合着就会巨大化是吧
 662973：上世纪作品里特有的色魔老头桥段…….
 yinleng：这师父也太整蛊了。
 collice：太典了好无聊
 900508：太气人了，乱马没错，跟老头道什么歉啊。乱马还是太善良了。

第7集
 816994：还有速溶这种技术，这不是诅咒吗，这也能做，tqltql
 同学：？兄弟，打咩.jpg
 
 醋意小茜：我这只右手在闪耀和咆哮！他叫我打倒你！必杀！SHINING FINGER！.jpg 
 ↓
 我这只左手……
 
 好好好datedate~www珊璞好可爱喔~
 （好屑一乱马/最简单的胡萝卜钓竿拉磨桥段/这也太八十年代怀旧服（装）/这就是来自七零后的萌吗（）
 
 果然还是进入了制逗颠疯环节（悲（喜（
 乱马你小子！还有骗女人潜质哇！
 正义的反制
 （挂身上一只珊璞也好萌
 
 三个人胡七八糟的，哎呀绑一块得了（
 随时都丝滑可递出一记白学/反转言情强力镜头/猝不及防，嚇嚇嚇介就是无厘头流恋爱喜锯的味力。。（
 
 茜式逻辑：亲了！/被亲了！
 哈哈哈小茜的脑补力
 
 哇，还有什么都会做的.mp4
 果然乱马有装可怜骗女人潜质罢！果然罢！
 雷霆前的温存：
 
 依然是大家伙傻乎乎无厘头恋爱喜剧打闹的一话，还有声优彩蛋，哎呀小坏蛋珊璞好可爱~~
 973571：依然是看的很有趣但什么都说不上来的一集
 catballlin：哇，还有西瓜肚，什么言出法随真来踢馆了
 小茜心里苦，折手又吃醋。拿到临时男溺泉还能和美少女珊璞约会接吻，乱马你丫有什么不满，扒在脖子上坐后座的珊璞可爱捏
 大骗子乱马，骗少女芳心有一手的，吃醋的内疚的感动的小茜
 rhmbwt_wu：中间有一波攻击用的牌子，道场名都是声优的姓氏啊
  >>hamanoya->rhmbwt_wu：是把小茜钉在墙上那一波吧。
 belowiet：好甜，扭成蛆
 496431：抢男溺泉素这段两个人都好屑
 454641：挺乐，而且好甜啊，乱马好献媚一集，他为了不变女人真的很拼
 852064：6/10
 塑料中文再现
 905488：哇，还有西瓜肚
 hdssnn：我们小茜什么时候成水桶腰了，乱马你分明是睁着眼睛说瞎话啊
  >>mp4spig->hdssnn：那要看和谁比，和乱子比就是
  >>hdssnn -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：真是薄情郎啊，自己的腰再好也只是自己的
  >>bdfun -> 活动岁岁年年：应该是别人的女人都是好的，提前步入老夫老妻
 mp4spig：小茜可爱哩~珊璞可爱哩~
 天天拆墙拆屋，天道家没点钱都不行哦
 这集一些绘柄挺有意思
 开头小剧场存疑，胃应该是不共通的吧
 下集右京能出场吗
 899220：小茜吃醋了/先礼后兵不赖
 578839：有趣程度突出的一集，之前有些集数是在找乐子但是这集总体就很有趣时间小偷
 697576：一边笑一边心疼珊璞，乱马都不是很在意她啊
 laiby：不愧是渣男
 eichan：这集挺好看的，恋爱喜剧。
 珊璞可爱捏。
 
 最后茜的态度也很甜。我几乎很少见她能维持那么久的甜甜状态的
 kyontyan：瞬间、心、重叠
 瞬間、心、重ねて
 546189：あかね这么娇，还以为是乱马在幻想呢
 693223：我什么都会做的！
 1055102：小茜道歉和感谢的一段，真是很不错，bgm很搭。
 差点被感动了，如果不是搞笑的话。
 888683：订婚拌嘴get;
 两位老父亲真是操碎了心，但这个姿势有战斗力吗
 乱子消失那种事情不要啊
 致命选择题，骗你的根本来不及选
 sawarin：开头还有孕肚 ⬥ 结尾啥玩意😅恋爱脑真是😅
  >>717429->sawarin：这种古早恋爱描写方式，放现在看确实有些不适应了。
 y1ce29：这集太好看了
 乱茜糖满集撒看的好开心啊
 关键时刻还是得小两口真心啊
 突然戏剧化的怀疑实在太好笑了。
 （竟然还有声优梗2333）
 bdfun：这集恋爱描写的不是很好，但作为搞笑番很合格
 730558：还有西瓜肚的
 sakito333：乱马大渣男
 chocolate_kai：用抢来的道馆招牌战斗可还行
 用被只能用一次的东西刷得乱马团团转，珊璞还是高
 哭着求道歉的茜好可爱
 shinei_yunyi：真好玩真有趣真好看，下头老头不在真好。
 sunnyday41200：好一出六国大封相啊
 一开始还以为会是乱马和茜背离早云和玄马的设想在他们“踢馆”的时候整出各种乌龙的搞笑回，后来又以为踢馆者是开了法天相地的八宝斋……结果都不是，就是茜身陷危机的时候乱马如何抉择的乱茜爱情故事……搅局的珊璞是很有趣的定位，但是踢馆的傻大个就完全是工具人一个了，我中间甚至一度以为他是珊璞搞的什么高科技机器人或者玄学人偶之类的（毕竟他那样子也确实很伪人啊）
 珊璞心机真的很多，但是很意外的她即使这样心机算尽也很难让人对她变得反感，很神奇
 
 开头乱马吃撑被泼水太搞了，咋一眼还以为怀了几个月了话说回来乱子要是真被“中出”了会怀上吗？如果怀了被浇热水还能变回男人吗？
  >>mp4spig->sunnyday41200：会。怀孕时不能。
 lee960707：名字都叫“临时”了怎么还被骗得团团转
 warspite：顶级智斗这一块儿
 somebottle：果然又被珊璞耍了
 535978：我好喜欢珊瑚啊，又漂亮又古灵精怪的
 807158：珊璞好可爱啊
 616838：还是一样整集的闹剧，不过故事意外地很连贯，没有什么逻辑错误，老一辈艺术家的严谨
 611053：果然无事发生
 991560：与珊璞斗，其乐无穷；与小茜斗，其乐无穷
 688687：这集质量爆表
 pandaxzj：声优名混进去了
 895196：看得好窝火
 vidar02：其实还是很乐的，不过这集剧情还是建立在珊璞输光光的基础上才好笑，蛮心疼珊璞的
 777466：这集好看诶
 ashion：差点就给小茜调好了
 sakiko_：珊璞输光光，不过强逼着男主二选一的一般都会输，也可以说就是要输了才会逼着男主二选一
  >>sakiko_->sakiko_：最后好诡异，但确实是好女孩
 584834：开头我就在想临时是不是指用一次的意思
 那个时代的恋爱故事放现在看多少有些不适应了
 mikikinoko：顶级智斗？！
 625385：温柔的akane出现了！临时的
 821387：顶级智斗
 nagato15532：这集阿当上号了
 570475：智斗巅峰
 mizudiwood：改掉水桶腰放现在可是pua啊
 chibacitybamboo：早云这一集有点太出生了
 小茜竟然能有这么女人味的时候
 seele：珊璞可爱...
 yinleng：惊天反转。
 ahonok：感觉这集有点离谱，直接放弃那个药先回去救人不行吗，后面再甜言蜜语哄一下香蒲也能的啊
 collice：香蒲好坏我喜欢
 949033：这集有点烂烂的...果然时代不同还是有很大影响

第8集
 816994：哇，这新角色，果然真的超可爱！www
 事好女人，泪目了
 
 “送大坂烧”，迫真
 这集玄马太屑了，最混帐的一集😡👊
 
 设定有点像珊璞和小茜的结合，从身份上看。
 婚约，旧相识，对手，拒绝作为柔弱女生活下去
 黑长直假小子天降青梅好女人！555玄马你都干了什么
 
 这波又让人同情，又可爱又是天降青梅人又好有厨艺还有战力什么的，没话说了呀
 小茜：不茜茜.jpg（
 
 口瓜！事八卦女同学武神口牙！现场吃瓜，直接开扭！已知他们是嗜血观众中的极品了。拖把和球棒，竹剑和木架，正义的制裁更给你意外的惊喜口牙。。。
 
 啊对的对的，确实可爱啊，黑长直太棒了，这也太萌~
 （乱马被扇成弱智截图↓
 
 黑长直太可爱了555，可萌可飒这一块
 哎命苦，搞笑桥段也让人怜爱了
 恋爱喜剧折腾美人这一块
 
 什么xql打情骂俏
 刃牙：（吼）.jpg
 
 哎好女人，在这个神人大乱斗（字面意义）的番里，太纯良了（抹泪
 catballlin：还有竹马变青梅，高桥留美子真是太先进了
 所以明明看着已经这么女性外貌了还会被认成男性啊因为胸前看着平吗，俩小孩一个坐车上一个追太可爱了
 屑熊猫，抢了人家嫁妆就跑还不负责是吧，最后又是把锅甩给乱马。让小厨娘右京看到有机可乘了，从朋友开始重新攻略明智啊，未婚妻属性重合了来得迟也争不过，那就重起炉灶！
  >>mp4spig->catballlin：制服的关系
  有束胸
  >>eichan->catballlin：删除了回复
  >>604083->catballlin：漫画是完全束胸的学生装，非常英气！如果动画能再这里改的更帅气男性化一点，一开始不把男装丽人的设定抖出来就好了
 899220：名冢佳织感觉配音配了很多年了呀，这次配了右京，不赖
 rhmbwt_wu：右京也太好女人了
 乱马爹也太屑了，不过右京爹这个立木文彦味好浓，最后一看cast表还真是
 belowiet：右京好可爱
 乱马真艳福不浅
 david_tang：乱马和右京真是一对苦命鸳鸯
 852064：7/10，乱马爹也太屑了吧，右京真是个好女人，可爱捏(＞﹏＜)
 mp4spig：又是体感5分钟的一集
 开头小剧场感觉是在neta啥，没想起来
 帅气的右京，可爱的右京
 玄马真的屑
 为什么《乱马½》是恋爱喜剧的巅峰？无处不在、自然而然的搞笑
  >>pianoman->mp4spig：更恐怖的是 高桥一边肝乱马 隔壁还同期在更相聚一刻……  两边都是史诗级……
 pphp：玄马多少有些出生了，深得八宝斋的真传了属于是
 649920：女主角到齐，至此《乱马½》进入完全体姿态！
 等到右京、小茜、珊璞、小太刀(甚至包括乱子)一台戏的时候，我都不敢想象有多好看
 lberg3：这么出生啊
 bdfun：op都透完了，剧情还卖关子呢，有时候是真烦官方剧透，防不胜防……
 用御好烧战斗，emmmm，战斗相关的设计真的烂，说是为搞笑服务吧，但大多时候确实是在认真打架，只能说高桥留美子确实不是这块料……
 右京的cv选角确实好啊。
 这一集男主开后宫，下一集女主开后宫，虽然我很烦逆后宫，但大家都开后宫就无所谓了笑死
 578839：炫马是真处啊
 panacea：乱马是真的会撩妹呢
 697576：乱马父子真是屑啊这集
 右京可爱捏
 eichan：小时候一起玩的兄弟竟然是女人，没想到高桥留美子阿姨在九十年代就把现在日轻的桥段也发明出来了。
 
 这集发掘出兄弟身上的雌性真的好好玩，兄弟可爱捏。这集笑死了，恋爱喜剧也好看，兄弟你好香。
 右京像个痴情好女人，左闹右闹，一听说能重新得到乱马，马上就不闹了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这右京酱啊，我觉得在乱马一众女人中，她的魅力不下于珊璞了
 laiby：烧饼武大郎人妻来了
 厚黑领先潮流
 y1ce29：右京这角色真有点让我心动了…好婆呀
 玄马确实很过分，虽然是搞笑无厘头的剧也有点替右京打抱不平，从小被抛弃是真的很可怜…
 905488：好像把土木老哥良牙学挖洞开墙那章弄没了
 sawarin：开头的音乐怎么这么温馨（） ⬥ 这决斗也太有创意了吧 ⬥ 也太畜生了，怪不得成了熊猫 ⬥ 哈哈哈哈哈卡哇伊攻势，恋爱脑太楽了 ⬥ 心形御好烧，隐藏的爱意，右京真讨喜，akane又多了个竞争对手
 athrun1120：喂公子吃饼
 hdssnn：右京她真可爱
 jasonakm_2524：太cs了玄马
 888683：我一开始还在想觉得蒙面的右京像我看过的一个动画角色，然后一个转场，哦，像大姐；
 新衣服+1
 这早已女玄马还是炖了吧，真不愧是八宝斋老魔头的徒弟
 修罗场再加一人，要不就撮合一下姗噗和右京，九能和良牙凑合一下；
 973571：龟龟，还有天降青梅出来搞党争，我只能说高桥老师眼光实在是太超前了
 laileg：给我干沉默了
 zht2000zzy：老爹过于畜生了
 1055102：人物出场介绍，期待下一话。
 682748：网飞字幕似乎还是多少有些词不达意的地方。。。
  >>944826->682748：简体的是英文字幕翻译中文的，可以看繁体那边的字幕
 895364：我要叛变了
 454641：老爹纯畜啊但新角色香爆，以前的兄弟变成了可爱的样子，还是名冢太太和好很清爽，知道男女主“关系不好”后还挺欣喜，少女感一下子出来了
 660831：还是右京香吧
 aoesun：没想到还有新英雄，小时候是真可爱
 730558：熊猫出生啊，往日种种
 sakito333：我超乱马他爸也太出生了
 1167004：希望后面能多点有意思的剧情，这集有点看腻了。
 onimai：每集都看的很舒服，真神作
 
 
 来自AnimacX
 611597：为什么最后右京放弃复仇了？我没有太看明白。
  >>544844->611597：最后一幕我也看迷惑了  
  可能右京被夸和看乱马和未婚妻关系不好  觉得自己有机会？
 236223：三女角之中，战力比珊璞差比小茜好............
 剩下四话打完鸭子化的沐丝就没了.............
 717429：右京绝世好女人，太善良了
 1025338：好看cast表里出现了不少国人啊。。。。
 991560：右京好香
 warspite：高桥特色，不得不品
 544844：乱马 罪孽深重的半男人！
 vidar02：草了，玄马好出生啊，不过不得不说，这片子里大部分角色都很出生，神秘大乱斗。果然是罪孽深重的男人啊乱马
 777466：左京这么好女人的人设居然会输，随便换个赛道都是官配待遇
 tzshao：太畜牲了这集
 somebottle：直接把摊子带走了笑死 ，这是真没想到
 这出生老爹太神人了 
 天降新未婚妻了这下
 乱马也是真罪孽深重的男人啊
 chocolate_kai：右京真可爱
 字面意义上把乱马料理了
 乱马爹真是神人
 sunnyday41200：乱马欠下的情债太多了
 616838：一看就是本作难得的好女人
 604083：我最爱的小右~~满意！唯独不开心的是一开始就把小右是女孩子的设定抖出来了……还是希望更帅气一点哇！！
 sgt_pepper：好屑的乱马爹
 535978：好女人
 pandaxzj：右京终于来了
 但嗓子感觉捏得有点怪.
 sakiko_：一眼败犬
 ashion：这对出生父子路上到底干过多少怪事
 原来是新情敌，这真的看不出是女的吗
 shinei_yunyi：这次的开场定场诗也很甜。
 久远寺右京的cv选择了名冢佳织啊，效果我个人还是喜欢的。一想到鹤弘美老师就心绪复杂。
 玄马太屑了。
 右京好可怜。
 753116：神了
 496431：这女性形象还蛮明显的
 兄弟你好香
 畜生啊玄马
 好女人
 584834：流水的决斗对象，铁打的广播部
 怎么随时都能做大阪烧
 796367：为什么乱马不晚十几年出，跟着剧情炒股一定很有意思
 625385：大乱炖
 x118769：右京可爱捏，一出场就觉得是女孩子果然
 929189：开场这gal的小曲
 570475：真是出生父子啊。右京真是好女人
 852865：有点皮特格里芬了
 mizudiwood：爹太渣了
 xianyu6657：小右可爱捏
 chibacitybamboo：玄马真的出生啊这么好的女孩，乱马小时候只能说是不懂事吧
 哎右京太可爱了，贤妻良母系假小子简直就是我的最后她性格跟珊璞也不一样，珊璞是一直没停下来过抢夺乱马，右京估计一开始就知道自己赢不了了（所以后期经常跟良牙捆绑CP？）
 yinleng：人渣爸爸。
 结尾醍醐味十足。
 662973：我喜欢右京
 collice：哪来的那么多随身道具

第9集
 816994：哈，神，神人扎堆回，乱马你也是不拿兄弟当外人了，女兄弟和兄弟都是兄弟是吧
 
 完了，黑长直也是赛道一员了（悲
 乱马大舞台，抽象你就来（
 这位小右也是残念系，倒不如说乱马的神人就是因为缺根弦才能打成六国大封相（
 这里显出和珊璞的区分度了，珊璞的强势是尚武教育的延伸，武力已经自然融入生活习惯，加上中华武术刚柔并济，强悍反而不会导致气质阳刚。右京则是始终带着点飒爽气概，为人比较纯良，耍花招也比较简单。
 
 乱马最撒泼的一集：女装对你已经不是问题了吧啊喂！
 /眼神一秒清澈.jpg：你你真的要去啊？
 /大头阿卡内：我就想看你这副表情.jpg
 
 啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈，好尴尬啊.jpg
 
 当众扇pg这画面也太hentai了哎我趣
 节操，节操何在（抖
 （小右还是帅的，天哪右京大人（）
 
 乱子！哎我趣这集真太皮了
 嘴角邪恶上翘.jpg be like:
 吃醋+祸祸兄弟义不容辞 be like:
 可怜的良牙被玩弄于股掌之中.jpg be like:
 （可恶造型还有点可爱（）可恶啊
 
 你都说了什么啊.jpg（捂脸
 
 四位颜值真是太高了，四小只拆分重组date很养眼，右京笑呵呵的可爱捏（）
 belowiet：剧情节奏太棒了，对设定的利用不得不佩服
 目前最喜欢的一集
 pianoman：各种修罗场景 做得搞笑无比……  还是佩服高桥的剧情把控
 1000308：这集有人急了，我不说是谁
 852064：节奏把控优异，各种修罗场纷踏而来，有趣
 hdssnn：可怜的良牙，被乱马和小茜玩弄于股掌之中
 y1ce29：好紧凑的多角恋恋爱喜剧啊，真好看这集，误会造成的喜剧效果真的很有趣，这四个闹哄哄的年轻人的日常看着真是舒服。
 ashion：这死老头还在呢
 难得轮到乱马吃醋
 细节变回男乱马再打
 本来想可怜良牙的，突然想起这byd变成猪吃了好多豆腐，还是算了
 973571：这集挺有趣的，就是男主显得有点“出生”了🌿
 578839：新版的乱子换装这么可爱啊，真心动了而且这集趣味度搞笑部分都做得很好
 240246：制造误会大师
 905488：还真别说，后面有个女角色喜欢猪，不在乎良牙的猪形态
 eichan：这集乱马频繁切号上号，捣乱太搞了
 
 已经变成娇妻的右京酱，可爱捏
 无论乱马做什么右京都笑嘻嘻的喔
 697576：这集误会喜剧玩的太好了，甚至让乱马觉醒了，装女人去玩弄纯情小处男
 899220：经典误会/跨服聊天，不过右京确实性格不错，良牙还挺可怜
 laiby：节奏太快
 旧版很伤感的
 新版搞笑了不少
 右京竟然还玩上乱马了
 珊璞退场几集了
 940408：开头风格挺好看的
 682748：乱马变装造型太棒了
 mp4spig：哈哈哈，好好玩，已笑疯
 右京好可爱，发癫中
 1033569：乱子真是可爱捏
 rhmbwt_wu：笑死我了，最后右京还玩上了
 820768：这集可太好笑了乐死我了
 888683：我就说，都这么多入场了，不如拉郎配，羽扇近视哥和良牙凑一对，姗噗和右京凑一对
 四个人两男三女的量子纠缠笑死啦；乱马的嫉妒心让乱马放弃一切节操了
 右京：玩心大起
 barcelona：ep17之后的又一绝世好活儿，太有意思了
 756553：我真喜欢这种打扰别人约会的桥段
 右京还玩起来了
 860848：这集乱马有点恶心了
 1025338：太好看，你是我十月唯一的指望，秋梨膏圆顶乱马可爱!或许本片也可以叫做乱马的上学路有一说一，这套碎花长裙和茜的私服蛮配的，昭和poses赛高
 535978：果然是古早动画，现在再看雷点是真的不少
 catballlin：太乐了，看着老实憨厚的右京一肚子坏水，主动出击的珊璞一对比都只是可爱哈基米了
 “怎么能让突然冒出来的厚脸皮未婚妻对你指手画脚”什么自我介绍
 戴上眼镜的变装乱子太可爱了，差点把自己搭进去，不愧是人见人爱的辫子姑娘
 454641：场面很混乱乱子变装真好看，精准拿捏良牙心动的点，兄弟这么懂吗
 660831：这集监督牛的
 yusajl：眼睛+草帽+连衣裙，不得不说乱马这套搭配太会了，我先沦陷了
 885608：说点大家不知道的
 991560：乱马太屑了，居然把未婚妻的胸部给外人看
 小茜一本正经地介绍右京是乱马的“可爱未婚妻”太搞了，要不三个人凑合过吧
 右京抽良牙屁股怎么还会抖的
 眼镜乱子最心动的一集
 687297：看久了其他人越来越像乱马和茜play的一环了
 sakito333：乱马装未婚妻笑死
 bdfun：男主的后宫一个比一个香，女主的后宫一个比一个下头
 791160：这集背景好简陋，而且一堆大脸怼着镜头，要万策尽了吗？
 730558：变装乱马可爱我还真以为良牙要去沉淀了结果只是回归猪形态了
 753116：又只剩三集了吗。。。。
 warspite：他急了他急了
 somebottle：良牙这小子是真单纯啊 
 乱马和茜互相吃醋太好玩了 
 还是一辈子当猪算了
 chocolate_kai：四个人碰撞出的火花实在精彩
 帮女孩子展示胸部什么鬼了啦
 乱马自愿穿女装到街上跑，还装女人骗良牙
 结尾右京一直给乱马倒冷水热水也好好笑
 kuohaohao：这集制作好糙，修正都有点没稳住
 616838：这集怎么这么好玩，光一个我们就能玩一集，这一对甜甜的又不会让人嫌弃，右京性格也很好，观感极佳
 sawarin：akane真好啊，只是唯独对乱马不坦率而已。哈哈哈哈哈太楽了，还以为要NTR了 ⬥ 红红火火恍恍惚惚太楽了 ⬥ 良呀你的屁股好翘 ⬥ 蚌埠住了，四个人能整出五角恋 ⬥ 右京怎么在骂自己😂 ⬥ 雌堕了真是 ⬥ 可恶，感觉你们四（五）个人随便拉两个都好好磕…… ⬥ 这集柄绘好拉 ⬥ 乱马跟 akane XXOO 的时候 p 酱是不是在旁边看着
 mikikinoko：良牙×乱马有没有懂的
  >>647965->mikikinoko：非常懂, 可惜他们不相爱只相杀
 796367：乱马是先天未婚妻圣体吗？
 895196：恶心良牙 一点底线没有福利还贼多 理解不了作者为什么偏爱这投注
 pandaxzj：拿捏到傲娇精髓了
 武藏来了
 未婚妻太多了
 右京可爱
 很舒服的一集
 shinei_yunyi：好看好看。
 584834：没有色老头来突破下限，这色猪还是有点烦的
 玩色诱的乱马，大抵是彻底雌堕了吧
 sunnyday41200：这集几个神人互怼，乐子是挺有乐子，但是老作品特有的无底线玩笑在现在看来可能不是那么合适...
 右京出歪主意，乱马靠自己的变性能力搅局，茜无底线同情良牙而且还是没看出来P仔和良牙的关系，良牙伤心离去的时候我还以为他悔过了，谁知道转头变成猪又跳茜的怀里了...一集下来各有各的过分之处，那各吃各的瘪倒也合理
 说到底良牙这集被乱马和右京被动当成维护乱茜关系的工具人被玩弄却没什么观众同情就很清晰的表现了他平时靠着变成猪的身份揩油这点有多么令人厌恶。这也是老番的通病了，在这些老作品里面只要能给观众发福利揩油的是谁并不重要、颜色笑话也是如影随形的，也算是昭和时期的风气遗留。但是在更加注重个人权益的原子化社会的今天，这些东西已经没什么观众买账了，甚至会引发反感。如果是大刀阔斧的改编的作品倒还好，但是新乱马作为打着“还原原作”旗号的重制版作品在这方面的改编就很受限，能尽可能删减八宝斋的戏份已经是极限了，也是没什么办法的事情吧。
 x118769：乱马这集有点过分了，良牙也太惨了，而且还这么卑微哈哈只要能接受他会变成猪的事实的女孩谁都能心动吗，总感觉后面良牙和右京俩败犬会凑一对啊
 570475：疾风怒涛般的展开啊
 
 乱马已经驾轻就熟了这块
 vidar02：好惨的良牙，已经变成play的一环了
 mizudiwood：大乱斗太欢乐了
 chibacitybamboo：右京真是可爱啊
 这集乱马真的差点被良牙兄弟好香好几次了，不过果然都是自己作的吗乱子这个人格竟然变装一下差别那么大（果然只有真爱小茜认得出来啊）
 yamadabamboo：这集好喜欢啊哈哈哈
 yinleng：你们这乱的……
 collice：所以猪什么时候彻底退场
 看见就烦
 688687：好漂亮的女乱马，好女人未婚妻
 seele：但是你别说，这集良牙倒是正常不少
 949033：我要看茜发现良牙是小p，赶紧安排上秋梨膏

第10集
 1079758：喜剧一如既往有趣，动作分镜很不错，但舞台剧部分节奏稍显混乱
 816994：乖巧踩雷
 
 不愧是风林馆的女同学海皇，就是会嗑口牙
 /↓按头小分队.jpg（字面意义）
 
 乱马！你的节操！节操！
 果然没有了（悲
 什么小佐内同学的发票防御（
 
 小茜：风中凌乱.jpg
 
 妇妻相（其实还是男乱罗密欧那身更配
 
 哎呀死傲娇（悲
 
 甜甜甜，可爱捏
 傲娇甜三分，使坏甜七分的道理，好懂哦（
 y1ce29：这集怎么没有奇思妙想的开幕介绍了，还有点不习惯呢。
 虽然是喜剧…九能这几个人一次两次也就算了，一直打断确实很断情绪啊，五寸钉也太阴湿了，略有些不适…
 不过乱茜糖还是甜啊，乱马终于说小茜可爱了
 belowiet：乱马你就从了两位老人家吧
 830879：老头和下药太下头了
 599784：其他三个人对小茜的追求令人不适。。。
 但是最后乱茜甜甜甜！！
 852064：我开篇介绍呢？舞台剧整体一般，但最后的糖还是挺甜的
 899220：乱马和小茜都是傲娇，舞台剧中间挺乱的，后面互诉真心不赖，小茜确实可爱
 973571：这集剧本有点强的，从嬉笑打闹间不知不觉逐渐过渡到“半表白”的浪漫氛围，最后乱马一句“如果讨厌的话就不会这么纠结了”作为整集的精髓，起到了非常强力的画龙点睛的作用，我只能说高桥老师真的很有能
 578839：这集很好看啊，怎么也是个精致提拉米苏这种高级甜吧，小设计不少娱乐性也高作画是真的神了配合剧情观感一直蹭蹭长，朱丽叶回完全对得起之前的期待吧
 chibacitybamboo：九能在小茜心中原来是跟八宝斋坐一桌的吗
 还得是正宫的威压啊
 什么海参炒饭我叫海参
 738533：好久没听过石田彰的女声了
 eichan：舞台剧一般
 
 但是这集小茜居然做出那么女生的行为
 中国旅行のご招待，真的是来自中国的“旅行”先生啊
 697576：齁甜，可惜我们乱马又一次被骗了
 yusajl：中间反转有点太多太乱了，但最后的调情互动真的太有趣了
 laiby：实际上大家都在撮合乱茜啊
 bdfun：这个五寸钉我一直以为是路人，没想到一直有戏份啊，要作为女主后宫常驻了？感觉这位人设实在太扁平了，没意思。但在恶心人这一块还是保留了，高桥留美子你是故意的还是不小心的？下贱。
 茜还是长发好看，现在的发型丑爆了。
 感觉越来越无聊了。
  >>pianoman->bdfun：长发生态位被占满了
 917304：只能说剧情还是太有年代感了，各种下头桥段
 hdssnn：akane什么时候这么会撩了
 rhmbwt_wu：竟然还有石头女声听的
 最后让我想起那种广告中间插小字的了
 888683：小茜：跟这帮虫豸在一起怎么能演好剧呢
 失传已久的贴胶布大法
 终于亲上啦！居然逗我！！！！
 catballlin：四个罗密欧和两个朱丽叶凑不出一场完整的戏，不过青春期的观众只要看到吻戏就好了，谁吻谁都无所谓，所以日本校庆文化祭只会演白雪公主、睡美人、罗密欧与朱丽叶的样板戏
 吐舌头的俏皮小茜太可爱了
 660831：为什么要隔着胶带！
 shinei_yunyi：甜甜甜，这话做的真不错，脚本演出双好。
 1025338：老资历恋爱漫画的含金量
 
 组长一定配得很爽吧？
 991560：乱马女装越来越熟练了
 454641：仨下头男无敌了简直最后亲就别贴胶带啦，就显得大家都是你们Play的一环
 gujiuuu：好喜欢这集 除了音乐差一口气其他的都很完美TT
 707394：感觉这种名字误会梗很久没见人玩过了
  >>611053->707394：廉价名字曲解
 730558：依旧神人开会何等的甜蜜
 687297：甜甜甜
 以及这集是作画回吧，好流畅的打斗
 ashion：甜甜甜，你俩什么时候真亲
 837866：三个人形生物不说，乱马你当着所有人的面大喊说什么也不可能亲小茜，怎么说也太过分了吧！
 sakito333：怎么又打得过老头了
 闹剧和认真中找到平衡真难
 546189：中国旅行 时代感满满
 sgjs：这集打戏演出也忒nb了，修正是真漂亮，各方面都很强。
 611053：好乱啊，两季中最差的一集
 625385：从茱丽叶到睡美人
 611597：经典白忙活。不过至少小茜能得知乱马的真心也算是好事了。
 本集打戏观感belike:
 896307：所有的不滿都在最後的坦露心聲和接吻中釋懷了。和解了，亂馬人其實挺好的，能看出是個負責任的人
 foxandseal19：从福星小子重制看到这个，我发现高桥画这种搞笑恋爱类的感情线套路就是给你喂一堆翔之后穿插着发颗糖，你也看不出他们感情是咋发展的
 
 而且乱马的这个问题是比福星小子更严重，福星小子里拉姆是明牌喜欢当的（虽然开局满好感哪来的你别问），而且高桥在中间发糖的时候会给很多笔墨，经常用一个完整篇章的篇幅专门来做感情升温，比如自君别后、拉姆变成了牛这些优秀单集
 
 但乱马里，专门发糖的笔墨太少了，乱马就公式“不可爱”，问就是太喜欢了害羞，甚至宁愿变成女的（隔着胶带）亲九能也不愿意亲茜（亲了就没得演了是吧），然后真到发糖情节基本就直接一句话或一个场景带过，就比如这集“真讨厌的话就不会这么犹豫了”，然后后边茜主动（隔着胶带）亲一下；而神人大乱斗又更抽象，这已经是乱马第二次亲九能了...高桥到底有多喜欢九能，还有八宝斋和良牙这些，一个一个出来阻挠着进度，你说没活吧那不可能，但现在这帮东西一出来对将要发生什么也都有了心理预期，反倒越来越无聊了
 
 但九能确实能精准继续恶心到我...送外卖那集也是，怎么能这么恶心，高桥在塑造负面形象这方面确实厉害
  >>1166248->foxandseal19：好奇问问乱马第一次亲九能在哪？没印象了
  而且拿新福星来比现在的新乱马可能有点亏，毕竟新福星算是精选集，能在第10集就看到59话的自君别后，速度可以说是相当快了，而新乱马虽然也有内容调整和压缩，但力度没新福星那么强，22集才演到漫画77话（就这中间还有三四个篇章被压缩，以及后面右京登场调整到前面来），这才哪到哪嘞
  >>foxandseal19 -> 海野灯：好奇问问乱马第一次亲九能在哪？没印象了
  >>1166248 -> 听见你说：不对，这块我记错了，上季亲乱马的是三千院，我把他也记成九能了，这俩都是目中无人还喜欢自我陶醉的自恋b
  >>foxandseal19 -> 海野灯：我说的这才哪到哪，是想说他俩的情感线还没完全开展、后面有不亚于自君别后和拉姆变牛的糖集的意思，不是后面还有神人的意思，但问题就是要很后面，所以才是“这才哪到哪”。换句话说，乱茜这种老古董cp在高桥老师...对，这个也是乱马和福星小子一个很大的区别，福星小子除了当到处犯傻勾搭人之外，在感情线上其实并没有受到阻挠（），面堂那些人干的事比起乱马这块几尊神人还是不够重量级，有感觉不适的时候看到这集最后几个神人一起倒霉也能发泄出去，但乱马这块是被恶心到了还整不了他，几分钟之内就能三进三出，尤其是八宝斋，还给了个最强战力的设定，怪不得高桥自己都得承认这角色不行
  >>1166248 -> 听见你说：对，这个也是乱马和福星小子一个很大的区别，福星小子除了当到处犯傻勾搭人之外，在感情线上其实并没有受到阻挠（），面堂那些人干的事比起乱马这块几尊神人还是不够重量级，有感觉不适的时候看到这集最后几个神人一...我之前看到别人贴的访谈，高桥老师喜欢的配角里就有八宝斋，原型是成龙电影的什么老师我忘了，当然也承认他是会让女性绷不住的角色就是了，而且高桥老师最喜欢的角色据说是良牙，都是你不喜欢的神人哈哈哈，只能说老师创作的时候可能只是觉得好玩没想那么多，甚至八宝斋和良牙很多时候也是乱马在护着和包容他们
  >>mp4spig->foxandseal19：你的心态不对
  >>sakiko_ -> 海野灯：我说的这才哪到哪，是想说他俩的情感线还没完全开展、后面有不亚于自君别后和拉姆变牛的糖集的意思，不是后面还有神人的意思，但问题就是要很后面，所以才是“这才哪到哪”。换句话说，乱茜这种老古董cp在高桥老师...女情敌塑造比男的正常多了，老头五寸钉还是人类吗
  >>1166248 -> 焦虑是自由引起的眩晕：女情敌塑造比男的正常多了，老头五寸钉还是人类吗老头不是情敌，虽然战斗力天花板但基本只是个设定，反正在我看来基本是只要出场必被踢飞的丑角，好听一点说的话，是让这个漫画里能有个恨起来也没心理负担还大快人心的角色
 898207：五寸钉敢再恶心一点吗，迷药都用上了
 535978：好好好，我就是想看这个
 584834：乱马这一集不知道是收获满满还是牺牲太大
 822447：这集有点强，不管是打戏还是恋爱喜剧元素都结合地很好
 lee960707：学园祭演罗朱推动感情算是校园题材日漫定番情节了，但是罗朱里面不止罗密欧一个男的，想决斗可以演朱丽叶未婚夫和堂兄和茂丘西奥，想抢女人可以演巴黎圣母院，想演吻戏可以演白雪公主睡美人，想性转可以演第十二夜，真没必要在罗密欧身上死磕，这集能感受到以前的作品还是想象力太匮乏了
 753116：甜死我了。。。。。
 somebottle：石田彰竟然还能发出这种声音
 和九能打的这段道具战斗画的不错 
 观众：精彩
 真的是又甜又热闹的一集
 496431：再怎么说下迷药也太过分了，真恶心啊五寸钉
 中国旅行先生是吧，五星级酒店名字叫五星级说是
 750180：乱马你不是说死都不戴奶罩吗
 chocolate_kai：好多罗密欧，为什么这么经典的故事你们都没看过
 乱马是没钱再去一趟中国了吗，还要寄希望于来自中国的旅行先生
 真讨厌的话就不用这么为难了
 胶带好胶带坏
 929189：又是润润在演剧部搞旁白哦
 796367：嘻嘻，是我最爱的akana个人回捏
 x118769：这集就是为了最后的kiss这碟醋才包的饺子吧
 kazenokizi：还是没亲上，你们急死我了
 886408：好无聊的舞台剧
 pandaxzj：小茜人气太高了
 老中来了
 sawarin：喜欢的人是谁😋 ⬥ 啊啊啊啊啊少女漫画大神 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真实吻戏 ⬥ 我草这集作画有点劲啊 ⬥ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊草，吓死我了 ⬥ 啊啊啊啊啊啊可恶的胶带
 570475：能在完全胡闹中把氛围馒馒搭起来确实是本事
 885608：这集真是各种意义上的夸张，如果是一部当代作品可能早被干掉了。但好在最后有，甚得我心，就要看这个就要看这个
 1188761：这集节奏快的有的乱套，看海报还以为会用这篇章演两集压轴的。
 sakiko_：没人觉得莫名其妙吗
 1188968：乱茜sukisuki
 vidar02：其实不错的
 sunnyday41200：真尼玛神人一堆...乐是挺乐的，不过代入茜的视角那可真的是高血压...好不容易拿到想演的角色，结果一帮神经病来搅局，男朋友像块木头，好好的舞台剧被搅得乱七八糟...之前我是一直觉得她确实“不可爱”，但是这集倒是get到茜如此暴力的原因了，特别是这别扭的乱马啊确实欠打...
 不过早年的喜剧也确实就是这样，细想对很多角色都非常不尊重，有的角色还纯就是工具人（例如这集的九能八宝斋五寸钉仨神人，其实就是来衬托乱马的）所以只要放空大脑扣1佛祖陪你一起笑就完了，你敢说这集的魔改罗密欧与朱丽叶不乐吗？改着改着甚至改成睡美人了都
 但是再怎么说五寸钉直接给茜下药这也太离谱了，感觉有些老作品的笑点放到今天就是纯纯的地狱笑话...
 fufuchao：下头男大乱斗，哈哈哈[
 852865：为什么乱马的后宫都是美少女而akane的后宫都是出生
 mizudiwood：封面回收
 1129853：润润旁白
 588237：好帅的战斗，好甜的戏
 yamadabamboo：这集好乱....色鬼老头好ex...怎么小茜的追求者一个比一个下头但最后发糖是甜的
 yinleng：这集打戏卡牛逼啊。
 你们两个把日子过好比什么都重要。
 collice：那个诅咒男能不能删了啊
 除了恶心真的毫无存在价值
 949033：akane真是全片唯一正常人，我算是看明白了，反正只要把所有锅全都推给配角就行了，但是问题在于这样让其他配角一出现我就犯恶心，九能纯小头，那个没存在感的莫名其妙下药，sb老头更不用多说了，没一个是人啊，太恶心了搞得。结果就这么弄，这乱马还这么没担当...虽然能懂他的犹豫，但至少我个人的观感上，实在是太墨迹了，小茜是真的惨。我觉得说这个片不适合这个时代是没问题的，确实在这一块就比较大的问题，当然了也可能是受众原因

第11集
 1079758：金子祥之分演回而且只有三位作监
 816994：开头镜头有点像邵氏
 
 因为这几个月群里的表情包，这一幕有点幻视噗（）
 小茜：我想要的就是这个（猪猪【群友】）.jpg（）
 
 乱马皮痒笑死
 
 啊珊璞终于又来了/浴衣也好可爱/救人让人公主抱xs
 紫色小猫挂身上.jpg
 
 紫色小猫哈气hhhh/天克的天魔星
 哈气！哈！.jpg
 
 小茜是一个弱女子.jpg
 无呼吸连打！淑女降鬼拳！左拳高数值，右拳数值高！
 
 珊璞穿这身应景的好可爱~跟年画一样/请自动忽略脑斧的滑稽表情（
 
 珊璞：讨厌（即答.jpg
 跟动物朋友们过去吧.jpg（悲
 突然泼水www也太坏了，小恶魔👿！
 
 这集画得也好萌，线条流畅又圆润可爱，真是得高桥萌系分类三昧
 catballlin：杂技马戏原来老中还有这个印象吗，一本正经地串管小猪叫小茜的乱马太好玩了
 溺泉乡真是必玩榜一啊，鸭子掉进去淹死是什么鬼？珊璞生气，变猫哈气
 啊，怎么断在这里啊。直到看到老虎变成鸭子才发现这眼神贱贱的老虎不是掉进虎溺泉里的人变的啊
  >>chibacitybamboo->catballlin：中国一直有很多在全球各地巡演的杂技团来着
  老虎的话不是，高桥一直喜欢这么画动物，你回去看看福星小子里的动物也一样
 belowiet：乱马他简直就是超人
 观众也真是心够大
 414967：乱马这一身色诶（
 989133：这一季几集啊？和第一季一样的话下集就最后一集了吧
 david_tang：你这鸭子还会丢暗器，是从逃离鸭科夫穿越过来的吗
 ashion：溺泉乡就该整个封禁
 怎么把这么多水从中国带过来的
 今晚这票买的太值了
 y1ce29：开头的介绍又换成了邵氏电影，好有创意。
 没想到分两集演到结尾了，沐丝也太瞎了溺泉乡这到底淹死了多少物种？全都是怨灵吧
 乱马这是真着急了，下集能感情线大推进吗？
 1137727：开头致敬电影《醉拳》
 578839：这集做的欢乐的同时人物也画的更可爱了一些啊，猪布偶作为演出道具使用的好自然啊哈哈
 pphp：有个问题，像乱马这种本身就已经被一种泉水泡过的人再接触另一种泉水后，再浇冷水是会变成女人还是鸭子呢
  >>755159->pphp：后期会出现一个角色能解释这个问题，同时泡多种泉水效果会叠加，乱马如果被泼到鸭子溺泉水大概率会变成母鸭子。不过如果乱马良牙沐丝得到男溺泉应该还是会覆盖上去，毕竟男体就是本体。
  >>pphp -> Panacea：原来如此
  >>suwaillya -> Panacea：母鸭子好理解，但如果是像鸭子+猫会变成什么合成兽吗
  >>755159 -> suwaillya：会的，后期出现的那个角色就是因为同时泡了有多种效果的泉水，变成一个各种动物的特征都有的混合生物
  >>rhmbwt_wu -> Panacea：奇美拉是吧
 697576：怎么是个人都得挨一下这咒泉乡
 eichan：是鬼舞辻无惨
 关俊彦特别适合配那种为达手段算尽机关的恶役
 
 整部乱马除了姓天道的，凑不出几个不溶于水的
 珊璞这集可爱捏，和乱马就是一对
 905488：乱马扎马步那里好像醉拳里面的场景
  >>rhmbwt_wu->905488：应该就是neta吧
 730558：如果珊璞被泼到鸭子泉会变成什么玩意（）这么断章吗
 laiby：早就想吐槽鸭子为什么能淹死了
 是人是鬼都要去一个泉水
 哈基珊璞可爱
 584834：这集开头小剧场有点糊弄了嗷
 这个猪猪玩偶的声音太搞了吧，我还以为是谁掉进猪猪溺泉变的嘞
 akane怎么这么惨，经常被波及
 这两个人的情感推动也太刻意了吧
 athrun1120：ヤーズ二ーチュアン竟然还有点标准
 mikikinoko：金子厉害
 1012773：好想看下一集啊
 535978：珊瑚可爱捏
 888683：明白了，鸭溺泉
 居然要再等一周！
 653588：居然还有悬疑
 705668：小茜的撒娇好可爱
 973571：又是看的确实很有趣但就是什么都品鉴不上来的一集
 sakiko_：响良牙珊璞沐絲的戏份正常多了
 843012：开头的小短片真是一眼就能看出香港电影的感觉
 kazenokizi：邵氏风开头好看，下一话季终！
 660831：又是笑得肚子疼的一集
 454641：大关变鸭子战斗力反而不减，赖哦依旧混乱局面，一直心系保护群众的乱马是鉴
 sakito333：动感十足诶
 怎么从鸭溺泉薅这么多水来的？？
 611597：这集的经费肉眼可见的多，各种动作戏超级流畅。
 236223：醉拳的NETA...............
 717429：浴衣乱马也太可爱了
 1025338：没人吐槽老虎的表情很可爱吗？
  >>866653->1025338：感觉这个老虎是隔壁福星小子（重制版）的雷易变的老虎
 pandaxzj：鸭子溺泉来了
 导游已经懒得念词了
 近视眼的悲哀
 小表情画得都好可爱
 余音缭绕的珊璞
 从头好看到尾
 乱马本身就是一部大乱炖的杂技
 还有下一季吗
 570475：鸭子溺死背后必有蹊跷啊
 shinei_yunyi：金子祥之怎么跑这来了，厉害。
 开头捏他醉拳。
 今年的乱马只剩下一集了，舍不得呜呜呜呜。
 991560：乱马和她的动物朋友
 珊蒲猫哈气了
 还剩最后一集了呜呜呜
 hdssnn：akane沉浸式打沐丝一分钟
 x118769：好家伙剩最后一集你也开始玩断章是吧
 somebottle：这回开场白挺有意思，仿老港片风格
 所以鸭子是怎么溺死的 ，旱鸭子吗
 也是玩上断章了
 rhmbwt_wu：到底搬了多少泉水过来
 796367：这么断章？
 895196：要是动到akane乱马是真急啊 甜甜甜
 753116：这集打戏水平很高，不过剧情，，
 mizudiwood：不要把路人卷进来啊
 sgt_pepper：鸭子怎么溺死（
 625385：泉种这么多
 sunnyday41200：又是纯胡闹的一集，不过这种胡闹确实也只有老作品看得到了
 这咒泉乡是什么鬼地方啊，一个比一个逆天现在有沐丝鸭珊璞猫良牙猪，整一乱马和ta的动物朋友们...珊璞甚至把变身当主动技能用了，变成猫确实能对乱马造成极大伤害就是了...（话说她变成猫衣服都脱落了，变回来的时候怎么办？）
 而且仔细想想不太对劲啊，鸭子是怎么溺死的...
 茜倒是倒霉了一整集...沐丝追求珊璞所以要搞定乱马于是针对她，珊璞要追求乱马于是也针对她...刚被沐丝绑架又被珊璞泼鸭子溺泉泉水，俩拆腻子在面对茜的时候意外达成了一致...
 到头来最赚的是金鱼池的老板，一池子金鱼全变鸭子了，价格直接翻倍
 645771：这集AC太强了我草，无敌
 chibacitybamboo：乱马真的是该挨揍了
 沐丝部分的打戏真不错，沐丝这人也是究极舔狗啊
 588237：笑点和作画真是一波接一波啊，太爽了。这下成乱马和他的动物朋友们了
 yamadabamboo：这集人物画得甚是可爱
 yinleng：唉，舔狗沐丝。
 z704632506：沐丝这小子是真抗打啊……
 collice：上集回顾越来越长
 hamanoya：好久不见的劉セイラ。

第12集
 shinei_yunyi：鬼故事：今年的乱马只剩下一集了。我真舍不得啊。求求按这个质量一直重制下去吧,我真的求求了。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：这鸭子还真挺可爱的。
  结束了，真不舍。
 816994：完结撒花！去年的周指活依旧能打~
 www第三季也有消息了www
 
 开局鸭子婚礼笑死，这鸭子画得居然还微妙地有点神似小茜，太故意了hhh
 依旧洞察二姐，依旧天然残念娘大姐
 二位穿的也可爱捏
 /他还在惦记着猪猪我哭死.jpghhh
 
 珊璞~不耐烦的紫毛小猫.jpg
 猫使绊.jpg猫飞踢.jpg
 踹脸这一幕画好好看，不得不说练功服这个夏天版（短袖加护腕）又是一种可爱
 
 其实看熟了慢慢的感觉这三小只凑一块的画面还挺温馨的了（）怎么不算是一种日常番呢（）
 珊璞这个挑衅颜，嘻嘻.jpg
 
 小茜也是跟这帮神人学会了啊，利用我情敌的追求者清除我的情敌
 但是我们臭美鬼乱马果然依旧好胜心这一块/什么叫宁愿跟珊璞约会，好处说完了坏处呢？！
 哈哈哈小茜终于皮一次了，珊璞猫咪稳定锁定乱马
 
 太坏了珊璞，太坏了，小坏蛋！坏女人！
 紫毛邪恶小猫.jpg
 
 面对衣衫褴褛的决意，坏女人还是心软了，哎好萌
 小茜：我嗑！.jpg
 
 看到监禁play（）我真是两眼一黑喵，珊璞，珊璞，你也太，太，这什么SM女王啊喂（捂脸.jpg
 强大，美丽，可爱，小坏蛋！（吐血.jpg
 乱马还点赞，果然这帮人都是神人捏（
 乐在其中.jpg
 小茜：我嗑死！.jpg（我趣她更嗑了！
 
 经过了两季时间，乱马君更能接受女孩子的一面了，也许已经可以叫乱马酱了（噫惹惹~
 小茜：爱是爱本质（温软的目光.jpg/盯~.jpg/意味深.jpg（
 
 完结撒花！再次感叹高桥老师领先业界，什么怕猫ptsd反差萌，什么物理变身与精神变身两种不同的猫塑，什么体质天敌克星追求者女配角，角色们人设顶级的同时还都各有皮一下很开心.jpg的俏皮时刻，在无厘头疯癫喜剧中做出了少年少女的顽皮调调。节奏爽快密集，笑料老作坊风味又有经久不衰的可爱作调味。某几集作画回更是发挥出了武术题材日常喜剧的优势，动态流畅欢脱，线条比新福星更圆润可爱，深得高桥萌系作品三昧~
 catballlin：忽悠着和鸭子成亲绷不住这也太乐了，那以后再和小茜结婚算二婚吗，不过说到底后台也常备一只母鸭做什么，沐丝变鸭子的时候用的吗
 枪耍的挺漂亮的啊，沐丝是真喜欢珊璞，被鸭子枪坑了一次转头就毫不犹豫接了第二把第三把，为了赢连自尊都可以抛掉，百折不挠何等意志力，这一点打动来得太艰难了
 良牙已经是固定刷新在天道家的浴池里了吗最后还有珊璞和沐丝的女仆装监禁play奖励
 周指活，求求再出一季重置吧
  >>pianoman->catballlin：关于为什么有只鸭好像漫画有解释又好像没有解释 太久远忘了
  >>717429 -> 钢琴男：鸭子本来就是杂技团的道具
 899220：完结撒花，感觉第三季预定了，一直做下去吧
  >>pianoman->899220：太好了
 belowiet：3月有重大发表希望不要让我失望
 rhmbwt_wu：和鸭子结婚太草了
 所以沐丝后来啥情况，留在猫饭店了吗？
 y1ce29：好有信念感的沐丝，太深情了吧
 真到紧要关头乱马是真急啊，这鸭子眉眼之间确实好像小茜，不怪他，我也觉得像
 就这么结束了真舍不得。
 852064：沐丝，他简直是一个超人！
 578839：完结撒花，重制版做的真好
 973571：近几年里作为老树开新芽的典范，乱马第二季依然维持着非常出色的制作和演出发挥，当然，这也让我面对这部动画时，除了一句好看二字外，就有些无话可说了，毕竟该说的溢美之词在第一季就表达过一遍了（哈哈其实并没有），再说一遍就显得重复啰嗦了
 
 不过第二季看完之后，还是得再度感慨一下乱马这部作品里的漫画内容着实有些超前，小时候觉得一个大老爷们性转成娘们也太变态了，有啥好看的，放到现在作为重制作品重新出现在二次元民那桑的眼前，里面的性转党争要素反而恰得其时，只能说真不愧是高桥留美子老师了
 mp4spig：小茜真可爱
 小茜真可爱
 小茜真可爱
 小茜真可爱
 小茜真可爱
 小茜真可爱
 小茜真可爱
 小茜真可爱
 599784：我去 ac卡可以！
 905488：为什么回忆那里给我一种往日种种到有何话可说中间过度的情景
 hdssnn：完结撒花！
 laiby：完结撒花
 期待三期
 沐丝还是挺爷们的
 鸭子形态更好玩
 888683：完结撒“niang~ni~quan~”；
 乐子人二姐
 腹黑akane，爱了爱了
 珊璞好帅一特写
 我笑得好缺德
 sakiko_：挺好，感觉变奏了
 lyz1196：两个都喜欢有什么错
 916625：感觉最后结尾有点仓促包饺子，总体还行
 pourtoi：好想看第三期
 athrun1120：牢钟执念深
 
 最后组长怒领工资
 eichan：最后这局打架还挺好看的，开头的长枪VS徒手很有敌我交互拆招，好看。
 
 等下一季
 pandaxzj：鸭子和小茜神似
 沐丝不戴眼镜都能把枪刷这么帅，心意应该也是传达到了吧
 bdfun：我得了男主说ほんっとにかわいくねえな就会尴尬的抠脚的病……
 我得了看到频繁拿打飞和物品敲打来当搞笑收尾就会尴尬的抠脚的病……
 这一集看得我有点恶心，男配是这么塑造的吗？一个宁愿当猪也要留在女主身边，一个死缠烂打殴打喜欢的人喜欢的人也想得到青睐，妥妥最劣质的女性向模板，为了突出女主最后一句话也是什么下三滥的脚本都抬上来了……
 802240：天降大阪烧的戏份呢
 mizudiwood：小茜你是承认这门婚事了吗
 660831：热热闹闹的结束了
 584834：鸭鸭的眼睛还真有akane的神韵
 730558：哇，还有监禁play
 sakito333：杉浦总给人一种很神秘的感觉
 1167004：这集是真看腻了。
 egert：有第三季确切的消息吗各位，真的喜欢看
 717429：前半部分跟鸭子结婚笑死，后半再打一遍沐丝感觉稍微有点重复了，结尾发糖好评，愉快的第二季就这样结束了
 warspite：顶级智斗
 sawarin：萩萩公主的鸭子该不是取材自乱马吧？！ ⬥ 这串长达半分钟的乱马有点长了，好久没见长发akane了 ⬥ 香蒲马萨卡心动了？哈哈哈哈抓住了 ⬥ 啊啊完结了……
 1025338：兄弟，我是说乱马是真好看。
 ashion：往日种种……
 意料之中的没变，我就说哪来这么多水
 只会耍阴招的人怎么会在意自尊
 洒水老太太稳定发挥
 somebottle：依旧两个神人老爹 
 可怜的沐丝被珊璞玩弄于鼓掌之中 
 沐丝也是耐揍王了
 到底还是被珊璞当玩具了啊 
 欢声笑语中结束了，希望还有下一季吧
 616838：这一集过了好多东西，假结婚，鼓励沐丝挑战，决斗，完结人物出场+看鸭子沐丝，看得出来小茜还是很担心乱马的，两个人不打直球才有得看
 570475：那确实很幸福了
 x118769：结尾还凑合，但这每一季都是季番就显得不够看啊，不如福星小子两季都是半年番看的过瘾
 535978：你别说，这鸭子还眉清目秀的呢
 625385：质量不错，来个第三季吧
 aoesun：灰太狼役沐丝
 chaoses：这一话的シャンプー很可爱
 sunnyday41200：这集还不错，乱马和鸭子结婚仍然很有乐子。二姐不愧是南姐配的，一眼就看出来鸭子不对劲看到乱马对一只鸭子痛心疾首的样子确实很生草
 不过和沐丝的对决观感就没那么好了。主要是这哥们太舔狗了，舔得令人恶心，又轴得让人可怜...对这样一个既恶心人又悲哀的家伙我真是不知道该说什么好，珊璞对他无感是正常的
 最后良牙和九能也轮番登场了一下，但是为啥没有让右京出来露个脸啊？还有小太刀真就完全只活在OP和ED里了是吗...？
 最后就这样热热闹闹的结束了。我只能说还可以，但是毕竟是快半个世纪的作品了，很多地方的情节处理放到今天看多少显得老套了。比起第一季这期更无厘头一些，也导致我12集看下来几乎没有什么记忆深刻的集数，而更久之前看的第一季不论是和小太刀、三千院的对决还是珊璞的登场与暂时退场我都记忆犹新，二期在我这里的评价应该是赶不上第一季了
 chibacitybamboo：沐丝这性格不好说是纯真还是舔问题是他舔到最后也没落好，珊璞是真的对他没意思
 最后已经变成被珊璞饲养的状态了吗弱男啊！
 yinleng：逗鸭子说是。
 collice：这一对算是锁上了不容易
