第1集
 yurie：不错
 899220：oped的插入和下集预告还是第一季的味道，这集介绍了蒂诺和叹息亡灵初遇的故事，还不错
 bdfun：讲道理这集的脚本说不上很优秀，但就是能让人忘了时间，一眨眼就看完了
 779778：4:3的十一岁蒂诺可爱哇(˶˃ ᵕ ˂˶)
 动画制作真的对蒂诺好有爱啊，即使只为了磕可爱的蒂诺，作为原作党也值得再看一遍（脑补久保田未梦躲在立牌后用蒂诺的声线说：制作组简直就是神！）
 david_tang：ED什么被子妖怪
 669380：草这ed啥啊，笑喷了。
 wenzhlove：抽象的ed
 baka_bread：蒂诺还是这么可爱捏
 ed好微妙
 852064：ed超抽象，小蒂落可爱捏！
 454641：OP真好听，安野牛啊熟悉的插入方式，还有预告RAP第一集居然大半讲过去的，妹妹这黑丝看得心痒痒的，真第一次发觉，快点登场小蒂诺可爱的
 756278：还是熟悉的味道ww
 面具没开孔绷不住了
 578839：温馨的讲了一个抽象的故事，这片就是这点有趣
 laiby：还是熟悉的味道
 过于抽象了
 sakito333：ed比上季差多了怀念p丸
 athrun1120：4比3讲了点黑历史
 bush_neko：感觉ed有种类似karameru动画的脱力感
 621515：强运到一切都能碰的正好的男人他又来了。作为续作来说还算理想的开头，没有太多关联剧情这点太照顾老年人观众了。
 697576：帝诺又有戏份了，可爱捏
 973571：又一部小素晴+小影实风格的动画，当然毕竟这动画是在恶德领主之前的，其实应该把又字去掉，整体而言观感给人的感觉很清爽，尽管你知道他就是一部异世界装逼动画，但你就是不会产生什么反感抵触的情绪，而是乐于见到男主装逼装个爽，而且故事虽然会有一些既视感和套路感，但演绎的很有趣，而且剧本上，通过时间线的来回穿插，一边讲述回忆里的主线剧情，一边用搞笑日常调整节奏，明快观众的情绪，让人不知不觉就看完了，制作方面下限看着也挺不错的，唯一的槽点就是其他人的脸型都挺正常的，就男主的脸时不时要变个形，就很怪
 
 总的来说第二季依然是一部让人很看好的作品，不出意外就是这季度的最佳异世界了
 repelache：oped还是那个味,太对了
 laileg：🥰🥰🥰
  >>837179->laileg：16:10
 qq624130658：ed预告节奏踩得不行啊
 957285：终于又等到蒂诺酱出场了！可爱捏~
 love216：Master好久不見 甚是想念
 我都沒看過原作的這話，我覺得動畫組真的很喜歡蒂諾
 這集穩定發揮
 841222：这OPED插入还是第一季那味
 看得挺舒适的
 zhangzj030405：3:4意外地是比较难得的确实分镜设计开始就是按照3:4做的而不是后期拍个脑子去裁切的
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：唉刚说完正片就一眼裁切了
 365620：创意性➕诚意感觉还是挺到位的
 eichan：小小只的蒂诺可爱滴捏
 蒂诺和团长差那么多岁，能谈恋爱结婚吗
 
 
 我发现团长队伍里有个亲妹妹，还没出场。就是那个上一季13集偷偷用了她一半存款去拍卖的那个妹妹
  >>779778->eichan：ルシア・ロジェ 露西娅·罗杰?
  "クライの自慢の義妹である"
 791017：蒂诺酱太可爱啦 多来点蒂诺酱的大腿
 1160332：不错哦，算是我追番阳痿少数能看的番
 664276：这我是真爱看，我都不知道为什么，这动漫完全进我好球区
 929189：啊？就11集？
 ed太草
 xiaoxi：这个第一集很不错啊，4:3的回忆太有味道了，帝诺是真的好可爱
 535978：豪看，不过我缺的P丸様的魔性ed谁来补给我
 collice：强运作为设定的时候
 这种剧情就不会显得都合
 只会搞笑
 682269：第一集质量很不错哦，作为S2的开头很好的承前启后了
 988574：蒂诺真的太可爱了
 kflylzzq：没绷住，只有男主全程背对镜头啊，你们这面具是一点不透光啊（虽然吧一般通过听声音也不应该背对来着
 出现了，熟悉的渐进式op插入www
 组织：我可真是谢谢你
 ed这个床单精灵苔草了，偏偏弹幕表示这是小说后面会有的活
 ————————————
 还是第一季那个味
 black_tea2333：ED没有第一季那么好了，不过还是很棒
 779819：蒂诺的大腿和腋窝还是很色。
 ed质量不差，但是第一季的ed太令人印象深刻
 ws123y：猜一下第几集能看到完整的op画面
 723895：原汁原味
 david_123：居然有枪
 880270：11岁的蒂诺能自己卖个东西很值得称赞吗？好吧我那小妹妹确实没在这年龄自己买过菜 确实值得表扬  话说才16吗，这是未成年啊出生男主
 克莱你是真一点优点也没有了吗？脑子好像也不怎么样  还好还有万能亚撒西这个优点在
 发现本片的声优整容也很享受啊，三个后宫全都可以当成某某某的代餐，辉夜＋藤原千花简直不要太爽
 这集的节奏很棒啊，内容确实没什么，但看的很舒适，一下子就看完了，堪称有趣。这种轻松异世界太对我胃口了
 43847：可爱的ed

第2集
 890738：绷不住了，想起那个给戴小丑面具的GIF了。
 『你奶奶明天结婚？』
 756278：面具还能出现的b38
 899220：面具蒂诺不赖，但是有种迷之喜感
 sakito333：怎么没有蒂诺被暴打画面
 天天漏屁股蛋
 846473：劇情切得好碎啊，不過結尾一出來大概也知道會發生什麼事了。
 aoesun：蒂诺的大鼙鼓特写是不是多的有些刻晴了，多少有点内部爱的
 929189：你这投影仪猪鼻大头太抽象了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 帝诺屁股真的内部爱了
 841222：委托目的地正好是度假地点
 不过话说回来，没看懂开局兔子和面具相关的剧情，是单纯过渡吗
 蒂诺一直在被迫害
 779778：太充实了。纯 OP 大概 35 秒，纯 ED 0 秒。节奏好，填充也好，断章恰到好处。
 Crazy Tino 可耐捏 ~
 852064：搞笑又有趣，一话的时间转身即逝，op、ed还是一如既往的有料
 但剧情还是被切的太碎了，开头的兔子王没后续，面具蒂诺也没战败cg
 535978：完全不够看啊，怎么又要等一周
 中间有些地方切的太干脆了吧，稍微画点后续啊，有种戛然而止的感觉
 639565：怎么不做狂蒂诺的战败cg啊，想看
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：男主真的一人牵一众人，太热闹了，很有喜剧感这集蒂诺的尻简直是绝品还有没整理的蓬蓬头
 athrun1120：迷彩大头笑死
 laiby：看到面具还能起作用笑了
 621515：虽然给的各种信息量是很多，但观众只要像男主一样稀里糊涂就行，反正都会解决的不错的一个序章我想看看oped，别直接吞掉了
  >>yurie->621515：什么稀里糊涂，看来你还是不懂master！
 qq624130658：这集的下集预告踩点还凑活
 973571：故事清新脱俗搞笑不油腻，现在来看其实应该算小素晴，影实那种暗中装逼的味儿其实完全没有，也就制作偏差了点，但剧本方面足以支撑它有一个较高的上限了
 671593：我好了
 436051：搞笑番能玩出这么多线可太厉害了，动画虽然切的碎但底子是真够
  >>yurie->436051：这就是这部番的魅力之一，描写master是神必须不同视角多线展开。
 496446：来是试炼不来也是试炼，敢进这战团的都是有勇气的人
 697576：这集帝诺又惨又萌
 kflylzzq：辣么大的兔子，这样看来团长还真需要护卫吧
 即使是无比崇拜团长的蒂诺也要坚决反对，换我也不想戴这么丑的面具啊
 嚯，敢当面指责这两位，你好勇哦
 ？这剧情怎么跳来跳去的，快给你切成臊子了
 就算团长搁这承诺不会再插手但情况也一定不会如你所愿，都看到现在了这点还是很容易确定的w
 弹幕：这不是最大冤种吗
 我嘞个街头霸王，你那么中意前面拿到的魔导具原来是为的这个啊，很难绷得住好吧
 把度假合理理解为试炼的诸位团员很迅速地各自找借口推脱www
 弹幕：大冤种现在追上去还可以参加千之试炼！
 365620：下集预告是真押韵啊
 623832：好看爱看
 717429：算过渡回吗，这集演出好流水账，日常迫害蒂诺
 eichan：一顿操作把除了自己和叹息两姐妹以外的所有人迫害完了
 779819：这面具...团长是剥了哪个巨人的皮吗
 先是兔研的事情突然就结束了，然后是面具的事情也没下文，最后变成了一个度假的故事。这集我一个字也听不懂，全程都是“啊？发生了什么？这是谁啊？”，动画党表示需要更多解释
 love216：其實前邊的沙漠兔可以不要吧，留多些篇幅給其他線會好點。不過這樣過渡也行，而且其實交代很多細節了
 一路看一路在想原作的劇情還以為會跳到狐狸那邊。
  >>yurie->love216：第一季希特利有一句台词是“团长比兔子还弱”，应该是收回这个伏笔，然后为后续剧情铺垫，我猜。
  >>love216 -> 安托涅瓦：其實沙漠兔應該是WEB版，記得當時克萊伊會遇上第一季那個團然後被master嚇走，所以我覺得可以不用收這個伏筆
 843559：神必衔接，看断片了
 collice：想看蒂诺被混合双打
 zeeee：这集又犯了上一季后半段的毛病，东一榔头西一棒槌的，情节太割裂了
 880270：神人克莱，遇到事不干日常想要丢给亚克，这下直接跑路了可还行，又顺利牵动了所有人所有人的神经还装了一波b，属实是每集日常了
 希特莉确实腹黑啊，电击都来了
 日常吃瘪的蒂诺 nice body
 兔研的事完全看不懂，空境的事情还没解决吗？希特莉拷问的这三个人应该就是空境的，这段也有点摸不着头脑
 
 
 这张看起来稍微有点诡异
 
 蒂诺被暴打的隐藏cg去哪了?
 
 哈哈哈笑飞了，克莱你还能再坑亚克一点吗

第3集
 ranpo：本集有藍月なくる跟棗いつき出演
  >>1097138->ranpo：不带好姐妹奶油糖玩
  >>black_tea2333->ranpo：但是ED不是她俩，还以为会跟上一季一样
 890738：战略转移吗，爬雪山后有没有过草地？
 hohenheimp：你们倒是穿上让大家看看啊
 609974：雾之雷龙受辱记
 自闭蒂诺可爱捏，可怜兮兮的
 707394：byd两姐妹表演茶艺的时候真没绷住
  >>810612->707394：两姐妹茶艺太可爱了，很难不被魅了
 899220：克莱：亚诺德，这就是我的逃跑路线啊，但是还是正赶上事情，试炼！等下一集吧
 lastleaves：真是辛苦蒂诺了
 841222：真假度假，蒂诺好惨
 929189：希特莉真的是，太大胆好涩了
 蒂诺真的太惨了
 芭菲店那两个是藍月なくる跟棗いつき
 765634：这集有蓝月枣，爽吃
 852064：平淡的一话，姐妹互动以外都较为无趣
 535978：笑得我脸疼
 sakito333：蒂诺自闭了一整集，笑死
 454641：男主悠闲休假，精神一直在紧绷的可怜蒂诺啊中间穿插了阿诺德英雄记姐妹俩互动不错哦，一个劲争宠，而且希特莉大胆的内衣选择
 578839：蒂诺的精神还撑得住吗
 727382：准备了这么多藏身处，全都是为了跟男主跑路过二人生活吧
 athrun1120：吃饭 度假 虐蒂诺
 
 田村睦心这么边缘的角色
 973571：捏妈为啥给男主那么多泡澡和脚部的特写！我要看女人啊女人！
 
 总的来说这集观感还是挺轻松搞笑的，如果能多让我看看妹子的肉体而不是男主的大脚丫子就更好了
  >>yurie->973571：然后镜头一转半兽人的脚更没绷住
 laiby：这双线叙事对比笑死我了
 yurie：结尾ed小人是本季登场人物的顺序吗
 magic_cat：这不有趣吗，这太有趣了
 669380：宝宝
 839439：能不能不要再欺负我们家ティノ了。
 
 
 
 
 把哥们脸都气红了。
 48736：太欢乐了，好看
 697576：所有人都不和男主在一个频道，笑死了
 帝诺好惨，给点奖励吧
 621515：主轴倾向配角了些，而且感觉虽有主线可风格自身是偏单元剧，所以尽管也还是在说敬请期待可确实也没上一季度那么烦了。
 365620：依旧押韵的下集预告
 love216：這樣的公路part縮減成一集是真的不錯，小說太長了會悶
 761275：难绷终结者
 bdfun：男主在这集开始不断重复“度假”的时候我就已经开始笑了
 461060：修正烂掉了
 810612：蒂诺好可怜，虽然迫害蒂诺很爽，但是感觉这一集ptsd的蒂诺少了点味儿，迫害一个已经是惊弓之鸟的人就感觉没那么有趣了
 729727：阿诺德那队跟男主跑一路名声疯涨啊
 843559：真的ed柄挺好看的怎么到正片就成这个样子了
 kflylzzq：是度假吗？是度假哦！
 男主是想摆烂，但我看天意不打算摆烂啊
 只有雷龙小队在擦屁股，男主这边有够享受
  讲真这集有点便宜动画啊 
 看到亚诺德说出那句“开什么玩笑”给我笑的，也是劳苦命啊
 终结者说是，你们到最后能追上度假团吗
 723895：太有活了，笑死
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：决定信任的瞬间就是完蛋的开始
 eichan：我方地方的迫害役蒂诺和阿诺德其上场
 
 西朵莉太搞了，富婆重女心机女可爱捏
 oldcb：活都扔给アーノルド一行人了，感觉受付嬢クロエ忽大忽小的怪怪的。
 一路上还挺轻松，属实“度假”了。
 503448：这集很有趣
 880270：这黄毛大叔怎么这么倒霉  看黄毛大叔吃瘪还挺有意思
 243682：你怎么光顾着吃你那逼芭菲
 表演一下啃妹子也行啊？

第4集
 779778：Super Tino魔法少女变身可太棒了！（角画的有点敷衍了）不过转瞬即逝，真短啊，有点不够看～
 890738：不是哥们，这什么视角，唐突逆天的福利啊。
 
 众所周知，比果体更涩的就是穿着鞋的果体。
 athrun1120：二次元特色 脸盲
  >>laiby->athrun1120：我对三次元脸盲女声优都认不出来
 692112：瑟瑟的，爱看
 laiby：面具还在啊
 这也太涩了吧比基尼
 707394：超TINOエロ かわ
 929189：第一次好好的看了遍完整的op
 魔法少女蒂诺，henshin！
 reficul：强化后的蒂诺也别有一番风味，这强而有力的大腿
 841222：没记错这好像是第一次出现完整OP？
 鬼人化蒂诺
 我记得这个面具是放大自身欲望？怎么还这么智能，还能变身啊
 个人感觉没上集有趣
 看样子 雾之雷龙 要顺手攻略万魔城？
  >>976892->841222：攻略不了的，说实话小兵七级的都难过去
  >>841222 -> 沈剑心：攻略不了就好。就怕铺垫这么久的主角团被个配角当垫子垫了
 sakito333：速趴蒂诺
 把男主刻画的也太蠢了吧居然还下跪
  >>yurie->sakito333：男主求人是从来没有负担的
  >>black_tea2333->sakito333：你看他在工会长那里也是差不多的感觉，下跪跟呼吸一样的，但是这次在旁人眼里就是完完全全的嘲讽了
  
  速趴蒂诺大草
 756278：完整版op
 草笑死我了这也能认错
 蒂诺长发新造型，虽然被秒但睡master大腿我看是赢麻了
 454641：男主自己误解还土下座也太掉价了，差点整段垮掉好在有超级蒂诺补救一下，各方面好像都大了一点但还是被阿诺德几下解决了克服几只精灵后就连物理无效的鬼也能击杀，千之试炼好伟大莉兹这比基尼破坏力好大，还有这神仙视角，太涩了
  >>727382->454641：应该是阿诺德有雷龙剑可以造成魔法攻击，所以才能击杀迷途鬼
 232310：Super Tino但是被瞬杀了
 你让等级7的队伍挑战等级8迷宫是不是太强人所难了克莱酱
 yurie：这集除了速趴蒂诺没啥别的看点
 852064：速趴蒂诺不错
 hohenheimp：勒肉！勒肉！
  >>791017->hohenheimp：这个白丝柜台小姐也是极好的啊
 899220：蒂诺变身了，超级诺！
 973571：每集都是“她逃他追”，然后男主其实什么都没想，但其他人想太多的套路，说真的我开始审美疲劳了，看看后面有没有啥新活吧……
 magic_cat：超级蒂诺来了！
 超级蒂诺倒了！
 613411：速趴蒂诺！
  >>810612->613411：速趴这一块，可惜没有经典速趴手势
 697576：变身后的帝诺好好看，这个形态能不能常驻一下
 利兹的福利明显比帝诺差一大截，这下知道谁是亲女儿了吧（bushi）
 love216：下集能看到全團員嗎？期待一下
 終於可以入正題了
  >>761275->love216：我记得上季度听原作党说妹妹出场得六卷往后了
  >>love216->love216：删除了回复
  >>love216 -> 艾·瑟雅：差不多，第五卷末就出來了，按進度感覺要多兩三集就會出來吧(體感以為好快剛剛看一下原來還有一卷)
 761275：居然还有差分ed，这新形态怎么给我串某奇怪地方去了
 186779：厌蠢症犯了，而且又拿蒂诺来挡刀，这男主真是够屌丝的
  >>bdfun->186779：都看两季了，我已经习惯还拿来当笑点了
 kflylzzq：魔物：我没有人权啊？！……好像还真没有
 偷感很重的一集（
 很快就把烂摊子甩给追过来的几位了，实际卑鄙
 草，亚诺德被黑的最惨的一次，本来还想说魔物有点脑子，但你这施行的能力实在不咋地啊
 ？？？男主心目中的亚诺德到底是什么鬼形象，你有好好记住人长相吗
 dio：这我熟啊
 不得不说长发蒂诺确实比短发好看www
 ？？？？？？不是这啥转场，看来七级实力还是很坚挺的，蒂诺这招只能看作美容了一下
 “他还得谢谢咱呢” 
 有被旁白忠实的吐槽笑到
 535978：太色了
 bdfun：草，我还以为会有什么展开呢，结果“新手推荐自动模式”“不，我要手动”“好的，已切换手动模式”，草，好生草，好符合这番的调调
 该不会叹息亡灵一直没攻略下了的宝殿被这群人打下来了吧，这就有点不爽了，我虽然知道是叹息亡灵爱玩，记得好像是卢克非要单挑？但外界可不知道这回事啊，就算少部分人知道也不会说，因为不说更有卖点
  >>710795->bdfun：他们估计小兵都够呛
 collice：变身加罩杯
 621515：这…这都能给你蒙混过关的？已经不想吐槽这一点了。有意识地卖肉也没法拯救这种牵强感吧，然后下一集也是卖肉。。
 black_tea2333：长发蒂诺挺帅的，可惜不到十秒钟
 变身那里没绷住
 723895：所以为什么亚诺德打完帝诺不继续打男主
 [来自Bangumi for android] 获取
 eichan：这动画都能变身进化的啊，蒂诺二阶段，超级蒂诺
 
 这个队伍还有杉田智和那个T和法师位义妹没出来
 880270：难道迪化系的男主都是这种傻屌吗 是不是也有那种靠自己努力让别人误以为自己很厉害的啊  这个克莱能不能来点优点展示。尼玛的好处全让你占了还从不吃瘪。我算是看明白了，这部番有没有男主这个主角其实都没什么用，唯一的用处就是方便我带出这个男主看卖肉。蒂诺才是那个我们喜欢的成长性主角啊
 这集还是很有乐子，段子都挺有活的，下集就是温泉回了，终于能看到希特莉和莉兹的nice body了吗
 243682：苏帕蒂诺给我看笑了

第5集
 ranpo：りゅーりゅーりゅー
 973571：虽然观感上还可以，但总算开始正儿八经走个主线了，之前他逃他追的套路真的看腻歪了
 890738：《路边一条》
 899220：温泉龙，一顿操作下直接拜倒在master脚下/亚诺德这一波人也挺惨的/master被不明人物带走了，又巧妙躲过了这波队伍的围捕，莉兹和希特莉直接束手就擒等master表演了
 929189：希特莉真的好大
 还想说就剩6集op里的新人物什么时候才能出场来得及吗结果这一集就出了3
 什么战队忍者笑死，你们连跟姐妹打都没打哪来的自信能赢啊
 下集其他队友终于有戏份了，戏份也太少了
 aoesun：所以希朵莉抹的药有什么用
 sakito333：阿诺德好惨有点心疼了
 756278：温泉龙可爱捏
 454641：好惨的阿诺德，不管颓废还是振作，全因男主一人温泉龙和不明生物，真热闹啊陪着盗贼团演戏是吧俩位，嗜血的蒂诺才是正常状态啊
 839439：这不是。。。瑠璃姐ま？
 athrun1120：虐了一话阿诺德  盗贼还是来了
 laiby：欺负小龙不讲武德
 841222：总算是进入主线了？还有新队友出场
 black_tea2333：温泉龙歌声转场那里笑死了。
 真的临危不乱啊，面对各种奇异生物不为所动。
 ED里面的被子怪终于人齐了，看起来是新队友
 535978：怎么还有只锁链狗啊。不是我说，摄影师你可以辞职了
 产生心理阴影了可还行，笑死我了
 太短，根本不够看
 621515：怎么还能恰到好处地发动隐身技能，强运也已经强过头了所以龙跑到哪了
 365620：又是一集押韵的下集预告
 ws123y：好惨一阿诺德
 hohenheimp：你也算半个福利担当了
  >>791017->hohenheimp：白丝好啊 来点战损就更好了
 792765：原来随着角色登场 ed的被子小人的面具也会被摘下来啊
 yurie：不赖
 697576：帝诺这个发型可爱捏
 他逃他追的模式终于结束了，接下来是打盗贼团吗
 822822：这集剧情怎么跟我记忆中有点出入，但我也不记得我看的是web版还是文库版了，难道这也是千变万化的计策吗？！master　かみ！
 bdfun：是怎么从围巾掉下来发展到温泉龙躺地上的？中间部分呢
 看到下集预告已经开始笑了，这逼养的男主运气是真EX
 love216：動畫真是跟實力至上一樣窮到沒眼看。
 改得不及小說的一分有趣(小說本身這卷也不是很有趣，可想言之有多糟)
 個人最喜歡看到溫泉龍的那幕，完全想像不到的劇情，又帶點荒誕，但動畫真是改到一PAT屎
 571886：话说盗贼团不是很谨慎的吗？怎么就莽过来挑战8级队伍了？是搞完别人领地膨胀了？
 看预告，把团长抓走大概是地底亚人的女王来着？不知道怎么沟通的，让女王迷上了男主，是驯服温泉龙的缘故吗？盗贼团大概是被地底人和刚来的另外两个团员打爆了，团长的强运过于变态了，艹。
 男主放的护卫的头看着像精子，在吃早餐的我都喷了
  >>869195->571886：好像是逃跑的小黑小白假装是叹灵成员，被盗贼团打爆，于是觉得叹灵实力也不够强，就莽了
 kflylzzq：亚诺德实惨，坑着坑着真给你信了试炼的事啊
 怎么是你想隐退点题www
 忍者！？忍者为何！？
 master的狗屎运，咋就正好有个地底人把你掳走呢
 collice：可怜的阿诺德
 852064：亚诺德大写的惨
 eichan：可怜的阿诺德先生
 
 终于有主线了，下集大的要来了？
 下集预告，除了剑客以外的叹息亡灵全员来支援？能看到义妹了吗（喜）？
 
 第一季和第二季这几集看多了同一套剧情看腻了，来点新鲜的
 880270：本集看点：华容道义释曹操，要是还能配上关羽之歌就好了
 本集没有温泉福利，倒是有男主的臭脚
 亚诺德看到男主这张b脸就不想引退了 
 这集有些地方有点有趣，但整体一般，也没福利

第6集
 779778：地底人公主可爱捏（ru！rururu！rururururururu～
 蒂诺蛙也可爱捏～
 laiby：差点ntr了
 全员蛙化让他装到了
 我就说上集的小龙没那么简单
 890738：这把真是机械降神了
 899220：master的大手还在发力，一顿操作下来什么都解决了
 609974：不是已经人齐了吗？叹灵还有第7人吗？
  >>yurie->609974：之前提过还有个黑皮是后加入的
  >>706145->609974：还有一个因为危机感应很强所以身体会自动回避接近主角的
  >>sprinter->609974：只有一个后来加入的，不是他青梅竹马
  >>461060->609974：op里有这个第七人的
 800572：动画实在是太赶了，然后仔细一看这季只有11集，那还能接受，反正我觉得叹灵有趣的部分是从下一章开始的，希望后面好好做
 792765：真是一场闹剧啊
  >>792765->792765：我跟克莱一个反应 真是一场闹剧。 看来我就是克莱啊 哈哈
 929189：不愧是因果律克莱，语言都能对上的
 西多莉你这翻译怎么到了克莱就不准啊
  >>609974->929189：是这样吗？我还以为是master自以为说的是这个意思，实际表达的却是西朵莉翻译出的意思
 852064：地底人、温泉龙、盗贼团等元素叠加，闹而不乱，观感优秀
 848177：本集混沌是混沌，可惜还是有点太赶了
 
 要是能多补充点地底人大战盗贼团，盗贼团吃瘪，温泉龙大战地底人，地底人吃瘪的战斗情节，最后效果估计会更好
  >>lastleaves->848177：总之先让大家吃瘪
 sakito333：666？666！666 6666 66666！
 454641：地底人公主有点萌，这样情绪不定吗，前一秒伪装暴露生气，后一秒就怂了化身嘤嘤怪西多莉翻克莱就全错，自我暴击这块成员回归介绍得不错，真热闹啊，红毛剑圣强
 bdfun：西朵莉这女人也太方便了
 妹妹正式登场，希望是个兄控
 没那么爽，主要是这群盗贼没迪化，他们估计只觉得自己运气不好，不过好在彻底迪化了雾之雷龙哥，结尾笑死，我嘞个神机妙算wwwww
 ranpo：Lezel!
 706145：确实好赶，妹妹声音比想象中尖很多，有点遗憾，砍人妖怪倒是不错，全员温泉部分果然砍了
 athrun1120：草 青蛙人 FF7RB噩梦
 596884：溜溜留，流流溜溜溜溜，流柳
 973571：这集虽然单元剧性质挺重的，但至少在剧情设计上有前后呼应，以及不再玩老套路搞的人审美疲劳了
 lastleaves：很好奇男主到底有多少名刀，这摔一下就碎一个也太抽象了吧………
 aoesun：也太灾难了，听地底人溜一整集，也没什么笑点，看的我如坐针毡
 535978：6就完事了，翻译最轻松的一集
 697576：地底人公主就这样下场了吗，感觉挺可爱的
 伙伴团终于齐了
 841222：感觉有些混乱，是前面“你追我赶”太多了导致只能用一集解决？感觉这集太快了
 和地底人对话部分，应该是男主以为他说的是自己所想的，但是实际上西朵莉翻译的才是正确的？
 雷龙也是彻底同化了啊。
 我觉得这部分剧情没第一季有趣。
 原来还有第七个队员啊。这季应该是不会出现了？
 756278：溜 溜溜溜 溜溜溜溜
 collice：真6666666666
 691564：叹息亡灵终于集结了
 zeeee：太混乱了，观感就像是一个完全不会做菜的人把所有食材和调料混在一起，一股脑地乱炖一气
 love216：果然預計得差不多，因為動畫真的太太太趕了
 果然有種非貶義的亂七八糟，但下卷我是覺得挺無聊
 蛙蛙有衣著特徵很可愛
 723895：你们的创作都没有瓶颈的吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 461060：这集像赶火车一样
 kflylzzq：溜溜溜溜溜溜~ 地底人的语言听不懂啦
 只有通过西朵莉的翻译大伙才能知道团长的发言有多离谱
 我嘞个重女啊，以及你的翻译好像夹带私货欸www
 克莱也太脆，给我一种一碰就碎的感觉，没有戒指不知要死多少次
 然后事件很随便的结束了，剩下的三个亡灵成员也很随便地登场了，有点搞
 ——————————————
 亡灵成员登场那里的bgm得劲，但这一集实在赶火车，啥都没讲好，有点无语
 eichan：这集太好看
 
 西朵莉重女全开笑死我了，结果克莱一回来就抱住了，真是个深情的好女人的溜溜溜
 这恋爱喜剧太有乐子了
 
 
 
 
 
 
 妹妹出场，妹妹那么喜欢抱怨，那么，如果让妹妹知道克莱第一季偷偷用了妹妹的一半存款去拍卖西朵莉的研究材料的话......
 621515：狗运大王，反正事情都能解决的再不行还有队友给你擦屁股。
 希朵莉那里是不是有点随便了，一下子就和好了？
 843559：你这是同一部作品吗
 880270：这集人脸只有蒂诺和露西娅能看了，其他人都崩了

第7集
 ranpo：i☆Ris 人齐了
 973571：老实说这动画越看越感觉味儿不对了，就给人的感觉路径依赖太严重，虽然说围绕男主的极端幸运和极端不幸体质展开事件是这部作品的底层逻辑，可每次看男主一脸茫然的把各种事件解决之后，心里并没有多少爽感，有些特定搞笑桥段不仅笑不出来，还会觉得男主被强行降智了，总的来说四个字——审美疲劳
  >>890738->973571：上季就说是男主性格问题，他既然有宝具能实际压制七级，理应自信点才是。
  不过这样就和影实撞车了。
  >>800572->973571：小说一堆人物内心戏做不出来，所以男主会看起来能动性很低什么事件都主动来找他，动画反而更像是别人眼里的他自己了，越改编到后面这个问题就越突出
  >>779778 -> 八戒眷属：还有就是在为了保持节奏的情况下，有限的经费难以把暗线和环环相扣，让所有观众一眼看清楚。动画该有的大概都有，我已经比较满意了。即使是纯看动画，只要仔细反复看，都可以看到暗线。希望继续出第3部分，第4部分，etc.。但是确实比原作少，多pov和心理描写。同时小说观众和TV观众本身也有所不同。确实让一部分只看动画的观众体验不好，可以看的很多，多看自己喜欢看的~
  >>779778 -> 望海散人：上季就说是男主性格问题，他既然有宝具能实际压制七级，理应自信点才是。
  >>love216->973571：我初初就是被眾人所稱處變不驚的形容而吸引，如果看原著真會有這種感覺，也會明白為什麼男主在別人眼中是這麼厲害。
  目前我個人認為小說的套路不太算重複，應該說是事件的完結方式都沒有太重複，當然最後也會說是男主的功勞，但看點就會是他怎樣碰巧去解決，也是一種趣味
  >>700964->973571：男主脑子里就没觉得爽，代入他当然也不会爽...这就是看剧情巧合和角色的片呀，或者你凭空代入一个众人 想象的男主
 779778：是狐妹妹，狐妹妹可爱捏~好想抱回家！
 深渊火灭，AOE效果虽然很强，没有想象中夸张啊
 飞毯也出场了，提前羡慕蒂诺
 890738：我靠十级，这就变动战力格局？
 然后，这开头相关的内容还得再等几集？
  >>779778 -> 望海散人：然后，这开头相关的内容还得再等几集？制作可能把 叹气的亡灵想隐退 第2部分，从中间分了两个篇章，上温泉，下🦊，所以大概是第二部分末尾？23，24话。但实际发生时间线位置应该是要到🦊出场才会透露。
 707394：秘书你以后别戴眼镜了吧
 899220：不多说，依旧克莱的大手
 852064：7/10
 不错的闹剧，还是这么有活
 laiby：男主还真是走到哪就装到哪
 929189：爱娃这身礼服感觉年龄一下子多了好几岁
 笑死，精准送给公主啊，利兹这旗袍开叉跪hso，原来坦克是能变大变小的啊桌下两个屁股的互动
 454641：依旧相当热闹，没想到的全员到场男主好正常的一集，难道是我思维被同化了送温泉蛋给女仆多正常啊，只是没想到是这么大人物就是了不行，顶不住了，妹子们礼服太顶了莉兹包子头旗袍再加腿甲，几乎no胖次吧希特莉波涛汹涌中间的黑色薄纱惹人遐想蒂诺乖巧全黑可爱性感艾玛早就觉得潜力股了真好看啊
 756278：神之一指笑死我了
 sakito333：感觉男主的智商好像提高了点
 848177：这集还行，乐起来了
 1171439：记着小说里有集会上中毒剧情的，是动画砍掉了吗？
 collice：总算解释了铠甲的问题
 535978：随便一指都能蒙到东西，太强了
 621515：才发现盔甲哥也是叫smart，看了下还真是一家人。秘书也要进入争宠环节？
  >>sprinter->621515：三兄妹嘛，好像一开始就有说啊
  >>bdfun -> 疾走狂徒：我记得好像没直说，我是第一季的时候看简介才知道的
  >>sprinter -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我也不太记得了，就只记得印象中我一开始就知道他们是三兄妹，而且我没看过小说…
 706145：苦劳人役弗兰兹卿终于登场了，千变万化最大的受害者之一
 bdfun：雷精和炎精……master，这也在你的计算之中吗！话说这不爽啊，又没人知道是男主干的虽然确实不是男主干的
 所以秘书到底知不知道男主的真实实力啊，总觉得她什么都知道
 蛇是哪个组织来着，这一集提到这个什么空界吗？
 感觉亚克他的手下也对男主恶意满满，也是不相信男主实力的人吗？虽然男主确实没实力
 697576：真亏爱娃能受得住这么脱线的马斯塔
 看见宝具走不动路了说是
 love216：這話就看得出來master是團寵
 突然想到master是點滿了魅魔能力吧？
 再想了一下，如果是旁人視角的男主，會保護團友又無所不能解決任何事，就算是戰鬥力不夠(團員自己能補上)，確實是有點魅力所在
 fy939：我以为是男主算到了今晚有人袭击王宫 让他们加强戒备 
 感觉目前这种不是很好 毕竟本来狐狸在晚会直接已经现身了 不过是在送蛋后现身 勉强算是有算到有卧底诬陷他？送蛋动机没我那种好
 710795：想知道每集ed里的图片上哪找，感觉不错
 780604：子爵女儿小表情和动作也太可爱了，意外惊喜
 kflylzzq：你这雷精火精有点眼熟哈
 要选人当然只能排除掉那几个危险分子了www
 说着只有团长来，这不是亡灵全员都在场吗（
 虽然知道事态紧急啦，但你们在皇宫里干什么啊，要拆家吗
 又给你歪打正着地装到了
 开始跨服聊天了，我说这集开头的狐狸是啥意思呢，误解这不就来了
 hohenheimp：这高光真精髓
 723895：白羽大战神山识，谁才是第一女主
 秘书也是风韵犹存
 经典公主扮演女仆
 那是什么，言出法随
 真实之泪说是
 [来自Bangumi for android] 获取
 eichan：秘书酱摘掉眼镜披散头发穿上晚礼服真的可爱捏，可惜秘书对克莱没有男女情愫
 
 
 这三个女人太乐了，又是重女富婆稳定发挥的一集。
 aerbioer：哎呦陛下，大清早儿您就把它带来啦
 880270：可爱捏
 
 好圆润
 349112：未知信息太多了，动画党真一头雾水了，主角团遭遇团灭的狐狸是十级地下城的存在，和这次搞事的暗杀集团不是一个吧。
 而且这种无自觉路子要一直用真的很无趣，网文里代表性的裴总和真不想xx都是这种套路，多了就腻了。
 主要是主角真的是废到信息分析能力极其低下，而且获取信息能力直接是0，晚上看不见这种设定都能出现属实让我没想到。

第8集
 779778：开场就是飞天绒毯，好想和飞天绒毯打好关系啊
 说起来“止水”上一话也有在宴会出场，真的是该有的都有。
 Kris可爱捏desu~（好想“欺负”她desu~
 确实可以保证没有🦊成员，我都可以认出来，有狐妹妹我怎么会不认识呢
 啊！是，完美假期（确实是战斗装备，超级强），好想要，好想带回家！
 ranpo：Master这么潇洒
 890738：到这个地步大伙居然还不怀疑男主是自导自演博取信任。。。
  >>899220->890738：真怀疑master给大伙整个千之试炼就老实了
 973571：这集正儿八经讲主线故事剧情观感倒是又回升了不少
 848177：穿着可疑、举止可疑、神情可疑的人物，果然就是可疑人物啊
 ekagac：悠闲假期确实悠闲
 822822：唉，果然可疑的人物即使有千变万化保证也还是可疑，有趣的部分即使改编成动画也还是有趣！
 队伍成员没有一点冗杂，这就是我们的千变万化啊，想到接下来的剧情会发生什么我就想笑，不过只剩三集了，真够篇幅讲完这个篇章吗？不会要关键地方断章吧，那也太难受了
 841222：这ED改词了？梦想的碎片是什么？
 才注意到这季就11集，马上就完结了
 有主线，比前半部分好看多了
 810612：这个可疑人物竟然不觉得自己这么可疑还被选为成员很奇怪吗，整个队伍里就他一个和男主一点不熟的。是我我已经怀疑我被master做局了
  >>sprinter->810612：master是神！
 929189：3:38我还以为是泛鸽鸽在怪叫
 笑了，这么大个可疑人物，白毛精灵真的可爱捏，我也想摸奇怪的地方和小肚子
 这毛毯也太通人性了所以西多莉真给你准备了11只寒霜龙啊
 预告笑死
 sakito333：笑死
 傲娇精灵好棒怎么摸都可以，嘴上还不饶人
 756278：这集笑死了，体感五分钟
 五个人忘记自己 悠闲度假服装 可疑人物 傲娇精灵 皇帝自卫
 454641：这集真顶吧，派傲娇精灵妹跟着真是仙品万事句尾加个desu还是芹泽优，嘴上不饶人但很会照顾人，是麻麻队伍里混进了一个真可疑的啊喂，为什么男主都注意到了其他没感觉啊这边队伍在护卫，暗处叹息全员出马清场了，这战力太爽而且西多莉还言出必行了，这就是男主的概念级能力吗预告居然是i☆Ris全员吗，都有配还是太强了，小巧思这一块
 bdfun：这逼样的男主真不要脸，拿了人家的东西还装傻充愣，每一季我都有忍不了男主的一集，其他时候都是看乐子的，这次是这集，一次比一次蹬鼻子上脸，一点尊重都没有，是真他妈欠揍啊
 这个得死精灵真香啊
 710795：无敌了精灵妹子，我好爱
 laiby：精灵太可爱了
 反派怎么不怀疑男主做局
 collice：傲娇精灵真不错
 918704：好喜欢精灵妹子
 athrun1120：自动屏蔽牢骚的衣服  我也想要
 
 这龙怎么那么像银魂屁怒吕
 535978：带着遥控器的朋友
 西朵的表情真是棒啊，不经意的就说出不在意皇帝死活和害团长的都得死这种超绝理念
 能一直保持个好心情，真的是很不错的宝具啊
 可以的家伙果然很可疑
 669380：傲娇精灵可爱desu 好喜欢desu
 706145：这集改编节奏不错，该有的都有，虽然还是很穷，冰龙比想象中大好多，从护卫篇开始到13卷之前就是一路主线了，可惜护卫篇做完就没了
 186779：屑白毛精灵真棒
 aoesun：desu
 571886：这个飞毯有种暴娇妹子的感觉哎
 完美假期，战况无论是多糟糕或者多好，都能保持冷静愉悦，不得不说真的好强。
 白毛desu精灵妹意外地令人上头啊，哈哈哈哈哈。
 这个在护卫队里的狐狸的成员，脑子是不是不太够用
 love216：這集挺好的，要素都在，笑點也有
 3集一定講得完下集應該會開火箭的速度
 還有舒適的假期真的超需要
 希望有第三季吧，這速度講多一季都可以
 846473：我覺得這是這季目前為止最好笑的一集，怪人多的劇情就是對的。
 皇帝本人也想體驗因果律武器的威力了
 697576：终于有精灵的主场回了
 621515：乐，看男主假吃瘪乐，看蒂诺真吃瘪也乐，事态虽然迷惑但确实很愉悦，不是，精灵你什么时候也是男主后宫了。
 717429：拼好队
 1166783：傲娇精灵desu~好可爱desu~
 705668：傲娇desu
 723895：所以零食和龙真是西朵莉放的？为什么
 [来自Bangumi for android] 获取
 623832：啊！完美假期!好想要，好想带回家！
 eichan：一脸不情愿却勤奋地为你打工的傲娇精灵酱desu
 
 义妹露希亚终于出场了，不知道会不会有较多的戏份
 kflylzzq：在燃些什么啦团长
 止水说是，一看就不简单呢（
 傲娇角色发现desu
 也就比狐狸像人了，最右边那位怎么看都很可疑吧！
 护卫（×）度假（√）
 止水来辅佐团长显得好可靠w
 好事怎么都给你撞上了，揩傲娇精灵油是吧
 还的是我们靠谱的吐槽役————旁白君啊，承包了本集大部分的笑点
 880270：小精灵也会成为后宫一员吗 小肚子好涩捏  这个desu的口癖还挺萌

第9集
 779778：Kris真好啊🤍desu~!
 很怀疑飞毯也是傲娇masu~
 
 站在Master对立面的反派是真的惨。
 五尾和七尾的秘密组织“狐狸”的成员，不知道十三尾的存在，也很合理吧~毕竟是基层，而在顶层大人物的事情又会知道多少。
 852064：体感5分钟，太有趣了
 669380：笑死我了
 ranpo：这也能对上暗号，不愧是团长
 918704：精灵妹子太可爱了desu
 yurie：笑死我了
 890738：一天八次变一周八次吗，西朵你真的，我哭死。
 929189：克莱的天意，发动了
 白毛精灵可爱捏我也想搂腰，还有约会环节什么还有喂食？！
 什么鬼暗号，这真的不是单纯的审问吗
 等等，原来ed的床单妖怪是这么来的吗，克莱的大手
 707394：还有人类吗
 841222：傲娇精灵可爱捏(*╹▽╹*)可爱可爱ですです捏
 这集终于有第一季的感觉了。要的就是这种剧情设计。大概因为那句“冒牌货”引起了七尾的注意吧。
 床单妖怪？ED里全是床单妖怪啊
 454641：这误解真是绝了，一个战斗不错但感知糟糕的我方，一个怀疑人生一脸懵逼的敌方，被克莱大手一挥，共 同 战 线傲娇精灵依旧赞，充电宝，还有喂食
 sakito333：ed全是床单妖怪
  >>503448->sakito333：原来是用在这吗
  >>vickscarlet->sakito333：不是人头气球？
 535978：笑死我了
 队友和反派：收到！
 756278：每周快乐源泉，笑死我了
 ed的床单妖怪们
 578839：我忍了好几集了这精灵好可爱啊
 232310：2期看得最开心的一集
 973571：这两集的主线有趣程度比之前的水日常要高不少，同样是以男主的幸运和不幸体质展开剧情，两者的观感却是天差地别
 bdfun：所以克莱在阳台上说的“我忘了”指的啥，忘带了？
 床单妖怪搂着克莱最后干了啥？亲上去了？
 我怎么感觉到最后国王会想把公主嫁给克莱
  >>349112->bdfun：一个造型的宝具本来要让露西亚充能的，要么忘了充能，要么充了忘了带吧。
 athrun1120：自爆笑死了
 eichan：这集笑嘻了，和自爆的对上暗号了，成了内鬼所属组织的内鬼
 
 当了内鬼后好好笑
 下集预告这些人的风格是啥，说唱RAP？
 596884：这集分演是长泽达野，应该是初分演，实力相当不错
 706145：动画版克琉丝真的很萌，好想看武帝祭的公主和巫女，求你了再做3季吧
 laiby：男主怎么成了打入敌方高级特务
 black_tea2333：两个都是反派我是没想到的
 床单妖怪是真的，每周都能看到
 cd9ys：我铠他超
 436686：这一集对味儿了，这才是正经误解系
 laileg：Megami 2026-1月版權繪
 ws123y：这个水魔法的大叔居然也是狐狸呀
  >>942942->ws123y：是装的
 collice：十三尾能对上笑特么死我
 697576：全部误会男主了
 186779：库瑠斯: 我是你的什么？
 男主: 你是我的充电宝
 yoi_ghost：白毛精灵好可爱啊
 733497：这集太好玩了，给我笑疯了
 kflylzzq：这衣服是真有用啊，强制让穿着的人感到舒适（这么一写好像又不是那么有用了w
 止水真靠谱吧（
 ？这眼神啥意思，你两难道说互相串通的同伙
 西朵莉企业级理解，不需要的只有龙而已
 是这样没错 但不是这样 又开始跨服聊天了你们
 床单妖怪原来是这么来的，傲娇精灵的问题团长你真不打算负哦
 860848：出现了 床单妖怪
 503448：最好笑的一集
 689620：关于我无意间成为反派组织老大这件事
 571886：所以现在遇到的狐狸不是男主以前遇到过的狐狸？还是说之前的狐狸有反叛分子，脱离之后重组的？
  >>929189->571886：一个是怪物的狐狸，一个是人类犯罪团伙
 496446：顶级博弈，智斗巅峰，笑死了，最搞笑的一集
 905494：看的最开心的一话，误解乐死我了
 761275：神了 虽然能看出来为了改编删去了部分桥段但这集也是有够搞笑的了
 621515：你怎么做到随便选几个人就全是敌方的，还好神秘组织的神秘制度过于迷惑
 h3arn：哈哈这个构图
 gorogoro5656：我了个乖乖，单抽出了两个
 880270：这集好好玩啊 笑死了
 床单妖怪都来了 这个深渊火锅三人是真把小精灵当傻子耍啊  ed原来全是床单妖怪吗
 莉兹绝对亲了对吧
 对暗号这里笑死我了 真是神人男主这也能给你碰对是吧 还顺便抓了两个内鬼  这个副团长也终于怀疑克莱了

第10集
 ranpo：删除了回复
 890738：《听取蛙声一片》梅开二度。为什么变成青蛙就都坐到桌子上了？
 
 都这个地步了要怎么洗白自己呢？真™好断。
 779778：盗贼妖怪真的和大狗狗一样暖暖的捏(= ω =)
 感恩及提前感谢炼金妖怪的后勤~
 弟子妖怪真可爱捏~(￣▽￣)~*
 谢谢魔法妖怪充能~
 半精灵(๑•̀ㅂ•́)و✧
 
 o((>ω< ))o我看到可爱的🦊宝宝了了!
 
 最后好想开心地笑，有第三季么，线稿预告也好啊，不够看啊。叹息的亡灵，好想看第三季~
 852064：“妖怪们”的登场别具一格，还以为就ed玩玩，没想到正片也有，太乐了
 756278：这几个人变装后也是秒认
 唉断章..好想看后续啊
 848177：“都怪这件衬衫穿起来太舒服了”
 918704：精灵妹子依旧可爱
 929189：精灵妹好惨
 床单变身笑死，弟子妖怪好可怜你们放风筝真的会笑死
 还有桌腿视角欣赏精灵小腿的
 只剩一集了，第三季什么的，一定要有啊
 841222：这样断章，唉
 依旧可爱捏，变成青蛙也可爱(*╹▽╹*)
 上集只有一个床单妖怪，这集床单妖怪都来了
 剧情总是出乎意料又情理之中
 事到如今，要怎么样才能保护国王和公主呢
 barcelona：没想到弟子妖怪也这么可爱
 sakito333：床单妖怪们好可爱
 没想到男主在最后时刻居然反应过来了
 578839：完全不知道这种傻剧情怎么做的这么搞笑的
 454641：依旧好玩，强力可靠的被单妖怪们，居然还设计形象真可爱啊开头旁白直接揭底，什么，原来止水也是狐狸，那我也一定是因为穿了舒适衬衫陛下一众人，被突脸了居然丝毫不怀疑克查查卡，这位也是概念级被无视啊
 laiby：集体蛙蛙笑死了
 男主竟然还没意识到自己差点成反派
 973571：最近几集观感算是逐渐回暖了，前半段嗯水日常是真给我看闷了，这几集主线做的都挺有趣的
 athrun1120：团长变青蛙也能懂他在说啥
 
 这群后宫追随男主真不容易
 
 最后终于发现不对了
 535978：已读乱回真的是太搞笑了
 下次记得锁门啊（大拇指.jpg）
 太短了
 eichan：这集可谓是这动画两季以来质量集大成的一集了
 从开局青蛙起手开始，这集全程的误解给我笑疯了。
 
 
 
 
 千变万化一个人把精灵、骑士、皇帝迫害完了
 怎么这集都在怪叫克查查卡啊，笑死我了
 
 一脸嫌弃但是还是帮你的刀子嘴豆腐心，贤惠义妹酱露西亚可爱捏（她到底知不知道第一季结尾她存款被千变万化挪用了一半啊）
  >>706145->eichan：存款拍卖会之后希德和莉兹去敲诈阿诺德的拍卖款补上了
 706145：下一集大的就要来了，一开始订成做两季就是为了做到这里吧，不过看预告感觉又是便宜的惊人，多赚点让我看第三季武帝祭+诅咒篇和剧场版神之幻影吧
 bdfun：这男主真不是东西，变青蛙这茬这不就是在直说是自己干的吗，灵感是不是来自酒局，原来你的隐退是功成名退
 日常心疼蒂诺，这真心斯巴达训练，想不变强都难啊，虽然这种训练方式不适合99.9999999…%的人
 这好像是男主第一次在事件结束前搞清状况？
  >>753749->bdfun：master小队也是这个强度才能变强的，毕竟只要跟着master就会一直受到千之试炼
 621515：送精灵法杖伏笔了，不过感觉也不是那样。唉下周是吧
 271928：傲娇精灵可爱です
 collice：青蛙零帧起手
 ws123y：快完结了，有点不舍呢
 697576：嗯，妖怪伙伴，确实妖怪，可爱滴捏
 kevinl：右上角那位，第七位团员终于露脸呢
  >>black_tea2333->kevinl：这是哪里的图，为什么我看到的还是戴面具的
  >>kevinl -> Black_tea：就第23集ED快结束，预告前跳起来那一段
 rock1995：白毛精灵太可爱了
 kflylzzq：傲娇精灵怎么能变青蛙啊，看样子实力还是差了点。以及藏在附近的团员不要太宠了
 皇帝倒也玩得起，换一个脾气没那么好的磨刀霍霍向团长也不奇怪（然后演变成大战w
 妹妹：帮你用魔法你还真觉得自己能耐了
 乱拿戒指挡伤，你是要傲娇精灵吸干魔力啊……好吧另一个充电宝来了
 止水的表情真好笑吧，好残念
 拿宝杖来和本来就不存在语言障碍的人对话草，我也快跟不上团长的脑回路了
 弹幕：这年头连毛毯都有对象了
 不是，团员们跟踪的手法也太朴素了，你们就没啥同样能飞的载具吗
 终于要解开误会了吗，还以为直到结束双方都还云里雾里呢…
 看这意思是真要去往迷宿所在的宝物殿啦？
 503448：很欢乐的一集
 love216：沒想到床單妖怪是這麼可愛
 好想有第三季+N
 muon：男主这超绝松弛感我真的绷不住了 太好笑了
  >>943073->muon：因为衬衫穿着太舒服了哈哈哈哈
 723895：青蛙比真人好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 hohenheimp：这不就是兴登堡号？
 oldcb：护送国王的这几集太好笑了，男主这松弛感，床单妖怪实在是太可爱了！
 349112：乐，都发展成这样了，起码得把整个狐狸集团全灭了才能功过相抵吧。
 在外人视角里他可是明知这俩是狐狸还邀请过来的。
 880270：小精灵也变成青蛙了223333
 
 呀受不了了 床单妖怪太萌了  蒂诺也想摸摸头
 
 男主最聪明的一集，难得想明白事情

第11集
 yurie：期待期待
 590773：怎么只剩一集了，真的能讲完吗
 erichuanp：其实特别想说的是，把这集内容加到OP里二次创作的这种处理挺好的，本来OP是拿来跳过的，现在却多了一点点期待，但是业界是因为成本问题没大范围搞？
  >>929189->erichuanp：反正14？年前时还挺常见的
 717429：删除了回复
 890738：在这个飞行技很稀少的世界，谁能拒绝一个像宠物一样的会飞绒毯呢？
 你既然这么运好，来给小女冲冲吧。
 athrun1120：变橙汁笑死了 LCL吧
 
 还有淳皇 最后疯狂吐槽  不運（幸運EX）
 930080：作为原作党感到非常可惜的一点：没有把男主也很看重青梅们体现出来。像第一期最后一集男主拍下魔像后认为“只要能守住希特莉的笑容就够了”；平时也有想过退休后把宝具都分给青梅们；以及本集在被问到要交出最重要的东西时，男主第一反应是还好青梅们不在（因为之前看到他们掉下去了）。
  >>880270->930080：那确实有点可惜了，本来这个片就很好看了，加上这些描写感觉会更舒服
 ranpo：不够看呀
 800572：虽然蒂诺加戏太多观感有点差了，但总之也算是平稳落地了，至于后面的武帝祭、诅咒篇、尤格朵拉篇，等待并心怀希望吧
 899220：完结撒花，能不能来点第三季制作决定呀
 laiby：笑死我了一切都这么巧合
 看样子你想出三期吗
 707394：完结撒花! CPart最后居然还有新队友登场,你最好是有第三季
 h3arn：库琉丝晕烂了
  >>h3arn->h3arn：furry 义妹也可爱
  >>669380->h3arn：这集傲娇精灵可爱疯了。
 895196：居然在这个部分做了个这么像样的故事 真不赖
 779778：完结撒花!
 Zero-G 在第一个制作名单的最后，在自己名字后面写了句 “And You…”，太感动了。
 感恩，Thank You!
 wwww 濑户麻沙美，成为现叹灵出场最后一人，艾丽莎的 CV~
 嘆きの亡霊は第3クールが見たい
 叹息的亡灵，好想看第三季~
 669380：叹灵的最后一位成员终于露脸了另外第一季也是ed后有个彩蛋你这是会有三期吧，一定会有吧
 929189：我想要隐退，我是你的粉丝，握手握手这居然需要翻译的
 woc，是淳皇
 就知道是土下座怎么又薅了条尾巴出来啊，是不是要被你薅秃啊以后草怎么还拐了只小狐狸回来
 傲娇精灵可爱捏，笑死，这波淳皇干得好
 （原来你这10级宝物殿是失与得节点啊）
 狐娘露西亚可爱捏（傲娇精灵这季度最可爱吧）
 一定要有第三季啊啊啊啊
 852064：第三季赶紧端上来吧！
 454641：收得好棒，合家欢超级热闹淳皇依旧突出，就很乐子人，这狐狸神社是婚介所吗，把心里话说出什么的也太棒了，傲娇精灵收获时刻男主居然有角色成长哇是真的罕见了，完结撒花，希望能有下一季继续欢乐
 756278：淳皇一眼认
 太搞了，这集同标题一样 最後はにっこり笑いたい
 下一季快端上来吧
 sakito333：傲娇精灵可爱滴捏
 跑出来个小狐狸，看来之后必然有第三次相遇还有衬衫真神装了
 535978：第三季球球惹
 578839：完结撒花，越看越带劲，最后几集真是笑不停
 232310：ED里的下集预告呢，不要啊我还想接着看
 eichan：好久没见淳皇在新番接活了
 
 这集精灵酱可爱捏，她被男主和淳皇那角色联合击落坠机了，坠入爱河了
 义妹酱可爱捏
 
 
 
 
 
 这集精灵、义妹，还来个公主也要加进后宫？还有高手？
 
 这集是第一季叹息全员（迷路第七人除外）集合然后火力全开？
 
 
 留了个尾巴，像是准备预定下一季一样
 693963：怎么暗影大人和千变万化都有濑户麻沙美配的精灵（elf），真的不是故意的吗
  >>706145->693963：还都有个菲鲁茨蓝配的疯狗呢
 lk568892749：精灵太可爱了hhhh
 841222：还有第三季吗这结尾挖坑感觉不是不能有啊
 最后的占卜的时间线是第一季之前还是在这之后的剧情？倒是给男主补了些设定
 这季后半段精灵主场，要是有第三季应该没她怎么多事了吧
  >>706145->841222：原作我记得好像是刚来帝都没多久的时候，占卜师是个老婆婆而且说得更狠（不幸的大甩卖），不过这个剧情放哪都没影响
 yoi_ghost：我的第三季制作决定呢，快来啊
 706145：删剧情然后给缇诺加戏真的对吗，这个尾留的感觉有没有第三季都不奇怪，有的话可以靠回忆把妹狐和手机的部分做出来，没有的话就没有了
 collice：太欢乐了
 black_tea2333：希望能还有第三季，想之前那样爽脆地宣布多好
 621515：前面一半还是太急了，规则类的迷宫吗，那有强运的他在这种地方还是太超模了。但他能站在这种地方就很奇怪，一点都不受环境影响，是因为实力不强？
  >>black_tea2333->621515：别人是魔力亲和比较高，高浓度魔力下会有类似于氧气中毒之类的症状吧，但是男主完全不能吸收魔力
 love216：完結撒花~感覺應該可以有個第三季吧！！
 我覺得這個速度講多季都很合適。
 這季也在混沌中完結，看小說的時候感覺這PART很悶。
 下幾卷會比較好看。
  >>892302->love216：不看小说，我也不爱看，动画不闷挺好
 523746：最后的黑皮太瓦塞勒
 ekagac：说实话没评论介绍我也没看懂怎么拿下的，虽然知道master不管怎么样都能解决就是了
 973571：单论10月这个季度的异世界动画的话，那么我会给这部动画排第一，原因挺简单也挺众所周知的，故事清新脱俗有趣味，男主人设鲜明不模板，在满足观众装逼欲望的同时，内容不套路不公式不典中典，可以说除了制作略穷让人可惜遗憾之外，质量上属于接近素晴和RE0这类有口皆碑的异世界作品了
 
 不过上述夸赞仅限于这部动画的后半段
 
 因为前半段的剧情设计真不行，虽然横向对比其他异世界作品，虽然确实不典，但是纵向对比叹灵自身，那前半段可谓是套路至极，一度让我怀疑作者是不是敷衍摆烂了，虽然前半段剧集偏日常过渡性质，但让我看着男主反复在状况外经历“被对头追杀，对头被威胁到男主团队的意外状况缠上，对头解决了威胁男主团队的意外状况，对头和意外状况两败俱伤，众人夸赞男主真是深谋远虑”这种事件时，我终究还是忍不住头皮发麻起来，一度怀疑男主是不是个弱智，我只能说感谢后半段主线剧情重新发力让故事变的丰富多变有趣起来，避免这部动画沦为异世界CJB的命运
 
 而在后半段剧情，我看的真挺过瘾的，各种前后呼应的小伏笔小设计，在起到重要的剧情推动作用的同时，还能起到抖包袱的作用，而对男主的人设塑造也有一定的水平，尽管男主一直是处于“状况外”的状态，但却并不会让人感到乏味和呆板，你能感觉到男主是有自己的思考的独立的人，而不是完全依赖自己“外挂”的空壳子，人物塑造比上虽有所不足，但比下是绰绰有余了
 
 总的来说这季度尽管对其上限我有所不满，但是在下限上依然有着相当不错的水平高度了，对于非常喜欢异世界作品的观众而言，那叹息的亡灵则是相当值得一看的作品
 496446：太牛逼了千变万化，不仅折服而且畏惧……
 bdfun：这个10级宝物殿还是有好多地方没讲，有点不明不白的。
 话说这俩人即使侥幸没触犯规则又支付代价被送出去了，但这在空中也必死无疑吧。
 男主又收服新宠物了吗？白毛萝莉可爱捏。
 下一季看样子要攻略公主了，应该有下一季吧，快告诉我你有！
 op里那个新成员的女人我还以为会作为压轴登场，结果到最后几秒钟才登场，疑似迷路人设？
 这结尾怎么男主怎么还拿着手机？而且说他霉运太强？怎么感觉怪怪的这一段。
 kflylzzq：通过一直以来的操作唬住了对手，运气始终是站在团长这边的呢（
 “原来你是能正常说话的啊” 
  它自杀了 
 “毫无危机意识的欧尼桑” 很精辟的形容呢
 何等熟练的土下座，但是狐狸神不要面子的吗，要是随便放过就要坐实自己说谎乐
 弹幕：狐狸会读心, 库琉丝心中最重要是克莱 | 傲娇精灵确实香啊，虽然实力菜了点
 毯子：我竟然还有和狐神尾巴相提并论的一天
 不支付完代价就变不回去，还有这种好事
 怎么还捎带了个狐狸妹妹啊，被发现不会出事吗……？
 皇帝打的好算盘啊，公主的厄运正好能和团长的强运中和一下是吧
 你不说我都没意识到其实还有一个成员一直没登场……所以最后露下脸应该还是有做第三季的打算？
 544844：比第一季好看些  期待第三季
 rock1995：白毛精灵太可爱了
 723895：有实力的，能把这么多人写明白。
 18:10护卫喊了句搜打撤没绷住
 [来自Bangumi for android] 获取
 571886：真·狐狸可爱捏。
 义妹狐狸可爱捏。
 怎么赢了母狐狸的完全没演，就这么滑溜溜地跳过了？
 绿毛妹狐狸说话怎么是和本意反着来的？哈哈哈哈。
 红毛妹狐狸逃出来了，还清空了整箱油豆皮，这是要黏上男主的节奏？会不会成为可以随时进出迷宿的钥匙呢？
 那根尾巴是一次性BUFF道具吗？效果强大，但副作用也很强，还能抢魔力吸食，不知哪里搞来足额魔力填进去了。
 所以这次的敌人丢给了这么难找的狐狸们处理掉，这俩这么有排面的吗？哈哈哈哈哈哈。
 看样子，这事故最后是让公主背锅了吧？这都行，真的生艹。
 虽然剧本上留了口子，但感觉不是很有机会续杯啊。感觉误解系男主的写法变疲软了，没有足够有趣且量大管饱的段子充实剧本的样子，硬出后续季度可能会彻底砸烂招牌呢。
 349112：锅甩给了公主还行。
 狐狸神这边机制不明不白的，纯机制副本就作者钦定的主角轻松过，甚至能靠假货糊弄，而且还把人家狐狸妹妹给拐出来了。
 主角团都有一条尾巴吧，本来就够挂逼了还有增幅道具。
 本以为神隐的第七人是有啥事，结果竟然是迷路了。
 880270：完结撒花！这么好看的作品完结真是不舍啊，好久没看过这么有趣的作品了，希望能出第三季！没追番好可惜😭  下次 下一次遇到好作品别再错过追番的机会啊
 小精灵库莉丝好可爱  果然小傲娇是对的 我亲死你😍  为什么迫害她😭
 
 
 
 妹妹可爱捏
 
 第一季最后一集最后一幕就是你的初登场，现在都第二季最后一集了也还只是露个脸吗？孩子第三季能登场吗
 
 最后，蒂诺酱、莉兹酱、希特莉酱、小精灵库琉丝酱、露西娅酱  还有千变万化，再见了😭  下一季再见😭
