第1集
 mikikinoko：宫西哲也
  >>mikikinoko->mikikinoko：跑步部分还是老毛病，bpart就相当的一般，让宫西摸到了。节奏把控一如既往差劲。OP不管是画面还是歌都奇异搞笑
 522392：说不出话
 tetupoi：这end情歌对唱是吧 进行曲成最大败犬
 satokazuma：这集比较一般。小栗帽总是说出不得了的事情捏
 ed不错，小栗帽和小玉藻可爱捏，CP向ed挺好的
 799330：第一集做得不错
 不过前半段一直在描写藤正进行曲，ED一出感觉变藤正女士了
 athrun1120：マヨラー
 1011410：这第一集整的，进行曲给我看泪目了。(话说ed里面的小小栗也太萌太可爱了，长大后却变得好帅
 816994：二期好耶
 
 行进555，想念长发
 
 山中说的对，长发行进是好的（错乱）
 你太在意栗帽侠了.jpg（）
 你现在最需要的是扔掉软糯形态，重新做攻（）
 
 又是一个你追逐我我追逐她的故事（各意味（
 除了山中很久之前就注视行进这点外，没什么新意。
 栗痴：我win了，小栗（
 不过行进的颜画得真是清爽池面，i了i了
 
 这季是栗玉大战吧，ed可爱捏
 block_ginger：武老头来了（
  >>327116->block_ginger：老头真可爱吧
 943237：不好意思，自从我看了《杖与剑的魔剑谭》的名场面，再看到类似场面就会想笑
 
 
 .
 话说这位山中之前有出现过吗？如果不是同期生也就算了，既然一起参加东海德比那就应该是同期生。一个没有露脸（或者说几乎没有露脸）的马娘一上来就是“放狠话+以为要赢+输掉”行云流水，emmm有点难绷
  >>943237->943237：我刚去了解了一下，原来A part是外传
  >>462354->943237：我还奇怪bgm怎么不是love2000的前奏
 catballlin：ed里的小马娘可爱捏
 hjm2521304348：既能看芦毛灰姑娘还可以看到魔女与使魔，原来现在是四月啊
 660831：一上来就过渡的吗（）
 452885：edふたり真就凑对了
 konoqmyda：op看笑了
 rhmbwt_wu：过渡回啊
 902055：不知道为何看的时候有点尬尬的，不对在看看
 687297：op是在干嘛…
 562613：这头发，我第一眼还以为秃顶了
 alicest：14已更新：magnet:?xt=urn:btih:769d4899f539cc114a55ec549536f41dea10b82d
 这个季度好像只有十集
  >>alicest->alicest：笠松部分的漫画请看：https://www.bilibili.com/opus/1120242906697826339
 454641：节奏有点怪，前面插进行曲的比赛什么意义除此之外OP难听，ED很好听，绷不住
 yinleng：很扎实的第一集。
 hdssnn：你的小可爱突然出现
 aero_allen：if世界线ed这一块
 上来就进行曲的比赛？你们想干啥
 753116：错觉吗，跑戏劣质3d比第一部分多了
 cocoj：严肃学习
 laiby：居然是进行曲的番外
 那可是小栗帽的小媳妇，对其他人可不一样
 山中竟然是牝马，原来是爱情
 op终于舍得给帽神开领域了是吧
 72907：ed梦回木漏日
 924111：怎么还有重女马娘
 sakito333：开局不利啊
 warspite：就说怎么分了半集给藤正进行曲，原来是互为镜像啊
 
 开局做得一般，这期不会又是只梭哈一个关键回吧
 973571：动画给人带来的观感和质感还是一如既往的舒适的，但同样的还是会给人异样的不温不火的感觉，也因此情绪体验一如既往的平，总觉得动画恐怕就要这么四平八稳的结束了
  >>841374->973571：有种太追求漫画分镜的感觉——这样反而适合有声漫画而非动画。
 659122：apart是把第一季ova里面的内容拉出来了吧
 第一集节奏有些怪，跑步慢镜头也就算了，日常还来，总之观感太碎了
 697576：还有腾正进行曲的戏份啊
 888683：这开头介绍还以为进行曲女士要当这一季的主角呢；
 op里的黑气就是小栗帽的zone？装酷的进行曲女士可爱捏；
 紫毛姐怎么摆着一张恶人脸说着这种简直是怨妇的话语啊，感觉“好好看着我啊”的含量爆表
 岐阜王冠不是GI,马娘们穿的这算决胜服吗；
 怎么感觉千代王变幼了；后半段基本就纯铺垫了
 mudden_person：只能説在及格綫以上，看了12集這樣的流程，有點膩了
 584834：真得被前两个季度军备竞赛般的oped养刁了，小栗帽这里完全不够看啊
 ed里的两小只还挺可爱的
 863296：op不如part1的，ed对唱不错，第一集过渡性质比较重，期待来些大的
 848177：角色介绍直接多出五位新主角……我的老天爷啊，我看的应该是小栗帽吧
 634110：oped不如一期
 862623：op太拉了
 chocolate_kai：看了那场比赛后按捺不住的强者们，有种刃牙的赶脚，不过马娘形象太萌了没那种感觉
 799715：我们芦灰也要有自己的席翁
 终于可以看到我最喜欢的武丰娘和小海湾的故事了
 694695：感觉经费更加捉襟见肘了
 fjkktn：19:10秒的地方，兜帽女对小栗帽放狠话那块，上一秒画面还是在兜帽女大头，下一秒给到小栗帽，然后就是一个巨神秘的视线缓缓右移，并且这整个过程没有脚步声 也没有开门的声音 也没说话声，我一开始完全没看懂这里发生了什么，下一个画面兜帽女不见人影了才反应过来视线是看着兜帽女离开的意思，这演出真给我神秘到了
 ws123y：op好吵
 miyoshi_harekaz：短发进行曲怪好看的。
 OP赛闹麻了。
 看来这集的主角还是帽子和澡子哥了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 imoriied：ed挺不错的
 669380：本来op1就挺一般的，结果这op2做的也太烂了吧，歌和画面各演各的。小栗帽的人气不算差吧，为啥同样是cyp的片跟另外两部马娘比起来资源能差这么多，就算有作为tv动画的因素在但怎么说也该有一两集重点回吧，两季看下来比赛能3d就3d.近景作画也基本没眼看.演出更是可有，光听声音那么激情的比赛结果一个个3d马娘全身僵硬的重复播放同一个奔跑动画，真的难绷，剧情高潮人物情绪啥的都靠着原作和声优撑着，本来第一季人设出来的时候就在骂难看结果现在做成这样，说实话那我不如去看粉丝做的静止系mad。
 1087405：这集的叙述还不赖，就是OP不是很让满意，听不出想要的感觉，不上不下的怪难受
 eichan：感觉芦毛灰姑娘的核心机制已经说得差不多了，就是起跑，等，冲刺，后面还会有惊喜吗
 
 OP比第一季的差一点。想你了Alexandros
 950549：op好烂，还不如上半啊
 oldcrocodile：神OP
 496446：新ed不错哦
 857434：不如op1
 sunnyday41200：公式化，无过当功，平庸，这些上半沿用下来的评价，到下半还能接着用。如果芦灰在不彻底更换staff的情况下继续动画化的话，这些评价甚至可以沿用好几季。
 A part用藤正的外传填充时间，本来是不错的想法，但是还是拍成了公式化罐头比赛。本来“挑衅-开赛-超车-打脸-服软”的赛马娘动画公式就已经让人审美疲劳了（芦灰原作连载的时候这些套路还没有拍这么多作品），比赛还是经典用了一万年的BGM+PPT超车+登地特写，staff的摆烂已经演都不演了。而且比赛作画质量还有所下滑，就算这是一场地方无足轻重的小比赛，这集作为下半第一集，本着给观众留下一点好印象的态度也应该在比赛描写上上点心，但是staff很明显没有，他们选择用更多PPT+劣质3D把比赛时长塞满。下半第一集已经很明显的暴露了芦灰动画作为一部企划硬指标“存在主义”动画的地位，芦灰动画不需要做得多好，只要有，能够维持企划热度就完事了。这就是Cy面对旗下最大企划的粉丝们的态度，敷衍，糊弄，指望结晶粉自己汴京，他们甚至连王之力都懒得给芦灰BD塞了，如此躺平等死的态度实在是令人乍舌
 如果说RTTT、新门乃至于芦灰上半还能用明显高于TV三季动画的制作质量来托底，那芦灰下半第一集可以说是连这除了原作之外唯一的优势都要丢掉了。一集下来，PPT演出，平移作画，招笑远景，复用BGM，经典大头贴……除了色指定和绘柄还没有TV三季动画那么廉价之外，其他部分已经拉不开差距了。我现在已经可以打保票，是 原作救了这帮废物staff，但凡让他们自己摸一个原创马娘动画出来，百分之百是马娘三再现。我觉得Cyp要么早点把这帮人优化了要么早点把芦灰踢给别的公司做好了，别让启示录酒店好不容易积攒起来的名声败掉了。
 OP简直难听得在强奸我的耳朵，画面也是兼具蠢得批爆和与音乐完全无关联性两大“亮点”，我看动画这么多年以来只有鲁鲁修的“多尴尬”和86的OP1能让我忍不住跳OP，芦灰OP2看来是第三个了。本来庸得一批的ED在OP的衬托下都成了天籁之音，ED分镜更是直球抄第二季ED 木漏れ日のエール的分镜，从第三季的明抄抄歪，到芦灰的暗戳戳地抄，整个赛马娘企划都好像还活在第二季的荣光里出不来。但是21年以后从来没有哪部马娘动画真的做到再现第二季的辉煌了，我也终于明白了，我打心底最喜欢的还是赛马娘第二季，而不是整个赛马娘企划及其衍生作品。不是赛马娘企划成就了赛马娘第二季，而是赛马娘第二季把整个赛马娘企划带到了本不属于它的高度。
  >>tetupoi->sunnyday41200：删除了回复
  >>tetupoi->sunnyday41200：醒醒吧 kmr都被宫斗了离职了 cy现在这手游部门也别指望啥了 还是看看cyp后面他接的第三方企划的动画化吧 CA把霸权社的核心都挖走了 应该是会承接不少第三方动画
  >>sakiko_->sunnyday41200：不能更同意
 kasakin：op难听爆了……跑步分镜比season1更垃圾，这个3D和背景是什么情况。如果说第一季是卡在平均线上的作品，那这一集已经掉下平均线了。要不是能抄一点原作漫画分镜就是下一个马三
 bllchen：最前面的这位是还没解锁姓名的马娘吗？
 852865：还有败犬的败犬
 ed不赖
 four_cat：进行曲女士
 这马娘一个比一个重力啊
 593699：跑步作画槽点太多
 huayuliu114514：ed进行曲：生如苹果，败如安卓
 ninemao：平淡如喝水
 668359：OP是真烂
 841374：但愿后面几集别这样拉胯吧
 
 这次bpart真魔摸鱼啊，不会想tm菊花赏拖到26号现实中菊花赏的日子吧
  >>841374->841374：不过讲真，apart讲笠松那边确实可以，转场也行
  
  所以怎么到bpart就这么拉胯了呢
 lucay126：怎么没有新的配乐，比赛那几首要听麻了
 810612：第一集做出过渡回的感觉了，这集做的真省呀
 862033：短发军服是对的
 733000：玉藻十字---小栗帽最严厉的母亲
 linbai_ovo：开局经费不足吗..
 515925：你是谁来着 你又是谁 卧槽你又是谁
 776962：啥意思准备摆烂是吧，这OP有10秒声音又吵画面又没有张力，遭老罪了，正片也一般唉。
 750547：“你眼里只有小栗帽吗？就是因为这样你才会输给我啊”
 “要是你只看着玉藻十字的话是会吃苦头的”
 笑死了，什么AB PART前后对照，进行曲女士终究错付了“我追的不是她的影子，是她本人！”
 sired：居然花了半集讲进行曲然后才引出小栗帽，有一说一，进行曲这种地方赛马真的已经比不了中央了吧，演出倒是一副很燃的样子
 
 第一集基本是文戏，我也没看过漫画，感觉不过不失吧，还是想快进到比赛然后看看作画演出如何啊
 1025338：op，不好听，一点也不好听。ed，情歌对唱，噱头十足。但作为季度期待值最高的续作，是不是有点廉价了啊？
 740837：烂
 hao3yi4kai1：不是我闪光的小栗帽呢
 gorogoro5656：马娘怎么举正常人类用的杠铃训练啊
 littlecode：进行曲这段，怎么来了个完全不认识的人在这演典中典的剧情啊，虽然看的挺有感觉的，但人家关心一下朋友碍你什么事了
 588237：拉了
 ashion：这op认真的？
 扭曲的进行曲厨，结果从头到尾都没被放在眼里，输麻了
 放半天狠话结果不跟你比
 ed 倒是不错
 maglev_star：居然还有进行曲小姐这么多戏份。
 
 怎么感觉开局重女气息有点拉满了。
 kflylzzq：进行曲：还有我的事？
 op感觉比较一般啊……
 什么啊，出现了怎么看都能突然说出“僕を見ろよ！”的角色，一样扭曲粉
 不是真说出口了草，所谓的扭曲厨的共性吗wwwwww
 视角重新回到小栗帽这边，比起英里G1当然要跑粉丝数更多的日本杯啦（你在说什么）
 ed这什么小栗帽×玉藻十字cp曲，唉进行曲女士
 15476：藤正进行曲：我又来领盒饭了
 ED还是情歌对唱啊，两个芦毛萝莉。
 sakiko_：进行曲漂亮漂亮
 平庸，公式，开摆
 y1ce29：这第一集观感挺不错的，上来就有重女，进行曲的女二是吧2333
 学校这段也很好看，小海湾的出场，真是高手如云
 collice：开场进行曲ed没有你
 这是什么崭新的play嘛
 522886：这集好平淡
 ackton：继续来补下半部分。op旋律让我想到大耳朵图图。ed竟然是小栗帽玉藻十字合唱，难道要模仿第二季吗。
 芦毛怪物小栗帽在笠松时曾只输给过一人，藤政行进。时间线是行进东海德比输后和小栗帽电话聊天后，行进心想自己鼓励了小栗帽，自己也不能消沉，继续前进，柴崎安排下场参加岐阜王冠赏，可以和东海德比霸主山中南麓较量。这比赛和小栗帽参加的高松宫杯是一天。山中质疑行进脑子里只想着小栗帽，每天和诺伦几人混在一起，所以才会输给我，小栗帽已经不在这了，快忘掉她，变回原来的你。比赛当天，行进人气第四，人们有些怀疑她，行进自己也怀疑因为自己一直追赶小栗帽的影子所以赢不了。比赛开始，山中是后追类型，她发现行进眼神变回了以前的样子，兴奋不已。比赛快结束时，五人齐头并进，山中想着冲刺时发现旁边的行进竟然笑着在跑，行进说小栗帽现在不在这，但还在中央跑，我追的不是她的影子而是她本人。行进夺冠。山中问你真的还在追赶小栗帽吗，行进说当然，我可是她的劲敌。行进说我赢了，你也要赢，高松宫杯赛场上小栗帽自言自语那当然，随后夺冠。小栗帽玉藻十字决战后，同学们都被激励，努力练习，六平在研究新训练方案。之后有很多比赛，同学问小栗帽参加什么，前锋说小栗帽还是擅长跑英里赛，不过赢的会是我，我来送你中央第二败，没想到小栗帽说我不参加英里赛，你加油，前锋不知所措。小栗帽说我肯定会参加日本杯和有马纪念赛，这正是先前玉藻十字说要包下的秋季三冠，小栗帽无所谓比赛距离，只想赢玉藻十字。八重无敌看了天皇赏秋后就感到焦躁，她努力保持冷静，想着通过菊花赏完成经典双冠，这时一新角色出场。
 729399：ED画面好喜欢
 409467：和距离无关，我只想赢她
 912279：第一集感觉信息量好少，节奏稀碎

第2集
 alicest：回忆插得也太频繁了
  >>alicest->alicest：magnet:?xt=urn:btih:228d2bc7ccb0417eef35bb2349b50195264c2269
 437757：还有地形技巧，头一次觉得训练员有用
 huayuliu114514：无敌背景板
 799715：删除了回复
 mikikinoko：大海湾超车之后放个静止卡+唐氏速度线是真难绷完了
 687297：一集讲完还是太仓促了，燃不起来啊，为什么不在前面稍微铺垫一下呢，搞那么多坐在观众席的镜头
 511099：删除了回复
  >>749951->511099：超级溪流可不是什么背景板角色哦，这场比赛可以说是魔王觉醒，如果有下一季的话超级溪流会是帽子的主要对手之一，她和小栗帽都是平成三强之一，可想而知她多强
 satokazuma：我忘记日本杯设定了
 athrun1120：突然一堆外面都没条目的角色
 957225：节奏编排也太烂了，为什么不把战术安排统一放在A part
 1025338：据说只有被高压⚡电过的人才会有星状眼瞳。
 
 在没有小帽比赛之前，我对剧情的评价就是竞技罐头竞技罐头竞技罐头。
 catballlin：小溪的性格真好啊八重无敌又败了
 816994：稍微有点心疼无敌酱，还挺努力，怪可爱的说
  >>462354->816994：整个阵营用了赛马的整个职业生涯的时间去发现它的专场（东京·2000m·芝·左回），偏才而非全才的悲哀，伯乐难遇的悲哀。
  >>816994 -> 夷蹴而就：那很惨了，还要虐
 702372：借一下b站的热评：
  这里给观众的分析一下这场比赛。首先，我们来认识两种跑法，pitch跑法和strike跑法。大家可以以0.5倍速看12：46~12：51这五秒里电视上的画面。跑在前面的八重无敌使用的就是pitch跑法。pitch以前脚掌落地，蹬踏点在身下，是一种步幅小、步频快的跑法，特点在于速度快、加速能力强、极速很高，缺点是费力，跑长距离吃亏。后面出现的超级小海湾用的是strike跑法。strike以后脚掌落地，蹬踏点在身前，是步幅大、步频慢的跑法，可以明显看到小海湾步频接近八重的一半，特点是省力、可以长时间保持速度，缺点在于速度慢、极速低、而且加速能力很差。了解完这点，就能看这场比赛了。
 首先，两种跑法都是训练的成果，实际效果相差不大，非常看使用者的天赋。八重跑长距离，全程使用pitch，等于提前进入自己的高速状态，最后的末脚的极速就注定不快。而小海湾，除了最后终弯加速是切换到pitch加速，全程都在使用strike，就这样还跑出完美的差行节奏，已经属于数值上碾压了。在加上拥有切换pitch跑出更高极速的能力，哪怕没有终弯完美的出弯，只要能提前冲出马群，一样能靠无敌的末脚赢比赛，完美的出弯不会影响最后结果。
 最后说一下小海湾的那个终弯。这东西相当离谱，至于为什么。首先，这个弯极其小。终弯的出弯是一定会加速的，速度越快，弯道越小，拐弯时需要对抗的离心力越高。因此绝大部分马娘是不拥有这种一边疯狂加速，一边贴内道拐究极小弯的脚踝的。如果这么做，崴脚是注定的，危险一点，直接脚踝骨折，当场倒赛场上。其次是这个路线实质上只有二三十米的路程，使用风险奇高无比，用不成不入着是必定的（前六上告示牌，被称为入着。入着才有奖金拿。），也只有武丰敢用小海湾的末脚去赌这二三十米，小海湾能直接冲到第一的位置。但结果就是大家看到的，小海湾以5马身的大胜，宣告了自己在长距离比赛上的统治地位。这就是“让天才成为天才的赛马”——超级小海湾。
  >>659122->702372：我就说最后怎么有一段两位并排跑的时候手臂摆频不一样，原来是这样
  >>549903->702372：感觉这些点动画没体现出来啊，明明给两位训练员加几句场外解说词就可以，看完就是除了弯道之外不知道怎么赢的
 899220：总感觉差点意思啊，不过ed是神，合唱真不赖
 1087405：这一集算是超级小溪的正式登场，不过我万万没想到小溪会这么有料的，明明玩游戏我都没这么感觉
  >>1034052->1087405：我一个纯云的都爽看大雷，你怎么玩的没感觉（恼）
  >>gorogoro5656->1087405：开服元老里面Breast种族值最高的赛马娘
  >>809640->1087405：虽然但是，我记得游戏里好像比动画更有料吧
 konico：睡着了 好像又没睡着
 hdssnn：超级小川成超级大川了
 兴奋值upup
  >>810612->hdssnn：确实，好大一只
  >>hdssnn -> czyhq：大点好啊
  >>810612 -> 活动岁岁年年：大点好啊大就是好
  >>x118769->hdssnn：怎么下面还比上面高了半个头，比赛总不能穿高跟鞋吧
  >>hdssnn -> Official绿苹果dism：长高了吧，包括前置装甲也是
  >>436828 -> Official绿苹果dism：赛马娘本格化期间会极速成长
  >>x118769 -> bbjajdd：艹
  >>block_ginger -> Official绿苹果dism：决胜服就是有高跟鞋的像好歌剧，大树快车，老斯基，黄金船还有好多都是高跟
  >>584834->hdssnn：这么大的事情怎么不早说？
 yinleng：好配角塑造。
 454641：这集很喜欢，比赛也觉得是观感最好的那一档了果然美女配美女的杀伤力吗超级溪流温柔大姐姐，不被看好被暴击那一幕好萌，训练员有能力还是大美人，俩人真尊啊比赛难得体现出长距离的，视角大多给八重有点烟雾弹感觉，但溪流一点没落下，没想到是一骑绝尘冲线啊，眼睛特效喜欢，坚毅的眼神很帅，BGM有点改进，
 最后恭喜结婚（?）
 sakito333：受妹子欢迎这点也很好的还原了
 973571：依旧是看似激烈热血实则不温不火的一集，只能说保住bgm7分左右的下限就算赢了，全靠原作带
 810612：等等，Cpart来了一个凯旋门冠军？？？？这不是来炸鱼来了吗？日本史上不是至今没有一个凯旋门冠军嘛
 
 哦吼，还有 星人 看的呀
  >>436828->810612：日本草场和凯旋门草场区别很大。所以凯旋门跑的好的日本不一定跑的好。第一季日本杯不也赢了凯旋门的冠军吗？
  >>810612 -> bbjajdd：日本草场和凯旋门草场区别很大。所以凯旋门跑的好的日本不一定跑的好。第一季日本版不也赢了凯旋门的冠军吗？你这么一说还真是！
 1164324：看到开播前大受吹捧万众期待的作品如今讨论变成这个样子，我好悲伤。
  >>522392->1164324：没办法，这动画制作太劝退了
 924111：八重又成垫脚石了
 kentholmes：这一话刚想夸一下利用片子中间的休息插回忆干得不错，就来了一张招笑的小海湾冲刺PPT，闹麻了
 hhdx：节奏一坨
 776962：前面真的无聊。。。后面还好
 660831：这集好
 imoriied：前半有些过于无聊了
 miyoshi_harekaz：平成三强其二，超级小溪正式亮相，只不过说到底这季的主角还是澡子哥和帽子啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：你也是灰姑娘女孩？
 拍得比较常规，这一集
 888683：这紫毛的原型是武丰？超级溪流的脸....好圆啊，而且比赛跑步的时候真的好大...我说的是步子
 你比赛呢，中间插图怎么跟这几位都没关系啊；
 还有老美国正星条旗的
 milkakuma：小溪好燃!!!!!!!!!
 634110：好大只，好骚，大就是好
 eichan：怎么超车的没画出来吧，全靠六平大叔解说
 
 八重无敌一直很强，一直败犬
 929189：看完只记得大大大了
 block_ginger：可爱
 
 圆
 
 武老头脸红可爱捏
 onimai：大大大，比其他人多了两个能源，怎么输啊
 
 
 来自AnimacX
 laiby：俗话说胸越大
 马越强
 武丰初恋果然是小海湾
 这可是菊花赏啊
 怎么做的跟个小比赛一样
 甚至都没有live
 944519：开头奇迹那段打电话好尬
 524610：虽然小海湾加速瞬间依旧招笑ppt定格，但说实话菊花赏做的确实比之前小栗帽参赛的比赛观感好点。加上上半部分观感最好的比赛也是没有小栗帽参赛的日本德比，我有点怀疑是不是带点内部恨在里面
 lucay126：看小栗帽外传让我不禁开始思考为什么马二好看
 aero_allen：平平无奇
 嗯，漫画还是过于好看了w
 maoli：回忆的反复插入有点毁观感，明明是天才的惊艳开场秀，却没办法让观众一气呵成地体验这种爽感
 sired：超级小海湾也算正式出场了，之后她的故事也会越来越多吧
 hlccwill：大 海湾
 zfkdiyi：武丰为什么要娘化啊，形象换成北原穰都没有任何问题
 810949：我看懂了，胸越大就越强
 warspite：草 小笠帽搁这凡尔赛呢
 wsxxx：怎么感觉这第二集观感比上一季最终回好
 876570：有一说一，这集真的是肉眼可见的穷，前半部分的节奏属于是过于拖沓的，还是就是采访这段的表现过于刻意，为什么前一步刚采访完后一步就打来电话，要是真要加入这部分的内容，为什么不能两边同时进行，在她们两煽情的最高潮的时候收到入围的电话，在煽情结束再来这段剧情就只会产生刻意
 后半部分的赛跑部分同样可以看出尽力，有部分一两秒的时间都定格在了一个镜头上，且最后冲刺那段相比之下确实张力不足了，冲线那里就一个摄像机平移，不可以来一张小海塆冲线，然后八重无敌在后面一脸难受的插图ma
 欸算了，资源应该是全砸在帽神和玉藻十字上了，康康后续怎么说吧
 697576：哎哟我，还有新秀，前面一点铺垫都没有突然出现，有点机械降神了
 linbai_ovo：好可怜的八重无敌又成垫子了
  >>792344->linbai_ovo：今后被垫得更惨，被平成三强轮番蹂躏，只能说生错时代了
 750547：插播一集池面老头和初恋白月光的故事是吧“我的梦想是超级溪流”（错乱）
 chocolate_kai：哦哦哦大奶，还有训练员人气比马娘高的
 用没见过的战术赢了第一有点感觉，不过演出蛮一般的
 katouqet：叙事怪怪的，燃也鼓动不起来，煽情也煽情不起来，反而让人觉得八重不是可惜，是纯菜
  >>792344->katouqet：不然呢？八重就没赢过小海湾，见一次被虐一次
  >>katouqet -> 冬灼：作为非JRA迷，光看动画实在难以体会到史诗感，或许剧场版的对的
 576636：哎，比赛画的太糙了，都冲刺了还在哪切什么镜头。超级小川看起来比其他马娘大一号。
 516403：超级溪流的人设和cv都好涩啊，或成本作最喜欢角色，就得是大马啊
 ashion：这大乃乃跑起来不得晃死
 大洋马来了
 maglev_star：一直很好奇为什么3000米对于马来说就是长距离了，明明感觉几十公里才能算马的长距离，3000米大约是像人类400米。
 专门去搜了搜，才了解到原来这个长距离的说法是对速度赛纯血马而言，也是第一次接触到纯血马的概念，这么多赛马追溯起来居然都自于3匹始祖马，突然感觉人类的育种还真是夸张啊。
 52462：溪流可爱
 tascota：muteki酱哭哭好美味
 768614：第二集就做个人回啊，想往群像靠吗，总感觉不太妙，毕竟这集挺无感的
 上一秒蜡烛击灭后下一秒怎么又亮了
 内侧栅栏这段策略没看懂，这种跑道构造都是固定的吧，赛前训练员没有指出哪个节点是关键吗？靠的是马娘临场判断的持久力吗
 584834：这么大的事情你怎么不早说？
 明明多少也算体育番，但情绪甚至没到嗓子眼，就仿佛只是水面微微波动了一下
 sunnyday41200：就算作为过渡回也无聊得有点过分了...虽然对这群贵物staff有任何期待都是错误的，但是我还是想不到小海湾和奈濑的“约定”和“羁绊”初登场能改编得这么流水账...
 现在的芦灰动画感觉除了剧本还没马三那么神人之外几乎快要把之前的赛马娘动画的缺点集齐了...当初及川启拍TV动画喜欢嗯塞笑点和槽点，为此不惜把整个第三季带崩...你就往奈濑身边随时插几个神必跟踪狂单推人，用这种根本不好笑的标签来展现奈濑的“高人气”；当初RTTT往比赛过程里塞心魔豆蒸，你就往比赛里塞回忆杀...RTTT只有最后一集这样搞，你倒好集集都这样，仿佛看着观众寸止的表情很好玩；当初剧场版喜欢给大脸特写“哇袄！”，你也来跳脸特写...可是人剧场版紧接着的是超高质量的演出和作画，你呢？接着的是公式BGM公式分镜，好像所有的比赛BGM和分镜都是有模板的一样，每次改改角色重新配音调整顺序就能丢上去...
 遇到问题就甩锅原作，有人说开头的一通电话送来的“奇迹”那么尬那么廉价你说“原作就是这样的”，有人说跑比赛太公式你说“原作就是这样的”，有人说回忆杀太频繁打乱比赛节奏你说“原作就是这样的”，我还说原作托尼比安卡讲的还是意大利语呢怎么不见你们忠实还原？原作画得那么飒的帅气小姐姐怎么画不出来画成更年期大妈？啥都照抄原作不做任何一点点适应动画化的改编（除了抄不来的就主动简化）要你们这帮贵物有何用？如果只是单纯想让漫画动起来，俺寻思再过一两年的AI动画都能做得到了
 说真的，这季拍完我求你们别拍了，就现在赛马娘企划已经是靠动画拉不了多少新人但是不拍动画也死不了的了。反正明年放出Fy，后年再放个春皇...在日本赛马近年大物频出的情况下加上海外逐渐起步的人气这个企划不靠动画再续十年不是问题。既然不想拍那咱大可不拍，当任务拍出来敷衍谁呢？
 863296：因为回忆查得频繁，以及新人物超级小溪的登场，隐隐约约能猜测到八重无敌（下意识想打成八重垫子了……）会输，所以感触不会太深刻吧，看久了确实难免会对雷同情节感到疲劳
  >>863296->863296：原来是小海湾，我说咋这么熟悉，译名有偏差我就险些认不出了
 513989：娘化武丰就算了，安排一堆粉丝好难绷啊虽然确实帅
 693248：大海湾可是能成为我妈妈，姐姐，老婆的女人啊
 708060：卡哇伊！
 sakiko_：超级溪流也可爱捏
 我差不多只能看看人设了
 y1ce29：娘化武丰也好帅啊，和小海湾这对真甜
 成为属于她的灰姑娘，真好啊真好啊
  >>y1ce29->y1ce29：这个步幅大的吓人，保持大跨步还紧紧跟着队伍最后一举反超，奇迹真的出现了。
 collice：这波我站巨乳
 522886：这剧情节奏我服了，跑的正精彩准备燃起来，突然插个回忆
 ackton：电视台采访天才训练员奈濑文乃，问她现在最关注哪个选手，文乃叫来队里的超级溪流，说她是长跑选手，耐力顶级，接下来会参加菊花赏。不过溪流现在的成绩能参赛的概率不高，文乃选择相信奇迹，果然奇迹出现，有人退赛，溪流入选。溪流感激文乃当初信任引导自己这样不起眼的赛马娘。八重也将参加菊花赏，小栗帽不参加，观战。六平回忆当初被文乃父亲狠狠教训，是敌人。菊花赏三千米，八重和溪流都先在中游。六平说距离长消耗体力，也使得选手难以思考，需要综合实力。八重开始发力，发现溪流也跟了过来。回忆当初溪流玻璃脚总是受伤，文乃说我会让你成为灰姑娘，之前的比赛都不用全力，这次菊花赏文乃许可溪流用全力，身体情况和跑法都合格了，已经不是玻璃脚了。弯道处，溪流开始发挥，一个过弯就超过所有人，差距越拉越大，八重追不上，腿变沉重。溪流夺冠。六平复盘，指出京都赛场的三千米比赛弯道处没有围栏，内侧有超车空间，溪流就是从这里突围的，展现了超强体力和灵活大脑。小栗帽也学到了，想变得更强。溪流感谢文乃，文乃说你以后会更闪耀的。训练员安慰再次败北的八重，说你想认定这就是自己的极限还是接受结果追求更强的力量，八重选择变得更强。ed后，意大利的东尼比安卡到达成田机场，将要参加日本杯，面对记者提问，她说自己不熟悉日本赛马娘，什么十字帽子，我会让她们认识到世界有多广阔。13集最后出现的美国赛马娘来机场，没人在意她。
 729399：超级溪流，热泪盈眶啊，芦毛灰姑娘part2不是蛆！
 409467：今后的比赛光靠速度都赢不了了，还要考验战术和头脑冷静
 两洋马得待遇差得有点多
 680719：b站版没有注释真看不太懂啊；溪流好大雷，步频明显比其他马慢，跑起来有点笨重，可爱捏

第3集
 1079758：栗饅頭是什么东西啊
 flovv：又是米泽优一人作监兼原画
 914915：这集观感好很多啊，起码我会期待下一集了。
 linbai_ovo：这集确实不赖
 athrun1120：岩塩  
 
 和美帝打情报战(
 catballlin：打探敌营致敬传奇特工优花里，情报还是输给了美帝
 660831：帽子怎么变花栗鼠了
 block_ginger：删除了回复
  >>775900->block_ginger：好机会，我入！
  >>327116->block_ginger：支付宝
 702372：这几只外国马娘就是久住老师xp大合集了属于是
 454641：几只外国马娘人设好香，而且CV都熟人在铺垫了，双B过于有能，这小报告写得真好石上这马娘真好看啊，全知说是，最后跳舞有点狂气
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:7569cb75be026e0a5068def1bb672df21edae3c3
 下周停播，下集11.2更新
 816994：我嘞个岩盐啊
 记者大概是无了（喜
 
 还有这种变装的
 
 过渡回，比赛高潮大概是在那个无冕马、小栗帽与小玉三者的竞争中吧
 578839：这集好，希望正赛的观感不要不如这集
 satokazuma：本集主要介绍外国的选手+备战，希望正赛可以好点发挥吧
 洗发水？是飘柔，我用了飘柔！
 973571：这集作为过渡回反而比正赛观感要好，也是很怪了
  >>1034052->973571：这日常番就是比运动番好玩啊
 kentholmes：感觉制作组不太擅长在一话里面讲多个故事，目前看起来比较微妙的几话基本都是这个类型的。比如#8，一话塞了三场比赛。之前的#14和#15也是，一话前后是两个故事。我觉得主要问题还是当过渡回的主线不够的时候，怎么去填充空白的问题。制作组是粗暴地塞进漫画连载时前后相连，但不一定相关的内容，而没有从整体上去对故事做一个统合。
 1164324：我发现这片儿在日常塑造或者过渡铺垫的环节可延展性和写作自由度就高很多，一到比赛阶段就公式热血公式三段燃公式感动
  >>462354->1164324：赛马娘企划走进死胡同里了，它一直没法解决现实中的“人策骑+马跑步”与作品中“与人同级智慧生物单独跑步”这两种体育运动根本逻辑上的不同，也一直不敢触及更加技术性也更唯物的内容，导致比赛结果永远是唯心而非唯体唯脑的，那唯心战力的表现形式也就那么几种，就全卡那里了。
 ninemao：为什么我总感觉听命汝主是tama和cup激推呢
 808964：这个记者确实很聒噪啊
 chocolate_kai：这集观感好很多
 这几个外国马娘都挺好看的
 饭团好大
 还有记者装
 886408：To级情报强者
 862033：记者镜头太多了！
 888683：这一脚下去没粉碎性骨折，这记者是个人物；
 光辉可可爱爱；等会儿，这盐对吗？好在还是可燃垃圾；
 黄金城确实漂亮啊；感觉脸长的非常匀称优美；
 听命汝主好强的BOSS感，但是我记得这场还是tama赢了吧
  >>sunnyday41200->888683：删除了回复
 899220：不错的过渡回
 hohenheimp：跑得快才能当记者
 810612：把尾巴藏在包里什么的，这也太色情了吧！！！！让我想到了那个什么什么奶茶杯的，什么什么公文包的，我不好说，这个真戳中我XP了
  >>1034052->810612：抽奖箱，爆米花桶（意味深）
  >>sakito333->810612：看过不少
  >>810612 -> 重岩阶梯：对的对的
  >>hdssnn->810612：桥豆麻袋，你说的这些不在我的数据库里啊
  >>810612 -> 活动岁岁年年：那该更新数据库了哈哈哈
  >>thenewmillium -> 活动岁岁年年：你的数据库里到底有什么啊
  >>hdssnn -> TheNewMillium：该有的没有，不该有的一堆
  >>584834 -> 活动岁岁年年：很坏，我的数据库里也没有，谁来帮我更新一下数据库啊
  >>hdssnn -> GengarX：我也不知道，你问楼上czyhq
  >>584834 -> 活动岁岁年年：如果我对班固米的功能理解没错的话，通常回复楼中楼楼主也能看到
  >>810612 -> GengarX：尺度可能有点太大了，感觉不是大众xp不是人人都能接受的，我直接给你原图链接吧，你自己去更新数据库：奶茶杯，公文包
  >>584834 -> 活动岁岁年年：确实会的滴滴
  >>hdssnn -> czyhq：只能说是天才
  >>hdssnn -> GengarX：滴滴收到，respect
  >>810612 -> 活动岁岁年年：你就说和公文包藏马娘的尾巴是不是异曲同工之妙吧
  >>hdssnn -> czyhq：你发的这个公文包还多了一层露出的意味在里面
  >>584834 -> 活动岁岁年年：公文包是真开眼界了
  >>810612 -> 活动岁岁年年：是，而且还有xnn要素，所以说并非人人都能接受的大众xp
 1025338：情报能力还是比不上优花里啊，被星星眼一眼识破。但是小双铃的笔记做得很棒啊
 laiby：磕饭团的帽可爱对玉藻的执念已经到晚上都在想了吗
 1034052：仿佛刃牙大擂台赛般的2外国vs2本国配平，陪跑的马娘们请伸出你们的惯用脚...
 sakito333：大家好可爱！！！
 rhmbwt_wu：一人原牛啊
 过渡回了，外国一众马娘登场，还有007环节的
 799715：你bin哥牛不牛逼黄金城的强度在这种高端局是有点太路边了 但是颜值高就是正义久住老师设计角色的功底也太好了 支付管家的头发好看的一
 sunsky：是tama目前为止第一次露出耳朵吗
 539996：这片子真就每集水平都参差不齐，有种该使劲不使劲不该使劲瞎使劲的搞笑感，感觉和监督的整体调度水平有极大的关系
 763066：过渡回一如既往的观感很好。
 盲猜一波下集逆天断章
 miyoshi_harekaz：在马6秋live现场先前放送看的，间谍双铃也太可爱色情了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 x118769：下集才比赛啊，不过日常也挺有意思，这几个大洋马还有点涩
 809640：Apart一堆大洋马登场介绍嫩是一个印象深的都没有，就记得上集结尾的辣妹洋马了
 yinleng：感觉芦毛的群像的确占了很大的比重。
 lucay126：如果马耳和马尾露出来了的话，记者生涯就要结束了罢
 littlecode：芭蕾是什么意思，跑步还能用到芭蕾技巧吗，我怎么想到金牌得主了
 hdssnn：噫！是情报强者，kowa
 yuri_ko：bro是黑客
 775750：这个 Obey Your Master 感觉真的好厉害啊，情报强者特有的神秘气息
 这集观感好，期待下一集。
 697576：这集铺垫做的不错
 515925：这集不错 但是不比赛观感就回升是不是有点
 ashion：介绍了一整集新角色
 大的要来了吗
 maglev_star：好多新角色啊，不像是一场比赛能讲出群像剧啊。
 950407：不赖。
 大的要来了吗？好期待！
 但是为什么下周停播？？？
 aero_allen：这过渡回倒是节奏不错，bell卧底可爱捏
 518555：可能这一季马娘我更想看的是小栗帽的可爱之处吧，比赛反倒在其次了，玉藻不戴那飘带发箍我觉得还挺好看的，戴了反而喜欢不起来，漂亮国JK马娘也不错，辣妹是个好东西
 onimai：老外来日本只能跑人类的橡胶跑到训练，这这么赢啊
 
 
 
 来自AnimacX
 547268：这星星眼姐们有点可怕啊
 emiya429：我们赛马娘也有自己的秋山优花里（）
 tascota：michelle my baby的195cm也太夸张了经典的欧美系大只tomboy
 eichan：我觉得这集赛前过度回甚至比上一集比赛回好看一点。
 
 不要小看我的情报网！你没有跑过2000米以上，对不对？
 cocoj：可爱阿城
 maegamisuki：黑川赤音好帅（
 768614：崭新的笔记好可爱
 小栗帽也开始聊些少女感的话题了。但头发被抽屉夹住应该不是洗发水的问题
 584834：这班记者前面一幅无精打采的样子，听到突击取材突然嗷起来了，总有一种表演的感觉在里面
 我去三分线起跳扣篮！
 仓鼠形态小栗帽可爱捏
 
 这种赛前最神秘、看上去是搞笑角色的对手最可怕了
 sunnyday41200：嗯，做得挺不错的——我是说作为一部带BGM和配音的动态漫画来说
 每个分镜都极其忠实的还原原作，看到月光狂气踩脚、米歇尔宝贝三分线扣篮...那精准到线条级的复刻让我大学上课偷偷观看原作第一次日本杯内容时的记忆跃然脑中，那可真是一段美好时光啊...
 BGM和并跑时的分镜也忠实采用了之前的固定格式，照顾了观众的情怀同时防止观众因为听到新的BGM或者看到新的分镜而产生不适，太贴心了！
 海外马娘的介绍也非常的一板一眼，很贴心的删除了原作的英语、意大利语对话让观众便于理解，在特雷森已经拥有大量发色五颜六色、语调千奇百怪的马娘的情况下删除外语对话也成功让她们显得没有任何记忆点，避免抢了主角和玉藻这些日本马娘的风头，毕竟这场比赛是“日本”杯嘛！staff简直想的太周到了！
 Cyp的员工关怀也是十分暖心，大量的PPT过场，能不动就不动的路人，不仅贯彻了本作要做动态漫画的初心，也照顾到了cyp员工的工作强度，让他们画的省心，观众看得“开心”！同时还更有利于把好钢用在刀刃上推进明年神乐钵的动画化工作，不得不让人感叹cyp的良苦用心！
 没想到如今还能看到这么棒的动态漫画作品，cyp你们真的太厉害了！
 863296：下集应该是要开始比赛了吧，感觉参赛选手都介绍得差不多了，希望能够做出有魄力的演出
 513989：运动番特有的强敌怪人一箩筐环节，角色介绍节奏做得不错
 693248：黄金城好看捏
 sakiko_：就介绍一下选手
 y1ce29：过渡介绍的这几位全都压迫感很强啊，黄金船的小香风…小栗也像个女孩子呢
 collice：尾巴藏包里可以的
 kumakun：米帝反派 boss 情报室独舞好带感啊
 ackton：铺垫了一集。
 日本杯邀请世界各地顶尖赛马娘参加，自鲁道夫后还没有本土选手赢过。藤井把外国几个赛马娘采访一遍，最后还差谨遵主愿找不到人，反而偶遇东尼，她说我会用实力说话，仅此而已。玉藻十字相信自己能超过所有人。藤井来看小栗帽说可以提供情报，被六平和莱特用岩盐轰走。六平说记者的情报不靠谱，让莱特去调查，于是莱特化身记者把外国几个选手采访一遍，最后也是找不到谨遵主愿，随后意外发现她就趴在旁边草地上，莱特上前问她怎么看2400米的距离，谨遵主愿说跑的很累，接着说不只是我们客场选手不适应场地，她也没跑过2000以上的距离，团队也很不安吧，识破莱特的伪装，直接说出她名字，谨遵主愿很了解小栗帽，连笠松时期都知道，她说自己的对手就是东尼，玉藻十字和小栗帽，回去告诉她，让我们最后携手冲过终点。玉藻十字苦练，雨天也在练，训练员让她别勉强自己，玉藻想完成秋季三冠名载史册，想着做到这点然后。东尼一直没进行完整训练，只是慢跑，她看着自己的脚，感觉到状态不错。六平找黄金城做小栗帽陪练，她也参加日本杯，小栗帽问黄金城用什么洗发水，跑步时看着很柔顺，自己的头发毛糙，二人交流，黄金城说下次帮忙护理。谨遵主愿继续在酒店研究对手，特别是玉藻十字和小栗帽的天皇赏录像。
 729399：目前不知道part2是怎么变蛆的
 522886：剧情还是生硬
 409467：美国马娘看上去深藏不露，可实际赛绩却不怎么亮眼
 689620：我去，我喜欢美式烧鸡

第4集
 jaibea：这集质量高的一批，直接带动演出起飞了
 wsxxx：666，播到比赛回就停播
 518555：删除了回复
 satokazuma：这集肘击好多啊
 反而另一个让我印象深刻的是这里：
 750547：天秋播日本杯全对
 eichan：这集好看的
 
 17集前和17集的赛马娘灰姑娘是两个阶段。17集前主要是比拼赛跑速度，谁跑得快或者爆发力强谁厉害。
 17集的赛马娘，加入了格斗要素，并把格斗要素带来的心理战争锋也加入了赛场。
 
 加了新机制后的这集还挺好看的，不过这集有点奇怪就是没什么背景音响，除了角色配音，整集动画好安静啊。
 pphp：忍了好久但还是很想吐槽动不动就给玉藻十字上闪电特效看得真的有点尴尬
 这个米歇尔宝贝怎么喜欢跟牢大一样乱肘啊，不愧是老乡嘛。什么罐头我说
 816994：哇怎么还有肘击
 
 特效和台词停顿多了点，有点不舒服
 焦灼的比赛氛围倒是有
 athrun1120：英語、分からない
 889331：又断？？？？？？
 578839：这集做的好啊，让我也感受到了高手如云的紧张感，星星眼这么厉害这么特殊为啥之前没人重点关注呢
 catballlin：美国佬不讲武德猛猛肘击小栗帽，有智斗有武斗这大洋马怎么都这么坏啊，但是“我听不懂英语”看乐了
 骇人的睁眼，怪物苏醒了这是
 691422：漂亮国出身，黑皮大马，MB（mamba），篮球，肘击，只能说要素齐全
  >>848177->691422：Man！What can I say？
  >>792765->691422：man
 660831：唉 断章
 437757：这b特效，我以为又有谁腿断了
 laiby：开领域还是绷不住
 好好的赛马，怎么不讲武德
 帽神又玉玉了
 900842：是我的错觉吗，感觉这集作画质量变好了
 老师，我们家oguri快被肘坏了
 tama的闪电特效还是有点难绷
 huayuliu114514：笑死了，欧美马娘都会肘击的吗，LADY！
  >>983253->huayuliu114514：哇塞，好结实粗壮的臂膀
 687297：美国马怎么也要学牢大，man！
 一周不更新这集确实是作画最漂亮的一集了，但是只有tama开领域，特效还那么多，有点影响观感了
 david_tang：不愧是美国来的，疯狂肘击
 hohenheimp：man！
 chocolate_kai：怎么外国马娘都会肘击，这种事赛前没人打预防针吗
 第一次跑2400的比赛又突然采用不习惯的策略又被疯狂肘击，帽子——
 领域展开领域碎了，要有领域大战了吗
 722397：一开始就知道肯定要断章吊胃口，导致本来应该挺有意思的一集反而没感觉
 lucay126：经典碎玻璃演出
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:0a5a6b092d8cd49d6c4fdfb0c560333f301675a9
 454641：最有含金量一场比赛，但感觉戏份不好安排，总要有人打酱油突然出来上身体的，夸脏哦星星眼整这么牛，你最好要赢吧
 1164324：这集没失水准，不是公式三段燃就还行
 898207：肘击杯
 sakito333：这集画的还挺好看
 就是这个领域展开还是太尬了
 hhdx：这集还不错，比赛看得起鸡皮疙瘩
 888683：tama和听命汝主身高差这么多啊；
 哎呀这米歇尔宝贝怎么这么坏啊《英语，听不懂》蚌埠住了
 你这断章....这也不是留悬念啊，就纯急观众，这不把情绪完全断掉了啊
 ryugureina：被人家外国人底裤都快扒完了，自己还在琢磨跑前列的小妙招呢
 hdssnn：小海湾这个捂嘴笑好可爱啊
 539996：被星星眼吓哭
 852865：唉 断章 好不容易感觉带起来了突然一断好难受
 973571：这集的比赛做的真不错，不管是比赛时赛马娘们的决策分析的群像刻画，还是小栗帽比赛决策失误产生的紧张感和绝望感，又或者临近结尾时的反转和悬念留白，都实打实的做的很好，并且也传递到了观众的身上，让观众能够身临其境，也挺不容易的，沉寂了这么久，动画总算是发力一次了
  >>sakito333->973571：你老王卡了
 810612：日本杯竞争好激烈呀，而且日本马还不适用国外马的抢位置肘击风格，这么一看日本杯强度真的挺高的。反过来说当年特别周居然能在不知不觉中就拿下日本杯也是真牛逼呀
 block_ginger：删除了回复
 671632：果然到了玉藻十字的场次就有种看终末女武神的感觉特别是“zone”一开，场内场外纷纷惊讶的表现，哈哈~。两集长度的比赛希望后面别一开头就一边倒，比赛内容还能精彩点。
 634110：还有肘击
 hjm2521304348：曼巴别肘
 875586：战斗，爽！
 659122：对面脏都没有人通知的吗，是不是有点教练失格了
 496446：芦灰系列果然在战术方面讲得很细
 大洋马肘击恐怖如斯
 rhmbwt_wu：还有肘的
 david_123：牢大肘击！国籍正确，肤色正确
 1009310：不是，你们来日本比赛不应该遵循日本的规则吗？还是说肘击是没有明令禁止的？要这样的话，那你不怕后续选手参加日本杯整出更加歪门邪道的战术？反正我跑不赢你，至少也要给你来点伤害还是说这场之后规则就会明确禁止了？那肘击的那些选手成绩是否需要复议？
 830879：这集比赛做的真不错
 836819：也太喜欢玩尬的了，白い稲妻一出来还方言嚎一嗓子，给我看笑出来了
 775900：沟槽的断章哇
 miyoshi_harekaz：肘击这招太狠了，本土两个选手都给肘的不轻啊。
 只能说支付管家能赢确实有道理的，同为欧美马熟悉这种激烈的位置斗争，从一开始就保存好了实力。对于玉藻更是把对面战术吃的透透的，甚至都算到了玉藻会不适应位置斗争。这波真是在大气层了，只是虽然战术满分，还是要看看个人能力是怎么发挥的了。这个断章我真的好急啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 843043：我多嘴问一句，教练备赛不看对手比赛录像吗//有点像cn干拉遇上学院派
 884212：man！
 littlecode：在日本犯规外国马来了就不犯规了？什么逻辑啊，就因为这东西这集的观感是真憋屈，好好赛个跑你在这玩格斗呢，不过这集除此之外的情绪把控都挺不错的。
 konico：六百六十六还有肘击
 Man!
 mudden_person：不是这断章
 809640：这集节奏好差居然能断在这里的，洋马素质也好差。马娘画的可爱捏
 544844：目前最好看的一集   终于有点紧张感了    man！ 领域展开   梗也多了起来
 1012773：草，寸止啊
 x118769：不是这断章？一集居然比不完吗
 775750：这集观感还蛮好，就是 A Part 结束插的那一帧 harmony（是叫这个来着吗）出来有点难绷
 啊我草这个美国黑皮体育生怎么这么坏啊，オグリ都被你害成什么样了 Obey Your Master 塑造这么多果然是有高光，感觉这场好焦灼谁都有可能赢啊
  >>843559->775750：中场放的那个应该叫eye catch
  >>775750 -> あかねの本懐：なるほど！
 1034052：英语，听不懂啦
 一场比赛都要断章，好无聊的节奏拖的
 697576：关键的比赛回质量又回升了，不过这剧情看的我有点低气压了，小栗帽怎么感觉又吃瘪了
 rimirin：woman!
 nicenature003：肘击无敌了，这也不算犯规，不懂什么叫入乡随俗吗
 ashion：洋马跑的真脏，别肘了
 小栗帽没戏了吧
 谁让你断章的谁让你断章的
 584834：啊这样断章！
 话说起跑时明明是想做凝息屏气的紧张感，但做出来的感觉却像是漏气了
 maglev_star：不赖啊，比赛还是好看的，就是还要等下一集。
 328225：这集表现力不错啊
 warspite：不是 你们日本人怎么表现得根本不知道欧美会上对抗一样
 
 对抗下发挥的技术才叫真有技术，赛马不知道，中长距离跑确实是要挤占位置的
 982764：本质还是躲避对抗
 799715：这集的紧张感做得真不错 期待下集日本杯收官
 cocoj：最后我还以为掉墙皮后露一个超巨的眼睛啊
 1025338：米歇尔宝贝上演man之力，不知道韩国马娘的man肘之力是不是更恐怖？吓哭了
 sired：都被老阴逼做局了啊，不过确实精彩，有种看米浴背刺麦昆的感觉
 
 话说半季内容讲日本杯，下半季讲有马纪念嘛，小栗帽更有故事性的第二次日本杯不会还要等下一季了吧
 
 小海湾画面不少，下一部马娘动画主角不会是小海湾吧
 950407：看之前就猜到会在结尾断章了……感觉节奏太拖了。
 有点失望。
 aero_allen：领域展开说是
 断章也是意料之中
 446263：牢美怎么这么坏啊又是肘击又是藏招的，what can I say
 yinleng：英语，听不懂！
 462354：我受不了了这些个英语，最想念漫威电影宇宙全时空都说本土语言的一次
 hao3yi4kai1：不懂英语也太难绷了
 768614：イングリシュ何の意味？
 又是肘击又是MB又是美国黑马的，牢大是你吗？
 最后的那个画面真的不是巨人吗
 wxwzhou：肘击画面反复播了至少三次吧，比赛场景切得不舒服，特别是武丰那段。本来想说这集挺好的，比赛时候没有回忆，下集上来就是回忆片段是吧
 onimai：这演出真是玩尬的，小礼帽失利的戏剧性太弱了，就像是现实中单纯的体力不够这种感觉，不会让人有什么共情之类的。
 
 
 来自AnimacX
 cerit：这集体感5分钟
 maegamisuki：肘！下集赤音回（
 ws123y：坏了，这下一集不会还跑不完吧
 863296：赛中的气氛整的挺不错的，不过有些镜头复用的桥段（肘击）还是多少会影响到观感，然后就是断的地方也太关键了，不过好在我留了几集
 sunnyday41200：能让我一个原作党开始嫌你台词太多情节冗长为什么不删改一些的，你芦灰动画也是牛大了
 如果要说这集有什么做得好的地方那还是有的，起码比赛的BGM一开始不是那老几样了，分镜也多少脱离了原来的三板斧有了一点新鲜感，没了。这仅有的优点甚至不能保持下去，托尼比安卡开领域的时候直接响起笠松青年王冠赛的经典BGM，立马给我整出戏了...尼玛的换个关键BGM会死是吧？请了川井宪次然后钱没给够只能逮着一首BGM薅吗？
 玉藻十字无时无刻乱蹦的闪电特效也是给我看笑了，什么皮卡丘？特别是她加速离开听命汝主那个“刺溜”一下的闪现放电逼动静，简直滑稽到像搞笑动画里的演出，合着制作组原来是想做搞笑动画啊？那我感觉加上罐头笑声应该效果不错，特别是这集肘击那么多可以放“声声man”了
 而且这肘击片段一集下来起码放了三四次，byd不知道还以为是科密来做动画了呢
 至于小栗帽那句“英語、分からない”，我原本以为在外国马都说日语的动画宇宙应该会直接删掉，结果staff用了最蠢的一种表现方式——让米歇尔宝贝最后象征性的来一句英语，然后让小栗帽把这个“笑点”讲出来，仿佛在对观众们说“笑啊，你们笑啊！”为什么这里很蠢？——因为原作中小栗帽是被肘击之后被不认识的高大外国马娘叽里咕噜的输出了一大段英语，所以她在震惊和疑惑之余只能憋出一句“英語、分からない”，算是精心铺设的幽默小情节；而动画在把这一大段话全部改成日语之后，米歇尔的目的已经被她说的一清二楚了，最后那句英语有没有都根本不影响，所以动画里的小栗帽要么是连日语都听不懂的丈育，要么是听话抓不住重点的智障，也可能两者都有吧，被大脑发育不完全小脑完全不发育的动画staff影响了。
 所以看到了这种情节都不顾实际的生搬硬套之后，What can I say?至于玉藻开领域又是照搬漫画四个大字糊脸+静止帧+速度线我都懒得喷了，就想想第二季第十三集要是给帝王冲上来时来个定格+“奇迹复活”四个大字 有多尬吧
 最后的断章几乎是一开始就能猜到的，这集的比赛节奏也为了拖到听命汝主开领域好断章而做得特别拖沓，漫画里每一句台词都要搬过来不说，分镜节奏也是能多慢有多慢，也难怪很多人觉得芦灰动画做了那么多比赛却做得非常无聊，一个比拼速度的比赛做得这么拖拖拉拉冗长无比能不无聊吗？！
 513989：喔牛逼还有肘击环节
 315231：急死人了！生怕obey赢不了！！
 eve235：这集让我对赛马娘又有兴趣了，不过特效是真的太中二了
 sakiko_：连续肘击就是闪白光也太敷衍了
 y1ce29：小栗：大洋马叽里咕噜说什么呢
 这集真的挺精彩的全是强敌，压迫感十足，互相斗法还有隐藏boss…小玉开个领域结果最后这一幕也太有压迫感了吧
 collice：英语听不懂
 ackton：小栗帽练习时不断回忆天皇赏秋最后差玉藻十字1.25身位的画面，决心要超过。赛前玉藻十字和医院打电话了解大叔情况。小栗帽提出这次想用先行跑法，不然最后加速来不及超过玉藻十字，六平也想过，但这是小栗帽第一次跑2400的距离，担心贸然采用不熟悉的跑法影响冲刺，不过还是答应了，同时要求小栗帽答应一点。入场通道里，谨遵主愿自来熟的找玉藻十字搭话，说日本就喜欢看你这样不服输的逆袭剧本吗，不服输可不是你一个人的特权。前锋英里赛上获胜后来看比赛。玉藻十字人气第一，第二是凯旋门冠军东尼。开跑，小栗帽出乎观众意料，一开始就跑到前面，玉藻十字则像出道时那样在后方人群中观察全局。小栗帽想着这位置能发挥实力，没想到和旁边美国高大选手米雪宝贝发生身体接触，对方身体对抗能力很强，不断进行身体碰撞抢最佳位置，影响小栗帽正常跑步，她用英语说不会把位置让给你，但小栗帽听不懂。六平说欧美比赛中身体对抗激烈，和日本不同。小栗帽在对抗中消耗体力，玉藻十字也是，她于是索性退到最后，随后外道超车。小栗帽抢不过宝贝，被迫让位。溪流看直播感觉日本选手被牵着走，文乃问你会怎么跑，溪流说会像东尼那样在人群中间，避开接触把握全局，此时谨遵主愿就在东尼外侧，位置很好。玉藻十字不想和谨遵主愿扯上关系，甩开她，跑到小栗帽旁边，只见小栗帽表情痛苦，已经跟不上了，被迫退到中游，改变跑法就不是容易的事，特别是还消耗了额外体力，小栗帽发现和上次一样，还是在弯道处落后玉藻十字，六平希望小栗帽记得答应自己的事。最后的直道，玉藻十字爆发，进入领域来到第一，没想到她的领域被人从后面打破，那是谨遵主愿。
 729399：断章断的烦死了
 522886：目前看的最爽的一集，然后就没了
 865375：不是哥们你真肘啊，笑死我
 409467：怎么还能把撞人的规则带过来的？教练不先给选手讲好得吗这就不是纯竞技了啊，本来跑前面是小栗帽自己想的战术，结果面对一群人高马大的洋马撞不过人反而费了太多体力，现实中的国际赛马运动也这样吗？
 听不懂洋文可太真实了
 连玉藻上一季的开挂领域都要被美国马破解了？

第5集
 792765：小栗帽 和玉藻十字人气高 所以是骄兵 骄兵必败 人气低 所以是哀兵 哀兵必胜 新三没问题啊
  >>satokazuma->792765：恭喜听命汝主可以撑地了！
  >>983086->792765：再让我听到新三梗，我就扎聋自己的耳朵！
  >>540014 -> 柚子Ciallo：聋，可是帝王之征啊
 578839：这集跑步镜头帅麻了，就是给眼睛上的特效有点出戏还有玻璃碎的有点多了
 athrun1120：欧皇骨折  小栗诈尸    
 
 结束后也没忘了莱芜 石上静香英语比一般日本人好
 749951：石上静香的演技太牛了，两种声线无缝切换，我鸡皮疙瘩都起来了
 mikikinoko：狂野小丑的领域展开好丑，眼睛像在尿尿
  >>962417->mikikinoko：我觉得很帅，像星空一样
  >>1034052->mikikinoko：不止她一个，个个都是眼睛袅袅
 dayexiao520：监督是想要毁了这部动画吗？最后结束的live都没有？
  >>mikikinoko->dayexiao520：没有倒是意料之中。不如问既然没有为什么要给上胜者舞台的镜头）
  >>dayexiao520 -> 回复 美树蘑菇：没有倒是意料之中。不如问既然没有为什么要给上胜者舞台的镜头）：我看到汝主上舞台，都做起来准备看live。结果是狠狠地欺诈
 437757：让我看胜者舞台口牙！
 没想到竟然有一天我会想念这个玩意，遥想当年：“跑完步还要跳live，什么sb设定”
 啥时候才有live看啊
 pphp：结果牢帽这次只是捞了个相当于svip观众席的位置看两个人争冠吗但是被肘成那样还能有个季军也够强了
 660831：帅
 464934：这就是把领域理解成角色标签后做出来的效果吗？那很有创意了。要不还是整点百合日常吧，不比你这把领域特效搞成gif反复播放的比赛好看？
 allml12453：再见了，帽小妹！
  >>776962->allml12453：还没有结束,帽小妹会回来的汤圆
  >>293746->allml12453：帽小妹在3着之后，终于发现世界赛冠军不是变成僵尸就能求来的
  >>884973->allml12453：藻大哥你骗我们干嘛，你不是不会输欧美的吗
  >>863022->allml12453：忘了我吧
 satokazuma：东海帝皇：在想我的事？
 687297：怎么这里星星眼也是谎言的象征啊，你也是赤坂明
 从眼睛拖尾特效还是有点难绷，特别是切到大屏幕又没了
 说实话，比赛过程的节奏太平了，没有起伏也没有紧张感，演出有点可惜了，本来作画也不算精致
  >>ninemao->687297：大屏幕上没有不是很正常吗？如果不是“特效”的话可就变成白色闪电摧毁赛马场了
  >>893906->687297：tmd赤坂明还在追我
 catballlin：都给看紧张了，遇上这俩人直接争夺季军了都，看小栗帽喘气的时候还担心会不会输很惨
 不止情报做的好演技也很好，难不成是从好莱坞来的马娘吗
 眼睛撒光特效有点出戏，看着像网游的特效大翅膀什么的
 居然没有胜利结算live吗？
 laiby：日英混杂，蜜汁开挂特效
 但是跑的确实很帅，不愧是石上静香
 我的特效在你之上开挂是有代价的
 live啊你舞台都出来了至少放首歌啊
 大不了把oped砍了吧
 难不成真的要等到小栗帽复仇才能看到live吗
  >>sunnyday41200->laiby：其实到小栗帽复仇成功都大概率没有live，因为这帮人机staff就是纯照着漫画抄，漫画没画的东西他们当然不会做……而久住想画的是运动漫画所以原作的live都是一格带过的
 776962：前几集是我误会了，还是好看的，可惜好像只有十集啊，完结去看漫画？
 874542：删除了回复
 huayuliu114514：这一集制作真不错，给joker圈粉了，但为什么没有joker的live
 所以说，霓虹的最强马娘在阿美莉卡G1怕不是可能连个亚军都拿不到
  >>436828->huayuliu114514：太子爷已经拿下育马者杯了，大概是如今世界最强泥地马
  >>sakito333->huayuliu114514：得看年代cy社长的青春哥前短时间刚拿下育马者杯，基本乱杀了
 943237：比赛还行，特效夸张得有点搞笑了，星星眼、碎玻璃、还有眼睛冒烟，尤其是比安卡眼睛冒烟我真的笑出声
 mechadrug：观感略差，甚至不如直接看历史原型比赛或漫画来得刺激
 703485：tama上演前排马现状说是，后排的听命美美吃追比还不给tama吃笑死
 东京2400终直500米硬是给三人拼末脚弄出来5000米的既视感，回过头来已是365里路。。。
 973571：虽然看了眼bgm评论区，对这集好像还是褒贬不一，但就我个人而言这集的观看体验还是挺好的，节奏感起伏感都拉满了，即便提前知道比赛结果，但还是有一波未平一波又起的紧张感
 
 不过那个演出特效我觉得还是太中二了点
 bdfun：真抽象，我还特意憋两周，前半开播前看原作党一个劲的吹，结果从前半失望到现在，到底哪里好看了，远不如马一马二，感觉甚至不如巅峰之路和新时代之扉，这俩至少战斗爽。
  >>mudden_person->bdfun：俺觉得从新时代开始重复性就太高了，但新时代那个作画太无敌了，这个每集跑步画面都高度雷同，比赛密度又高，现在基本被我拿来当助眠视频
  >>bdfun -> 小林周三：确实，新时代剧情也有点微妙但是看起来真的爽，而且同样都是端水，一个天上一个地下，这几集演的什么东西，体育生的沉淀吗
 lucay126：比赛时的音乐已经无力吐槽了，单说这集我觉得换一种风格的配乐观感绝对好一个档次
 放一个live前的片段吊人胃口，我还以为制作组要发力了，还是想太多
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:43b0505e5dc77e3e9facd0829cd946f4632ec936
 下周停播
 454641：目前观感最好一集，比赛含金量极高，而且安排很舒适上集石上的奋起，这集补上背景，而且很好的保持到了最后，没有成为真小丑太好了石上配得太强，不管是秒切夹子音，还是切回本来声线激燃的呐喊，把joker塑造得太有魅力了
 xiaoxi：比赛部分确实挺精彩的，但赛后的live怎么又是一个吊胃口然后啥都没放，已经不记得上次看到胜者舞台是什么时候了都
  >>kentholmes->xiaoxi：上一次大概还是小栗帽在笠松的最后那场比赛吧
 konata_izumi：所以，你还记得这个片子的主角是小栗帽吗
 816994：人设反差有点大了，里人设稍微有点套路，结合得不是很顺滑
 
 特效也有点过了的感觉
 
 看来芦灰就是要把“神驰”这种类热血漫设计好好搞起来的故事，所以会有一点点这方面的逻辑
 啊，故事重心快点回到小帽这边来吧~
 hdssnn：托尼比安卡突然探头.jpg
 544844：特效有点用力过猛  但 总比没有好  还是剧场版特效看的舒服
 block_ginger：动画组不会一个原创live都不加吧，不能真等到全完结的时候才补一个live吧
 马上到1988芦毛对决了，已经等不及三有马同开了
 525019：好看是蛮好看的，就是下次能不能别报距离数，你这400米跑了大半集，不知道的还以为是4000米呢
 775750：最好看的一场比赛，Obey Your Master 果然很强啊，声线切换帅麻了
 オグリ居然杀出来了！本来以为这次肯定没机会了来着，太强了
 zfkdiyi：特林顿综合症越来越严重了，跑步是不会带来笑容的
 888683：这个斜行画的完全是歪着身子跑直线，这是正常的吗？
 这集比赛的节奏控制的还不错，知道听命汝主大概会赢，但还是能沉浸进去。要是上集不用断章就最好了；
 吓我一跳，你这是把嗓子跑哑了吗，这就是声优啊
 舞台都搭好了不给看live啊，就纯馋人是吧
 chocolate_kai：装辣妹装得有点太像了
 往屏幕上用力甩字的演出很好，以后不要再做了
 帽子这都有第三，前面两个有领域打不过啊
 动画原创个live会死吗
 365620：美国的伏兵✖️
 驻日美军✅
 hhdx：看得挺爽
 896307：我都怕汝主跑著跑著對玉藻十字說「受孕吧」
 sired：这碎玻璃特效有点廉价滥用了，颜艺也不少，但整体来说还是渲染了一些氛围吧，挺不错的
 
 小栗帽没学会开领域笑死了，不过能拿第三是真厉害，期待下一次日本杯小栗帽的表现，虽然还是惜败没能拿到冠军，但是表现更好了啊
 cocoj：我看还有谁不懂石上静香
  >>893906->cocoj：方舟动画配的陈就很不错，我也是通过陈才听出来是石上静香的
 807158：又是zone又是电眼又是缺什么的，回到小学看黑篮即视感，不过可以，就好这口中二热血
 misaki_rikka：结果第一名是灰姑娘，第二名是芦毛，第三名才是芦毛灰姑娘
 799715：400m跑个10分钟还是难蚌除去人机制作组一板一眼照抄分镜外日本杯还是做得挺流畅好看的 支付宝这星星眼切换人格真不赖吧
 gplane：怎么没让天城サリー说几句英语啊？
 659122：不愧是国际比赛，做的比前面好看
 sakito333：明明有时能做出不错的镜头却爱死抄漫画搞zone特效
 顺带一提，托尼比安卡原型托尼宾在日本杯伤后就留在日本当种马了
 524610：看漫画时就觉得日本杯因为角色太多又被路人抢冠军而搞的观感比较奇怪，虽然听命汝主塑造挺有魅力，但以整场比赛尺度来说冲刺阶段还是显得仓促。做成动画后土味特效常驻+依旧公式演出，还是没能改变我对这场比赛刻画的看法（尽管这集镜头造型丰富了一些）。
 809640：观感还是不行
 yinleng：这集看得真舒服啊。
 556283：这么多比赛看下来的，感觉非常公式，芦毛灰就是这样了吗，倦了……
 依然觉得领域这个设定很难绷
 516403：总觉得这领域的设定有些微妙，没有特效就算拼数值还是跑不过呗。洋马会开但是她们懂不懂我不知道，跑不过小栗帽的知道但是开不了，就因为后面要自己开发所以小栗帽就什么都不懂吗？那玉藻也不像懂的啊怎么就无师自通了呢？她和小栗帽有没有领域的区别又在哪？
 去了解了下原来是类似进入心流状态的意思，那没事了。观感一般的原因可能是特效廉价，领域名字占满屏幕也只觉得low，表现力不够啊。也能预感将来这东西会带来一定程度上的泛用和数值膨胀了，破碎的意象就是用来表示领悟了？用多了也不好啊
 vickiezieme：感觉这部番里的“策略”，除了谨遵主愿（我看的是潘可华翻译）外，所有训练员、马娘、观众都非常的马后炮
 live呢？石上静香好强
 帽子有吃憋了
 konico：我以为要live了结果没live算不算一种欺诈
 898207：怎么变玉藻十字传了，我们欧古力呢
 littlecode：这集比上集好看，紧张感都做出来了，本来都放弃看小笠帽了没想到还能冲出来，拿个季军至少也算不上憋屈，毕竟前面两个都太强了
 miyoshi_harekaz：目前芦灰比赛里最好看的一集，少了难绷的中景3D后观感好太多了。原来小丑还藏了里人格啊，这么费尽心思打情报战，那确实该你赢了。托尼这特效和新时代之门的森林口袋几乎一样了，在赛马娘里连特效也能通过血脉传承吗。玉藻也无愧于当代日本最强了，小丑费尽心思最后差点给玉藻反追回来了。真正的巅峰玉藻了，只可惜还是略逊一筹啊，时不待我。而帽子即使如此还是达不到玉藻他们开领域的水平，要走的路，还很长啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 584834：怎么小栗帽一直在吃瘪啊
 小玉的主角感比小栗帽要强哎
  >>1025338->584834：一直是双主角啊
  >>584834 -> 飛騨見：part2播到现在小栗帽比较像有重要戏份的配角
 634110：好燃看的好爽
 496446：精彩精彩，前排每个人都有特效真酷啊，就像GPX里大伙集体开加力一样
 小栗帽特效没开出来，等一个外挂到账
 962417：前半小栗帽直接神隐，我还以为小栗帽要被肘成路边一条了还好后半段回来了，不过没有领域还是比不过两个开了领域的
 rhmbwt_wu：winning live呢
 834715：说实话还是希望来点更有想象力的画面，毕竟漫画看的时候确实很好看。。好渴望来点新时代那样的表现啊。。但这集相比前面还是好看的
 1012773：特效！是特效，强者独有的特效，个人感觉光有特效演出一般啊，没有上一集给我的观感好
 1034052：王道热血真不是好做的，越看感觉越没活
 462354：JOKER的领域特效开出来我就知道这改编已经没救了，效果和表现契合度甚至不如游戏主线两部中任何一个领域特效。
 cyp的这帮人，你们自己进电影院看蕾塞篇或者无限城第一章时不会感到羞愧吗？
 1025338：懂了，上级联赛卷不动了跑地方联赛重拾自信。不过这个地方联赛参赛选手含金量也挺高的样子。
 warspite：什么菜谱论
 
 蹬地冻鳗 对拼气场冻鳗
 697576：虽然我知道这是历史，但牢帽吃瘪的剧情就是不好看啊
 aero_allen：特效大战啊
 确实小栗帽势头被压得很低了
 原作也是当群像来画的来着x
 762760：我live呢？赛马娘祖宗之法不可变！
 hao3yi4kai1：怎么还有崴脚
 大暴冷吗
 qq624130658：没有live，跪下吧你
 950407：原来是群像剧。
 观感有点大起大落。
 小栗帽后援会的字幕倒是给我留了一点悬念，有点期待后面的剧情了。
 但是为什么下一集又停播？？？
  >>839379->950407：估计是想在有马纪念的那一天播出有马纪念的内容，就和part1的日本德比一样
 eichan：随便切换星星眼
 
 我觉得这集星星眼的战略也还可以，但是与第一季开局相比算一般，缺少打动我的地方。是不是动画做得一般？
 这场比赛小笠帽不算主角，主角是玉藻
 750965：难得好看了一集，相较于前几话的注水，这集比赛剧情节奏的紧张感很大幅度提升了观感。
 没做live还要给舞台镜头，纯纯欺诈
 maglev_star：还行，关键比赛总归看得是有点激动的。
 wxwzhou：这集做得真好啊，刻画安排得当甚至有群像的感觉了，
 onimai：太尬了
 
 
 来自AnimacX
 906173：感觉赛马娘跑步这种演出看了两季是有点审美疲劳了，基本都是一样的
 839379：感觉快节奏的比赛和不断高潮迭起的文戏才是赛马娘的舒适区，这一集配上一些字幕组的背景解释，确实能感受到一点赛马的史诗感。谁又能知道，托尼比安卡因伤留在日本，才造就了后来森林宝穴的诞生，成就了新时代之门的同时阻断了好歌剧的日本杯连霸呢。赞美字幕组！
 52462：有点扯了哦
 755991：小栗帽
 753116：apart灾难级的
 852865：Apart看得我想死（这倒和牢帽吃瘪无关，我认为是演出乏力的原因）
 都把舞台的画面放出来了结果不放live 何意味
 我至今依然觉得沟槽的zone设定很垃圾，像是明晃晃告诉你这是个手游衍生作，角色比较高级，练到一定程度就能开技能，就会有特效和加持一样，希望之后的内容能改变这个想法吧（没玩过赛马娘手游形容不对请见谅）
 977846：为什么要花这么大篇幅讲这美国马，也没感觉对帽的塑造有多大影响，看得还很无聊。。
 ws123y：所以还是不给我看live
 899220：集体领域展开
 768614：小栗帽这能捞个第三啊。那些给小栗帽使绊子的尔虞我诈也略过了，问就是被动发力超过去了，气喘吁吁逗你玩的
 好久没看到过live了。其实有功夫照应历史搞关系性，不如来个赛后结算，不萌么
 863296：感觉这两集做的日本杯还是看的比较带感的，我连着一块看完感觉挺不错的，也算是不枉前面铺了那么久的路
 一开始这集又进回忆我还觉得会不会断节奏，但看到后面发觉这段对听命汝主的塑造挺重要的。通过赛前关于她的一些暗示，只能猜测她算是深藏不露的形象，但在赛中一下子就通过一个回忆，作出反差，把这个角色的人物塑造的很完美了，让我感到这是一个很令我印象深刻的角色，这点我还挺喜欢的。
 然后赛中的氛围感也做得不错，虽然我一开始觉得听命汝主都隐忍到这份上了，拿个冠军不过分吧，但最后那段角逐，两方在天平两方互加砝码（叠buff），让我真正的有些不确信谁赢谁输了，甚至紧张了起来。
 演出嘛，虽然思路变化不大，但还是有亮眼的地方（真亮眼），特效满屏飞了已经，配上一些运镜和分镜感觉还挺带感的
 总的来说，我觉得日本杯比赛还不错，虽然有的地方有些缺陷，但看的还是挺带感的
 ashion：信息差跑法，你们洋马都玩阴的
 我live环节呢
 513989：前几集听不出来，支付宝这集声音一低再喊一喊和某龙警察一毛一样石上外语天赋是真好吧，听过的外语语音语调模仿得很棒（还是说真会英语
 曼！怎么比赛还没结束就变搞笑角色了，赛后友爱环节倒是定番
 除了传奇大翅膀批发难受以外，感觉是漫画党嫌弃、动画党觉得还行但是有些镜头生硬的那种
 549903：冲线那段总算又感受到了比赛应有的紧张感，芦灰大部分比赛在这点上做的是比较差的，果然没提前看漫画不知道比赛结果更有意思
 冲线前沙哑声线的嘶吼、后台对话属于冷面美人的独白、上场前的joker戴上她的假面，石上静香的演技给听命汝主这个角色更上了一层楼
 两位强者领域全开冲线的紧接着就是小栗帽问出“到底是什么不足”这点也很有巧思
 sunnyday41200：托原作的福这集即使是照搬也还是一定程度上做出了比赛的紧张感，但是问题依然是过于照搬了，离终点还剩20米还在让角色讲台词属实难绷，漫画的表现方式不能直接照搬到动画这话我都说累了...
 还有这集个个开领域然后整成特效大战的观感真的很灾难，咱不是说跑步不能做成特效大战，Cyp哪怕回头看看自己之前是怎么做新时代之门的呢？那把脚步画成聚光灯、流过的风画成化学公式的创意十足的演出手法哪里去了？那充满张力的镜头调度哪里去了？满屏马娘眼睛拉烟搁那甩腿你觉得好看吗？
 还有每次进入领域那个完全照搬漫画的静态全身图大字糊脸那个难绷啊，我都不想骂了...但是你开头前情提要给我糊个玉藻“白い稻妻“，后面听命汝主开领域又糊个“WILD JOKER”，我想不注意都难啊...说真的我觉得要不是作画还算正常不然这staff得和一拳3的staff坐一桌了
 石上静香两个声线自如切换表现力很强，也算是给这集拉回一点分数。只能说芦灰动画仅有的那么一点价值可能都在这了，毕竟漫画是真没有配音的
 没有live这块笑嘻了，原作不画动画也就不画，原作画了那动画哪怕顶着可能破坏气氛的buff也要画（说的就是你上半第六集）果然对这部动画有任何期待都是错误的，本来听到石上静香的英文发音还挺好我还以为会有什么英语live看的...
 就这样吧...我还是觉得白色闪电篇做完就别再动画化下去了，哪怕这集已经给下一年日本杯埋了伏笔要吊着动画党的胃口就吊着吧...这样子动画化我真的不知道有什么意义，漫画销量没见拉动，企划热度没你的事，本来原作我还挺喜欢的但是现在这么多人看了动画后纷纷表示“就这？”我也无言反驳。加上漫画原作到了白色闪电篇之后的篇章创作重心也有点找不着方向了，再这样照抄式动画化下去评价只会越来越差。还不如整点其他年代的马的原创新作，一是可以藏卫星二是不管是食是屎起码咱没吃过....
 15476：这个石上静香怎么这么会啊
 qtabc123：好看
 315231：急死人了！生怕obey赢不了！！
 eofs：小栗帽持续吃瘪中）
 sakiko_：这个瞳孔特效我真不行了
 刺客人设转换也生硬的不行
 y1ce29：这集真拉满了，一马当先万马无光。每一位的压迫感十足，这就是灰姑娘精神啊。石上静香双声线的切换太神了，还有小栗追不上的遗憾，全都是怪物...还有个骨折都能第五的超级怪物
 collice：既然都上特效了
 我觉得可以整的更华丽一点
 kumakun：你也是谎言偶像？
 ackton：回忆谨遵主愿当时在美国没有成绩，训练还被人嘲讽，训练员说可以试试日本杯，2400草地赛道很适合你，于是谨遵主愿决定参赛，她听进了之前比赛对手说的你赛前多做些功课，胜负就不好说了，开始独自秘密研究日本杯对手情况，同时伪装自己真实情况，模仿那个对手的形象，暗中支配情报。谨遵主愿也进入领域了，她的领域是wild joker。人们发现谨遵主愿的跑法简直是贴地流动，很适合这赛道，和之前跑步的表现完全不同，被骗了。东尼见二人都开了领域，感叹这是世界顶级水平，于是也开领域追上来，但没跑几步脚就感觉异常，无法拉近距离。谨遵主愿故意斜行，避开玉藻十字，她知道和玉藻十字并排容易激起她的超强冲刺，所以冒着被判犯规的风险也要避开。谨遵主愿的领域不完整，是此时此刻的特殊情况，她没法开创一个时代，所以要为了这一瞬间拼尽全力。米雪宝贝想保住第三，没想到本以为不行了的小栗帽冲了上来，简直是僵尸。六平告诉小栗帽比赛中发生异常就恢复原跑步方式，要伺机而动全力冲刺，所以小栗帽赶了上来。最终谨遵主愿以0.5个身位优势获胜，玉藻十字第二，小栗帽第三，还是差玉藻十字1.25身位，她不知自己到底差了二人什么，前锋知道小栗帽离领域还是差了一点。赛后，谨遵主愿恢复真实形象，向玉藻十字致敬，自己已经把她研究了无数遍，结果还是险胜，由衷敬佩，玉藻十字说我们都尽全力了，就是为了证明自己，说不定我们很像。随后谨遵主愿又戴回面具，以伪装形象上胜者舞台。几天后，英国的月光来医院看望骨折的东尼，说她是怪物骨折还能跑第五，又说你没必要这么大压力维持威严，大家会好好看着你的。东尼说忘记王者身份，在这悠闲生活也不错。12的黄金城来机场送8的新西兰艾城，艾城说新西兰梦想夺得日本杯，会有人来实现的，黄金城欢迎新西兰选手到来，黄金城约艾城以后一起拍杂志照片。米雪宝贝不想再参加日本杯了，担心被僵尸咬，谨遵主愿则问玉藻十字下次我变强，能正面战胜你时，还愿意一起跑一次吗，玉藻十字说有机会的话。小栗帽和玉藻十字都关注着12/25。
 522886：这两集才让我感受到赛马的魅力，人、马共赛才对味，上台我还以为要有live了，结果还是没有
 409467：小栗帽看前面几匹马各个都会开领域，这是何等卧槽啊自己到底缺什么？
 比安卡刚想和前两名较量一下就骨折有点可惜
 小栗帽被撞得只能勉强跑第三了
 听命赢得也算合理吧，毕竟都付出了全部人生了，战术策略都做了充足准备，隐藏了真实自己别人也不知道防她哪里，也没去撞人，录像反复看把对手都被研究透了，怎么跑不激发别人斗志都掌握了
 最后居然不开live，变运动番了
 912279：这集观感确实不错，挺刺激的。就是小栗帽啥时候能赢啊🥺

第6集
 satokazuma：这集训练回意外地不错，人物很灵动可爱
 我也要这么rua小栗帽
  >>satokazuma->satokazuma：图没了，懒得换了，自动脑补下戳小栗帽脸的那段吧
 630912：我说为什么只有十集呢，又停播啊
 799715：玉藻进行曲和会长在同一集相继出现，何尝不是一种小栗帽后宫团集结呢
 525019：不要的档期可以拿来播千岁同学嘛？我想赤石了
 pphp：十集硬是做成了十二集的长度，别告诉我后面还有停播
 738533：停播两次啊
 laiby：玉藻退役战了吧心疼
 台上的鲁道夫，台下的进行曲
 怎么一股ntr的感觉
 816994：可爱捏
 只是单纯的想吃吧喂
 
 唐突告白
 
 好好好栗藤贴贴
 一见面第一个抱的就是行进，甜甜滴捏
 诺伦妈妈：偷腥喵
 
 皇帝大趴趴，还有皇栗糖（
 
 这集就是休整过渡，小栗帽准备冲击心流，用老伙伴重逢来讲这个过渡，温暖捏
 athrun1120：老乡见老乡  
 
 男主终于上线了 填个答案都要犹豫 没考完就知道是寄了 执念不够
 578839：这集演出好可爱好灵动啊，太好看了和比赛单集两种观感
  >>solasea->578839：这集演出节奏真的超棒
 catballlin：第一个上来抱的是行进啊，诺伦妈妈还是略输一筹
 这集的小栗帽好可爱
 sorasuki：看到亲友团有点感动，行进曲女士也是届到了
 437757：质量有点高哦
 ba7nice：观感最好的一集（）
 660831：还得是这种内容
 776962：终于回暖了
 899220：第二部分开播以来最好看的一集，众人重逢那段我都泪目了
 lucay126：这集演出不错
 410600：行进的头发好像变长了点
 syt_kurumi33：观感回升了？
 是我的错觉的吗，感觉这集逼前几集的观感提升了不止一点，有可能是节奏和叙事的调整吧，感觉氛围更轻松了，叙事更紧凑了分镜也有提升
  >>syt_kurumi33->syt_kurumi33：错字了 逼——比
  >>littlecode -> SYT_kurumi33：不是能直接修改评论吗（
  >>syt_kurumi33 -> 十五夜咲夜：懒
  >>861043->syt_kurumi33：停了两周工期给够了应该是
 rhmbwt_wu：老乡见老乡，两眼泪汪汪
 454641：帽表情可爱的最好的疗愈方法是见老乡啊，很有爱
 1025338：鲁道夫这个一脸前任的表情是怎么回事？
 
 本周的小栗帽是情报自来也
 littlecode：这可不是漫画或动画真....真的吗....？
 888683：没有小栗帽后援会的源我要死了～～
 全是选择题吗，没有填空？
 光辉的这几位同学何意味啊
 “这不是漫画或是动画”，真不是吗liuping?
 超大卤豆腐娃娃来一个；北原“问题层次高多了”那句还挺有感觉的；
 差点忘了，双铃可爱捏
 卤豆腐最后的表情莫名的弱气，还挺可爱的
 mikikinoko：apart的演出灵活到和前面不像一部片，谷本赖洋初分镜真不错，创意很多观感很舒服。neta了paniponi的部分有些惊喜。（然后bpart光速路边，让我知道自己看的是芦毛灰姑娘。）
 973571：这集虽然是日常过渡回，但因为从头到尾都在认真讲小栗帽怎么训练的事儿，所以看的挺充实的，而且能看到小栗帽和第一任教练重逢还挺感动
 774899：这个构图，莫名有点兴奋啊
 893906：这一话质量明显回升啊，停播也算等到结果了，要是后面每一话都能这个质量我不介意两周一话
 sakito333：可爱大皇帝
 1167004：日常这块做的还真好，但比赛时还能不能这样不好说。
 659122：这集感触最深的还是六平点出跑步初心的那里，加上将双铃推出去的那一幕
 chocolate_kai：这集观感回升了，是停播的功劳吗
 感觉Apart出现了在芦灰里没见过的演出
 呆呆的帽子可爱
 有亲友团一起训练真好，话说能租比赛用的场地，是ベルノ的家资发力了吧
 block_ginger：老头~老头~喜欢小海湾的老头~
 hdssnn：这集做的不错啊，演出的存在感很强
 onimai：戏剧性太弱了，为了顺着真实历史，同时承接的部分很白开水，导致剧情流水账，观感不佳
 
 
 来自AnimacX
 825812：湾那句话感觉读起来意思和原作不太一样（是错觉吗），是翻译不同还是台词改了
 奈濑感觉也是比漫画更娇了 卖的这么努力真不适应
  >>bdfun->825812：湾哪句？
  >>825812 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：湾哪句？#8楼截图那句，漫画湾回的大致是“因为有训练员陪伴着，所以和谁比赛都没问题”，TV这句重心有些差别
  >>bdfun -> 匿名人士14324：#8楼截图那句，漫画湾回的大致是“因为有训练员陪伴着，所以和谁比赛都没问题”，TV这句重心有些差别哦这句
 bdfun：别告诉我玉藻十字出事了
 887579：看化了
 775750：这集作画突然好很多诶，尤其是前半感觉跟像是回到了上一季  虽然后半还是有点崩的地方但是整体观感很不错，演出也很有意思！新 Eyecatch 好帅！
 ベルノ这集可爱疯了
 alicest：x264内嵌：magnet:?xt=urn:btih:795de2cbb0dbe95cdcc238ab7a69bba6cd2cbc43
 x265内封：magnet:?xt=urn:btih:692f4f0b3c97dd574a78c6d91736e782ce5196b6
 rimirin：双铃这也太可爱了
 697576：难得温馨一会，可惜北原和立松小伙伴们还是不能常驻
 miyoshi_harekaz：帽儿这个可爱
 新赛场老朋友，紧绷了这么久的帽子也该该缓缓了。另一边的玉藻也是察觉到自己巅峰期过了（按马3的说法），打算有马退役了，下集应该就会揭晓了。
 中央训练员资格证还真没那么好考，北原快四十的人考这个是真不容易。按时间线应该是二战或者三战上岸的吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ling20000229：六平叔的这几句话莫名让我有些泪目
 810612：必可活用于下一次！
 
 是一个说这话的已经在异世界活用了
 warspite：经典少年漫桥段
 cocoj：好看
 hao3yi4kai1：删除了回复
 sssdgjw：这一集小栗帽和光辉好有少女感啊
 1062010：过渡回，但是演出文戏不错
 1087405：突然觉得小栗帽和北原真的是一对苦命的羁绊啊，小栗帽听到北原的好消息就兴奋不已，结果命运的捉弄导致天涯两隔，真是让人唏嘘
 maglev_star：看到笠松的大家真有点感动。
 
 话说现在笠松和小栗帽差距有多大，假如小栗帽vs四人接力，谁能赢
 karin233：很不错的过渡回
 ashion：第一个抱进行曲，赢！
 这apart分演不像灰姑娘片场的，初分镜就是有想法
 aero_allen：过渡回
 看看老伙计重聚
 ED前应该是聊玉藻十字退役的事了
 863296：见到昔日好友，还是挺感动的，挺暖心的
 584834：只要让小栗帽变强到觉得这种东西可有可无就好所谓的领域，说白了就是一种狂热状态
 或许需要满足各种条件和法则才能够达到它
 但有一项条件是能够确定的
 那就是热爱奔跑文戏不错捏这集，希望后面不要是小栗帽跑出领域但小玉巅峰不在的剧情展开
 768614：老兵重逢，太热血啦
 进行曲女士：不要误会了，才，才不是想要见你呢，是为了战胜你才来的
 sunnyday41200：过渡回，整体观感仍然平平。很多评论说A part演出很好，看的时候我也没觉得好在哪里...直到我看到B part，OMG一对比A part的演出确实牛逼，起码我在看的时候全程没有什么不适的。而B part的苟史构图和频繁的切镜头一下子就让我眉头直皱，哪怕看到六平让双B加入笠松的小伙伴们那样比较感人的情节也没有缓解过来
 不知道是看过原作还是动画演出确实不行的原因，芦灰动画看到现在越来越给我一种寡淡如水的感觉。没有像第三季那样烂到每一刻都在强奸观众眼睛，但是也不像RTTT、剧场版那样虽然有不足但是也有很突出的长板，更遑论和第二季相比。芦灰现在给人的观感就是“无语”，没错，各种意义上的“无语”。对staff感到无语，对剧情的表现也无话可说，以至于点评也越来越写不出东西来，毕竟你真的很难去评价一杯白开水...
 588237：本季目前做的最好的一集
 502189：小栗帽做的真可爱啊，可惜剧情还是感觉有些无聊，出了笠松演了这么多集之后配角印象深的还是笠松这几个
 sakiko_：探亲
 y1ce29：这集看弹幕有一句说的真好，当你迷茫的时候，回头看看。
 看到笠松的几人出现，和双铃想要跑过去却犹豫的镜头真的太感人了T  T
 加油啊北原
  >>y1ce29->y1ce29：所谓的领域，说白了就是一种狂热状态
  或许需要满足各种条件和法则才能够达到它
  但有一项条件是能够确定的
  那就是热爱奔跑
 collice：友情啊羁绊啊什么的就冲上来了
 891960：双铃你真好啊
 ackton：北原中央训练员考试。小栗帽日本杯后就一直没有精神，大脑短路。莱特想着谨遵主愿能靠情报获胜，自己也要加强相关能力，同学们拉她讨论学习。这天玉藻十字严肃的找训练员对话。六平给小栗帽分析之后要参加的有马纪念赛，中山赛场最后两百米是上坡，难跑，要注意的对手是玉藻十字和狄杜前锋，还有超级溪流，小栗帽说我觉得我赢不了，那两人明显比我强，我不抓住那个就赢不了。溪流接受采访说自己和谁竞争都没关系，因为有训练员在支持我，文乃很激动。八重不参加有马，要先解决现有问题，确认自身适应性，直面内心。六平指出小栗帽说的那个就是zone/领域，但不知道怎么使用，这不是漫画或动画，不是努力或顿悟获得的超能力，这是真正的未知领域，说白了只要把小栗帽练得足够强，领域这种东西就无所谓。莱特研究跑法，六平拜托人预定中山赛场的面授课程，这时北原电话打来了。之后六平莱特带蒙眼小栗帽来中山赛场面授，今天包场了，可以随便她跑。北原也来了，给小栗帽惊喜，他学习了中央训练员知识，带小栗帽逛中山赛场，小栗帽提到自己差一点才能领悟的东西，感觉这样下去不够格当玉藻十字的对手，北原知道这超出了自己的认识，不过也有能做的事，他指向通道出口说她们就是你今天的练习伙伴，原来是行进四人，是六平叫来的，他说领域说白了就是全神贯注的状态，需要热爱跑步才能达到，长大了就容易忘记，但这很重要。六平让莱特去小栗帽那边，说现在的你还能在那边。北原考试没过，说明年绝对要考上，落榜一次不算什么，不断挑战直到考上就行，小栗帽得到激励，说北原果然是个好训练员。随后小栗帽行进诺伦一起跑。鲁道夫远处看着，这时玉藻十字训练员小宫山来找她。
 729399：旧友重逢的感觉，真好呐真好呐
 522886：崭新光辉还记得自己是赛马娘啊
 409467：老是输，怪物的称号在哭泣啊，人都要变呆了
 看录像回放没有领域特效，那玉藻平时没跑也能放电是气场？
 缺的是技能，但不能领悟就只能堆数值了

第7集
 athrun1120：ツンデレというやつですか
 1000308：路爹的配音终于给到我一种看漫画的那种颠婆赛跑感了
  >>983033->1000308：哥们求求了，你怎么找的最新一集资源，我和我朋友找半天了没找到
  >>666864 -> 秘染心223：nyaa.si 上有，比如搜这个：Toonshub umamusume NF
 437757：好颠哦 
 还寸止！
 578839：学到仙术了
 satokazuma：本集表情包
 感觉狄杜射手的训练员怎么像大号版的武内P
 只剩3集了，感觉part2就没几场比赛
 laiby：足球小子的过去
 小栗帽要开了
 玉藻退役怕不是主人想快点让它去育种还债
 660831：傲娇是这样的
 848177：狄杜射手原来早就领悟zone了吗？深藏不露啊……
 
 下意识把她的实力跟直播看电视组的几位画上等号了，原来兜帽酷boy这么厉害的嘛
  >>799715->848177：足球小子开领域那场比赛的创下的记录直到今年才被打破
 1094077：都快忘了双铃还是个马娘了哈哈
  >>onimai->1094077：存在感越来越低了
  
  
  来自AnimacX
 lucay126：碎玻璃也要一起寸止
 520679：这破特效还用上瘾了
 1025338：想到双铃，更好奇社会上应该会更多的非赛马娘吧，这群马娘的生态是会如何呢？
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:52cabe9abf2febd3f8278743b735c149452539ae
 1087405：下一集能把有马纪念能够播完吗？不然分开的话心痒痒的
 454641：花守经典爷们声线，不大喜欢啊角色还行，这么短篇幅有立起来。玉藻这就挺迷了
 jerryatbangumi：*艺术演绎，请以实物为准*
 816994：中二被拒笑死
 
 小栗帽说对手的时候怎么想起行进来了，歪趣这么扭（不是）
 还有前任文学（划掉）前任PTSD（）
 
 当然了正经来讲应该是目标丟失，狄杜给治好了
 这样一来“神驰”也会了，不知道小玉这个宣言怎么处理。
 小帽可爱捏
 
 努力的双铃！好可爱喔
 sakito333：双b真可爱
 888683：小宫山的绿发是染的吗？
 吼吼，妖精教父吗，好外号
 光辉可爱捏
 狄杜射手骑手原型身高156，所以特意做高了吗
 有终之美吗..
 射手的配音够劲
 不跑了可还行，还是要留到有马赛上吗
 799715：只要不跑比赛描写对于马娘之间关系的描写还是不错的 玉藻还是退早了 再跑一年就真的是平成四强了
 584834：双铃可爱滴捏
 各路对手齐来送盐
 973571：从之前的几场比赛之后，这动画的文戏质量就慢慢回升了，这集也是，节奏演出都编排的挺好，基本全程都能很沉浸的看下去
 flourite：Bell可爱捏
 810612：虽然我理解运动竞技题材肯定还是要进zone的，但是果然还是想看不进zone的角色一力破万法，纯数值碾压这些即使开始zone的角色。可惜了，小栗帽的数值其实挺适合往这方面写的。到最后还是把zone当作一个境界了，经典跨境界碾压
  >>584834->810612：明明上集六平才说“让小栗帽变强到觉得这东西可有可无就好”，我当时还觉得这个观点蛮好的嘞，结果这集却还是有种“没有zone是无法和开了zone的角色抗衡的”之类的感觉
  >>810612 -> GengarX：哎.....纯不靠“外挂”，去描写纯靠努力和汗水累积出来的数值的强者的还是太少了，上次见到这样的角色还是在拳愿阿修罗里的黑木玄斋，描写这样的角色确实需要魄力呀。只能说芦毛灰姑娘虽然开播前吹的老高，说什么是赛马娘企划的顶级原作，现在看来也就那样，不算差，但也算不上多么的优秀多么的有创意，还是在一个固定的范式框架下去尽可能的做的更好了
  >>584834 -> czyhq：哎.....纯不靠“外挂”，去描写纯靠努力和汗水累积出来的数值的强者的还是太少了，上次见到这样的角色还是在拳愿阿修罗里的黑木玄斋，描写这样的角色确实需要魄力呀。只能说芦毛灰姑娘虽然开播前吹的老高，说什...纯靠努力和汗水，最近东岛丹三郎可能可以算？
  >>810612 -> GengarX：纯靠努力和汗水，最近东岛丹三郎可能可以算？
  >>584834 -> czyhq：哎，少年热血漫的路径依赖了，只能说小栗帽开zone的这一段确实不是那么精彩。东岛还真能算，男主纯数值硬打干部，但是如果能真的打趴下干部就好了，感觉故事还没有怎么展开，东岛基本就没有正面和合适的对手交手...有的，还有努力与汗水中得到的肉体
  >>749951->810612：没办法主角就是这样的，毕竟帽子本身还是个数值怪跑法，不过不进zone的角色芦灰里真有，后面的平成三强，小栗帽、超级溪流、稻荷一，其中超级溪流就是不进zone的，靠的就是她的策略和耐力还真能赢另外两个能进zone的，还不止赢一次，三个人都是互有胜负。
  >>749951 -> GengarX：主角没有zone还是怪了点，小栗帽毕竟是历史上的传奇马，不开zone还能和挂壁有来有回的还真有，下一季的小海湾就是，小海湾因为玻璃脚的问题为了避免受伤生涯从来没开过zone，愣是靠策略和变态的耐力赢比赛。
  >>584834 -> 瞌睡的夜猫：主角没有zone还是怪了点，小栗帽毕竟是历史上的传奇马，不开zone还能和挂壁有来有回的还真有，下一季的小海湾就是，小海湾因为玻璃脚的问题为了避免受伤生涯从来没开过zone，愣是靠策略和变态的耐力赢比...主角本身已经给我留下怪怪的印象了，明明出道就说是怪物，结果比较大的几场比赛基本都没拿下，现在又表现出没有zone赢不过其他有zone的，我是感觉是因为一开始给小栗帽调子有点起高了造成我现在的观感
  >>749951 -> GengarX：主角本身已经给我留下怪怪的印象了，明明出道就说是怪物，结果比较大的几场比赛基本都没拿下，现在又表现出没有zone赢不过其他有zone的，我是感觉是因为一开始给小栗帽调子有点起高了造成我现在的观感虽然小栗帽连输两场，但其实她已经强得离谱了，只是略逊当时的马王玉藻一点点而已，当时是全日本第二强的，而且帽子当时小玉藻一岁还没到巅峰，玉藻和听命汝主都是生涯最巅峰的时候，小栗帽当时是经典年，天秋一般都是古马跑的比赛，而日本杯的时候他好像是唯一一匹三岁马，大多数情况除了早熟马，一般的马到古马年才到巅峰期。而小栗帽后来的上限是比玉藻高的，而且明年秋天的帽子明显也比这时候的帽子强，所以现在说她没开zone后来开了，也算合理。这些设定其实都和历史有关系
  >>584834 -> 瞌睡的夜猫：虽然小栗帽连输两场，但其实她已经强得离谱了，只是略逊当时的马王玉藻一点点而已，当时是全日本第二强的，而且帽子当时小玉藻一岁还没到巅峰，玉藻和听命汝主都是生涯最巅峰的时候，小栗帽当时是经典年，天秋一般都...感谢补充，我有设想过可能是类似这样的原因、或者就是和实际历史情况相关，我有些许抱怨也是从一个纯动画观众的角度出发的，我在第一部分最后一集有写一些感想来解释为什么我觉得小栗帽的形象有些割裂，如果感兴趣不嫌麻烦的话可以点链接去看一下
  >>1034052 -> czyhq：哎.....纯不靠“外挂”，去描写纯靠努力和汗水累积出来的数值的强者的还是太少了，上次见到这样的角色还是在拳愿阿修罗里的黑木玄斋，描写这样的角色确实需要魄力呀。只能说芦毛灰姑娘虽然开播前吹的老高，说什...如果要像黑木这种基本功碾压花招，那就要把zone当成形而下的花招写，但是zone是跟角色精神意志紧密结合的境界的话那就没办法了
 756553：哎我操什么品味tama的训练员原来黄毛多好看染成绿毛难看死了
  >>x118769->756553：甚至连眉毛都染了真的离谱，一开始我还以为这人设定就是绿毛
  >>756553 -> Official绿苹果dism：而且还换发型把发际线漏出来一对比原来的更丑了
 863296：这么想来小栗帽来到中央后，一直处在玉藻的阴影之下啊，这要是有马纪念还没能跑赢玉藻可实在是太绝望了
 hdssnn：为了迎合赛马娘的世界观把「马」字改成俩点
 小巧思这一块
  >>sunnyday41200->hdssnn：不是什么新东西，第一季动画就有这个细节了
  >>hdssnn -> -一片晴空-：原来如此，已经忘记了
  >>588237->hdssnn：两点是什么巧思，求雷普
  >>hdssnn -> 裤袜脱落大尉：「馬」字的四点最初来自马的四足，赛马娘是直立行走的两足生物，所以只有两点
 maglev_star：一手抓数值，一手抓技巧。
 还挺想看无zone下克上的其实。
  >>749951->maglev_star：那你得等下一季平成三强篇了
 rhmbwt_wu：这种还原历史的确实没法解释，就是要退，挺蛋疼的
 659122：比赛（跑步）这不是能做好嘛，后半集两人的对决做的不比前面比赛好多了
 chocolate_kai：大学生就开始当训练员养小马了啊，怎么以前和现在毛色不一样
 这苹果是有多好吃
 还有神秘高人训练员
 原来玉藻要引退了，小栗帽看到自己的表现想起了当时的进行曲
 差点就让帽子进领域了，还有寸止
 hal9000com：双铃在自己研究跑法了，应该要设计点马娘训练师的。
 sired：有zone的概念后顿时感觉tv前几季的赛马娘好尴尬，都是没技能在跑
 
 超级小海湾真好啊，喜欢这种性格，但是游戏里当初真没咋用过她
 hao3yi4kai1：染的绿毛啊，黄毛是不是也是染的
 775900：跑得要高潮了停下来，寸止挑战么，有点意思
 236219：这集又开始写了下射手，总感觉是想到哪写到哪
 697576：这么多集终于要开领域了
 wo503049505：双B是可以成为我母亲的女人
 964298：狄杜射手回忆中小栗帽转校过来那一段，第一季里面小栗帽不是灰头土脸的吗，有滤镜？
 littlecode：这领域是这么好引导出来的吗
 双铃太可爱了啊
 bdfun：删除了回复
 774899：我有预感下一集最后要寸止，在想要不要屯一集
  >>sunnyday41200->774899：必须的，这种把比赛名写标题上的大比赛，原作都是七八话的篇幅才能画完的，动画目前原样照抄的状态必然会中间断章的
 753116：下集要是还像前面几集硬用气场那就完了，可以期待吗
 rimirin：双铃可爱可爱可爱，2025最佳女友感奖
 onimai：无聊
 
 
 来自AnimacX
 aero_allen：双铃可爱捏
 话说怎么还有三集，有马纪念又要断章吗？那节奏得多拖沓啊
 ws123y：昨晚忘点格子了？现在补一下。这个zone的碎玻璃特效差不多也看腻了
 ashion：那有什么宿敌，一厢情愿罢了
 768614：绿毛给崭新送盐，射手也给小栗帽送盐。说什么这可不是漫画动画，你们不都知道谁是主角吗
 x118769：艹，小栗帽不但有三个训练员还有各种开导激励她的对手，主角光环这怎么玩
 tascota：这一集感觉又好起来了，小tama好可爱
 miyoshi_harekaz：玉藻要跑的话倒也还能继续跑，倒也不全是大叔身体的原因，其实也和马三一样，发现了自己的巅峰期已经快要过去了。用有马做退役赛如果赢了的话确实是很漂亮的生涯收尾。
 帽子这也总算是在有马前学会开zone了，对于下一集的比赛，希望能好刀用在刀刃吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1034052：气鼓鼓好可爱
 我再也不想看见眼睛冒神秘黑气了
 513989：狄杜射手，你好温柔，简直是特雷森最大食盐商！
 话说代打戏份这么重原型还可能实装吗
 reisenrisen：终于进入玄幻领域了吗
 15476：看了半天我差点忘了女二也是马，也可以跑
 sakiko_：不同赛马娘的信念感觉没有什么区别，翻来覆去不过证明，坚持，最强之类的。说到底赛马本来就没有信念心性啥的吧
 sunnyday41200：开领域的训练回，挺像第一季第四集的...狄杜射手我感觉是久住自己也挺喜欢的角色，非版权马戏份却比很多有版权能进游戏的角色还多。看到这里我突然不想Cy去拿足球小子的版权了，万一拿到了然后让大伙去接受一个完全不同的人设来继承狄杜射手的人气那不是纯恶心人吗
 其他地方依旧乏善可陈，非要说的话把番外篇《远雷》放在OP前可以算是动过脑子的安排，其他地方照旧拷贝漫画。进入领域仍然是万年不变的碎玻璃，跑起步了依然是老一套BGM，可能也就狄杜射手狰狞的表情多少去参考了一下剧场版，但是剧场版可供参考的太多了你只参考这个？
 当staff把动画当成任务去制作的时候，观看动画也就变的像完成任务上班打卡一样无聊。很多人总结芦灰动画的失败之处在于马娘之间的关系性太少导致比赛完全变成了公式化走过场。但是不论是原作的评价还是这集狄杜射手找小栗帽并跑训练都体现出来作品本身对于关系性这块并没有落下，是动画讲述得太过流水账导致观众印象不深。漫画受限于篇幅，将大量关系性的描写交给比赛的过程中由回忆来完成，同时也没有长段的关系性描写都是碎片化的塑造，这也是由于漫画本身一话的体量不足决定的。这点的改编上金牌得主就做得很好，如果没有把男主和加护家的关系放到第六集集中讲述而是像芦灰动画一样照抄的话，肯定有大把观众在看完后都认不清加护家那几个是谁。所以说还得是花田这种老资历啊...
 从上半到现在的staff变动也可以看出Cy对芦灰动画不甚重视，制作人员想来就来想跑就跑，也不管做出来什么样能做出来就行了...非要和一拳三这类比还能说Cyp给的作画班底起码保住了作画没崩，可是...如果我们对一部动画的要求已经低到作画不崩就好，那这动画化还有什么意义呢？
 y1ce29：狄杜射手真是好孩子啊，帮小栗开了领域，这是真帽厨
 双铃也通过小宫找到了帮助小栗的方法，灰姑娘里面的马娘们塑造的其实真挺好的
 collice：精灵教父
 这也太二了
 891960：我真的太喜欢这部动漫中的漫画了，这些人何尝不都是灰姑娘呢？
 从第一季的藤正进行曲和北原
 到第二季的听命汝主和狄杜射手
 ackton：开头回忆房东大叔把小玉藻十字交给同样租在自己这还在上学的未来训练员小宫山，让她带玉藻练习，大叔说自己身体不行了，就当是我最后一次求你。玉藻告诉鲁道夫自己的决定，鲁道夫说要跑出不留遗憾的比赛。有马纪念赛的记者会上，六平与文乃聊天，说文乃父亲是魔术师，文乃则说六平是当年唯一和父亲势均力敌的存在，手段高明，甚至被人称为魔法，即传说中的训练员精灵教父，六平不喜欢这叫法（这段魔术魔法的，我还以为是型月世界）。前锋问小栗帽找到想要的东西了吗，小栗帽说没有，不过我不会放弃了。玉藻十字来了，不吃宴会上的东西。前锋的训练员小内来了，他平时都不现身，身高两米。玉藻找小栗帽谈话，说有马纪念赛是最强对决，没有限制，是日本第一的比赛，据说很多赛马娘会以这场比赛为职业生涯画上圆满句号，要是能赢就更好了，我会把这场比赛作为在闪耀之星系列赛的最后一场。小栗帽很激动，说我还没赢回来，不是你说我是你的劲敌吗，突然她想起当初和行进之间也发生过同样的事，问玉藻真心话，一定有理由吧，玉藻生气说我说不跑就不跑，你没赢就在这次赢回来。之后的发布会上玉藻十字暗示退役，人们震惊了。莱特问小宫山玉藻是不是身体不好，小宫山说她本来就食量少，人又敏感，我早知道会有这天，不过不是吃饭问题，我给她做的食物营养丰富，思考什么对赛马娘最有效也是训练员的工作，我也许不是日本第一训练员，但世界上最了解玉藻的肯定是我。莱特意识到了自己该做的。晚上小栗帽跑步，前锋主动找她来一起跑，提到领域。前锋当初也是被人们嘲讽看低，她决心证明自己，终于在一场比赛中突破了领域，自此前锋进化了，想不断和强者比赛，获得胜利。莱特听了小宫山的话，开始为小栗帽定制上坡跑法，自己不断跑步模拟。前锋开启领域让小栗帽在后面跟着，希望她突破，前锋回忆之前看着小栗帽的比赛，把她当成自己的劲敌，前锋问你的对手是谁，小栗帽明白了自己较量的对手不是别人，微微开启了领域。前锋见状不跑了，说正式比赛前跑太拼受伤了怎么办，回去了。训练员说前锋是傲娇，前锋说我只是不想在赢的时候听到什么不是最佳状态之类的借口。莱特和小栗帽同时发现了答案。比赛即将开始。
 729399：狄杜射手，你是好人
 522886：小宫的黄毛多好看，染个绿毛干嘛，光辉终于又跑起来了
 409467：玉藻教练还能从黄毛染绿的？
 以为是宿敌的人不能陪自己竞争下去，回旋镖打到了自己身上，可算体会到进行曲的心情了
 同学还帮开发技能大招的，人也太好了，之前输是因为不是满状态，现在不同了，虽然和之前教练说只要强到不用去钻研就行，但真的没法靠堆数值和别人领域硬碰硬了

第8集
 1000308：高僧预测接下来回忆一集延期一周对轴现实有马放完
 578839：比赛才开始我的感受和过渡没区别看下集有没有惊喜了
 athrun1120：劳资最后一场了你们都踏马在这里给我慢跑(
  >>437757->athrun1120：我tama来辣！
 satokazuma：这篇幅应该就一场比赛了吧
 这个大字展示招式想起《血界战线》了，好帅
 816994：气鼓鼓.jpg可爱捏
 
 芦毛女对皇世仁摆出了防御姿态.jpg
 
 哇还有皇栗糖
 
 好吼，早该吼吼小tama力（
 
 狄杜受伤有点难受啊，看着好痛
 825812：动画的小海湾好大好1啊是错觉吗……玉藻出场时那个眼神过于好品了
 843043：太有数值了白色闪光😁👍
 catballlin：血洒疆场
 一个闪电然后所有人静止不动震惊地死死盯着看，这一串镜头还以为玉藻变巨人了
 dayexiao520：我问你寸止真の很好玩吗？
 laiby：玉藻还能跑啊就退了
 小栗帽和鲁道夫看起来才像cp，跑完了去溜冰吧
 武者震看历史影像更震撼一些
 足球小子可惜了啊
 玉藻先开领域
 下一集该小栗帽了
 640151：节奏太慢了
 899220：玉藻十字的落幕之战吗，又断章了
 hlccwill：搞这么帅
 1025338：双铃嘟哝着小嘴的样子真的好可爱
 sgjs：10s变一周
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:c18452e267a02b51dab3a2930031f09407b2987a
 david_tang：写作十秒读作一周
 小栗帽你给我等着嗷，一周后我就会追上你！
 454641：有点平了，花守赛前放狠话，然后就血染赛场有点好笑的
 nicenature003：又断，希望下集别再公式了
 hdssnn：分镜意图极其明确
  >>810612->hdssnn：这个带子真的太精髓了
  >>hdssnn -> czyhq：想起来琉璃宝石里被撑到两边的带子了
  >>810612 -> 活动岁岁年年：哥们是懂得享受的
  >>584834->hdssnn：不是，我怎么真得在认真听放狠话啊，我太不懂享受了
  >>hdssnn -> GengarX：什么，你竟然没有感受到图中的强引力场吗，我的视线可是瞬间就被牢牢固定住了啊
  >>584834 -> 活动岁岁年年：昨天骑士魂，今天开zone，强引力场什么的，早就被我突破了
  >>hdssnn -> GengarX：吾辈楷模！
  >>sakito333->hdssnn：不知道什么比赛热血恩怨，我只感觉她们太烧了
  >>hdssnn -> 三三Sakito：对的兄弟对的
  >>1034052 -> 三三Sakito：true
 aero_allen：这节奏也是真的慢
 白色闪电四个大字看几次了都
 888741：这章断的不错啊，快完结了剧组才整明白节奏吗
 973571：虽然这集比赛开始了，但比赛上的内容给人的感觉是山雨欲来风满楼的过渡感，然后果不其然在玉藻十字发力的时候断章了，高潮得等下集了？主要不确定这集比赛结尾赛马娘们是不是都快跑到终点了，要不然下集开头五分钟比赛结束，那这高潮也不给劲了
 810612：正是因为憧憬，所以才无法超越。小栗帽，你还是黄濑呀
 
 
 
 但是，为什么你要露出这么痛苦的表情呢？
 littlecode：都铺垫到这了小栗帽这次怎么也得赢了
 不是你这流着血跑别给自己跑死了（
  >>hal9000com->littlecode：只会去美国远征
 584834：赛前放狠话环节不错
 小玉的魔王感爆棚，对于比赛的掌控力也已臻化境，比起小栗帽更像怪物
 916625：前面赛前准备运镜做的不赖，每次看到玉藻十字来个定格画面＂白色闪电＂四个字一一出现就很难绷，跟放招式一样，来一次还好，这都快三四次了吧
 888683：这一集做铺垫不得水到天昏地暗啊
 双铃可爱捏；
 小宫山的哭腔配的好
 卤豆腐：小栗跑完这场有空吗，约吗   take it easy!
 栗妈看的起电视啦！八重无敌还撩上了；
 有几张远景作监你看看，好看吗？
 足球小子够狂野；
 玉藻十字开！的那里音画挺不错的，就是每次都一定要糊四个大字在画面上吗？这太僵了
 703485：tama：中山2500点终盘直线加速技能啊，你们怎么都点的最终弯道加速？
 503448：又断在关键的地方，受不了了
 1009310：越看越有种玉藻十字这次赢不了的感觉……要是我感觉错了就当我没说
 其实我挺想看超级小溪夺冠的
 sired：唉，有的地方作画又崩了，难受
 768614：额头擦破是小事，但血流进眼镜绝对不好受吧。别把我小马跑似了
 感觉zone不像是进入心流状态，像是技能（氮气加速，想开就开。到后期不会人手一个，比谁的zone炫吧
 809640：不懂就问，为什么做的像帽和玉有什么深仇大恨一样
  >>lucay126->809640：铺垫太少了，看起来就比较莫名其妙
 okabe：这漫画最搞的一点就是：不管主角还是配角，总喜欢猛地变脸，吓读者（观众）一跳
 660831：这就是拖泥带水吗
 753116：这集前面太骚。
 chocolate_kai：开头的双铃闹别扭好可爱，好容易哄更可爱了
 鲁道夫还给小栗帽道歉，还记得当年的溜冰吗...
 笠松的大家也来看了，原来北原你是训练员啊
 撞闸门伤得好重看起来，视线都半边被血蒙住了
 白色闪电这演出看一次笑一次
 sakito333：质量真不错啊，就是特效依旧难绷
 可以明显看到小海湾的步频比其他人慢
 rimirin：最后这一下有点中二
 cocoj：这集很爽
 rhmbwt_wu：又是断章
 496446：芦灰这种写得比较细要拍比较长的比赛挺好看，就是要再等一周怪难受的
 524610：下半季最好的半场比赛，演出明显比先前的集数有更多的小巧思在，预备时的四连蓄势大特写，足球小子流血的第一视角，较多的贴近跑道的运动镜头，以及最后虽然依旧ppt但压迫力极强的由小玉位置直追小栗帽的四连推镜，都在塑造着临场感氛围。唯一遗憾的是这沟槽的断章
 745770：又断在这么蛋疼的地方，看下一集的时候情绪又接不上了
 929189：草，看到下集标题就知道断章狗了
 775900：玉藻十字塑造得就单纯像个邪恶反派了
 921923：约定、目标、不能输的理由......各种情绪和flag都酝酿的差不多了，期待下集的爆发
 464934：白瞎了作画。每回开领域都low穿地心。第二季米浴特效那是为了增加表现力，可没有这玩意决定速度和胜负的说法，你倒好，真当游戏技能、法术大招拍啊。😂
 409203：唉又断章
 697576：cyp的断章还是有大问题
 算过渡回吧，下集就开始互开大招了
 jaibea：这集作画好的一批，演出也是20多集来个人体感最好的，感觉这番在演出这一方面的上限就是这集了，虽然我一直很不爽第一季（第一部分）的演出，但是现在第二季（第二部分）有进步了还是看的很开心的
 至于大家诟病的zone大字报，我的评价是这个动画的制作组一直以来都是在“把漫画动起来”而不是“改编漫画”，指望他们有点自己的想法比登天还难
 warspite：几个第一人称视角，还有比赛演出确实是温吞的感觉这些不错。玉藻一开领域我就直接绷不住
 775750：别断在这里啊
 miyoshi_harekaz：这集铺垫的还行了，不单单是选手视角，还有训练员、朋友、同学视角，对于凑时长来说既不会显得很水又能拉高观众对比赛的阈值，节奏上可以说做的不错了。
 澡子哥： 我tama跑完这次就退役了，你们这群人还在这磨磨唧唧的干什么呢，我弱了（指日本杯第二）不代表你们变强了，是真不知道白色闪电是什么了啊？等我开大我要让你们都飞↑起↓来↑。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1034052：哇，溪流女士好宏伟呀
 799715：这集和日本杯的节奏都挺好的 所以为什么天秋可以拍的那么烂//卤豆腐和小栗帽可以去滑冰了
 hao3yi4kai1：神秘放狠话环节
 光辉可爱捏
 maglev_star：take it easy
 1087405：不是姐妹，这也太痛了，直接撞铁门上，干弯了都，还有记者都看出来了，怎么主持人都不提一嘴关心下情况呢？还有就是我个人不知道是否看错了，超级溪流是不是数值越来越膨胀了，跟刚登场时不一样啊
 863296：果然还是在关键时刻断章了啊，看来我留两集是正确的
 x118769：果然囤两集是正确的决定，毕竟之前的重要比赛都搞断章最后这一场可以一口气爽看了
 yinleng：新老交接。
 ashion：给双铃哄的，嘴快翘上天了
 别给杜狄跑死了
 bdfun：还好攒了一集，这集真磨磨唧唧的，别他妈煽情了，不知道的还以为玉藻十字是主角
 852865：别给我小马跑死了
 囤两集是对的，断章断的有点扫码了
 sakiko_：小宫山胜美哭戏配得好
 我是没看懂帽和玉在干嘛
 比赛终于有意思点了
 cerit：这对小溪不公平
 y1ce29：take is easy！是鼓励也是传承，小栗注定要在有马上大放光彩。
 有点心疼狄杜射手，她也很努力但是意外真的好惨。。。
 都在慢跑，最后一舞的小玉是真生气了这压迫感太吓人了
 collice：你俩咋就突然吵起来了
 sunnyday41200：唉，刚想说这集比赛观感还可以，忽然想起来不过就是演出没有那么公式化了而已...想不到不公式化已经能成为单集的优点了吗...
 为了卡玉藻这个开领域断章，嗯是把赛前的所有对话都事无巨细的改编了进来甚至还加了原创镜头...不是哥们，芦灰原作赛场外角色关系性塑造缺失是因为关系性塑造全放在赛前和比赛中的回忆杀了，漫画本身静止+单篇篇幅短的特点使得这样的塑造也没什么问题。放动画里问题就大了，弹幕里我都看到有人说“怎么还在BB快点开跑啊”，这可是在至今仍然对芦灰动画最宽容、评分还能有9.9的B站啊，可见这集的赛前部分有多拖沓了。
 比赛本身倒是比之前好一些，BGM不再是用了几万年那几个，分镜也终于有了一些新意。但是吧一到关键部分还是老样子，玉藻一开领域仍然大字报，直接把之前铺垫的气氛给戳破了
 另外玉藻和帽吵起来这里在原作里也是比较莫名其妙的片段，只能理解为久住就是想画一些角色有张力的表情对决，之前笠松的每日王冠这样画就很成功，但是这里因为铺垫不足就显得比较莫名其妙...漫画原作用富有张力的演出和画风把这些问题掩盖过去了，但是到了没法还原这些优点的动画这边这些问题就不可避免的显现了。和系列作品之前的宿敌位不同，芦灰里的玉藻和帽交集甚少，赛场外就没怎么互动过，久住的重心也放在俩人和各自的训练员、朋友、家人的互动上，甚至游戏里的同宿舍设定也没有在漫画里沿用，看到这里对两人表现得这么苦大仇深感到疑惑也正常。
 另外延期放送之前大伙都以为是对轴今年有马，结果今年有马比赛的时候不论是漫画还是动画都早就放完了，到头来唯一对上轴的只有B站放送版芦灰（而且只是和剧中时间对轴），甚至今年有马纪念赛马娘企划的官方贺图都不带小栗帽玩，对轴对了个寂寞...我怀疑Cy都不知道他们要让芦灰和有马对轴，动画延期单纯是因为不重视导致工期不够，漫画则单纯是因为赶着在今年年内完结...
 ws123y：这断的确实不行呀，还好我是现在看的
 ackton：目测这比赛要跑三集。
 有马纪念赛，笠松几人都来看小栗帽。莱特先前研究出的上坡跑法，小栗帽一边就学会了，莱特有点不爽，说自己就是三流赛马娘，六平说这证明你的教学通俗易懂，同为赛马娘才能发现适合小栗帽的上坡跑法，很厉害，莱特笑了，六平心想真好哄。玉藻说大叔教会自己跑步的快乐，小宫山教会自己跑步技巧，终于今天到了这里，小宫山忍不住哭了，玉藻说等我赢了再流泪。人们都说这比赛玉藻十字小栗帽狄杜前锋三强对决，文乃告诉溪流，这是四强对决，让大家见识我们的实力吧。入场通道，鲁道夫见小栗帽说没想到你这么快就成了顶尖选手，为之前出言不逊道歉，小栗帽则感谢鲁道夫为自己争取参加德比的机会，表示感谢。小栗帽也曾犹豫过离开笠松，但来到这里后参加了很多比赛，收获经验，遇到强大对手，都是托鲁道夫的福，谢谢邀请。藤井很兴奋能看到这场超级比赛，说今天不管发生什么都不会眨一下眼睛，接着眼睛就被小孩的冰淇淋碰到。八重三人又在看台，八重说明年我也会站上这里，到时希望你们和我一起参加。小栗帽又问玉藻十字这真的是最后一场比赛吗，玉藻不爽，说说话算话，这就是我的最后一战，我会赢下有马纪念，证明自己是日本第一，就这么简单，小栗帽也毫不退缩迎面说会赢的是我，不会把你当目标了，今天我就要超越你。二人互放狠话。开跑，前锋起跑时着急，头撞到了闸门，跑着跑着额头还流血阻挡了视线。六平说选手不用考虑跑法，让小栗帽就按最轻松的方式跑，做自己。六平认为小栗帽不适合想太多，凭直觉就好。坡道处，小栗帽按小步幅低重心跑法通过。本来有马纪念2500米不适合前锋，但有急弯，给她喘息机会。领跑的高贵君主压着整体节奏较慢，溪流知道大家都在等时机，这是她的优势。玉藻十字突然开始加速直接开启领域，她不想这么温吞的跑，说你们想保存体力最后冲刺吗，你们可是在跟我玉藻十字较量啊，她盯上了小栗帽。
 522886：好喜欢小海湾，狄杜的人物塑造确实差，就为了开场这撞闸门，前面表现的乱七八糟
 409467：光辉的笔记连小栗帽都能看懂，这确实是简单易懂了
 姐们你也太急了，头都撞出血了，差这一两秒吗
 这就开大了，最后一场都不管体力了

第9集
 793743：应该这集能做完比赛了？
 tetupoi：输哪里澡子哥的小表情做的真好 一方面为小栗帽高兴 回过头就慢慢伤心
 sgjs：回光返照了。
 allml12453：再见了，tama小妹👋
 578839：但是这集跑的最好看的是狄杜射手啊
  >>sakito333->578839：特效最不尬的一个
  >>1034052->578839：起码这集难绷的黑泪比较正常了
 437757：终于！！！！live！！！！！
 缺半颗牙也要跳live，太敬业了
 776962：前面还想说公公又式式，后面算没白看
 athrun1120：特效拉满  花守这还能上莱芜  
 
 原来没完结
 816994：可爱捏
 
 这也能天降青梅的（两小只可爱捏
 
 比赛感觉挺好的，就是有点，嗯，感觉像是热血漫的局限性吧，强调“招式”“境界”，想把每个角色的激情都凸显一下，结果就是到了决胜负的时候某几个角色身上的热烈气氛断崖式下跌（尤其是狄杜，在栗玉章节中插入她的爆发，占据了一大段注意空间，随后又在高潮部分快速失去状态，看得人气馁），不能接受这点的话看着会有点不充分燃烧的感觉。
 最后小玉想起的是从一开始关注小栗帽的经历，小栗帽想的却是自己的跑步生涯，和我一开始以为的单纯对称宿敌有点不一样，实际上是错位，突出了主角，小玉就挺输的。
 感觉小玉开特效（）还是开太早了（）高潮部分气氛在小栗帽开特效（）之后达到鼎盛，这时候她的叙事却没有增加，两个角色内容上的碰撞会有一点点失衡。
 另外赛马娘在比赛冲刺中加回忆和心理独白也是老招数了，看久了会有一点疲。（虽然我觉得这也是类型化热血作的固有问题
 不过总的来说我觉得这场还是考虑到了栗玉两个角色的回忆，互相在对方印象中的定位，小栗帽的成长弧线，还加了点天降青梅提神和收束，以赛马娘式的热血来说，这集还是做好了的。
 （小栗帽说的对啊，太意xx侠了.jpg（）是不如专注于突破自我的
 
 这集表情倒是画得好，哭哭和笑笑都超哦一西的~画师老师是天
 
 还有小海湾哭哭也是，可爱捏.jpg
 
 狄杜——呜呜，工伤最大的一集，虽然伤病这块你不是最惨的但你是感觉上最痛的
 
 行进——呜呜，背景板了，但还是好好看555(
 
 最后终于有live了/唉还真是不容易/可惜还是不完整
 还是得说这集表情画得就是好，小帽的颜狠狠放出了，有被美到
 satokazuma：做一休尼的对手！！！
 
 终于能看到live了！下集是后日谈？
 171264：狄杜射手包了百分之八十的张力，剩下二十的温情牌全是另外两个人的
 959318：不出意外应该是part2最佳单集了吧
 825812：准时来收看小海湾
 没live是真血亏啊 为什么要取消成绩
 416773：最终直线冲终点用幼马形态补交互真的是个好点子。Call back了ED，也大大减少了之前系列全靠吼吼吼的审美疲劳，这种返璞式的羁绊反而更让人感动。本场应该是此系列我第二喜欢的比赛了。
 mikikinoko：胜者舞台做一半，搞斯特笑笑
 660831：和解了 完全和解了
 687297：虽然但是，演出方式还是多少太公式了，明明作画水平不差的
 948393：居然有live，可以啊
 huayuliu114514：基本这就算第一季完结了吧，还是可以的，虽然演出老套，情绪调动不强，但肯定是在合格以上，赛马娘粉丝们应该还是买账的，不错，希望下一季资源给的充足一点（md我想看brook跳舞，是不是制作组觉得汝窑太难做了把brook踢出去了）
 320582：玉藻十字——
 jerryatbangumi：感觉在看春晚
 华丽地反复走流程
 catballlin：这集真是太棒了，完全是两位赛马娘在全身心享受从小就憧憬的全力以赴的奔跑，对手和竞技友谊，至于留下的背影给后面的赛马娘带来多大的心理阴影再说吧
 甚至还有live，这孩子刚刚还是头破血流牙都磕掉了啊，总之恭喜小栗帽拿下第一座G1，太美了
 707394：给我一种完结的感觉,看来还有一话准备给后续阶段开个头了,能看到第三季吗
 david_tang：玉藻十字和小栗帽真是一对苦命鸳鸯
 想看一场完整的手绘live已经成为一种奢望了吗
 454641：中规中矩，主要对赛场上的帽和玉藻真没啥感觉，超级溪流甚至还被取消资格了不过Live好看的，也算值了
 eofs：情绪到了
 1058596：这集tama好几个表情都充满了少女感啊…不甘但释怀的落败，笑着和小栗帽拥抱，太媚了！这场狄杜射手才是最励志的吧，头破血流还稳住了季军，决胜live只有高潮挺好的，洋溢的青春感，当然也有主歌切到讲台词听不清的原因
 laiby：竟然有live了
 日本杯，不，中央开始等到现在
 开领域还是很燃的
 冲线那里没有花里胡哨真是太好了
 863296：作画啥的确实不错的，只能说雷同的演出确实看多了就不新鲜了，这集我觉得最炫酷的还是射手的领域。
 有live还是不错的，之前好像只有笠松篇小栗帽跳过一次，跳得过程中，隐隐约约能看到射手少一颗牙哈哈哈
 830879：个人感觉比赛不如日本杯那场好看，帽神这第一个G1情绪上差一口气
 888683：跑完啦；后半段的观感好于前半段，制作组其实比较擅长做温柔一点的感情戏；跑步比赛和对话的演出没区分开，（我觉得最好的比赛是日本杯一段，有来有回的，沉浸感比较强）前半段比赛被回忆插的七零八落，ZONE的表现哪里都好，就是被屏幕上的四个大字毁了；。狄杜射手开领域的一幕有种巅峰之路的幻视，这个爆发不是做的很好吗。感觉小小栗帽和小tama的回忆是一大盘醋，做的也挺不错的。
 贤内助双铃可爱捏；
 胜利live自然是good~good~；下一话该是收尾的日常回，算制作组的舒适区了吧
 david_123：这live质量真顶，高速子弹领域展开的奔跑作画也确实顶
 703485：这live多少年前的曲子了
 973571：这集作为最后一道正餐，可算是把该用的好厨艺和该上的好材料都端上来了，可以吃个好了，但可惜的是这是倒数第二集嘞
 sorasuki：这个篇章也是完美收官了，情绪流真不错，后半bgm加大分，原谅上集的断章了。这一集才是芦毛灰姑娘该有的水平呀
 cocoj：ariga39
 sakito333：怎么不带血跳live
  >>sakito333->sakito333：小海湾乳摇看爽了
 1167004：都快跑到终点了，怎么还有回忆啊。除了这段回忆看得有点怪以外，这集整体都很棒。还有好像到这集了都没说玉藻十字为什么跑完这场不跑了，是身体问题？
 1009310：你不放live我还忘了赛马娘比赛完是有live的……
 说实话其实我更想看超级小溪夺冠……没有就算了，结果你告诉我她被取消资格了？？？
 这场比赛反正不是小栗赢就是玉藻赢，然后根据赛马娘动画一贯的尿性，领域开得越晚越能赢，那么胜负就很好预测了
 不过有一点我很感兴趣，玉藻退役之后应该就是小溪当小栗的对手了吧？可惜这一季是看不到了，但说实话芦灰要是继续照这样往后做，疲劳的观感会越来越明显……
 另外芦灰还有一个特点，明明栗玉惺惺相惜的竞争关系以及栗辉从笠松到中央的一路陪伴都是很好磕的点，但实际观感却完全get不到……看上半的时候我还挺吃栗辉的，下半怎么一点感觉都没有了
  >>792344->1009310：小溪的高光等下一季的平成三强篇，唯一一个不靠领域打赢有领域的
  >>659122->1009310：还是日常做的太少了吃不到糖，中间穿插的几集日常还是两人各自活动，哪怕加个逛街回也能磕到
 1025338：不太了解赛马，所以射手飙血这一段是有史实的吗？
  >>1025338 -> chiya：soda
  >>712539->1025338：足球小子有点儿闹闸了才撞断了牙，拿第三是在距离适性完全不符、起跑受伤、被目白迪伦挡住路线、第三的超级溪流犯规取消成绩的情况下达成的
  >>geeegg -> chiya：大爱小栗帽后援会和百综字幕组
 899220：小栗帽领域展开！结尾live不赖
 lucay126：有live：和解和解
 live镜头全给观众：撤回和解
 副歌总算画了点：勉强和解
  >>lucay126->lucay126：哎说白了想改编改得好总要牺牲一些原作的，这集也是这片抱着原作打滚的典中典了
 916625：这开头玉藻超车跑步做的真是难绷．
 809640：有live就是好
 1067088：终于做好了高潮部分，悬着的心终于放下来了，本来还一直担心如果高潮都做不好，那算是彻底废了
 659122：算是第一季最好的一次比赛了吧，感觉下半部分从日本杯结束后就开始好看了，可惜已经太晚了。
 个人感觉小时候的回忆插在一个慢镜头的正面冲线后会不会更好一点，现在回忆完还要再跑一段有点断了气的感觉。
 还有就是冲线后镜头给到玉藻十字的时候是不是还能再插一段对病床上爷爷的约定的回忆，再给个不甘心的哭脸，然后让小栗帽上去鼓励和安慰，这样也算是给玉藻这场比赛一个结尾了，现在这样和开头玉藻的决心有些对不上。
 感觉这集还有挺多可以完善的地方，题材和爆点都是挺好发挥的，还是有点可惜了。
 block_ginger：老头，老头，年轻的老头
 老头，老头，斜行的老头
 sunsky：为什么不像马2一样，最后给帽一个大特写呢，我好想截图啊
 littlecode：这集真好看啊
 小溪凭什么算犯规啊，不是就挡了一下人吗，之前撞人都不算犯规，这就挡了一下就算？集体跑步不可能不挡住任何人的吧，这是怎么算的
  >>sunnyday41200->littlecode：日本杯规则要宽松得多，因为按日本自己的标准来判罚的话人家海外马就直接不来了，那样想和世界强马切磋的目的就达不到了
  >>geeegg->littlecode：斜行确实是违规，但如果没影响后方比赛是可以通融的，前面那次斜行就是与后面拉的距离比较大所以没判犯规
 715416：这集群像不错！
 小栗帽领域展开过于闪耀
 玉藻十字爆小珍珠过于美味
 狄杜射手带伤上live过于敬业
 小海湾犯规……但我原谅她，因为我也想把我的雄蕊加诸到她身上
 x118769：虽然是小栗帽和玉藻两人对决的比赛，但狄杜射手实在太抢镜了，开局就撞个头破血流最后牙都掉了，别人跑是流汗她是流血，我看着都疼啊，debuff这么厉害都能跑第三，要是全盛状态怕不是没有那俩的事了，还有小溪怎么就犯规了，你们小日本的比赛规则对欧美佬一套对自己人又是一套是吧
 775750：这集做得好！看到小栗和 tama 最后拥抱在一起眼泪还是没忍住，赛场上的友情真是好动人的东西 
 狄杜好猛啊，受伤这么重还能拿第三
 887579：射手在live的这个牙一露出来有点没绷住
 885608：最不扯淡的一集，满分！！！
 hdssnn：前面改得一般，情绪很断裂
 但是竟然有live看，暂且原谅了
 861810：小栗帽在受挫之后的成长描写太过平淡，zone就像是仙侠小说里的一朝顿悟，没有情节铺垫靠一场单薄的回忆实在支撑不起如开挂般的行为
 nicenature003：这也算犯规，洋马肘击不管，超个车就失去资格，去你的吧，我缺的小溪妈妈跳舞这一块谁给我补啊
 ryugureina：要我说你就在最后让她们完整跳一段嘛，赛后总结什么的可以都放在下集开头啊，正好也是最终话。这集回忆太碎了，感觉脚本没什么想象力
 774301：cy我求你了以后别再用这大字特效了太出戏了
 yinleng：情绪上不来（台词顶不上来）。
 848118：黑幕吧小溪这也算犯规，明明可以看她跳舞的
 539996：这集能看出来伊藤的水平就到这了，已经做出自己能力之内的最好发挥了（可能不仅受制于能力也受制与资源）。总体算完成任务但是要谈再突破一点上限还是比较困难了。
  >>sunnyday41200->539996：伊藤不是做完笠松篇就跑了吗？现在就みうらたけひろ（三浦武弘）一个监督了吧
  >>539996 -> -一片晴空-：我的问题，不过想表达的意思换成三浦好像也没区别
 lacramix：节奏烂了，大决战做的一点激情没有
 belowiet：一起微笑着冲线还是比较感动的
 1034052：豁牙了也要上台吗，滴嘟射手，你这家伙...
 konico：电眼逼人还是太出戏了
 999741：画面效果真的很好看啊，但就是让人没法彻底投入进去感动一把，好可惜
 mudden_person：我还以为足球小子就这么下线了，还好只是虚惊一场
 warspite：不是 为什么射手的特效画得最好
 409203：这周小栗帽后援会的字幕为什么还没有？
  >>bdfun->409203：看樱都就挺好的，字体好看，也没乱七八糟的注释，有时候他们的注释标的真的太早，被剧透好几次了
 753116：还算圆满
 miyoshi_harekaz：非常教科书的展开，精彩但不惊艳。但即使如此，制作组的用心依旧能从主角们的那份满腔热血中所感受到。帽子和玉藻真的是最好的对手。三场比赛，还是太少太少了。
 射手这集也是高光拉满了，顶着个持续掉血的buff硬是跑了第四拿了第三——除去前面两个怪物外，能比肩后来的平成三强之一小海湾，最终直道卸力了也能保持住自己的排名。只能说其实力和玉藻帽子小海湾之外对其他人来说也快是断档级的了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 464934：整部作品的问题就是没有想法。这个ip的定位应该是“披着赛马皮的美少女偶像企划”，但制作组没有描写人物成长、互动同时与原型比赛结合起来达成故事平衡的能力，最终整成了“披着美少女偶像皮的赛马企划”。比赛没有对刻画人物形象产生作用，反而是人物彻底沦为了比赛的附庸，最后全是公式。公式挑衅、公式比赛、公式回忆，最后就这个效果也就不奇怪了。
 喜欢跑步有争胜本能是赛马娘的底层逻辑，可如果仅剩下底层逻辑，只有为了赢而赢，那原型比赛相关部分就成了屎山代码。
 bdfun：你不觉得好笑吗，玉藻十字开zone给足了排面，结果跑到小粟帽身边后又不能猛猛超了，现在小粟帽别说zone了，连状态都没进呢，这不就装逼打脸吗，然后等小粟帽也进了zone呢，还是并排捏，这zone全靠剧内观众和作画一个劲的乱吹，实际在剧情里连基础设定都乱七八糟的，好他妈尴尬啊
 这集完全删掉zone可能上面我说的就全都迎刃而解，不然到底是谁觉得这集好看的？连最基本的比赛逻辑都瞎几把乱搞。
 话说我有个疑问，赛马实际比赛中好像很少有我强那就是我强，看赛马娘这几季，经常有a赢b，b赢c，c又赢a，然后a又赢c，总觉得胜负的不确定性特别大，是有内幕（毕竟牵扯赌博）还是因为主要看马心情？
 qq624130658：连live都不行咯，画面一直给台下
 634110：最帅的是狄杜射手
 852865：另外我依然无法和zone这个设定达成和解，太唯心了，就一段回忆的事
 293746：比起这集的圆满，我更好奇下集还要讲什么，总不至于最后一话拿一整集做预告或者给本家打广告吧
 599784：这集不赖啊不赖
 868860：live终于来了
 630912：zone这个设定，完全是画蛇添足
 236219：本季最好看的一话
 942210：终于又看到live了
 最后冲线的时候把邻域特效关了清爽了许多
 很喜欢这一集对情绪的处理，徐徐展开的bgm反而更有种新时代拓展开了的释然感
 768614：明明修正都很好，但也许这种竞速里是作画是有力使不出，夸张的演出会削减真实感适得其反，更别说有zone这玩意存在的debuff前提。关键节点回忆杀的插入有点拖节奏，重复的套路上演挑动不了情绪，作为tama的告别回实在可惜
 live终于是有了，但怎么是3D的哇哇哇
 496446：没开大是五五开，怎么开了大还是五五开，那你这大不是白开了
 zone这个玩意，要么退一步写成那种玄之又玄的特殊精神状态，要么进一步写成天麻那种超能力，最怕的就是不上不下的，微妙
 750965：个人很喜欢冲线时另开一个抒情场景这一处理，消解比赛的焦灼感和胜负欲，剩下的只有两位一同奔跑的伙伴的惺惺相惜，情绪流很到位
 另外，这玻璃真是从头碎到尾啊
 chocolate_kai：看到六平说tama和帽子在微笑，实际上两个人在面目狰狞地冲刺有些难绷
 终于有live看了，不过一直给台下镜头干嘛
 799715：这集真好吧 而且终于有胜者舞台了
 hao3yi4kai1：不容易，终于把live捡回来了
 onimai：依旧尬比典中典演出，每一次切分镜都能猜出来要干啥了
 
 
 来自AnimacX
 855440：小小栗帽好可爱
 aero_allen：这集终于恢复了些元气，很喜欢小栗帽和tama拥抱的场景。勾线很有力道，喜欢这种感觉
 居然还把live画了出来，我还以为你们真的要恪守热血漫画走到底了
 sired：还是感动到了，哪怕最后感觉小栗帽的领域特效不太给力，但整体氛围是真的感动到了
 这下最强易主，小栗帽还要称霸一段时间才轮到小海湾们的时代吧
 sakiko_：还有进阶领域
 依旧soulmate
 牙掉了还能上台呢
 584834：这集真是集大成，找到自己奔跑意义的小栗帽，宿敌之间一边笑着在前面争夺头名一边穿插着过往回忆，后方两位则是自身遇上问题以及感受到领头两位怪物般实力觉得自己追不上了的不甘心，评论区经常被提及但很少出现的live，歌声中回顾到过去、如今以及一路跟着过来的同伴，方方面面都有照顾到，这不是能做得很好嘛！
 
 我最喜欢笠松的同伴们即便觉得小栗帽闪耀到睁不开眼也为她由衷地感到喜悦，以及六平对于跟着小栗帽从笠松到中央的双铃一路以来努力的肯定
 ashion：这丑到掉渣的闪电特效制作组你自己看笑了没
 那孩子可是我一手带大的哦
 终于有个差强人意的集数
 y1ce29：这集真的看的泪目了，每位对胜利的追求与渴望都是在赛场上厮杀的动力，还是那句一马当先万马无光，当镜头一转小栗帽小玉二人童年奔跑时，世界也只属于她们，带着微笑，向着前方继续冲线。
 另外，最后作画的冲线张力拉满，简直惊艳。小海湾真可怜，委屈巴巴的。。
 终于有胜者舞台了。缺了颗牙真的更可爱了233333
 697576：本季最佳的一集，最后的热血与感动并存确实让我看的情绪激动了
 打破领域那里的演出是真不错
 1062010：好看但达不到神回的标准，甚至连小神回都算不上，脚本太中规中矩了，回忆也是有点碎，最有张力的反倒是狄杜射手。
 虽然评价是中规中矩，但其实还是很好看，只是没有惊喜
 446263：狄杜射手缺了牙还要跳胜者舞台实属敬业了，但真的有点好笑
 
 射手哥的演出一瞬间有剧场版新时代之门的味道，已经很感动了
 collice：不容易
 这是不是唯一一次真正的塔诺西
 1160208：这集节奏真得很难受诶，（我没看过漫画），小栗帽刚刚回忆完产生觉悟开领域跟玉藻十字并肩的时候，这不应该是热血的桥段吗？情绪都激昂上去了，结果一转画面去描写狄杜射手后劲不足的遗憾，这是干嘛，寸止挑战吗？之后马上又进煽情时，间之短和情绪片段转换之大，反应不过来还卡一肚子火的感觉，这一段三个小片段都不错，其实整集制作都不错，但是这里的情绪设计是人类吗？是为了还原漫画导致的吗？是每个马娘都有粉丝都要一定情节导致的吗？不管怎么说，这里的情绪就是安排的差，难以接受
 maglev_star：中规中矩吧。
 15476：这么久了终于来了个Live
 ws123y：我都忘了还有live。不过这个live我也不太满意就是了
  >>ws123y->ws123y：哦我想起来了，之前没看这集就是因为后援会没更，怪不得有种这两集之间差了半个月的感觉
 sunnyday41200：就这...近松组这帮沸物也就这样了，靠原作和Cyp的作画班底托着唬唬人，东抄一下剧场版的分镜，西抄一下游戏里的live，仿佛就能指望观众竖起大拇指说真好看了...这不还是大企划就是方便啊，可以用来抄的东西太多了
 就算抄剧场版的分镜也抄不到剧场版的演出创思，剧场版里给富士奇石的“领域”（芦灰之外的赛马娘作品并没有这个设定，这里只是比喻）演出是踩在地上的脚印化作聚光灯；速子吊打宝穴的皋月赏“领域”演出是流过的化学公式，还用了天上的飞机拉出的尾流侧面表现她的“快”；日本德比宝穴和烈焰快驹直接跑成了两颗流星；最后的决战也用了宝穴在场内速子在场外的交替互动（第一季其实也用过这种隔空比赛的手法）然后我们看看要“拯救赛马娘企划”的大作芦灰动画呢？眼睛冒闪电、眼睛冒火花、眼睛冒烟...没了...一放远景几个马娘都冒着五颜六色的特效让人一时梦回日本杯再度绷不住，真的，看着很像网游里身上冒着各种光芒的角色在满地乱跑你知道吗...
 每次一提这个就有人说还原原作，可是就算原作也没有这样把特效贯彻得从头到尾啊，更别说原作的分镜战力你还原了么？还有玉藻和小栗帽最后的“童年回忆”，原作是很明确的画出了小栗帽在楼上看着楼下的玉藻被母亲拖走，两人错过了一起长大的机会。但是动画直接把背景全省略了突出一个意义不明（上半第六集小栗帽回头看北原也是这种处理，看来近松组不会画空间关系干脆就不画，懒得可以），小栗帽后援会字幕组有注释，B站有弹幕解释，但是非后援会片源又看得不带B站弹幕的动画党观众呢？我是很难想象他们看得明白动画在这里想表达的意思是什么吗？估计会以为这俩小时候真认识吧（然后转头又疑惑怎么到中央的时候又像没见过的样子）
 本来原作里俩人在跑步中交心如同一同长大的好友一般冲线的剧情我是看得很感动的，结果动画给我拍得只感觉尬...和上半第六集一样，哪哪都差一口气，然后你还知道他们的全力就是这个鸟样了，有气都没处使
 live也就那样吧，大半的时间都给的是台下，用的还是游戏里的曲子...第二季第三季用自己的OP，RTTT、剧场版用原创曲，游戏都是只有复刻动画live的份，就你芦灰是反过来抄游戏的live...因为这点导致之前的作品的live里有的角色凑近特写完全没有了，角色虽然是手绘但是转描味太重也显得像3D，对比以前的动画live很难说合格，也让人看不明白B站观众对此的高评价...什么？B站观众对标的是绝妙舞步啊？那没事了
 其实芦灰下半到此也差不多结束了，后面的一集纯画蛇添足（虽然还是会看的）漫画里作为中央篇主轴最明显，关系性写的最好的白色闪电篇都改编成这样，只能说后续更群像而且原作也开始暴露诸多问题的的永世三强篇也更不用期待了...芦灰动画最终还是成为了一个任务，一个存在意义就是给2025年的企划活动记录上写上几笔然后给Cyp部分员工找点事做的任务
 话说回来，芦灰动画在B站仍然是坚挺的9.9分，评论区仍然也是一面倒的赞赏，仍然有不少观众认为芦灰比肩甚至超越第二季，和这里的评价大相径庭。这种巨大的差异本身也是一种很有趣的现象。要说是粉丝提纯那也不对，在马娘粉丝组成的百度贴吧赛马娘吧里对芦灰动画的评价也只是比BGM略高，远没有达到B站和欧美观众这样一面倒的赞赏的程度。我是不明白这种差异形成的原因是什么，虽然猜了一些原因但是感觉容易引发争论也不便说，但是这确实可以作为不同平台或地域的观众差异之大的佐证了
  >>464934->sunnyday41200：不就是S2里批判的试图造神嘛。有啥不便说的。不过问题在于并不是所有赛马娘受众都是没有脑子ip粉，cy推什么就吃什么来者不拒，所以注定要失败。
 milkakuma：看哭了
 549903：回忆之后给的演出太平凡了，按玉藻那架势，给小栗帽进领域的时候全场从帽子脚下展开全部变黑也不算演出过度啊，一个插了几分钟回忆铺垫出来的领域不得多来点镜头设计，光眼角冒黑烟缺点意思
 ackton：没想到还有live，不错。
 开头回忆小小栗帽看比赛问妈妈自己也能这样快跑吗。玉藻十字突然加速，数着数就超过好几个选手，领域消耗体力，鲁道夫看出来她能有意识的控制使用领域。玉藻十字追上小栗帽。溪流想着文乃说的在最后的直道上找对手的破绽，观察形势，找到可行的线路，于是她开始超车。前锋也开启领域子弹飞射，借用玉藻十字开辟出的道路冲了上来。几人神仙打架，小栗帽和玉藻十字在最前方较量，开头回忆再现，妈妈回答没问题，你现在只是在做准备，很快就能跑起来。本来能站起来就是奇迹，现在小栗帽想跑的更多，多亏了妈妈自己才能奔跑，多亏笠松伙伴们自己懂得了奔跑的快乐，多亏了中央的各位，特别是玉藻，我才能走到今天，小栗帽明白了自己的对手不是别人，正是自己，她突破了领域，灰色怪物。我是为了奔跑而生的。前锋见小栗帽突破了领域，兴奋了，试图追击发现腿的状态不对，跑不动了，溪流努力冲刺也追不上二人。最后一百米的冲刺，小栗帽和玉藻十字仿佛进入奇幻空间，小时候的二人相遇，玉藻拉着小栗帽要一起跑，玉藻其实想继续和你跑下去，可惜没法实现了，真舍不得，已经要到终点了。二人一起跑起来。六平说这可是大名鼎鼎的有马纪念，这两人竟然笑得这么开心。最终小栗帽微弱优势获胜，战胜最强对手，获得第一个g1冠军，成功成为日本第一。小栗帽说玉藻果然很厉害，你永远是我的目标和劲敌，玉藻抱住她说这该我说。新时代拉开了序幕，鲁道夫说她们推动了这个濒临停滞的时代，纵使闪电停歇，时代的脚步也不会再停下，因为闪耀之星有众多才华横溢的选手啊。通道里，前锋说下次肯定是我赢，随后牙掉了。溪流因为斜行挡路，被取消成绩，文乃说这是我的责任，说你能征服有马纪念，让你太急于求胜了，不该轻率把情绪强加给你，我们一起变强吧。最后是本片第一次正经胜者舞台live，六平说莱特也很努力，从笠松到中央，一路陪她过来，你是离她最近的人。小宫山是六平弟子。live后，小栗帽感谢一路支持自己的伙伴和对手，有大家自己才能坚持到现在，找到奔跑的理由，离不开每一位为我加油的人，谢谢你们。
 729399：有点烂，还不如ep18的演出好
 geeegg：等了那么久终于等到live了！！！
 409467：看电视直播也没有领域特效
 太想赢都没注意到犯规了
 没想到吧咱也有大招了
 帮小栗帽练出大招自己却不能全力状态决胜了
 差点就成幼驯染了。说出来的话还能收回，行进曲：那我呢？
 狄杜射手不是负伤了还能开live？
 玉藻教练也是六平带出来的，四舍五入和小栗帽也算同门师姐妹？
 912279：好看，从13集就一直等待的胜利，第22集终于拿下了，比赛过程看得很爽！获得领域后的她算是完全体小栗帽了吧，还想看更多她的比赛啊，下一季快出啊

第10集
 athrun1120：这是不是くじら演过的最好看的一个人设
 
 大井马场离我家还挺近的 原来不算中央啊 品川区也成乡下了
 
 玉藻篇算第二章 那应该还有第三章吧
  >>rhmbwt_wu->athrun1120：草看了一下地图，离我去日本第一次住的地方就两站
  >>750547->athrun1120：大井在城里，府中在乡下，究竟谁才是中央啊
 1000308：原来最后一集设计成了稻狐狸的介绍回，那想必part 3 也不远了吧。难道明年十月继续对轴
 tetupoi：补充一下第一季算是这样收尾了 回首从4月放送开始 很多人对他的期待是剧场版 然后一做的不满意就贬的一文不值  但是放到现在cy的策略我倒是觉得这ip很像cw对青猪 因为赛马娘不是巅峰了 肯定资源放在后面的神乐钵那些ip上面的 但是我不认为像很多人说的cyp对不起这ip 因为真忽悠就直接外包出去了 这制作很显然有中上水平 剧情也还原漫画  几场比赛也画出了效果  可能不是很多人梦想中的剧场版水平 但是是一个好动漫水平 现在业界对续作ip的待遇还有些续作甚至遥遥无期很显然芦灰是好的一批了 第二季也会继续看
  >>kentholmes->tetupoi：青猪要有这制作水准我半夜都能笑醒
  >>544844->tetupoi：觉得芦毛在马娘关系性差一些（马娘哭不够）而女主的对手经常换 没有那种一生的宿命感    制作组给我感觉非常保守甚至有些显老   动画配色不鲜艳和配乐复古就能看出 动画方向是复古做旧向（方向问题 ）  我不知道是否是完全受限于赛马历史  剧情上有些流水账的感觉（没有过大的上下起伏）  没什么记忆点   之前剧场版经费高 极具视觉冲击 可故事讲得也是不是很好  而我个人梦想的芦毛 其实是巅峰之路  画面和剧情都能获得平衡  至于马娘2那是真巅峰 很难超越复制了 不敢想
  >>tetupoi -> 红叶：觉得芦毛在马娘关系性差一些（马娘哭不够）而女主的对手经常换 没有那种一生的宿命感    制作组给我感觉非常保守甚至有些显老   动画配色不鲜艳和配乐复古就能看出...其实主要问题还是在于国内对传统热血题材的感冒程度确实不大了 然后芦灰是最标准的这种 偏群像热血 这就是为啥国内外评分差这么大 再来就是这跑圈比赛确实也整不出啥大活儿了 emmm  ova短篇人少反而更好写关系性 明年马年希望cyp整个短篇ova出来 能写的组合还蛮多的
  >>bdfun -> Oguri Cap9：其实主要问题还是在于国内对传统热血题材的感冒程度确实不大了 然后芦灰是最标准的这种 偏群像热血 这就是为啥国内外评分差这么大 再来就是这跑圈比赛确实也整不出啥大活儿了 emmm  ...传统热血题材罪不至此，我可是少年漫爱好者，就这？近期看过最好看的这种题材是剑勇传说，也是有点褒贬不一的作品，讲道理好不好看就没那么原因，觉得不好看就是不好看，你分析那么一大段其实没啥意义。
  >>bdfun->tetupoi：删除了回复
  >>tetupoi -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：传统热血题材罪不至此，我可是少年漫爱好者，就这？近期看过最好看的这种题材是剑勇传说，也是有点褒贬不一的作品，讲道理好不好看就没那么原因，觉得不好看就是不好看，你分析那么一大段其实没啥意义。
 satokazuma：如果不是是在芦毛灰的片场，还以为稻荷会是下一部的主角
 小栗帽这可爱，脑婆！
 也好喜欢玉藻~
 578839：完结撒花，上半部分非常精彩分割放送的下半部分的观感有些下滑但也可圈可点，记得灰姑娘动画还没播出的时候很多原作党都在说漫画开领域后剧情就微妙了起来，让我也有点在意续作动画的观感会如何了
 437757：你都这样收尾了，下一季，快点端上来罢
 816994：完结撒花！芦灰动画虽然二期有几集小栗帽成分薄弱了点显得有点温吞，但整体上还好。就是比赛有许多慢放镜头，虽能还原漫画的大张力分镜，但停顿下来念白的次数太多，感觉还可以优化一下。最后几集的作画在人物绘柄方面保证了很高的质量，作为热血漫改还是不错的。
 
 被骗社死笑死
 
 乱毛欧古栗可爱可爱
 
 没想到最后一集花许多篇幅去讲一个新角色的崛起，地方出身直球对位小栗帽，这是要做三期吗
 她的比赛甚至连观众位都没有小栗帽的戏份，感觉像是长篇动画的一个转折，不像完结回了
 
 大家围小栗帽好耶，可惜只有一张图
 
 双铃！
 太可爱了呀.jpg
 栗铃甜甜甜
 
 哎停播的作用还是感受到了，后面这绘柄真好，小玉哭哭这段演技作画真棒吧（赛马娘是什么哭哭动画吗（）
 943237：所以不是只有G1才穿决胜服，地方的最高级别比赛也要穿？
  >>1188761->943237：进行曲的岐阜王冠赏白给你跑了
 660831：撒花
 catballlin：谁家巨乳小孩看着矮墩墩的，好有活力可爱捏
 下一季赶紧端上来吧
 huayuliu114514：我去，火之神神乐，灶门大爷失敬失敬，这就是霸权+霸权吗
 
 小栗帽最后的那几个回忆真的不错，最后一集制作反而不错（是有厨力了吗）唯一的遗憾就是没有一个完整的live
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:3cb516a2fb3c2b8f642392158ffc877c8fbb1abe
 第一季下半的合集这周发
  >>alicest->alicest：第一季下半合集：magnet:?xt=urn:btih:e80346b9ccebaf054137f091a43a27094310575b
 1185916：最终回放稻荷一 新作难不成讲平成三强?
 733418：我靠这最终话做的真好
 454641：被稻荷一的大雷蒙蔽了双眼性格很烈啊，感觉当主视角会有意思点
 ebaqua：完结撒花
 aero_allen：这是已经给后面铺路了吗x
 感觉稻荷一会是一个非常聒噪的赛马娘（笑）
 完结撒花！
 konico：最后一集介绍新人物甚至还占八成
 hdssnn：完结撒花！
 
 天空一声巨响，稻荷一闪亮登场，下面就是平成三杰的时代了！
 888683：平成三强的最后一位，稻荷一吗
 再见了，所有的玉藻十字
 稻荷一那场是GI吗，决胜服都上了？
 这个赛场勾引的演绎看起来一般，感觉就只是稻荷一纯单细胞不思考才会上钩啊；只要意识到就能破局。
 这是zone吗？这开起来显得很随意啊；舞台场景搭了我还以为你能给我放一段呢
 双铃可爱捏；这一季的马娘哭哭get!
 171264：哭得好
 899220：剧情编排的有点问题，其实整个纯日常回收尾挺好的，反而还要介绍个新角色稻荷一，占了这集大部分篇幅，而且感觉这季领域展开真烂大街了
 okabe：这个收尾也还好吧，毕竟之前有小道消息说会出续篇。
 laiby：稻荷一可爱啊
 平成三强崛起
 小栗帽也终于要正式迈入巅峰期了
 二期，希望早点出吧，漫画都要完结了
 753116：不是不能理解
 miyoshi_harekaz：把稻荷一的出场做最终话，那你最好马上宣布第三季
 有一说一，稻荷一这套决胜服游戏里还觉得丑，动画里反而觉得还行了。
 平成三强也算是集结完毕了。新时代，开始了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 712539：最后一集讲稻荷一，哪个鬼才想出来的编排。要么就改编一下简单把平成三强都提一下，要么老老实实把稻荷一塞下一季去啊。
 sired：最后一集算是承上启下的过渡回倒也能理解，毕竟肯定有下一季的，只不过没想到几乎一整集都在讲稻荷一，这是要把稻荷一当主视角主角塑造？我还挺想看小海湾做主角的诶，同为平成三强小海湾目前来说纯配角待遇啊，都没一整集的机会来塑造
 950407：完结撒花！好喜欢玉藻的这套私服，太可爱了。新角色挺意外的，应该是下一章的主要配角吧。还算不错的结尾，如果有下一季的话我还是会看的，但是下一季就没有玉藻了，有点不舍啊。
 sakito333：稻和一比赛分配的资源明显没前面日常好
 rhmbwt_wu：很明显的承上启下，不出意外应该是有第三季了？
 想起来好像是机动警察有一集，两个犯人一个姓稻荷一个姓小栗
  >>1025338->rhmbwt_wu：S2ep31最大的凶器吗？还真是
 72907：故事未完，带出新角色有什么难懂的。
 母鸡卡：在想我的事？
 sakiko_：再见了，玉小妹
 1165555：这不是欧古丽传吗，把我干哪去了？这个红毛双马尾是谁？噢是什么在蒙蔽我的双眼？性格火爆直率的稻荷一，我好爱啊，哈哈哈。完了，我怎么老是更喜欢小栗帽的对手，玛奇、ama、稻狐狸，不错，我真有品。
 solasea：为了衔接下一章这么搞个最后一集没问题，但最后一集制作这么认真这么好？从一开头作画就比前面强，连稻荷跑的这一场演出做的都比小栗帽所有比赛都好看，你片名要不直接改叫江户有个稻荷一吧，为了捧下一个tv连本篇都得为最后一集让步，气笑了
 999741：前半段引出了新人物，后面一点给老角色的故事收了个尾，情绪流很自然，不刻意，再加上完结的伤感，确实让人有些触动。既然如此，第二季的制作决定快端上来罢！
 715416：陪伴是双B最长情的告白
 玉藻十字的绝美哭颜过于美味
 稻荷一第一印象还不错
 539996：竟然还要做
 768614：zone要烂大街的节奏。这倒无所谓，zone本身的定位才是问题
 裹胸布涩捏
  >>749951->768614：我没记错的话那个时期日本就三个能开zone的，前期的tama，后来的稻荷一，以及主角小栗帽，别的都是外国马，日本杯上断腿的欧洲马王以及后来的大洋洲马后，听命汝主是只能在东京2400开的限定版本zone，应该不会再有别人了。就历史上来说这些马确实都值得，除了阿命这个例外都是生涯3G1起步的传奇马，国外那两只马王马后的生涯战绩都挺离谱的
  >>749951->768614：哦对了我忘了足球小子，足球小子主要是前面有一场比赛破了记录，这个记录我没记错一直到这两年才再次被打破
 ashion：女同是对的
 最后一幕的玉藻好好看
 
 呃呃最后一集来新角色，不如整点赛后日常呢
  >>onimai->ashion：算了吧，这番连女同都讲不明白
  
  
  来自AnimacX
 four_cat：最后一集了倒是多给点小栗帽画面啊
 973571：纵向对比芦毛灰姑娘自身的水平发挥的话，这次的表现只能说是低开中走了，前期不论是日常还是比赛都给人极其中规中矩不温不火的感觉，就纯靠原作底子支撑着动画的观感，演出给人一股子有个及格分能毕业的摆烂感，当时我都开始想，如果不是剧情没问题，这动画是不是要复刻赛马娘3了
 
 好在中后期制作组从昏头的状态醒过来了，日常做的有趣了，比赛也做的精彩了，但即便如此，依然会隐约给人一种好起来了，却不够好的残念感，尽管马娘们在赛场上拼尽全力挺有感染力的，但我的情绪就是卡在临界点顶不上去，尤其是作为赛马娘系列，看过的观众肯定都会忍不住拿来和第二季比，那这种顶不上去的感受就更加明显了，所以尽管在结尾我会为小栗帽的胜利而感到欣慰，但却没有第二季那种身临其境的实感了
 
 当然，虽然说了这么多不尽人意的地方，可前面也说了，这都是纵向对比它自身以及赛马娘系列作品才凸显出来的缺点，横向对比其他动画，拿出来当一个单独的作品来看，真实励志的故事，精彩刺激的比赛，热血动人的呐喊，这些都足以让它成为一部好看的动画
 1151670：这里的双铃好美，有种 那是因为你已经喜欢上我了，笨蛋～(￣▽￣～)~ 的既视感
 
 
 新海报好看捏 小栗帽双铃可爱捏
 第二季什么时候出啊
  >>onimai->1151670：这谁啊（女路人莫名其妙给了一段特殊分镜，很难绷
  
  
  来自AnimacX
  >>1151670 -> konoyaro：这谁啊（女路人莫名其妙给了一段特殊分镜，很难绷
 584834：最后一集介绍新角色，小栗帽在part2存在感真感觉远不如小玉和稻荷
 y1ce29：我以为白色闪电篇就已经结束了，没想到还有后续，好惊喜啊。新的对手新的挑战，(圣诞快乐。
 863296：虽然一开始作为动画党，我觉得part1改编还不错，但看到现在了，确实不得不认同，动画改编应该是一直在求稳的，但因为没有看过原作，其实我也有在思考，有些地方观感一般到底是动画自身的问题，还是说原作也有影响。
 
 就比如说，“领域”这种东西，这肯定是原作就有的。而设计出来后，再看比赛竞技感觉就不那么纯粹了，诚然故事中依然展示角色们的心路历程，遇到的困难和为困难做出了什么努力，但每逢比赛中，一个个马娘跑着跑着，就开“领域”，就有种“哦，开挂了，开挂了” “不开挂，不能玩” “跑不过很正常，你开的挂不够狠”……反正就是诸如此类的，会断情绪流的想法。
 
 再加上“领域”的演出多多少少会和赛程割裂开来，part1其实还好，但part2的“领域”批发着来，真的很难让观众进入一种沉浸的状态。
  >>863296->863296：今天12月25日看这一集，还真是刚刚好对上时间了
 1062010：除了最后两分钟，没看出来是最终话。本身稻荷一的人设就不对我胃口，打个地方赛开领域真的闹麻，前面的人开领域除了狄杜射手都是在GI开的，狄杜射手起码也是在中央的比赛开，稻荷一在地方就开给人的感觉真的就zone烂大街。而且这集我觉得扔第二季会比较好，放这里完全接不住上一集，也给不了这季收尾，观感一般。但是能让这集做结尾也说明下一季季已经在日程上了，快点抬出来吧
 bdfun：我去别告诉我要换主角了，我一直说服自己小粟帽不像主角是因为这才刚刚开始（第二季看着玉藻十字才是主角），合着这就完了吗
 yinleng：难看的断章。
 ladersbt：这最终回做的真不太行
 489376：有一说一这集比赛的节奏是做的好的一次，没有穿插回忆或不必要的心理描写，算是把比赛的那种快节奏展现出来了。
 293746：还不如干脆砍了这一集算了，上一集完结多好，整季垮掉
 x118769：开局就讲新角色我还以为是要给下一部的主角提前铺垫呢，结果发现都是一个时代的，这么看来难道还有part3？
 ryugureina：敷衍麻了
 496446：古有程门立雪，今有
 518555：感觉是相当画蛇添足的一话，新角色的各方面我反正get不到一点，完全喜欢不起来
 tascota：verno的正宫感太强了
 inari one大概加入下一季的主角了
 emiya429：这一话给我一种《假面骑士》最后一话前后辈交棒回的感觉（
 132517：这集真是恶心坏了。在小栗帽最后一集给半集以上的篇幅一个新的赛马娘，就算芦毛灰姑娘动画可能还会出续作，也不该这样安排。我觉得这集应该是做小栗帽这一季或者前22集的结束大成才是，而不是让和小栗帽并跑过的马娘走个过场就完事
 852865：这保证了有下一季能接上吗
 这季本来帽子画面就没多少，要是没续作这最后一集老马们全没多少画面，都用来介绍新马，那很难评啊，别最后一集成漫画广告了
 collice：就非得在开场整个新人介绍吗
 464934：最后一集到现在也没有提起兴趣去看，可能以后也不会看了，动画估计是要把漫画改完，不过我应该没有动力再追下一季了。
 277833：所以这个玉藻退役的原因是什么？跟她那个爷爷有何关系？是我看漏了什么吗？
 maglev_star：这个火焰特效好帅！
 话说这个第二的名字我一度看成了冬日中登。
 
 结尾光辉也太婆了，很难不心动。
 15476：你别说这最后一话日常还挺好看的
 有一半都是稻荷一的戏份，有种MyGO最后在演Mujica的感觉
 1087405：这是完结之后的评语：也许是我对赛马娘这个IP太严格了，也是太深爱了吧，这一季我不算太满意，赛马娘这个IP真没有很大的价值了吗，投入上来看，没有之前的剧场版赛跑暴力美学，没有前面的剧情动，下半比上半差距有些大，真心希望芦荟毛的故事能好好讲好，在此很幸运能看到下一季的官宣，哦美得多
 622028：俩b这段太可爱了吧
 634110：最后一集还塞了一场比赛，不如上一集完结算了
 ackton：第二部分补完，感觉和第一部分并没有评分上显示得那么大差距，只能说是珠玉在前了吧，第一部分的剧情太棒了，故事展开新鲜又有感染力，第二部分就回归了传统的比赛剧情，多少有点审美疲劳，但其实也还不错了，没想到看最后一集似乎大概率还会有第三部分，也是赛马娘系列最长的一部了，希望能带来点新鲜感，不过看原作评价似乎还是要放低期待，只能说这个题材很难搞出什么花了。
 有马纪念前一个月，笠松赛场，稻荷一看着本地影响力巨大的小栗帽，想着让大家见识下比明星更耀眼的江户之花。汇聚全国地方赛事强者的全日本赛马娘杯，稻荷一得了第二，第一是从中央转到地方的泥地马信仰不在。一说总有一天要把中央那些怪物闪电什么的压下去。信仰不在认为一能变强。一12/29要参加东京盛典赛，就在主场的大井比。玉藻十字和小宫山告别坐飞机离开。有马纪念后，大家办延期的圣诞派对，黑色声援嘴上说这么搞很傻，自己却穿着圣诞服。溪流问前锋会不会为某场比赛后悔，前锋说后悔不过是浪费时间，好好反思吸取教训活用于下次就行。小栗帽赖床不起，诺伦几人逛东京，北原回家备考，六平说登上顶点不意味到此为止，只要在赛场上胜负就永无止境，你今后要面对的可能有像你当初那样朝着山顶不断攀登的新怪物。画面给到稻荷一。丸善斯基和千明代表来看东京盛典赛。回忆一小时候在祭典和父母走散，黑道大姐般的训练员龙子让小弟们去找，说这片地区的人都是你的伙伴和家人，一说我会成为优秀赛马娘。一要赢下东京盛典赛去中央。长距离比赛，对手故意引诱一提前加速，见一不上钩，又减速压制她，破坏节奏，一好胜心很强，一旦节奏被打乱就会用力过猛。果然一又想着直接冲刺算了，好在训练员旁边叫了她，一冷静下来，她要让家人们引以为傲，要让世界知道江户有稻荷一。最后的直道，一冲刺，半步进入领域，不过已经到终点了，一获胜。千明代表说按鲁道夫的话，这是能创造一个时代的赛马娘，丸善斯基说新时代感觉会很有趣。胜者舞台live结束，一回应观众说为身在大井感到自豪，这是我第二故乡，我爱这里，所以要走出大井，让全世界说江户有稻荷一，让人们更为这里感到自豪，你们就看我去中央砸场子吧。等着瞧，中央，我要证明给你看，就像那家伙/小栗帽一样。圣诞派对后，莱特回忆二人刚来特雷森的时候，恭喜小栗帽成为日本第一，小栗帽笑了。晚上小栗帽写信给妈妈回顾这段旅程，始终不变的是奔跑很快乐的心情，这是妈妈送的最珍贵的礼物，今后我也会不断跑下去，所以请继续看着我吧。玉藻十字来医院看大叔，大叔竟然能坐起来了，玉藻流泪说我回来了。第二章，白色闪电篇，完。
 547268：最后一集要是能多演一些日常就好了 ...
 522886：这个zone领域真是失败的设定，动画里的表现就像是数值游戏一样，既然这样你还动画化干嘛？还有个zone特效，前面几部作品也就是点缀下，作为一个状态提升的表现，不会大段的搞光污染，实在是想不懂，北黑都制作成那样，换回cy本家的制作还是这样，说是照着原作抄，那只能证明原作也不怎么样
 sunnyday41200：我不装了，把稻荷一丢最后一集介绍纯傻逼，这帮傻逼staff真就连抄都不会抄了，笠松篇暂且还知道玉藻十字只能露个脸，到这集整大段的人物介绍是打算给谁看啊？原作党一头雾水，动画党到下一季也忘光了。本来原创一下圣诞晚会的内容，再把几个PPT带过的“后日谈”展开一下就能完美收尾了，就算你们菜做不到也可以把玉藻回老家探望大叔直接放上一集结尾，因为这集对于整个“白色闪电篇”的收尾就这个镜头是有用的，上一集甚至不需要太多改动，删个OP或ED就能做到。狗日的做成这样已经不是菜能解释的了，近松组这帮人就是全员傻逼，纯傻逼！
 稻荷一本来人设就画得不行，在游戏里人气路边一条，在漫画里虽然是“永世三强篇”重要配角但是人气也是三人中垫底。常逛赛马娘社区经常能看到对小海湾发电的，在不怎么玩游戏的外围动画观众里小栗帽的人气也很高，唯独稻荷一不论核心圈子还是外围观众都得问“你几把谁？”看这层楼和一些短评就知道，大量纯动画党和非赛马娘企划粉丝对于这集介绍稻荷一的行为极其不解而且纷纷表示难以接受稻荷一的五短身材和过于狂放的造型。本来上一集靠冲线+live多少还拉回来一点的路人印象分这下又败光了
 这集唯一值得称道的只有比赛的处理，一集之内完成，简洁明快，虽然是因为原作中这场比赛就着墨不多，但是意外的成为了动画的观感加分项。看到这样简洁的比赛有一种恍惚间回到马二和RTTT的节奏的舒适感（虽然很快就被稻荷一唐突的开大打断了）回忆杀丢赛前也不至于断节奏。当然我不是在夸动画staff，这纯粹是照抄原作意外抄出来的无心插柳，到重要比赛他们又会变回那副逼样。
 一整季放完，芦灰动画毫无疑问是一部失败的漫改作品了。在本土的评价和热度都不高，对漫画的带动效应几乎为零；在国内除了B站之外评价普遍不行，甚至企划粉丝聚集地都有不少人对动画颇有微词；但是芦灰在B站和欧美仍然保持着很高的评价，虽然我完全不理解他们到底觉得这动画哪里好看了...在看这集的时候这种感觉也很强烈，B站弹幕的连连赞叹和表达喜爱甚至有种人机感...
 如果说芦灰动画之前我还会对赛马娘未来的动画抱有期待，芦灰动画之后我算是彻底认命了。赛马娘的动画就这样了，不会有突破也不会有惊喜了...赛马娘第二季终究是永远不可能复现的奇迹，我在21年见证过、感动过，已经足矣。尽管之后的赛马娘企划再也没有拿出这样的作品，我也不会后悔当初入了赛马娘这个坑，毕竟，谁会去埋怨自己的白月光呢？
 1032371：TAMA为什么退役，她和小栗帽小时候的故事线讲了吗，讲清楚了吗？在这里做15分钟新角色预告给谁看？任何电视剧都不会做这种事，最后一集用来是完结主角的故事，不是来抢劫画面的，真服了
 409467：最后要换新角色了？介绍那么多，这是要出续作吗？才在地方都快开领域了
 反倒是小栗帽都没多少戏份了
 852919：莫名其妙的一集了 编排上感觉新角色也没跟小栗帽有关阿 成过渡集感觉了 正常不应该后日谈随便做做很难吗，几张ppt放在看完新角色剧情之后也没什么感觉
