第1集
 899220：女主还挺好看的
  >>okmnhgg->899220：男主呢？
  >>899220 -> 樱花坡道：男主呢？意外的还能接受，有时候的一些萌化的场景还不错
 508735：前面都还好，最后这点……要是里番我完全赞成，不过这是表番，觉得有点越界了，而且很兽人的刻板印象
 1010445：好难受，看的时候一直在把女主的脸幻视成鹿野千夏，而且声音也好像（千夏人物表下也有人说听成石见舞菜香了），可能是蓝箱完结太久了有些忘记千夏脸型，总感觉某些地方真的好像啊
 632215：质量上乘，摄影摄得我好爽啊
 不过还是少女漫套路啊，结尾一转beastars（？）
 437757：首先，我不是
 （猫娘出现）
 现在我是了
 
 女性凝视
 
 怎么就舔上了！这进度突然有点快吧！
 1012773：画风颜色滤镜都挺喜欢的，可惜我不是福瑞控，我看的怪怪的，贼变扭，画风制作的话，我还是能看下去的。
 yuri071764：设定让人绷不住，这个像是要描绘种族矛盾一样的什么玩意让我怎么能够相信呢。最后两分钟突然“发力”属实是惊到我了，这第一集是会营造爆点的，不得不看下去了。
 578839：太变态了，又有点心动怎么回事，最后又只剩下变态了遭不住遭不住，看完第一集笑死了又感觉怪怪的
 973571：目前的表现只有画面上挺精美的，有种薰香花的感觉，除此之外没啥好说的，转校生，同桌，校园80，孤狗寡女共处一室，全是女性向作品里的经典套路，太无聊了
 
 不过说真的，除非能整出来惊天大活儿，应该没啥人想看和福瑞谈恋爱（除了福瑞厨和赤石赤到神志不清的）
 nicenature003：不是很讨厌furry的话其实挺不错的，女主很可爱
 934928：十月最逆天，动物脸画的接近人脸透露出一种诡异。种族隔离的设定在这种作品中也显的一种诡异，第一集舔脸更是逆天。
 男女主的荷尔蒙发散体现出一种不油腻画风中的油腻。
 yujianjuzi：666还有人兽
 大狗大狗嚼嚼嚼🤪
 1154673：这谁想的这玩意？从零开始的魔法师，那个老虎男主还能代入一下，这个真的得不行。
 weber：黑人披上萌宠皮肤，差不多就是这样吧。
 种族、歧视、超强体能，看着像时代需求变化，豢奴变养宠了。意外的亲密接触也太多太刻意了，果然 furry 就是用来抚摸的，到底是相恋还是母爱养大狗，真不好说。
  >>810612->weber：这下看懂了
  >>eyecandy->weber：错误的，黑人没什么体毛，男主体毛这么多，应该是暗示这是在日库尔德人难民
 1058596：女主太美啦！老婆画风无敌像青之箱，主观好感度暴增！开头浪漫的场景竟是迟到翻墙，断章信息素都来了666炸裂啊挺不错的感情心理都很细腻，声优梗真昼×大老师，配乐也到位，但进展太快来不及细细品味，跳河救人/感冒回家/被关器材室还是落入俗套，默默吐槽下兽人竟是远古实验品，人兽共存还种族歧视隔离啊？经典接纳救赎会腻么？不过结尾是懂得爆点的
 sorasuki：女主确实可爱呀，几个特写都挺好看，制作也很好，可以说是本季度花凛然了。一时接受furry男主还有点难，不过还是做了美化让男主有点像萌宠（？）。，不过这番肢体接触意外挺大胆的，女主莫名涩气，最后一段真有点吓人了，想到男主的设定那发情期来了怎么办
 799235：倒也没啥接受不了的，头以下和人都差不多就是女主如果生孩子的话，生出一个小狗有点猎奇
  >>983253->799235：孩子肯定和男主一样，这个应该没啥问题
 733000：女主可爱捏
 273803：被狗日了
 eyecandy：如果说认识到男主其实象征着外国移民的话……这么宣传日本人和外人移民婚恋的作品……作者是日共/社民党党员的可能性微存？
 929189：制作真的不错，除了剧情外都很蓝箱的风格，整体都是清新少女漫的风格
 最后那个只能说我懂，但我想看的是清新风啊
 （感觉在看白人黑人怎么说）
 anubis：好萌啊，生气时的呜呜声好萌，害羞时会动耳朵好萌，摇尾巴好萌，试图和狗对话好萌，毛茸茸的好萌，作为兽人鼻子很敏感好萌，这才是我们福瑞控该看的.jpg
 
 除此之外是很典的少女漫。
 535978：不行，接受不了，总有种看和尼哥谈恋爱的感觉
 athrun1120：设定有点意思 这个围墙本身也很没人权吧 逆向wall maria
 不过狗头人嗅觉如果和狗一样又能说人话的话 不如直接去缉毒局就职(
 
 最后怎么突然开大  这下真舔狗了
 861590：但是女主好靓丽啊，但是双马尾好好看啊，但是水手服好好看啊
 326266：制作比我预期要好。
 分镜太乱了是个问题，不过其它方面都还行，角色也修得好看。
 唯一不稳的因素就是动画公司了，能撑过3集吗
 218225：微妙地在加沙地区停火协议签署当天开始放送
 hdssnn：有点无聊
 但是我又想看猫娘怎么办
 621515：省资源大王板垣伸，第一集实际上用了很多静态图，但却花了点小伎俩让图动了起来，效果其实真的不错的，不过最后这种断章真的好吗？我觉得你是女性向欸，这种不是不行可真的不太好吧
 原因大概是被投了药，看下集怎么处理了
 theerika：你要咬人吗
 852064：一上来就整这么大啊！
 剧情还是老味道，即视感重重，但制作不错，女主好看（配角也挺好看的）
 wail：开局不错啊
 ayumicham：那种保持人脸加个兽耳尾巴的还行，这种完全兽化还要跟普通人谈恋爱真的很诡异啊，这不完全有种族隔离吗，而且这皮毛还是蓝绿色的跟变异了一样更是可怕，都不知道是不是从疯狂动物城逃出来的实验体
 pandaxzj：制作还挺好
 分镜的timing抓得有点怪
 第一集塞了好多内容
 光速见家长
 光速体育仓库
 各种抱抱
 突然兽欲大发，好色气
 675188：女主画的的好可爱，路人也不赖，就是为啥一直脸红啊
 laiby：就只是男主变成兽人的工业糖精而已
 女主倒是真好看
 maglev_star：这监督小巧思还挺多的，各种省钱分镜一套一套的，最后效果不得不说还行。
 
 我已经很久没有看恋爱番频频姨母笑了，整集笑得合不拢嘴，没想到这部这么对我胃口，女主看着男主晕烂的时候我就只会傻笑了，这就是甜甜的感觉吗？
 可能是因为女主太和我胃口了，人设，性格，配音都很戳我，还有最重要的脚部，这鞋袜给我眼睛都看直了，下水救人的时候一串脱鞋袜的分镜差点让我心脏漏跳两拍。
 813082：运镜切镜何意味，看不懂
 666，虽然漫画看的时候就挺多槽点了，看动画真是一个不落地给我回想起来了
 165527：为什么不洗裤子啊
 1074591：666人寿
 734742：啊啊啊啊好美味，这么土的剧情换成兽人竟然会让我看得津津有味
 经费也迷之富裕，太爽辣
 ashion：这制作还不错啊
 好少女漫的展开
 mizudiwood：那不就是说明兽人确实危险吗
 777916：要不把兽人设定换成黑人试试呗，来个黑人转校生，然后获得一切的纯爱片？

第2集
 pandaxzj：你们还真是有话直说啊，好陌生
 主动关在同学家里互相摸这是什么play，完全没见过
 还是混血，更像beastars了
 没有发情期=全年都是发情期
 这动画和片也就差一步之遥
 epicurus：这...真的不是r15之类的嘛。你们两个一集就互相喜欢上了？进展太快了吧。
 578839：确实尺度挺吓人的，我也偶尔会看看福瑞但是我更喜欢的是可爱的类型，这片的太帅了时不时还来一点牢师同款眼睛特写有点受不了
 693963：光论制作，这在十月恋爱番里面就是顶级的，相当于上季度的熏香花朵凛然绽放
 carening：太美味了，我就是要看这个
 1167004：第二集分镜切的好频繁，有点影响观感，而且看这番不能用正常恋爱番的节奏去看，也是我第一次看这种类型的缘故吧，适应不了。
 这第二集，男二把男主和女主关在自己房间里，真出事了男二也阻止不了啊，虽然是没事发生，但这剧情推动的不太行，或者该说老套。
 973571：唉，又是80，我真受够靠80来推动男女主感情了
 
 为醋包饺子环节太难绷，为了让男女主在独处环境发生点儿事儿，愣是让门外面的基友被弟弟缠着没法开门，看的我挺绝望的
 
 除此之外的地方发挥都挺正常，不过男女主之间的感情进展实在是太“猛烈”了点，我不太受得了
 
 总而言之就是福瑞控特攻番，没特殊癖好的别看了
 437757：染上人类的全年发情期
 这什么play？寸止play？
 哥们真不靠谱啊
 你情我愿，直接卓爱不就完事了，急
 sorasuki：我看了个啥啊，差点成人寿片了，尺度比想象中的大多了。男主发情是因为闻到女主发情的气味了吧
 1012773：福瑞控的最终幻想（）
 athrun1120：比企谷大战骚话王 我的青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐恋爱物语果然有问题
 810612：这片也太变态了吧。把同班的刚刚推到过女生的男生和女生关在自己的房间里是什么操作呀？这是什么变态的play吗，这真的太奇怪了，像是3p的情趣play一样
 
 不是，他们男女共处一室，又是摸又是闻的，这和do了有什么区别？男同学还站在门口说“听不清里面的声音”，太变态了兄弟
 
 他们如果真在男同学房间里do上了，男同学应该抱着什么样的表情开门呢？想想都觉得太变态了，如果男同学打开门看到他们两正在翻云覆雨，那男同学是应该阻止他们还是推出房间呢？看到这样的画面后三个人还能正常相处吗？真的太变态了
 hitagi_13：什么本子剧情
 929189：车门焊死，加速加速加速！
 （顺带一提这尺度在女频文里太常见了）
 991400：有点猎奇了，我们观众是你们play的一环吗
 maglev_star：我滴乖乖，好好看，我好喜欢。
 
 分镜依然是监督小巧思，作画不赖所以看着还行。
 虽然反派有点典，但是主角这3个还真是直球不别扭啊，在房间里直接给我看傻了。
 864356：看的我羞死了
 644987：吓晕了
 621515：和第一集差的有点多证明完自己能做好之后就摆了吗。
 最后那小表情是？所以实际上是受到了对方的「邀请」吧，那问题还很好解决的。
 anubis：女主好身手，除此之外心也很大。
 
 在“萌啊萌啊”和“我看的是表番没错吧？”之间反复横跳。
 saltydenier：我超 好黄啊
 laiby：等不及看这俩的本子了
 怎么就舔一下
 122729：这番名字我差点错过，一般不看纯恋爱番尤其是bg的，但……但这是福瑞！！！
 654175：没想到这番能这么黄，还是人兽，有点刺激
 1010445：如果是人类的话那不就是两次强奸未遂
 fenghai：太美味了
 kuohaohao：我去 黄片
 544844：兽人性压抑这块
 jaymelon：这……这是TL漫画吗？
 950407：这番好冷门
 这番好吓人
 770805：分镜太难受了，那张椅子你想让我看几遍呢？
 22083：什么都不漏但是本季最瑟，周指活了
 qq624130658：怎么感觉有点变态，虽然门外男同学跟女主啥关系没有，总有种夫目前犯的感觉
 bearcloney：ep2 不是哥们 自己暗恋的女生和发情期的兽人关在一起，，本来想要搞背德寸止结果差点给就让她失了身，wc哥们 这纯现成的ntr剧本啊
 sevenwhxyou：这玩意儿和寸止挑战的区别在哪？这不就是关一起互摸看摸到什么程度会射吗
 852064：有点涩，不对很涩，现成的ntr故事
 男女主的感情进展有点迅猛
 786776：不管是情景还是台词都下流的批爆，偏偏还一本正经的演，显得异常神经和搞笑
 hetu：真有性压抑啊
 734742：尺度比我想象得大多了
 ashion：直球发情可还行
 这是在干嘛，有点太情趣了
 并非不会发情
 我草怎么这么色啊
 意思是女主太喜欢男主的话男主就会发情，这和开do信号有什么区别

第3集
 pandaxzj：分镜怎么突然好了这么多，bgm也狂C
 还以为要一转经典东亚伤痛文学再带上种族矛盾，结果就是闹小别扭，还能磕百合
 专业跨栏选手
 这男闺蜜不会暗恋女主吧
 雨里面还挺浪漫的
 可爱
 nicenature003：嚯嚯嚯，人寿片还有百合看的
 1007348：嘴巴日常跑到鼻子的位置
 810612：吼吼，这都有三角关系看的
 578839：这集做的确实不赖，本来以为考试问题会更爆一点，但是意外分寸拿捏的恰到好处，解决的很到位，最后突然三角我确实没想到，我还以为基友已经踏实的给男女主送助攻了
 athrun1120：蓮舫:二位じゃダメなんですか
 laiby：百合好
 我都想推女主了
 621515：即使最后一段确实是常规甜点，但你突然说些这样的台词是不好有共感的。跟ep2的方针是不是变了些，又或者是已经接受了不那么好的制作，才看得顺眼了。
 本来以为要花更多时间解决的闺蜜，却直接一集搞定了。
 973571：演出上和氛围塑造上给人的观感挺不错的，很有薰香花的感觉了，就是这个剧情的矛盾冲突也和薰香花一样，作者好像不太知道怎么整，想搞又怕用力用大了，结果就把冲突搞的一惊一乍的，事儿不大，人也不坏，但还是不可避免的有微妙的闹麻感
 ciciholic：正在炫耀自己家修狗的石女士
 bearcloney：删除了回复
 1012773：实话实说，考试那个地方确实有点莫名其妙，虽然后面道歉了
 fenghai：还能看到一对百合呢，真不错
 maglev_star：感觉自己现在对这片有滤镜了，怎么看怎么好看。考试风波这种是典型的重拿轻放了，好在是解决的很快，没怎么膈应人。
 其他方面真的好喜欢，女主好可爱；男女主的糖好甜，比如结尾撑伞下雨的地方；就连男二的这种扭曲戏码也在我的好球区范围内。
 看的疯狂姨母笑，好开心。
 
 为什么我看的几乎所有日本动画的中学生一学数学就是因式分解，无论是国中还是高中，怎么永远在学因式分解，学习好的人就是“这个因式分解用公式就出来了”。其中有些会露出题目（印象深刻的是轻音少女有一集写作业），记忆中确实会比中国初中学的因式分解这方面的知识深入和复杂一点，日本那边这玩意要学多久啊？
  >>maglev_star->maglev_star：开头女主的家居服好好看
 theerika：道德绑架，版本正确
 852064：嚯嚯，这都有百合看啊！
 人物塑造的都相当真诚，矛盾则有些雷声大雨点小了，给人一种闹麻了的感觉
 734742：配角又典又神人，但是道歉还是道得蛮快的，而且这番的矛盾冲突解决得都挺快的，看得就很舒服
 ashion：何意味，这男闺蜜是来当败犬的吗
 那上集在这哥们家差点开do也太恶趣味了
 这还不算交往吗
 拉个电灯泡折磨是吧

第4集
 1007348：不敢想这俩结婚了玩的多花
 又一个男闺蜜
 437757：这寸止play还要有几回
 人类兄弟身上看出一种苦主感
 约兽人去狗狗公园……你怎么不约尼哥去采摘棉花呢
 好肉麻俩公婆
 太惨了，兄弟
 578839：唉男闺蜜人真的挺好可惜这是个扭片场，男主不过确实挺帅的，和韩流偶像还不同确实是阳刚帅，就是发情有点难绷
 973571：每集都要拿兽人被人瞧不起做文章实在是让人烦腻的慌，尽管最后全都是高高举起轻轻放下，大家都是好人美美包饺子做结束，但依然得扣分
 
 对福瑞控来说每集都有肉戏估计应该会挺开心的，主要这制作描写可太细腻了，如果是男主是纯人类，那看两个主角啃嘴巴，我大概会看硬吧
 
 妈耶，刚看完矢野同学小两口在一块儿，转头一看你俩也互相表白了，什么双喜临门
 
 反正这动画基本每集很多戏份都集中在对男女主的心理活动的细腻刻画上，在这方面算是演的不错，和薰香花调性挺相近的，不过故事性就很普通了，实在没什么亮眼的地方，但它制作又顶得上去，所以综合来看就是一部福瑞控投资人福瑞瘾犯了掏钱做出来让福瑞控狂喜的动画
 810612：男二苦主这一块。但可惜这片场都把胜者宣言写标题上了，男二没有任何竞争力，男二现在完全就是单恋女主，甚至女主都不知道，反而有点不够扭曲了
 852064：突然“白”起来了，男二单相思的萌芽刚萌发就被斩断
 话说涩情度是不是有点过高了
 athrun1120：路人当男主面一口一个兽人 总觉得不太像日本
 
 发展有点快  原来是接吻  嘴微妙地对不上有点生草 舌吻要咋办呢
 laiby：每集都要有本子剧情
 怎么没看到其他兽人
 总感觉基友好惨
 ayy：男二基本没有赢面，导致扭曲比较一般，不过这官能剧情还可以。男主人设不错，就算不是furry看着也还行。
 maglev_star：我滴乖乖，进度好快！
 男二好棒啊，原谅我最后一幕的时候扭曲的笑了。
 好看好看
 
 另外这集分镜作画越发“神奇”了，只能说在有限资源情况下效果还是不赖的。
 1012773：进度好快啊
 qq624130658：兽奸我擦，给哥们看硬了
 929189：白猫怎么还没出场
 erichuanp：狗急拔都很大的，哥们你争不赢的
 fenghai：满好感起步就是不一样，速通了
 pandaxzj：你们两也太能见缝插针了
 去公园遛狗是吧
 男闺蜜人越好败得越惨
 734742：你们俩怎么净做些交往之后才会做的事儿啊？
 ashion：怎么是这种抱法，不应该是公主抱或者背过去吗
 怎么都亲上了，太几把黄了
 再不告白就要把告白以外的事都做个遍了
 想必大家看到最后一幕都笑出声了吧
 621515：画面小巧思这一块。前面看着很穷的样子，但做到后面关键的地方确实都做得不错。唉，怎么还有最爱看的三角构图。

第5集
 1177668：这每集男主都要克制不住一次，有点猎奇了，都成保留节目了
 852064：一话的时间转瞬即逝，感情描写超细腻
 ★★★★
 693963：没想到长绳麻理亚竟然配了和飞高搭档二人三角的万里，一开始没听出来
 578839：美味
 973571：情感描写挺细腻的，奈何是个福瑞
  >>1012773->973571：确实，男主的样子看的特别奇怪，不是很好看（）不适应，换成动物狂想曲的男主我也能接受，不知道为啥
 athrun1120：石川界人也要入局的样子  还有长绳  局势突然有点复杂了
 laiby：每集都感觉能出本子
 怎么这也能出轨
 sorasuki：渐入佳境，体感没几分钟就结束了
 924929：男主预定正宫，男二就是小丑当助攻，很窒息
  >>810612->924929：确实，男二压根就没上赛道，别人都跑到终点了，他可能刚准备开跑呢
  >>924929 -> czyhq：纯纯给男女主感情升温垫的工具人我听原作党说这男二后面还有个cp给他配平呢
 1178657：感觉纯爱画风每次搞涩涩观感怪怪的，男二纯小丑了
 maglev_star：我疑似是被这个番下药了，演什么我就爱看什么。
 
 主要角色每一个人都是有话直说，不搞误会，超直率的恋爱发糖，看的我姨母笑。
 
 在如此直率的情感交流面前，依然有让我兴奋的扭曲戏码，经典的“她看着他和她，他看着看着她和他的她”，还有女主在面对闺蜜盘问时对男主和男二明显的区别（没有迫害男二的意思（笑）），最后男二一波小丑式（抱歉我没有贬低男二的意思）冲锋依然给我看得笑得不停。
 
 很难想象，这部片子我同时对纯爱和扭曲发出了最真诚的开心的笑声。
 544844：男二参战  感觉就有点套路了  无疑必败
 pandaxzj：不敢摸头握手结果握尾巴hh
 734742：进展速度已经快过80%的爱情番了
 ashion：什么叫接了吻，离开做就差一点了还是朋友以上恋人未满
 还有扭曲看，太爽了
 621515：互相ntr吗？感觉白毛这个其实也对女主有点想法。
 男二你居然要战吗，有点没想到，还以为真的放弃了。

第6集
 852064：7/10
 还有高手，话说这是kiss了吧●ｖ●
 437757：怎么就啃上了？
 什么“让我沾满你的味道”，这种话不用是兽人，人也顶不住哇
 
 猫娘！久 等 了！
 我本来以为这猫娘肯定是给男二配的，但男二好像打算一条路走到黑，现在这霸凌哥又在洗白，这出场方式又……
 我看不懂，看不懂啊
 578839：啊哈哈哈，猫猫参战，虽然我很期待但希望还是点到为止吧，不要出现那种让大家都特别难受的情节
 carening：尾巴摇成螺旋桨了都，可爱捏
 973571：作为一部女性向福瑞控多角恋爱题材动画，演的其实挺不错的，但毕竟这种题材……终归还是太有冲击力了……
  >>719514->973571：太恶心了
 athrun1120：进击的女主要破墙
 
 猫妹终于上线了 一秒入局
 laiby：原来你们这还有其他福瑞啊
 猫娘挺可爱的
 810612：吼吼，居然还有修罗场看的吼
 
 
 这集对于墙是“入口”的观点其实太有意思的，可惜如果能更深入展开一些就好了。不过也没法在女性向官文动画里追求更多了
 ayy：还有高手吗，好看捏
 645771：好色情的舌吻
 猫妹好看啊，看PV还以为是冰山美人，没想到是邻家青梅系的吗，，
 CV加隈亚衣，爱毛茸茸的艾莉丝终究变成了毛茸茸
 826081：特别喜欢看男二届不到的表情
 这下好了，又多了个猫娘可以看相同的表情了
 1012773：猫娘不会跟男二组cp吧
 pandaxzj：基友的态度只是男女主的调味剂罢了
 猫娘终于上线了，难道是情敌吗
 734742：你们俩说是为了对方的处境不难堪，所以不交往 ，但是所作所为和交往有什么区别？看起来好凌乱啊，有好几次我都觉得自己再看片
 ashion：小魅魔又来撩新男人了
 这大舌头舔舔太色了
 在说什么虎狼之词，真欠大狗交了
 差点忘了pv里还有个猫妹子

第7集
 578839：不是哥们，届不到的一对你做的这么美好干嘛啊，这上半部分这么好看只让我为男二可惜，猫猫加入战场搞点扭曲确实让这片的纯爱互动又多了一些趣味而且那还是猫猫啊，这集太好看了
 973571：别说这集演出还挺好的，虽然我个人确实不喜欢这种疑似多角恋的感觉，但代入到女性福瑞控的视角，这集确实挺好看的
 athrun1120：说不出那句偷腥猫  因为自己是猫人吗
 
 梗小姐人设图正面还以为脸是平的 有点角度的脸舒服多了
 pandaxzj：猫娘怎么一来就哈气
 怎么你两个去海边了
 这光，这水
 经典青梅不敌天降
 924929：少女漫的男二女二都是超级大路边，你们在美好什么，我只觉得全员神人
 ayy：男二越看越惨，搞扭曲好看
 maglev_star：男二发这种消息简直像在宣战哈哈。。
 
 万里大海，万里花田，两段做的都很不错。
 826081：猫娘加入后  除了男二就有更多美味表情可以品鉴了
 810612：这就不得不提到我们经典的二分法了：青梅竹马——偷腥猫
 852064：我去，这海质感好好！
 laiby：上半太好看了
 差点以为男二能成
 想不到还是败犬
 734742：终于换兽人城市地图了
 虽然猫猫和男二也很配，但是把败犬组拿来配平这种做法莫名不爽
 929189：这见面地点太会挑了
 ashion：青梅瞬间发现异常
 这多角恋太有乐子了
 悲，青梅再一次败给了天降
 他好会约会，真的没谈过恋爱吗

第8集
 627854：虽然人兽，但注意力全在女主了，好可爱又好sex
 437757：玩很大（bushi
 852064：进展好快好快，女主好涩！
 578839：想起了前辈是男孩子的三人登山，男主这野性还是有点吓人，路还长哦，猫猫是毫毛，很果断心也不坏也没应激，咬坏人那里应该不算吧
 973571：有点典了这集，在人类社会是男主被歧视欺负然后被女主救场，然后到了福瑞社会换女主被歧视欺负被男主救场，搁这儿回合制呢？
 
 不过好在没有搞多角恋了，说回来现在好像很流行这种套路，给女主/男主配一个暗恋的男配/女配，但是要么不参加比赛，要么刚上场就自己举手退赛了，怎么说呢……也挺好
 
 顺便男主的女福瑞青梅我看也是眉清目秀啊！
 athrun1120：这个口罩有点搞笑
 734742：距离看片的差距就差do了吧
 你们三个把燃冬演好比什么都重要
 laiby：每集都要做一下是吧
 dufze：有夹心本了请狠狠踢我！！！！！！！！
 ayy：女性向搞这么肉还挺正常的，就是口罩比较奇怪，跟口球似的
 sorasuki：男女主进展更多了，看来上垒只是时间问题呀
 991400：观众只是他们play的一环罢了
 qq624130658：女性向真伟大啊，把哥们看硬了
  >>810612->qq624130658：如果女性向都能这么得劲，都能这么放得下身段就好了。实际上只能说这部原作是女性向官能罢了，就像男性向也有专门的福利向动画一样
  >>qq624130658 -> czyhq：隔壁婚戒物语漏大奶都没本片得劲
  >>810612 -> 老悠：福利向之间亦有差距，又不是露大奶就是好的福利番了，婚戒物语这种路边一条的福利番还是赶紧端下去吧，看第一季的时候就已经受不了了
 929189：甜甜甜
 要do了吗要do了吗
 810612：这某种程度上来说是不是就是带锁呀......
 1178657：这剧有剧情可言吗，就是在走流程看男女主各种贴贴吧，只是画的好看的人兽本，有点没意思
 pandaxzj：还有嘴罩play
 经典寸止
 645771：猫儿这个偷腥
 B part这小氛围真的好色，保持不了内裤干燥了
 maglev_star：太好看了。
 
 Apart猫猫也挺可爱的，这个塑造很讨人喜了。
 Bpart的二人独处氛围是真的有点色。
 Cpart烟花孔明灯的感觉也不错。
 770805：点到为止的骚动，只留给观众一身燥热，太会了吧。还有最后的祭典设计得也很好。
 860848：好快的投降
 ashion：青梅：这我怎么玩啊，直接点了
 想做就做，还扯什么练习呢
 嘴套也太情趣了，这作者好懂
 这他妈能忍住，我要看大狗交
 kyoto：总感觉好恶心，要做赶紧做，装什么清纯

第9集
 876522：这一集刚出我就在看了
 578839：猫猫可爱，相田好人
 852064：可可爱爱
 laiby：每周一发情
 兽人的欲望真强啊
 athrun1120：花江有点链锯人鲨鱼头的感觉
 1178657：还没有上个季度熏香好看，虽然都很典，但是这个就算是典中典剧情，也毫不通顺啊，还沿袭了熏香那种主要人物都巨纯良，恶的也就纯恶毫无道理，反正还有三集了，赶紧完结吧
 pandaxzj：猫娘已经成了闺蜜了吗
 兽人能力全面超越人类没问题吗
 怎么还有地板动作
 qq624130658：猫娘很烧，拎起来日
 maglev_star：男二怎么几乎每次和女主单独相处都是什么运气抽签分到一起。。
 
 “洗白一个角色最好的方式就是把他变成搞笑角色”，这个新闻部的一下跪我就没绷住，确实感觉没初登场那么厌恶了。
 ashion：有嗅觉不怕被gank真好啊，差点天台大战被发现了
 这么勾引男二，女人你这是在玩火 
 这新闻社同学一股炭治郎味
 lberg3：想起来大学有一次被邀采访俺直接拒绝了
 734742：越看越觉得精致的贫穷

第10集
 icesnowwinter：感觉下集要讲男二和女二的故事了，一段新的恋情的味道
 852064：猫猫可爱捏(^▽^ )
 973571：要这动画是主讲女福瑞和男人类谈恋爱的话，不知道会不会热度更高一点
 578839：咋了，两个失恋的人要交心了？我支持好吧，男二人本来就不错，猫猫也很好，尾巴勾拿一下太撩了
 165527：我不行了，经典配平这么快就来了
 596124：越来越好看了
 laiby：猫猫太可爱了
 看来许配给男二了
 这集竟然没有看到男主对女主发情
 810612：配平这块，男二女二果然好上了
 437757：猫猫
 athrun1120：梗小姐正常说话就有点隔壁秋音的感觉  看封面果然是要配男二 要草猫了
 pandaxzj：兽人友好班级
 猫娘：达利园效应犯了
 败犬要结对了吗
 961055：猫猫炸毛好可爱，万理披着男主外套和修女一样
 ayy：猫猫有点萌啊
 766824：这集有好多不错的演技卡，摄影和演出也很舒服。优质单集。
 maglev_star：好玩，猫猫好可爱。
 645771：猫儿这个萌，拿尾巴勾一下也太ero了
 709600：猫猫表情包剧增中
 hydrowing：兽控同学出现了！
 ashion：西装兽人，作者xp这一块拿捏的死死的
 猫猫可爱捏，你俩是新cp吗
 兽人就不可爱吗，没品的黄毛
 班上都是好人
 配平是对的，俩败犬凑一块吧
 861590：原来这个世界还是有福瑞控的
 1038960：本集外包回，是ED唯一有演出的一集
 其余集数要么没有演出要么挂个演出协力
 734742：这两个人嘴巴说着不交往，言行上不是就差do了吗

第11集
 688462：万理好帅
 athrun1120：盗撮Animal Video
 qq624130658：这集没有兽奸太无聊了
 165527：我不行了，看个配平组俩人聊天，满脑子都是人外娘小猫嘴给男二舔j的sq场景，真要命
  >>734742->165527：经典小头控制大头，用吊在打字
 437757：学新闻学学的
 3000已读，这不全校都看过了吗
 pandaxzj：快进到食杀案
 929189：新闻部真该死
 578839：好喜欢猫猫这对的互动
 laiby：学新闻的跑的就是快
 竟然不用负责
 兽人发个情怎么了
 810612：新闻学魅力时刻。新闻工作者没有新闻界的基本道德也是世界各地都一致的常态了
 973571：唉，沟槽的学新闻学的
 1010445：自己不拿脑子想想在学校搞出这事有什么后果，一亲下去啥都忘干净了，还有为什么非得用摄像头截屏，明明手机截屏就不会闪光被发现
 maglev_star：其实还是解决方法异常清晰的事件，不过事件已经发生，即使做了最正确的反应，也未必不会有影响。
 770805：临近结束居然出现风波，最期待包饺子的一次
 theerika：唉，造黄桃
 ashion：坏了，真让他学会新闻学了
 女主一脸萌地放狠话 
 最后一集留着出柜吗
 852064：学新闻学的
 734742：拜托了，谁都好，去揍一顿这个新闻部的贱男吧，看得我好气啊

第12集
 876522：Byd差点给我养成兽人控了
 ashion：妈妈怎么和女主这么像
 猫猫太可爱了
 
 等会，意思是你们之前舔了这么多次抱了这么多次模了这么多次还没在交往的吗
 恶有恶报，舒服了，不整脑残亚萨西
 437757：杏爱篇 堂 堂 连 载
 maglev_star：平稳落地。
 有情人终成眷属，伤人者必有恶报，一切都是幸福美好。
 可喜可贺，可喜可贺。
 693963：太太，我喜欢你，看着年纪，绝逼是16岁高中闪婚生了系
 578839：欧耶，纯纯的爱完结，除开这是兽人动画外这内容太圆满了太正了，男女主纯在秀恩爱，反而让我觉得男二和男主的友情描写的更戳人，男二和猫猫的关系也点到为止没有过多展开这种勾人的感觉也挺好
 973571：这部作品我愿称之为福瑞控版熏香花朵，除了题材容易劝退人之外，观感上是真挺不错的，而且在风格上而言，真的有很强的薰香花的既视感，甚至在综合质量上都和薰香花很接近了，就是制作逊色一头，剧情内容上，在矛盾冲突制造这方面就不多吐槽了，内容常见套路就常见套路吧，现在的恋爱番在这方面普遍没啥活，不搞高要求了，不烂就行。亮点主要在男女主谈恋爱方面，同样是感情刻画细腻，相比较薰香花的内敛，跨越种族的男女主在这方面就更奔放了一点，毕竟男主是兽人么，不过在奔放程度上也有一个度的控制，不至于因为过火导致失去了细腻感，而且因为两个人的种族身份，所以那种双方互相保护对方的小心翼翼感也是一大精髓，给这个恋爱番的口味添加了一个更丰富的层次，总之确实是一部质量挺不错的恋爱番了，只是可惜题材注定还是太小众了
  >>1167004->973571：还是别拿这部和花凛然做类比好一点。剧情其实两边都不太好评，不算太差但很好也说不上。
  但制作这块花凛然甩这部一条街。这部番切镜头和平移太多了，而且特写也是放个几秒很快切过去，特别是这集前半段对话哪里，镜头切的稀碎。
 athrun1120：月色真美  
 
 花江直接给干休学了
 laiby：妹子只要画好看就行了
 福瑞小众了
 ayy：这片简直是今年最色情的动画
 icesnowwinter：真不错啊，我说这个新闻社的就得跪下
 165527：这就勾引上了，说到猫，你倒是借她的肚子，而不是肩膀
 pandaxzj：女主和岳母长得也太像了，不会有血缘关系吧
 快进到狗日
 810612：男主妈妈不就是长大版的女主吗？所以男主喜欢女主本质是俄狄浦斯情结——恋母情结是吧
 734742：这个新闻男真的是死猪不怕开水烫啊
 前前后后亲了不下四次了，最后一集终于要开始交往了吗
