第1集
 799235：CR现在有正经中文字幕了？b站上传的字幕看着挺正常的
  >>983253->799235：也许是ai翻译变强了
  >>843559->799235：应该不是用的cr自己瞎几把搞的字幕，我之前对比过，晓月の舞的全修片源是另外的ai翻译不是cr自带
  >>880270->799235：三明治摆烂组的字幕不错
 890738：第一次入坑人机题材，不知道对不对口。
 这也能是退队流起手？懂了，《协会傻逼所以贯彻理念的人机科学家，惨遭赶逐作品却是最强》。
 你俩在家也穿白大褂？什么我的中国芯。
 
 看起来好像是一集三五个小故事集合型，那追起来很轻松了。
 animebangumicom：卡哇伊宝宝，很期待漫画之外的原创内容
 621515：ed有几个画面都要串戏到隔壁过家家了，想了想还真的有那么些重合之处，不过这边夫妻双方是好感点满了的。喜剧+低成本画面，姑且能撑得住。
 ed居然是花谱，听到起手就开始怀疑结果还真的是
 jerryatbangumi：Is this a pigeon?
 
 日本对人在什么关系应该干什么的社会规范这么精细吗，这样的话怕是真的可以把机器当人教……
 899220：两个傲娇不赖，这萝莉机器人女儿真不错，又萌又懂事贴心还知道催婚
  >>899220->899220：花谱唱的ed好听
 catballlin：继先结婚后恋爱而后是先生娃后恋爱，继机器人老婆后是机器人女儿。又是先有娃再恋爱，又是带娃日常，又是被娃推着恋爱，这个季度撞车隔壁间谍过家家了不过看着制作比想象的好
 说起来，这样白毛呆萌的强力机器人小朋友这个季度隔壁二轮也有一个，阿尔玛也可爱捏
  >>ybbb102->catballlin：看你说的隔壁让我想到了超能力少女女主
  >>catballlin -> 仪表彬彬：小雏吗，这种呆萌表情放莲华这种萝莉身上特别可爱捏，再面瘫点就是萌惠酱这种了
 796285：这个季度机娘有点多
 david_tang：女儿真可爱
 508735：没准当初普瑞赛斯和博士创造出M3时也是这种情况……
 1007014：AI过家家，第一集观感不错，这两睡个觉直接 夜神月计划通jpg了。
 athrun1120：理系恋加养孩子  旁白还是卡兹玛
 578839：mao也当妈妈了啊
 lyz1196：既骗人结婚，又骗人生女儿
 belowiet：女儿卡哇伊又懂事，观感舒适，有望成为周指活
 这才是高性能机器人嘛
 yujianjuzi：25年10月，组建家庭，养女儿，女儿头上两个不明物体、超能力，“夫妻”两人口嫌体正直，你是？
 姑且还算能看，如果有喜欢的要素的话能看，目前看下来还是以男女主两人矜持的关系、养女儿为看点，可以期待一手后续展开。
 laiby：女儿倒逼结婚
 973571：别说，这种间谍过家家模式的故事真有点一招鲜吃遍天的意思了，其实这集故事都挺常规的，但是养女儿+两个男女科学家在这个过程中顺便不知不觉谈恋爱这种套路，会让人觉得虽然套路但就是抵抗不了，也因此整体适中维持着一个不错的观感，如果说异世界厕纸是泡面，一些bgm8分的作品属于顶级正餐，那这部动画就属于饭后甜点，虽然不顶级，但是能正好给你提供一定的所需价值
 satokazuma：不是花谱粉，但ed好听
 keya：阿尔玛可爱捏，细节禁不起推敲，还是放空比较好
 zrz152：辉夜大小姐+间谍过家家，养女儿动画
 365620：还挺不错的，挺对我胃口，养女儿系列。可爱捏搞笑➕温馨的日常多来点
 861043：感觉看到了好几部作品的影子。
 437757：和真的旁白太有灵魂了
 高性能
 奉 子 成 婚
 bdfun：所以帽子是怎么戴上去的，摘下圆柱形不还是有个半球体吗
 660831：kaf唱歌真好听
 802240：早十年薄纱阿一串，小女主乖乖的好好可爱，浮木组也萌萌哒
 somebottle：旁白福岛润
 间谍过家家代餐的感觉 ，但是又不太一样
 哇还有头脑战
 果然还是日式英语啊 ，听半天没听懂
 还挺温馨的，不错
 sakito333：好穷只能看看女儿了
 810612：第一集的表现还是挺不错的，算是给观众打了一剂安心针。看得出来制作组是在用有限的资源去做一些取巧的演出来过渡的，比如女儿出门买东西那一段。至少从这点来看制作组是有花一些心思在上面的。还是很期待后续的
 697576：看来是那种一集塞三四个小故事的合集类型，做成泡面番都没问题啊
 768614：养女儿是对的
 能黑入政府但成人内容却被严格封锁了
 你这不排任务优先级吗，大早上出门买雪糕中途接个npc任务到傍晚了，哪家雪糕挺耐热哈
 帽子问题早就想吐槽了没想到cpart给解释了，但不如直接给帽子凿俩洞啊
 油库里演出都来了。十月本来就番剧荒，怎么这种好球区的治愈甜点题材都普遍穷穷的
 eien：阿尔玛太可爱了
 ws123y：养女儿动画。等会去看看隔壁的冒充机器人
 852064：两傲娇科学家养机器人女儿，轻松惬意
 xiaoxi：本季度养女儿番，单元故事这种挺合适的
 bllchen：虽然不富裕但挺温馨有趣的。
 535978：有点穷，不过还挺好看的
 x118769：这也太穷了吧，爹妈的脸各种崩，还有旁白的和真很难绷得住
 863296：勉强能看吧，小阿尔玛或许还算可爱，但现在是萌物看多了吗，一般的萌已经萌不到我了，父母爱情有点多，但其实我不太感兴趣呢。
 花谱的ed不赖
 uin：女鹅可爱
 父母也是两个傲娇
 eichan：好久没看养女儿了，来养女儿了。阿尔玛可爱捏
 
 好肉麻的两公婆，还好不是我父母，否便样衰了。养女儿剧情之外，两公婆的婆妈发糖挺甜的，我嘴角比AK还难压枪
 这是个四格的小品性质的漫画？动画画面好穷啊
 xiaoyu0607：比想象中好玩太多了，虽然很穷
 880270：很可爱的小女孩，睡前来一集精神愉快。op ed都挺好的 ed还是花谱唱的
 三明治摆烂组的字幕很好啊，又是双语字幕而且op和ed翻译的都很用心，感谢捏
 baka_bread：本是来看愉快养女儿的，结果看着看着就哭了，不由自主的每一秒都在想着镜音的ココロ和炉心融解，还有万华镜4的剧情，脑海中还有浮现出各种养女儿早夭的剧情，听着这ED又是一阵难受，往日的点点滴滴，都成为了回忆，她真的是这么的可爱
 linbai_ovo：好可爱
 日式英语还是很难绷，都机器人了不应该说的标准一点吗
 929189：可爱捏
 843559：这制作还比不上爹强妈猛我无敌，几张特写也是挺崩的
 775750：阿尔玛太可爱了吧还有 ED 好听
 onimai：父母爱情和可爱女儿，好好好，这个好
 
 
 来自AnimacX
 msu_akihiro：原作画风偏可爱，人设画的有点显老，感觉应该去掉一些下唇影之类的
 嘛不过好多也都崩的没画出来就是，处在一种叠加态
 171264：vedal梦想中的neuro撒嘛，最开始好像以前玩的战机少女啊
 132517：20年前机器人是老婆，现在机器人是女儿
 collice：这俩人纯被女儿玩啊
 546502：给老外整宕机了
 hao3yi4kai1：安卓女儿
 miyoshi_harekaz：先婚后爱养女儿，这种题材至少做起来不会无聊。第一集观感挺好的，小阿尔玛很可爱，父母组的互动虽然经典但也很有趣，挺看好后续的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1025338：哈哈哈嗝好看。不好!你的意思是说这两个人同住一个屋檐下几年了都还没生出一点暧昧？
 
 间谍过家家✔阿尼亚同款丸子头✔十月安卓季✔异文化交流✔花谱✔理科生想要谈恋爱✔
 
 鉴定：少子化刺激配套计划都想到neuro了吗？我也是。
 852511：因为ED看的一部，结果不出所料。舒适区的动漫就算不出色照样会让人觉得好看
 849900：男女主有点凤凰院凶真和助手的味
 522886：小剧场组合版，再看看
 54942：带路那里真的惊讶，外国人的配音居然是很正的英语，而阿尔玛则是日式英语，区分很明显。
 难得啊。
 另外机器人伪装小孩子当然要用日式英语了。
 maegamisuki：旁白一股屑味
 1087405：话说女儿什么系统啊，是安卓？鸿蒙？还是苹果人生！
 sgt_pepper：看她头上顶了两个echo dot 让我集中不了精力
 729727：花谱的ED好诶
 craitch：2.5倍速、14:00迄。貧乏で詰まらず。
 496446：完了耳朵坏了，把福岛润听成保志总一朗，把MAO听成小清水
 wang8dan：女儿可爱捏
 这对科学家夫妇的反应也很有趣
 两个死傲娇，心理活动太多了hhh

第2集
 890738：哟这不老八吗，几天不见这么耀眼了。
 太有意思了兄弟们，家庭喜剧的教材？体感五分钟。
 belowiet：有趣又温馨的小故事，享受
 太可爱了，心都要化了。用十年阳寿换这样的女儿也值啊
 437757：萝莉妈妈，好耶
 妹妹妈妈，好耶
 kasho：这集也挺好看的，阿尔玛和扫地机器人追逐戏（？）的演出意外的很有活力。
 satokazuma：好温馨的一集啊（）叫女儿妈妈吗？瓦学姐！
 吃完饭后盖的章不是“吃完了好棒”我不认可
 扫地机器人恐怕成阶段boss，给你一个wink吧
 899220：动作很流畅啊/加了进食功能不赖/还有妹妹，隐身有点意思
 1137727：这集有点意思
 animebangumicom：不够看啊不够看 宝宝你好可爱
 catballlin：管自己萝莉女鹅叫妈妈是吧，你这丢人的家长妈妈带女儿第一次下厨，但角色定位有点不太对劲
 怕阿尔玛一个人充电寂寞就摆了一堆玩偶吗，小细节还挺温馨的
 被抱着的小阿尔玛可爱捏，结果俩个人都是生活瘸腿要人照顾的类型啊，这个同居互相照顾养女儿的进度妹妹当两人交往了都是保守了
 laiby：这季的安卓有点多啊
 姑姑原来是欧巴桑
 你不是曼波吗
 186779：妈妈！
 1007014：治愈这个创伤的10月
 973571：尽管有不少比较重的套路感在里面，但架不住养女儿让女儿卖萌这一套就是管用啊！
 578839：羡慕男主了
 sakito333：扫地机器人part可以，很可爱
 sorasuki：说是养女儿本质恋爱番呀，妹妹也很可爱
 852064：做伪装夫妻，养赛博女儿
 养女儿这套还是太超模了，每一个女儿都可可爱爱的
 是时候来个养正太过来反差了
 azisacat：妹妹有点丰满
 athrun1120：又是一个成为你母亲的(
 
 就知道要叫她欧巴桑了
 huggy：妹妹：这是什么家族play
 zrz152：没问题啊我看，这种制作差点的动画就是要狠狠抓住自己的优势区间来打，卖可爱女儿这一套可是一直有受众的
 621515：脚本名字好中二（？），当麻由乃？整体算是渐入佳境（不一定是佳境，但却是后面比前面好点）男主的jk妹妹挺可爱的
 four_cat：便宜动画
 不是，你两直接满好感的啊，还以为是在故事发展中慢慢喜欢上的
 768614：你管我叫妈，我管你叫妈，咱各叫各的
 进食功能一晚上就赶出来了，与之配套的excretion有安上吗
 这样的妹妹哪里找？这样的女儿哪里找？
 
 
 
 
 玛儿这个乖巧
 660831：好可爱
 1007348：妈妈？
 266371：意外的改的不错，虽然穷了点
 hao3yi4kai1：突然听出来了，天之声是和真吧
 810612：说起来这个ed风格和之前的江户前精灵的ed好像
 mudden_person：这集有趣，妹妹好，哥哥好
 697576：妹妹可爱捏
 阿尔玛好多小动作萌到我了
 hinamizawa：不错，这集挺流畅的，钱花在刀刃上了
 没电的设定太可爱了
 802240：可爱可爱好可爱
 535978：自己的女儿当自己的妈妈，也不是不行
 这是真正的小棉袄了
 这俩人很强啊，说增加啥技能就增加啥技能
 豪看，虽然经费不足，但是真的好看
 365620：真不错啊，这集看的很开心。女儿接书的动作真的笑死，还有各种表情。
 somebottle：唉，做饭时又灵光一闪了 
 第一耳没听出来是远野光，挺细柔的声线 
 老妹也是操碎了心啊
 不错，挺温馨的，尸体暖暖的
 880270：阿尔玛可爱捏 远野光配的妹妹可爱捏（还得慢慢听才能听出来） 睡前在床上用手机看一集真好捏  回归传统排了说是
 1025338：妹妹的cv远野光吗？好软糯的声线，初听还以为是香菜太可爱了，豆豆眉也是个萌点
 
 
 
 本集有三个妈妈，谁是谁的妈，我不好说。
 miyoshi_harekaz：哇还有萝莉妈妈
 虽然穷，但阿尔玛真的很可爱啊，一些粗糙的画面反而显得更可爱了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 linbai_ovo：有女朋友有女儿有妹妹
 羡慕男主
 eichan：这集比上集开篇还要好看，渐入佳境了，进入了一个比较好的节奏，真不错
 
 夫妻发糖甜，日常有趣搞笑，女儿可爱捏。我好久没看过男女主发糖我能看得那么开心的了。
 就算是贫穷的画面也能做出有趣的动画和可爱的角色。真不错，看完稍微有点治愈。
 兄控贤惠妹妹可爱捏
 682269：这番在我好球区上蹦迪啊，养女儿+傲娇+恋爱喜剧
 849900：哥们你原来还在上大学啊看着好成熟
 baka_bread：没电也太可爱了激萌
 我草远野光妹妹役
 522886：这不是在养女儿，这是在发狗粮！
 421460：穷成PPT了，一看ED全外包给无锡的公司了，不过好在女主还比较可爱
 1087405：妹妹登场好可爱哦，眉毛挺让人怀念，是高中生吗？有没有兴趣加入轻音部
 852511：我真的看第一集时还说这剧本我早在牛肉那看过了
 现在回看真的受不了了，我的VA啊
 我超远野光
 keya：兄妹一起玩
 995103：片尾开始整理上辈分 难绷
 ws123y：这他妈大学生？
 863296：好久没看了，来补一补进度，其实感觉还可以
 collice：女儿和妹妹都可爱
 wang8dan：好看，男主有妹妹啊
 还有就是女儿小动作一如既往的可爱
 496446：扫地机器人出手，十秒就叫那个阿尔玛毙了！

第3集
 890738：我靠这帮小孩真的是，公然要求放皇片。——好吧是我懂太多。
 依托大便算什么，放老中学校，数据库就全都是草拟吗这种了。
 
 三集下来真是有意思得过分哪，返璞归真的家庭情景喜剧。
 虽然我还是想说，为什么一定要给小东西画这种刻板印象不太正经的黑指甲？
 satokazuma：她居然为了更好地了解朋友专门转了个学，她真的我哭死
 一群小孩要求放do i视频吗？好吧居然是kiss
 这番真的越看越舒服了
 899220：阿尔玛还在发力，放进重要的人里的视频，无心插柳柳成荫，真不错
 catballlin：孩子为了交朋友会自己上学，给同学撒父母糖可还行，还能顺带着改变花奈的印象这社交能力水平这不是挺高的嘛
 973571：这集说实在的有点普通，而且有些地方为了造段子有点轻微毁人设了
 belowiet：学校里还是好孩子多的，不然阿尔玛学到什么我都不敢想
 1137727：虽然挺穷，但剧情还行，感觉好像没有一开始那么崩
 874487：三集下来，虽然制作一般但是真好看啊，放松大脑的感觉真棒！
 1007014：我就知道这部是对的！三集下来观感好舒服٩( 'ω' )و
 578839：这边观感也很舒服，看完可爱的吸血鬼又来看可爱的一家人，一点没让我感觉到疲劳和乏味
 athrun1120：还挺搞笑的  就是男主不停被垫背成笑料
 994847：好看爱看，阿尔玛想成为人类的样子可爱捏
 azisacat：新萝莉要登场了
 zrz152：闻到臭的会兴奋是吧？舟吧几级？
 每周放空大脑来上一集，不赖
 下集又要有新的机器人萝莉来了？
 uin：去上学了
 768614：为了不让家人以外的人知道自己是机器人，就把红毛变家人吧
 把妈妈洗澡视频放出来真的好吗，青少年顶不顶得住哦
 几个女生也是重量级，把清纯的阿尔玛往坏坏的方面引导，还好止步于亲亲，不是doi
 还是两公婆的扭捏家庭喜剧好乐
 话说删词这种行为是不是洗脑啊？robot也要有知情权和言论自由权
 802240：哇好可爱的狗狗们
 660831：太好看了吧
 laiby：黑历史记录器
 这不得都社死了
 535978：豪看！
 somebottle：人机验证都整出来了 
 家里的事这下都抖完了 
 知识库被大便污染了 
 老爹压抑了啊
 可以，这部真的挺令人放松的
 bdfun：还等着玩“父母会在小孩子睡着后干什么”的梗呢，结果到最后提都没提，反而弱智大便梗非要在玩一遍，草
 sakito333：现在大模型用多了，看到剧中ai居然在一些地方还不如大模型就感觉怪怪的像是说话僵硬，不理解俗语等等
 621515：怎么你也是转校生，但这边的因果都梳理得很好。黄段子果然是乐趣源泉
 682269：这番看着挺舒服的，在十月里属于值得一看的
 852064：上学后乐子挺多的
 546502：天然克傲娇
 697576：一群小屁孩教坏机器人了都
 air_chika：可愛い
 437757：弹个 captcha 没绷住
 miyoshi_harekaz：在学校搞得这么大张旗鼓真的好吗？不过好在小孩子都比较单纯，应该不会暴露吧。
 刚想起来校长是前几集阿尔玛帮助过的老爷爷，这也算是以礼还礼了。
 阿尔玛这分析能力真是太强了，还有动不动就直接扫描分析的坏习惯，夫妻俩（大雾）的日子也不好过啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 x118769：学校里的情节看着好尬啊（同为小学生剧情不如沙拉碗的有乐子），还是和爹妈一起的时候搞笑
 522886：讲故事就好好讲嘛，你玩夸张的演出也行，剧情逻辑总不能太离谱吧
 775750：这些小狗的名字怎么都是欧美硬汉
 又有新机器人出场，快进到萝卜大战（）
 这集有意思！
 eichan：阿尔玛可爱捏
 
 在学校播片那段好搞笑
 852511：狗狗的名字
 盒武器还是太可怕了
 995103：评分必须狠狠加上两分
 863296：你别说，还真挺好看，阿尔玛放夫妇日常生活那段我笑的挺开心的
 hetu：女儿要学坏了
 necoboro：天~然~克~傲~娇~
 collice：一家人没一个正常的
 wang8dan：挺有意思啊，为了熟悉朋友去上学，然后正好是第一集帮助的外国人帮忙促成的（所以还是得多多行善）
 不过娃啊，你怎么把你家父母的老底全揭了，绷不住了
 496446：上学第一天就把爹妈给盒了底儿掉，孝啊
 该给孩子更新隐私协议了
 682231：典中典面相凶恶的不良雨中救狗，气笑了

第4集
 890738：经典重力妹，不过这波修罗场属于是典活新整了。
 接头霸王还能这么用？这片对机器人的理解挺高，设定利用率拉满。
 belowiet：都是机娘，橙发，部位易脱落，你和那位玛琪娜是什么关系？
 好长的小剧场，能水不少时间
 satokazuma：快藏起来！玛琪娜......
 我勒个“接”头霸王啊！两个头一起飞那段有点骇人
 果然日向还是摆脱不了当妹妹的命运呢（考哥.jpg）
 百合对BG的愤怒你们懂吗！
 catballlin：玛琪娜也好萌好有活力可爱捏，幻视三月精的桑尼，被俩个飞头蛮整乐了
 绝望的女同被异性恋直女家庭美满气到爆炸
 759165：艹，虽然有些说教有些烦实在太干瘪了，但是整体不错，以及不要把画力放在这种莫名其妙的地方啊
 596124：玛奇娜草
 632215：可以这配色 很二号机
 蛙趣还有百破
 508735：这妈妈就喜欢别人家的孩子
 707394：接头的那一刻没绷住，接口统一太伟大了
 david_tang：同样叫玛琪娜，同样是机器人各种掉头，同样有换头环节，让我想起了这部番
 1007348：可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱
 这集太好玩了
 1012773：玛琪娜比漫画还要可爱耶，声优加大分
 1007014：好看好看好看好看好看好看
 uin：重女后辈
 换头操作
 msu_akihiro：就等着玛琪娜出场了，可爱可爱~
 感觉后面还会疯狂掉头，看完正片情节来到c part环节真是无论如何都会联想到掉头（
 nullexist：这个掉头感觉会对小孩子造成像谱尼禄一样十分坏的影响。
 973571：南无三！何等精彩激烈热血的打斗！
 
 南无三！怎么新登场机器人也叫玛琪娜？还都带有易掉头属性？串戏了啊！
 
 南无三！养女儿题材还是太超模了！就算有套路成分在里面，但架不住还是看的开心
 259208：这发展，后面不会变后宫吧
 athrun1120：メスの顔笑死我了 这句话不是放送禁语么
 578839：这是魔法吧
 laiby：你和玛琪娜联动了吗
 437757：是头会掉下来的玛琪娜同学
 想你了，牢日向
 535978：原型机是妹妹吗。所以是按照意识的先后确定姐妹，而不是身体的先后咯
 头会飞，还能介入身体操控，可太好玩了
 laileg：玛琪娜成为色情机器人前的珍贵影像
 546502：虽然有点傻，但是很有活力，元气满满
 reficul：玛琪娜是老中系统，怪不得会自爆，一切都说得通了
 660831：换头怪
 zrz152：玛琪娜？如此的发色，如此的性格，如此的接头霸王，怎能不让我想起她了？
 话说这个季度的弱气阴暗角色好多哦，太享受了
 somebottle：提示词注入攻击 
 来了个重女啊，还是个疯子 
 原来还能接头，通用标准接口真方便吧 
 这片有些地方作画还不错
 sakito333：不是你这番怎么越来越好看了
 onimai：这集好搞笑哈哈哈
 
 
 来自AnimacX
 810612：看得出来评论区都没少看新番，一个个都看过快藏起来！玛琪娜。纯度太高了
 874487：这才叫小众宝藏啊，真是捡到鬼了
 761275：又是玛琪娜又是分头行动，又是痴女又是炸家——我真的没进错番吗
 697576：新妹妹可爱滴捏，不过有点无厘头了
 802240：萌炸了
 621515：把隔壁makina的几个有意思的元素都融进来了，可拆卸头部+撞一下就烂掉
 虽然我个人是觉得后辈的这种情敌要素稍微有点没必要，而且也不太好处理，但写出来就是乐
 miyoshi_harekaz：草玛琪娜，我想起来同样一位叫玛琪娜双马尾橙发会断头的机器人故人。
 怎么后辈一个人就搞出来了个和阿尔玛性能差不多的机器人，男主不是搞ai的吗，感觉这思考能力上差别也没特别大啊（而且还能用对面刚诞生没有学习来解释），什么时候能让男主来装个逼啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 x118769：果然没有校园剧情就有意思多了，虽然展开还是有点抽象吧
 qq624130658：掉头玛琪娜，四月份也有一个。这集还挺欢乐的，有阿尔玛赛博空间变机娘（有翼）
 603807：要是看过四月番 快藏起来玛琪娜同学
 本集乐子大幅度提升
 bdfun：阿尔玛这套集装还挺好看的
 mudden_person：哎哟我去，越做我越喜欢
 1025338：不是，你们这群重女真的好奇怪啊。连改造的机器人都自带2887功能。
 
 Besides，琪露诺+飞头man型玛奇娜。
 843559：机娘不得不品鉴的接头霸王环节
 768614：原型机不应该叫姐姐吗
 恩吉推倒雀越来越熟练了
 支持正义消灭两颗大雷
 届不到的重女，真是一对苦命鸳鸯
  >>eien->768614：参考原型机造的，不是原型机
 eichan：女儿玩玩具可爱捏。
 
 重女出场
 玛其娜比阿尔玛的机器设定更年幼，更像小孩
 maegamisuki：kakakakakakakakakakaka
 852511：会掉头啊，那不就是玛琪娜吗
 这一集活太密集了，好评。
 拆炸弹时好像驱动妖精啊
 849900：太好看了
 huyoouzi：要卖模型了
 625042：你也叫玛琪娜？你也会接头？不对，你不应该叫玛琪娜，你应该叫日向
 新角色加入，好看起来了
 995103：我哩个爱掉头的玛琪娜 你和学校里一个机械宅什么关系
 899220：开头的那段魔法少女动画做的很棒啊/玛琪娜，还是接头霸王，我串戏了/这段相处很不错/还有病娇后辈的，有点意思/奇妙的胜负欲/还真有自爆程序啊，最后阿尔玛强行接管玛琪娜身体解决了
  >>899220->899220：ed后的小动画也不错
 622028：原来是日向，我说怎么这么戳我萌点
 换头这个实在太有活了，爆笑
 852064：玛琪娜，而且经常掉头，有点串戏了
 “接头霸王”这活挺有意思的
 hao3yi4kai1：这不是隔壁那个卖肉机器人的名字吗，发色还差不多
 鸿蒙和安卓罢了
 863296：有一说一，知道她们的头可以卸下来之后，这个小剧场一下子变得诡异起来了
 hetu：好可爱捏，想养一只
 collice：新妹子智力不太行啊
 496446：从原型机改造而成，原来是，托鲁基斯。啊不对还会自爆，那就是飞翼零式

第5集
 890738：轮到男方怕鬼了？南无三。
 第二部分还挺有现实意义。
 satokazuma：AI太好用了你们知道吗
 都直接突破大气层了，可比一些萝卜了都
 catballlin：阿尔玛好助攻啊
 漫画家群体堪忧的精神状态，孩子这就打上工了，投币式全自动出图机啊，而且ai讲故事的能力或许真的比一部分创作者要好，滥用枪手写不出东西了坐轮椅这一块
 单车登月制作者原来不知道能做到这个吗，想象的回来方式是身首分离阿尔玛身体把两头给踢回来，只送大头
 899220：男主怕鬼，这个事件也在跟女主增进感情，女主这种处理方式我很喜欢/真正的ai绘画啊，阿尔玛也是第一次拿到打工工资了/直接登月确实太猛了/b站评论区说18：51左右那段致敬了2001太空漫游，有点意思/最后也是平安回来了
 otosaka_yuu：part1的佛经出来真的蚌埠住了。part2还讨论了AI滥用等问题有点东西。part3 Space Yo-Jo，不得不说外国人英语发音少见的好。总之阿尔玛太可爱啦
 belowiet：宇航员那段太生草了
 david_tang：怎么就单人突破大气层了
 utakotoba：单兵双人突破大气层
 400933：突然就上月球了好生草啊
 1087405：不是，这自行车咋还能飞到月球的啊，把男女主都整傻了都
 1007014：八千代：不可能！绝对不可能！
 1137727：怎么就突然上月球了，好流利的英语
 sakito333：滥用AI，一离开就不会画这可太现实了
 还有太空传声
 athrun1120：充满笑容的职场需要你
 
 SPACE 幼女
 852511：apart无聊，但bpart离谱
 laiby：笑死了
 因为鬼一家三口睡一起
 ai那段真好，赶紧成熟，输出创意就行了让笔自己动
 竟然能登月笑死了SPACE 幼女
 437757：ai画画，要被炎上辣
 973571：没想到这集意外的紧跟AI画画的时事了，不过这集剧情方面比较一般般，更多还是靠养女儿提供情绪价值
 535978：放佛经可还行，来个大悲咒
 848177：SPACE 幼女 那段画面也太糟糕了吧（好和坏意义上的）
 660831：月球草
 xiaoxi：当人类登月后发现两辆自行车会是什么体验（
  >>zrz152->xiaoxi：自行车在第一宇宙速度下没有解体也是神级材料了，研究一下科技猛猛加点
 somebottle：难得见到讨论 AIGC 的作品，一旦依赖上就难以离开了 
 这两人怎么骑上天的
 repelache：space yojo没绷住
 onimai：删除了回复
 929189：紧跟时事，乐死了
 621515：怪谈比较定式，没什么可说的，ai绘画这个倒算是很时髦了，可作为一个分离出来的单元剧，内核总有些为写而写的刻意感，上月球这个还是有点没太圆回来的意味。
 尚可吧。
 852064：ai有点可怕了，但有些为写而写了
 整体还是沉浸于养女儿的剧情
 697576：宇航员这辈子都忘不掉太空萝莉了吧
 hinamizawa：大悲咒生草
 之前和同学去骑自行车，发了个朋友圈，物理老师回复“别超过第一宇宙速度”，超过就要像她俩这样上天了
 太空幼女这下真不归牛顿管了
 zrz152：如果闹鬼就是好暖好软的话我也想天天闹鬼
 都是是AI害了漫画😭😭😭
 单兵联机突破大气层，这怎么不能算萝卜片呢
 645771：这集B part有点意思，AI作画这一块不过相较于滥用小阿尔玛画画的漫画家来说，根本没有察觉出漫画有什么问题的出版社和观众才是更悲哀的一方。
 创作本应该是一件很有自我认同感的事，不仅能创造实际的利益，作品被人认可夸奖的时候，也能带来精神上的回馈。漫画家利用小阿尔玛帮自己赶稿，看似是花小钱捡了大便宜，躺着就有人帮我上班赚钱，实际上这一过程也在一点一滴地剥夺她自己在工作中的自我认同感和存在感。如果我的漫画无论是分镜，脚本，原画还是最后的勾线校对都能由AI一手完成，甚至完成度比我还要好，更受到观众的喜爱和追捧，那我干这份工作又有什么意义呢？以至于最后小阿尔玛一走，漫画家就什么也创作不出来了，有这样可悲的心理落差，自然也谈不了什么自我表达，创作乐趣之类理想的东西了。这一小段故事可以说是人类的创作被AI剥夺意义最终陷入虚无这一过程的缩影，荒诞又无比讽刺，简直是现代的黑色童话
 365620：太空幼女，草。AI绘画的部分多少有点地狱笑话的感觉
 810612：单兵突破大气层吗？纯度太高了，什么元祖高达
 miyoshi_harekaz：想让阿尔玛画自己的涩图（bushi）
 太空幼女这块。
 单兵突破大气层并独立完成收发吗，甚至仅剩下百分之十一的电都能探索一下月球再回来，这什么核动力能源+超高效能量转化率
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 x118769：不是姐们你怎么随便遇到个人都直接自爆身份啊这漫画家也是够心大的
 sssdgjw：太有想象力了，好看！
 775750：更穷了但是更好看了第一段怕鬼快笑死了
 宇航员英语发音还蛮标准，好难得
 676192：去月球那段太离谱，我只能说能量守恒定律失效了
 768614：细数大胸漫画家几宗罪：占用公共设施、诱拐幼女、压榨童工、欺瞒责编读者、缺乏版权意识...
 这段紧跟时事的ai绘画还颇具讽刺意味。她曾短暂地保持了“漫画家理想”的思考，但在“躺着拿钱”的资本家愿景的诱惑下迷失了自我。比起谈论ai学习对于艺术创作的冲击，这个悲剧结局更多展现了资本异化的悲哀
 
 上月球槽点太多了。宇航员估计认为是濒死前的幻想罢，不过自己潜意识的表征竟然是幼女会不会怀疑自己是不是潜在的萝莉控
 1025338：人类一败涂地了属于是。
 另外最近被往日种种折磨坏了，看到这个分镜就蚌埠住。
 132517：妹妹这么有料？
 hao3yi4kai1：ai这招太狠了
 太空传声什么黑科技
 863296：这集其实最有趣的是中间那个故事……可是，明明是为了来放松的，为什么要让我看这么残酷的故事。
 但这也是不得不面临的现实啊，用上了AI，也就开始离不开，想试着放手，发现自己做的却远没有AI的好。都说人优于AI的地方是拥有情感、懂得创造，但又有多少人在创造方面真的有优势呢，面对AI不断的迭代升级，变得越来越变态，人的主体性又在哪里，我真的不敢想未来会是怎样的
 drekingbwm：宇航员那个是地形引力的桥段吧啊喂
 air_chika：这个原作者是有点想法的我只能说
 collice：洗面奶
 每个part都有生草的部分
 496446：这个故事告诉我们，警惕人工智能
 306546：靠太阳能板充几个小时的电的能源就可以回到地球吗

第6集
 890738：真有钱啊能造全套实验室，
 这箱子有二十五摞万元钞，看厚度一摞算一千张也就是两亿五千万日元，打发叫花子。
 
 腚眼子插葱，死道友不死贫道。
 花床当病床，你是会玩的。
 catballlin：两个飞头抢jk身体太乐了
 猫猫嘴金发大小姐好眼熟的人设，一上来就是求婚吗，跟回去留级了可还行
 这个鲜花装饰不是告别仪式就是白雪公主在等王子的吻啊
 satokazuma：阿尔玛要交到超超超超喜欢她的100个朋友么
 你俩都生病了=苦命鸳鸯？
 jk阿尔玛是对的，居然还有甩葱
 机器人+管家 差点让我串戏噗尼露，只能说纶纶对我伤害太深了
 437757：小就是好！
 
 都不用她说话，一眼定“跌丝袜”
 我了个女仆rupa
 
 我不认可这是护士服
 uin：跌丝哇～
 belowiet：开场脸崩到姥姥家了，好在后面还算正常
 还有jk机体，那么有没有jc，jd之类的，送个给我看看实力
 msu_akihiro：显示标题“朋友”的时候是几幅身体的镜头
 一种莫名的地狱感涌上了心头
 973571：虽然这动画的兴趣点方面做的都比较温吞，但是没办法，作为赛博亲爹云养赛博女儿的温情感，这部动画实在是提供的太充足了
 508735：生病的阿尔玛好可爱
 1007014：这jk形态，对不起了，阿尔玛ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 792765：羡慕葱
 578839：好温馨好可爱，治愈了
 632215：真好看啊
 athrun1120：沙拉碗来了
 
 
 这公司标记 阿纳海姆
 laiby：星星眼
 的丝袜
 猫猫嘴
 你和小埋那位是什么关系
 最后的灵堂花圈那里笑死
 zrz152：机器人还有萝莉和JK形态，好耶
 此类作品必备的萝莉金发大小姐来了
 之前为了找治病的办法上危险网站伏笔了
 852511：这一集真是好看多了
 可爱和搞笑都很到位的一集
 laileg：能大能小，能升能隐
 nullexist：迟早给小孩子养出飞头蛮性癖
 bdfun：我咋记得第一集就提到不让阿尔玛暴露机器人身份来着，这几集感觉完全没有要瞒的意思，emmm，只能说认真就输了
 660831：不是往屁股里插葱是什么神人
 ba7nice：经典保留节目
  >>utakotoba->ba7nice：桃花源保留节目
 lyz1196：绘柄坚持不住了
 899220：萝莉+JK形态的阿尔玛
  >>899220->899220：金发大小姐感觉搞笑役预定
  >>899220->899220：浮游刃很酷啊/还有变身动画的，不赖
 sakito333：好乐啊
 油库里
 somebottle：哇还有 JK 形态 
 两个头争身体确实有点诡异 
 真被插大葱了 
 给整得音容宛在了草
 机器人中毒感冒，很合理
 852064：居然还有萝莉和jk形态吗？飞头抢身体超诡异
 居然真把大葱插进去了吗?
 机器人感冒，被非法网站的病毒感染
 观感★★★☆
 697576：大小姐可爱捏
 哎哟我，机器人感冒了
 miyoshi_harekaz：明明都知道阿尔玛是机器人了，想招募她第一反应不应该是去找她的制作者吗？
 前几集：注意不要暴露自己是机器人的身份。这一集：在天上飞和大机器人打架。
 小阿尔玛真可爱吧！小小萝莉这块真是人世间的宝物啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 768614：全外包，这集确实穷
 还能更幼齿！虽然jk也很香，但机能负担太大了。果然小就是好
 隐藏身份的叮嘱已经彻底抛诸脑后了。刚大木都来了，在世界观设定这方面已经天马行空放飞自我了，尽管和上集的去月球相比还是太有逻辑了。我不认为这是什么好事。
 makina照做大葱插屁股了，alma怎么还是把大葱摆起来，你也知道少儿不宜吗
 775750：居然是因为这种「病毒」感冒草，好有趣的设定
 535978：这是什么play 是油库里
 幻视到小埋里那个傲娇妹子了
 onimai：好看
 
 
 来自AnimacX
 952305：这个仓想起隔壁章鱼哔了
 1025338：新的身体在哪里..........
 keya：机器人真是太方便了，阿尔玛可爱捏
 863296：挺有意思的，有点看怪人沙拉碗的感觉
 apart头乱飞给我整笑了
 bpart经典大小姐跌丝袜，带个星星眼我直接梦回小埋的那个蓝毛大小姐了
 cpart葱插屁眼难绷，和邻里朋友寻求帮助怪有温情的。机器人也会“感冒”，嚯嚯这还有伏笔看的（指浏览非法网站导致中病毒）
 761275：又是玛琪娜又是开发后庭，不好的记忆涌上来了
 collice：换身体想到了xb2的小花JD
 621515：经典互换机体，感染病毒那段有点天才，不过这种级别的机器人真的能简简单单被病毒搞定吗》

第7集
 852064：5/10
 画技超群，阿尔玛都看宕机了
 satokazuma：第一个故事告诉我们一定不要给AI喂奇奇怪怪的东西
 刚刚看完小手指同学，阿尔玛快去隔壁学学技法！
 890738：已经被熊患逼疯了吗，哈基日你这家伙，给人ＣＰＵ都干冒烟了。
 杨永信再世，隔壁小手指直呼内行。
 超级学校有点离谱了，ＡＩ版风见一姬。
  >>zrz152->890738：这对小机器人的影响不可估量.jpg
 catballlin：这是什么熊？被街头随机刷新的黑熊一巴掌呼死前的老蜗眼前的残影吧
 泡澡回，真是孝顺女鹅，就是你们霓虹真的有什么正经马杀鸡吗？
 合着去学校上课是你给学生上课啊，率先实现ai进校园，人工智能教育改革智慧校园了，就是这个“安乐计划”听着不是很吉利
 belowiet：还有七八定律不赖
 学校老师面临失业危机啊
 899220：妹妹又登场了/阿尔玛说实话，去当个教授都没什么问题
 1007014：给ai喂几副毕加索的画
 973571：这个起不了色欲，这个是真想当女儿养
 
 开玩笑的，这么强大的机器人当然是让她来养我这个废物啦
 athrun1120：哔哩哔哩
 
 卡密
 zrz152：杨永信来了卧槽，吓哭了
 超高校是吧，幻视学园都市
 laiby：当ai学会了杨永信速成
 现在污染ai太容易了
 放点假消息就骗过去了
 fy939：怎么带着浴巾浴帽搓背洗头
 929189：把熊电晕吗，紧跟时事
 535978：这女仆是热的还是本来就是红褐色的来着
 想要个阿尔玛这样的女儿
 852511：发展很癫，但是落脚点却又很束手束脚，加上画面有些崩，阿尔玛的可爱也被打了折扣。观感整体一般
 miyoshi_harekaz：AI学校吗，那真的很棒了。总想着搞“永远”和全部“自动化”这块，确实还蛮符合当下AI的思维的。不过搞这么大的系统竟然是集中式架构吗？能一个人当主机撑起整个系统的阿尔玛的算力也不容小觑啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 somebottle：画伯老妹 
 这学校有点太先进了
 这部作品其实有些想讨论 AI 对日常生活的影响的，不过并没有很深入，不过对合家欢作品也没必要苛求这些
 sakito333：推广到全世界吗不过现在ai确实是我的老师了
 hinamizawa：所以学校楼顶的起重机有什么意义
 1025338：继永远的黄昏ep7温泉，安卓动画的温泉回又来了。（咦，又，我为什么一说又？）这个超学校计划，让ai全面接管校园，那下一步就是有机陈设了吧？？（扶眼镜）
 bdfun：这番有时候真挺子供向的，算了，认真你就输了
 697576：超级ai学校
 862033：太变态了这一集。教育学院在做的就是这种事情
 775750：草刚好今天腰有点疼，阿尔玛能不能从屏幕里出来给我电疗一下
 863296：链接描述
 链接描述
 想到那个很魔性的举起双手摇摆的动图了
 768614：教师加班减少97%❌教师失业97%⭕通过提案的理事长坏得很啊
 试图扩大到解决整个教育甚至社会问题吗？很乌托邦的构想啊。还是喜欢小家子气的打打闹闹
 小剧场的油库里真的很诡异
 hao3yi4kai1：日本人眼中的熊
 collice：上课就上课
 教室变形是什么鬼
 wang8dan：AI校园，有点羡慕啊
 496446：唉政府什么时候发AI女儿，再等十年有机会吗？
 sgt_pepper：给ai投毒啊
 621515：你们家的审美A&C都是以阿尔玛处理不了收场，这集里她是不是有点弱了

第8集
 satokazuma：感觉几个ai穿西装好违和，头有点像p上去的
 890738：我管你这那的
 belowiet：觉醒了不得了的属性……不要教坏小孩子啊
 catballlin：绳缚说是，话说霓虹确实是有把这个当作一门技艺提供服务和教学讨生活的人吧
 日本又又又又又又闹熊啦把防熊当作城市治理重点也是独一份了，从十几年前的各类作品里就到处是“注意有熊”的标识了，阿卡林家旁边的山里、菜花里去玩的山里，连这种番里都会时不时提一嘴在日本熊距离人类生活区有多近，这么看顶尖恶路里库洛马的小弟们是熊熊怪人也是挺有威慑力的了
 899220：捆绑play
 437757：我真没想到还有正经用途
 david_tang：还有龟甲缚的
 laiby：真助人为乐
 后面绿色的想起了爱马仕里面的某个吉祥物
 smzase：事已至此，打个胶先
  >>utakotoba->smzase：2楼的没你快（
  >>810612->smzase：表情包get
 693963：你和间谍过家家是约好的吗，一起被诱拐，一起感化绑匪，一起升华主题
 578839：这边能从头轻松到尾就是比较好的
 athrun1120：君の縄。　言い方ァ
 1025338：想不到霓虹的犯罪率已经高到了如此程度
 863296：话说这里的台词除了“公司氛围好”应该还双关了通风良好的意思吧
 
 不过有一说一，会各种结绳方法又有什么用呢，你看还不是被阿尔玛一下学过去了，所以……人类在AI面前根本无能为力啊，不要幻想着自己会结绳就能另寻一份体面的工作了，绑架犯先生，因为只要这样智能的AI被大力推广了，我们人类就只有被取代的份啊嚯哈哈哈——
  >>smzase->863296：「風通しのよさ」直译是通风良好，在公司那种的话，是「風通しの良い職場」(公司氛围好，上下级没隔阂）的意思，他看到墙上的洞想出来的这句话（我个人的理解）
  补充：是双关
  >>863296 -> smzase：「風通しのよさ」直译是通风良好，在公司那种的话，是「風通しの良い職場」(公司氛围好，上下级没隔阂）的意思，他看到墙上的洞想出来的这句话（我个人的理解）好像是是字幕组哦，你好你好👋
 zrz152：人们用自己擅长的技能各司其职，嗯，这很符合周礼
 我还以为能看到类似特摄片场的巨大机器人打熊熊呢
 973571：第一部分的段子设计在目前的集数里我可以认为是一个小巅峰了，既有蜜汁生草感还有蜜汁温馨感还有意外的社会隐喻，挺强的
 
 第二部分这个巨大绿皮怪看着像熊啊……这动画总会歪打正着的贴到社会热点上，日本人要有女主这种机器人科技，倒也不至于发愁被熊当窝窝头吃了
 802240：阿搜波哟~
 660831：解锁了新属性（雾）
 miyoshi_harekaz：不是这怪物看着都有好几层楼高了，真的适合让小孩在他遗体上玩吗？什么死亡滑滑梯啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：可爱捏
  >>810612->sakito333：玛琪娜果然还是只剩一个脑袋的时候最可爱
  >>keya->sakito333：兄弟，图没了
  >>sakito333 -> keya：我号被封了，图全没了
  >>wang8dan -> 三三Sakito：就说为啥全是404
 onimai：好看
 
 
 来自AnimacX
 852511：放飞自我的剧情，但是有趣
 PS 女孩子间的傲娇真的是赛高
 810612：B part也太奥蓬了，奥蓬经典怪兽行为，不是冲着发电站去就是冲着核电站去
 bdfun：玛琪娜好可爱啊
 535978：怎么说呢，能发光线确实是特殊技能了
 somebottle：绑架现场秒变面试 
 又让孩子学到了什么奇怪的艾斯爱慕小技巧 
 这大熊一看就很有弹性
 sssdgjw：夕阳下阿尔玛母女的拥抱还是挺感人的
 697576：嚯嚯，这里也有绑架看
 603807：真•捆绑play
 676192：阿尔玛，你敢不敢龟甲缚捆妈妈
 768614：绑架的罪行好像更大吧，，抓小偷不抓绑匪吗。小偷：我手速快，力气大，还贼能跑，怎么不给我改过自新的机会？
 怎么是爸爸给福利啊，我想看妈妈被绑
 特摄都来了，还以为是alma和makina打游戏的画面，结果真是现实打怪兽啊。为了各种致敬放飞自我地写了。孩子是怎么爬到宛如大楼高的熊头上还敢滑下来的？
 collice：这么大的玩意当滑梯要出人命的吧我说
 keya：有趣
 不要在意这些细节
 621515：巨大机器人这个其实有点过火了，不过这种世界观下确实无所谓，所以这集就是用来放这几个有些微妙的？

第9集
 satokazuma：这个不错
 belowiet：晴天娃娃（物理）
 otosaka_yuu：少年在那一天遇见了青涩的初恋（真是便宜这小子了，我也想要和JK阿尔玛亲密接触）
 catballlin：大阿尔玛给纯情小男生香迷糊了，轻而易举拐走了少年初恋的心
 赛博晴女说是，一炮开天地，把那台风轰碎轻而易举口牙！
 结果是孩子带阿宅父母出去玩吗
 david_tang：她简直是超人
 nicenature003：少年抱憾终生了要
 437757：轻松拿捏小雏男
 852511：可恶啊，可恶啊，可恶啊（并不想说明自己在可恶什么）
 852064：jk阿尔玛可爱捏！
 890738：东京到夏威夷直线6200公里，106分钟，配速58km/min，秒速1公里。三倍音速真牛批。
 1087405：可恶的阿尔玛，居然让幼小懵懂的少年产生了思念，不知到了晚上的时候是否会后悔那时羞涩而无法追寻，第一次尝到初恋的味道也尝到分离的味道，真是感人的故事阿
 578839：罪孽的阿尔玛，这下给小男孩留下了届不到的回忆了，父母也是超人体质啊，被拎着飞一个小时还来回几趟都能这么有精神
 232310：好几年前就废弃了的校服，再也找不到的大姐姐，那一天没能问到的名字。
 差一点就写成女鬼文学了
 973571：这集我愿称为阿尔玛的又一个巅峰！又是萝莉大姐姐又是你的名字，作者是真有活儿啊！不过后半段就是纯日常，相比较前半段就普通不少了
 sorasuki：小孩哥的xp就这样被摧毁了
 athrun1120：少年XP破坏  
 
 还能人肉飞一个小时到夏威夷 会窒息的吧
 laiby：前半简直就像是本子文学
 后半真·机械去台风
 863296：你的名字＋天气之子，要素拉满了这一块
 看到阿尔玛跟路边偶遇的小孩产生接触，莫名有种自家女儿被猪拱了的感觉，十分甚至有九分的不爽
 qq624130658：我看这不做成性爱人偶是不行的
 zrz152：你为啥暑假结尾这么爽啊？！不！暑假结尾不是这样的！你应该开心玩乐直到最后几天，猛然发现暑假快要结束了作业却一点都没写，然后安慰自己还有很多时间带着焦虑继续玩，终于到最后一天晚上才迫不得已开始动笔，最后写着写着睡着了第二天带着绝望的心情去上学，然后给老师看你的特殊CG啊。你怎么暑假结尾是特种兵式旅游啊？暑假结尾根本不是这样！我不接受！
 365620：我怀疑这集有钓消楚南嫌疑。
 sakito333：草，差点以为要凑cp了，吓一跳
  >>sakito333->sakito333：机器人定闹钟，怎么有点好笑呢
 lyz1196：台风吧狂怒
 660831：小雏男哪顶得住啊
 somebottle：哇这里也有一半的天空 
 阿尔玛这一套下来哪个小朋友扛得住啊 
 小男生和阿尔玛擦身而过的时候还有些小伤感 
 直接打散台风有点太强了
 onimai：又臭又长的小处男剧情是想怎样
 
 
 来自AnimacX
 1025338：完了，少年这辈子的性癖，被JK安卓绑定了。
 697576：前半段是什么galgame吗
 后面直接给父母累死了
 535978：永远的白月光了
 452885：只存在记忆中的年上大姐姐太经典了
 utakotoba：呐，接下来要开始放晴了哦
 hao3yi4kai1：长见识了，第一次见这种穿线器
 这对青少年的影响不可估量
 1007014：单体消除台风，齐木楠雄点了个赞
 miyoshi_harekaz：就这样，小男孩的xp完全给毁掉了
 跑那么远的地方一来一回都三个小时了，这种安排真的能算有效率吗...
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 856913：最喜欢的一集
 259208：暑假后唐突的转场+贫穷的画风,我还以为要开始里番情节了
 775750：这下给少年留下青春遗憾了，阿尔玛你罪孽深重啊
 jerryatbangumi：时差是这么算的吗（
 sssdgjw：特种兵旅游，阿尔玛的暑假
 hinamizawa：最后两人阶梯相遇有君名的感觉，没问出你的名字if线
 这是你在找的东西吗
 768614：好几次平地摔和高低视角差，差点以为要露胖次发福利了，还好没有，不然狠狠差评，便宜这臭小子路人了
 看得提心吊胆的。看完发现其实是一个纯情楚南抱憾文学。你记忆中的大姐姐已经不在了，她其实是小萝莉，但她已经不是你xp的形状了
 cerit：世界还要被阿尔玛这种萌物统治多久。大阿尔玛这段是在厕所录的音吗？
 collice：胸太大影响平衡是吧
 keya：机器人可真是太方便了
 算是小男生的初恋吗
 627854：Apart青春猪头少年不会见到巨乳美少女Bpart极限特种兵式旅游
 496446：对青少年的坏影响……不可计量！
 sgt_pepper：从少年的角度看是不是像撞鬼了 穿着几年前已经弃用的校服，过几天还遇到了疑似投了胎的小学生版本
 621515：台风真的能这样人为消灭吗？Apart有点你名的意味，唉哥们把握不好机会呀。这集挺不错的，如果没有灭台风这个的话，可能会更好些
 572582：Apart最无聊的半集，莫名其妙

第10集
 smzase：没想到真的有歌啊有一说一，挺好听的，想放进歌单了的说，所以什么时候上架音乐平台呢
 890738：唉，擦边主播贻害无穷啊。
  >>zrz152->890738：连小阿尔玛都被大数据污染了
 613411：凭啥葑号啊🤬
  >>848177->613411：live上表演大变活头还是太超前了
 satokazuma：感谢字幕组的歌词翻译
 belowiet：变个小魔术就封号，平台欺人太甚啊
 855192：省钱版live但整挺酷炫()
 874487：经费最充足的一集，竟然有live
 david_tang：居然还有钱做live
 1007348：绝缘造型好像sm片
 三个想成为带明星的小萝莉...
 852064：居然还有live，斯巴拉西
 578839：静电不是摸摸墙就好了吗
 799235：中间订阅数写错了一次，5万到6万写成50万到60万了
 232310：有点回想起真夜中ぱんち的感觉了
 452885：草，起号银盾爱豆演唱会封号退网一气呵成
 repelache：live居然没有复用ed或者op,还是太有实力了
 差点以为要完结了,原来还有一集
 catballlin：果然美少女聚在一起做点什么都有人看，居然还有live，什么拿手好戏出道即退隐的绝唱
 973571：我是没想到这动画还能有live看的
 
 顺便依然是很有活儿的一集，这季度给我相当大惊喜的养女儿小品动画了
 vickiezieme：突然感觉阿尔玛有点类似于低配的沙拉碗
 虽然没有嬉笑怒骂皆成文章的水平，但AI与创作者、旮旯给木不是这样的、视频博主与偶像出道……
 这些相当社会化的题材依旧很有魅力
 甚至，它这集还有莱芜，依稀记得沙拉小学毕业的献唱和最后一集女子乐队的表演
  >>sakito333->vickiezieme：我也想到了都非常有趣
  >>524610->vickiezieme：气质上真的很像沙拉碗，甚至继承了同样的贫穷制作
 athrun1120：深夜重拳难民救济  主播业界红海过于真实
 somebottle：出道立马就巅峰了是吧
 不是你真有歌啊
 “哇”的这个复用还挺有意思的
 917304：这集活不错，从头笑到尾
 365620：哈哈。做视频被怀疑背景太假了，太特效了，让我想起了异世界舅舅的剧情。
 异世界舅舅就是舅舅从异世界回来在网上上传自己放魔法的视频被网友质疑五毛特效，还要对下线。
 话说，这人红是非多，粉丝基数庞大了居然没有萝莉控变态出现
 laiby：静电促进家庭关系
 主播出道
 成为偶像
 光速live
 掉头封号
 直接毕业
 笑死了
 开live竟然还能做出场景来真不容易
 utakotoba：半集演完深夜Punch一季内容（
 lyz1196：梦回天使降临我身边，沙拉碗和深夜重拳难民救赎
 sakito333：bpart好玩的，除修正差外真没缺点了
 546502：最后笑死了
 535978：这已经是强能力者了吧，lv.3电击使
 小情侣这样抱着，内裤很难保持干燥的
 唱的还行，没想到还有变身和卸头环节
 按理说，真要有人能在live上表演卸头“魔术”，得爆火
 852511：一如既往的不着调，但还是如之前所说，不着调正是这部番的优点所在啊
 zrz152：别骂了别骂了
 660831：哇还有live
 697576：原来是偶像番啊（bushi）
 775750：居然还能看到 live！虽然很穷但是真的尽力了，甚至还有新歌，观感真的不错
 当众摘头草，マキナ还是太超前了
 860848：果然账号被封禁了啊
 863296：好有完结感的一集……什么？真的要完结了！
 我是没想到还专门有一集来做live的，然后还多多少少有点运镜在里头，也算是挺用心的。三明治字幕组这集字幕也有心了，还专门为live做了特效动画的
 就是这个自媒体单元回貌似在《魔女与使魔》里看过一次了
 最后被ban不是因为擦边，而是因为更过分的R18g了吧，直接头身分离了，算得上是严重现场事故
 就是没有花谱唱的ed总感觉这集少了点什么
 qq624130658：好穷的live，都没啥动作的，观众画面更是翻来覆去用
 676192：想看阿尔玛擦边的反差萌
 miyoshi_harekaz：没想到真的搞了个live啊，虽然兼用卡过多，但也算凑合了。
 刚开始还在想这种小学女生的频道到底都是什么人在看，后面一看live现场都是女性观众后反而有一种安心感。要是有男的我第一反应反而是这人是萝莉控赶紧拉出去毙了吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>881555->miyoshi_harekaz：说不定警察叔叔在门口等着，来的萝莉控全部抓起来
 888854：还有live看的
 最后真没绷住，怪好笑的
 hao3yi4kai1：好省的live
 768614：静电这种摸个墙解决的事花了这么大功夫，能看到久违的小俩口撮合环节。alma的数据库是没有年龄限制的吧，se...都要脱口而出了
 bpart又是想一出是一出的展开，追着流行元素跑。但居然有live，居然还有变身。还以为会宣布毕业来结束这个单元回，没想到是封号啊
 keya：所以为啥后面账号被封了？？？？？？
  >>xiaoyu0607->keya：平台：检测到账号由ai运营
  >>881555->keya：makina演唱会最后把头摘下来了
 collice：蠢破天际
 
 静电能有这威力世界早就毁灭了好吗
 627854：最速热门传说最速BAN掉传说
 liang0721gs：舞台演出不赖
 wxwzhou：有live，还有新歌！变身是真好看
 924111：居然还有可爱的变身
 621515：结束的方式是完全能猜到的居然有个live，也算是赶了回乐队潮
 761275：live是真的穷啊，不过smz字幕组太给力了，特效字幕加分不少

第11集
 wang2025：完结撒花
 smzase：完结撒花 (￣▽￣)／ 
 这部番我做得还是很开心的，也得到了大佬的帮助（真的非常感谢）
 最后一集希望能做好一点，我听着 ED 再去看漫画第 27 话直接泪目了的说
 也希望能放完整 ED，既然都最后一集了，ED 的翻译也小小改一下吧.jpg
 （2025.12.14 22:24 就这点经费来说，只能说还行了，可惜没放完整ed）
 （如果有生之年出 Z 了，记得来踢我一脚）
 （完整 ED 翻译在萌娘百科，翻译有误可以反馈，以下是第 11 集特供版）
 所谓孤独是什么感受呢 我曾经不知道
 所谓喜悦是什么心情呢 我曾经也不懂
 那个看着你们赖床睡过头的慌乱早晨
 那个盯着阳台上毛巾晒干的午后
 那个站在玄关等待对你说「欢迎回家」的傍晚
 还有一起望着没有星星的夜晚
 这些平凡的每一天 原来是那么的美好
 想要和你共度一生 想要永远平凡下去
  >>belowiet->smzase：感谢字幕组
  >>bdfun->smzase：有句话不知道该讲不该讲，大佬你做的oped特效字幕，包括夏日口袋的，有一点点土
  >>smzase -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：菜导致的，毕竟我没学过特效字幕这方面
  >>810612->smzase：竟然是三明治字幕组的大佬吗！非常感谢字幕。最近刚好自己在学日语，就顺带挑了这部动画当作学习素材。（因为刚好ANI没有源，大佬的字幕又刚好是中日双语，学起来很方便）
  >>856913->smzase：感谢您制作的字幕
 890738：意料之中的公式升华，总体也算是十月里值得看的了。有诗结证：
 　　合家喜闹见情深　最是娇儿化寸心
 　　不怨全程经费短　悠悠互动胜千金
 啥？这种级别的大科学家也能没钱？随便接点外包的科研项目都是捡钱好吧。
 759165：最后还要怎么搞就有点没搞好，算了，看的还挺开心的，但是最后一集，我就说明白点吧，硬造矛盾，无聊升华，提不出有趣的点子，我就直接说明白点了，不写父母应该为了孩子即使放弃自己的梦想这种剧情不好吗，总是想着这类公式的煽情只会让人觉得刻意和糟糕
 catballlin：完结撒花，青梅竹马的胜利，寂寞的小阿尔玛，果然只有这两室一厅才一家三口才是真正的家啊
 athrun1120：福岛润扫地机瞬间出戏  
 
 公司先合体了 笑死　ヘタレクソメガネ
 707394：完结撒花!最后一集修正还是一样难绷
 satokazuma：也算是在最后强调了“家人”关系了，大团圆
 三明治摆烂组细节有字幕区分，感谢11集的陪伴！
 437757：wholesome
 1007348：感觉这集有点生硬
 973571：在这个史上最弱的10月，依然有不少动画给人带来惊喜，其中一部便是阿尔玛这部动画，在日常动画这个赛道，这个10月只有阿尔玛给我提供了非常充足的情绪价值，一方面作为养女儿动画，对阿尔玛的人物塑造非常可爱懂事且万能，激大的激起了我想要养女儿的欲望和被女儿养的欲望，另一方面在日常方面，每一集都能有新鲜多样的整活儿，来避免观众产生看日常动画所特有的无所事事感，也因此在观看这部动画的每一集时，我的内心既能享受日常感带来的惬意，也能体会到阿尔玛一家人带来的温馨，还能感受到丰富有趣内容带来的充实感。尽管阿尔玛这部动画并没有多豪华的制作和多神级的演出，但是它作为一部小品级动画，给我提供了最到位的大脑按摩工作和心灵抚慰工作，让我在一天的疲惫之后，收获最满意的舒适与放松
 852511：唉，经典迷失初心到找回初心。最为最终回，一直以来被我夸赞的脱线发展也是选择了一个稳妥的结尾，平淡如水。
 最让我吃惊的倒是这两人竟然还是青梅竹马欢喜冤家...🍺∑😭
 david_tang：你们有能造出阿尔玛的技术可以直接征服世界的，不必如此拘谨
  >>1025338->david_tang：征服世界什么的不要啊不要进入永远的黄昏世界线，六贤人祸乱世界
 400933：平稳落地，完结撒花
 852064：平稳落地，没啥惊喜
 693963：完结了，还真有不舍
 最后一话也是经典的大团圆
 别让等待成为遗憾，家人在一起才是最好的回报
 578839：我还说看起来像完结了一样原来真的只有11集啊，比较合家欢不用思考的轻松动画吧，完结撒花
 bdfun：最后一集有些弱智了，直接放大了缺点，这种就很明显是真觉得自己剧本多好才自信主线的，一坨，老老实实温馨日常才是最好的，这样还能说服自己缺点是你特有的风格。
 863296：还凑活，甚至有主线的回收，也应了ed《只想平凡地活着》要传达的含义，完结撒花一下吧
 laiby：不想去结果还是去了
 经典忙到飞起
 然后回归家庭
 没想到你俩还是老夫老妻了，心照不宣的创办公司
 这才是爹强妈猛我无敌啊
 barcelona：我说怎么剧情这么像最终话，原来真的是最终话啊……
 365620：完结散花，关爱空巢机器人🤖
 1025338：这个结局挺好的呀
 535978：删除了回复
 zrz152：很符合标题的最终集，还是此类作品常有的收尾剧情：实现了梦想但却忽视了家人的陪伴，在即将成功的当下因为同伴的指点幡然醒悟知道亲情的重要性，最后回到家人身边包寿司迈向新生活Happy Ending
 故事是好故事，本身框架就很经典，看到一半就能猜到怎么演了，正是这样才需要演出和情绪的铺垫来到达高潮，而本集恰恰缺失了这一部分，这大概就是观感生硬的缘由
 keya：关爱空巢阿尔玛，出去浪一圈袜子都没了
 这老爹也是没谁，最后竟然拉了个大的，气煞我也
 sakito333：最后又回到常规的梦想or家人了
 更喜欢之前有趣的日常
 660831：稳
 collice：这饺子包的不咋地
 太典了
 929189：完结撒花
 miyoshi_harekaz：充满着感动和兼用卡的最终回，你们一家人把日子过好比什么都强。
 从某种意义上确实是最圆满的结局了。两个人的能力得到了科学界的认可，次世代的机器人量产也只是时间问题，同时也获得了人脉和资金，也算实现财富自由了，更重要的是一家人又能在一起生活了，真好啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1087405：最后的结局有些拘于僵硬，这样的点子冲突搞得格式化，但是这样的格式化是可以给个及格，我很喜欢这样的点子动漫，属于是打动我了，并给了我欢乐，所以我希望阿尔玛的故事能继续下去
 somebottle：标准的全员出场完结回 
 在平淡的日常中结束了，也不赖吧
 wang8dan：完结撒花
 132517：最后一集好多地方略崩...不应该，剧情本身还是满意的
 1190635：不知不觉就完结了呢[mask][/mask]
 768614：拥有广阔天地的能力，还是选择了温暖的小窝
 剧情架构还是很子供的
 不当打工人是很好啦，但我寻思开公司也轻松不到哪里去吧
 familiar：你怎么这么自私！
 绊创合体❌创办合体⭕
 496446：唉，平平淡淡才是真
 necoboro：牢玛：都忙 忙点好啊
 最后一集算是真的点题了，不过的确是没有之前的剧情有趣就是了
 621515：跟上一集类似也是完全能预想到的展开，不过也还是有些感动到了，所以还是没法放弃原来所积累的一切事物呢
 678920：虽然是二次元老这样，如果现实也能那么飞，女性也会穿裙子飞么
