第1集
 satokazuma：这个美术社总是让我想到另一部feel.制作的番
 868680：制作協力Warld Anime Networks
 736440：可爱捏
 uin：男妈妈带娃
 804160：第一集就全菲班
  >>konoqmyda->804160：协力直接写在op了
  >>1158024->804160：菲律宾人画的还挺好的 因为社内资源全分给隔壁的千岁同学了 第二集开始连动检都是外面找的了（
  >>804160 -> claptrap：印象中sp有包給菲公司的集數修的都還不錯
  >>1158024 -> aAAllLbert：对的 sp的时候我负责的时候还没接触 吸血鬼这个开始第一次接触 画的真不错 就是进度有点hhh
  >>1158024 -> konoqmyda：因为其实feel社内作画基本没怎么参与
 899220：女主太可爱了
 1137727：女主可爱捏
 437757：男妈妈
 催产素导致的
 sakito333：不是姐们，怎么逮着一条胳膊吸，创口贴拆下来估计得犯密恐了
 482657：哥们，你怎么没有嘴
 deep2：这外包看笑了
 ayy：这个眼镜人设好萌，比常规人设好看。经典男主没有嘴。
 596124：人设，戴眼镜，喜欢大蒜，这不是我们偶像活动的尤里卡吗
 1025338：不善bg的独角兽老师写的百合，这是不是有种恶堕感？
 
 拜托，这个高额头，还有小恶魔的感觉，你真的好浅黄睦月。男主是没有嘴吗？
 somebottle：好温馨阳光的 OP 
 女主还挺可爱的
 男主也是耐吸王 
 所以说为什么会变小啊喂 
 虽然外包了但质量还不错，挺有趣的，就是摄影有些糊
 david_tang：刚做完鸣潮2.7听到田中美海的声音有点ptsd
 不怕阳光可还行，突破吸血鬼底层代码了，是不是去鬼灭片场取经了
 mikikinoko：你们吸个血跟要做一样
 
 外包很对，摄影比本社的中
 846473：想到一個也是系列構成：獨角獸，但bg的 動畫，一樣也有白毛女主角與各種不是人的生物，是巧合嗎？
 可以變小隻？還有這等好事？！
 874487：我去，男妈妈
 xiaoxi：好可爱的吸血鬼人设，男主男妈妈设定也挺有爱的，变大变小居然是男主的视角变化吗（
 lberg3：独角兽老师正在书写传奇
 863296：第一集给我的感觉意外不错，没想象中那样，以为会很无聊，但看的还是挺开心的
 真无口男主，加淡然的说话语气还挺有趣的。
 爱装酷在乎形象的吸血鬼，一吸血就会变成小埋形态，这略带的反差也可以说是不错的萌点了
 还有竟然是独角兽当系构
 hdssnn：小伙子很有前途
  >>feya->hdssnn：想要被尼娅安的小皮鞋踢
  >>hdssnn -> Melody：这都十月了，还惦记喵安那黑丝小皮鞋呢
 924111：在家里的时候还有眼镜
 1082805：观感不错，设定奇特，女主可爱，剧情不无聊，期待后续其他角色的加入。
 627854：不擅长吸血的石川同学
 退化的吸血鬼养成计划
 关于女主是努努，趴趴的这件事
 我看男主也挺享受被吸
 946025：删除了回复
 888854：这么能被吸吗
 好可爱好可爱，你们什么时候谈恋爱
 929189：feel的全外包回，但还不错
 454641：呼哇呼哇类型的番呢，看得暖暖的女主这Q版精髓啊，萌化了男主真男妈妈，很温柔，挺不错
 laiby：q版怎么能这么可爱
 756278：制作外包大于本社了
 正片跟我想的差不多，轻松治愈催眠这一块，还不错
 578839：虽然小女主很可爱，但是我既怕血又怕疼看到男主一膀子创可贴我就难受，所以代入牡蛎，看他们在一起就好
 sorasuki：冲着田中美海来的，意外还行
 973571：作为偏恋爱的日常动画意外的还有治愈要素在里面，所以看的也挺舒适，目前的表现属于平时没事儿可以拿起来看看放松一下，看累了放下少追个几集也没什么影响的类型，没有缺陷，也没有很值得说的亮点，看个人口味吧
 athrun1120：哈萨维 成为你母亲的男人
 768614：白毛是对的
 第一集就全外包吗。不过看修正似乎没啥问题
 不会吸血光吃小零食能长这么大也是奇迹了，没有血包之类的吗
 还是有个正常的家的啊，眼镜盖住头发是什么抽象造型
 无口男主看上去是那种糯糯的受，但实际上意外地会撩。但怎么成了妈妈位
 852064：奇幻校园恋爱，制作尚可
 男主无口形象看着有点怪，女主Q版形态可可爱爱
 810612：感觉有点微妙的介于设定片和非设定片之间，有点弱化版亚人酱的感觉。
 
 有不少有趣的设定，比如世界观，后续肯定有不少各种幻想生物之间怎么在社会共存的描写吧。也有女主对于吸血的一些考量里提到的设定，比如要咬哪个地方，从哪里下嘴，要不要避开经脉啥的，每次咬的地方是不是同样的位置会比较好，如果咬歪了会有什么问题之类的。但是很遗憾的是实际上故事重心还是避重就轻了，还是去着重刻画两个人之间的关系性了。上述设定细节问题都很粗略的跳过了
 
 我个人来说还是更期待能忘设定片方向多发展一些的，但是目前来看应该是轻设定片了
 laileg：随地大小变
 zrz152：ohno男妈咪何意味。。。
 我也想被女主咬
 yujianjuzi：这你们谁
 谁家无口男主
 919431：这不就蚊子精
 365620：可爱捏
 861590：你们不要在课堂上就这么旁若无人地对话啊喂
 278581：《石川同学喜欢吸大鸟》
 446227：第一集基本就是比较中规中矩地拍完了漫画前三集，相对原作剧情没什么槽点但同样没有什么惊喜可言。
 整体感觉比漫画略强，不过题材一眼望到头，只要制作稳定很难拍得特别烂也很难做得特别好。
 621515：居然是独角兽吗，没什么很差的地方，总体还挺好的吧。半异世界的世界观，发挥空间很大哦
 本想说一下怎么会变q版的，结果ed后面就自己吐槽了
 ayumicham：男主本就路人脸了，不画嘴更路人
 x118769：女主吸血的时候也太かわいい了
 535978：吸吸我的
 miyoshi_harekaz：男妈妈这块，变小原来是物理上的啊。
 就是男主这个时不时无口无鼻看的有点怪。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 onimai：十月最佳！
 
 
 来自AnimacX
 ws123y：既然男主叫大鸟什么时候吸吸小鸟
 754175：关于我和明明看上去很有经验实际上格外生疏的吸血鬼放学后在仓库一起吸血，然后在课堂上一起吸血差点暴露这件事
 977296：不是，看第一集的时候分不清爱丽丝和女主(没装酷时)咋办，虽然目前剧情很平淡，推进故事的方式也很平淡，但是我要看宝宝女主和妈妈男主(坚定)
 linbai_ovo：可爱捏
 697576：男主怎么一会变得有嘴了，作画失误吗
 hu3131：前几天比较忙，今日终于看了本作第1集了，Hu3131作为吸血鬼题材漫画爱好者当初就被本作标题吸引，又看到女主石川月菜十分可爱，于是在今年618期间买来原作漫画台版第1卷，并在开播前看了一遍，所以Hu3131也算半个原作党了既然已经看过1卷漫画了，本作前几集就主要说说动画相较于原作有何改动，双11期间打算把2~4卷原作给一块买了(现在还未下单)，如果到时候动画改到第2卷时书还未到的话就以动画党视角讲讲故事的观感。
 
 本作之所以Hu3131如此感兴趣除了题材和画风外，还有咱们的脚本&系构------独角兽女士，找她过来写剧情绝对很有乐子，不知道在与柿本桑彻底分道扬镳后独角兽可否发挥出她的才能，希望别又跟监督闹矛盾哦
 
 不过第一集看下来，独角兽改得还挺克制的，改了原作第1~3话（以下简称A part~C part），漫画里有的内容基本就照着编排，只是原创了一些小的桥段使得故事之间衔接更流畅；
 
 比如说A part开头石川月菜进入校园走进教室以及其他同学的问好这段漫画里就没有；
 
 B part开头大鸟和月菜同坐电车及月菜希望大鸟将吸血一事保密的回忆也是原作没有的、老师去拿讲义后动画也增加了其他同学嬉戏的桥段、结尾大鸟被吸虚脱后动画原创了：月菜一惊被其他同学围观，她谎称大鸟贫血了，要带去保健室，其他同学十分羡慕；
 
 C part开头月菜拿玩偶练习吸血其实在原作的第4话，直接挪过来了；大鸟刚到天台时，动画里月菜变小后疑似融化了，而漫画里其实是月菜打了个喷嚏、同时又引入了原前几话没提到的月菜不怕阳光并喜欢十字架和大蒜的反差设定(其实在漫画第1话的附录以另一种方式揭示了月菜喜欢大蒜)、还有没想到月菜吸完大鸟的血后直接长出翅膀飞了起来(要知道漫画第1卷中除了第7话的附录就没看见月菜长翅膀的模样)。另外ED后面一小段出自原作第5话附录
 
 之前看到本季度feel社两开并且另一部是千岁同学时，Hu3131还担心这部会直接献祭掉，没想到第1集意外的做的还行，之后也打算这个风格继续每集写吐槽了，后面争取在字幕组出片第2天或第3天观看并写吐槽（反正字幕组已经空降bgm的讨论版了，应该不会半途跑路吧）
 852511：因为田中美海看的第一集。但果然接受不了的萌点到底むり....
 30988：俗语说一精十血
 系精更效率
 awahito：男妈妈
 喜欢女主戴眼镜的样子
 
 吸干×2
 不姐们儿你真会飞啊
 
 那天我成为石川同学的练习对象
 更正
 我成为石川同学的妈妈
 
 吸血会变小，不是q版呈现，而是真实设定吗
 chocolate_kai：还以为男主是无口妖精，原来还是有嘴的
 装帅有一手的，但是不擅长吸血，可爱
 突然夹声音装小鸡给我听恶心了
 真的有翅膀耶，不过阳光十字架大蒜都不怕，这还是吸血鬼吗
 keya：第一集槽点有点多了，我就提一个，女主是怎么长大的？
 男主我看开头还以为是无口男。。。。
 maglev_star：好像变小不是客观物理上的，只是男主滤镜。
 819961：还有授业授乳play
 sgt_pepper：原来变小真的是物理变小
 kumonotsuki：过了这么多年，田中君也变成了田中妈妈（）
 hetu：不吸血是怎么长这么大的，什么胎里素宝宝，每天靠喝米油吗
 660831：被吸血就可以拐跑吸血鬼妹子吗w

第2集
 satokazuma：田中君跟太田学会男妈妈属性后来照顾吸血鬼的故事（考哥.jpg）
 412979：突然意识到原来OP是H△G唱的，这下真得狠狠追了，毕竟过去两年开始看现场演出能算的上耿耿于怀的事情有一个就是两次现场都没去成
 899220：已经全暴露了，不过同学们都很喜欢，毕竟一个又酷又可爱，还是吸血鬼的同班同学，怎能不爱
 natsu_offical：独角兽老师写这种日常治愈番真的写得好，节奏真舒服。男主有说他不擅长和人交谈，我觉得这集这个设计很好，不是单纯一味地只讲女主不擅长吸血，其他的人也有自己不擅长的事情，我以为后面每集都是和第一集一样，第二集引入了很多角色，女主也没有瞒着大家，很快就告诉同学自己不擅长吸血，这个番上限一下就提高了很多
 973571：总之就是每集女主卖萌卖的都挺可爱治愈的纯日常，属于很常见的没什么特别想说的，看了不亏不看也没损失的动画
 xiaoxi：又是一个完美的和谐的班级啊，这种氛围真的很治愈呢。
 bdfun：女主这发型相当抽象，就跟多了两个耳朵一样，都是差不多的形状
 我本来挺好奇，女主连衣服都穿不上，是怎么塑造女神人设的，结果这集女主就开摆不演了，啊这
 这集比上集观感好点，就是男主可有可无，看着有点憋屈，可能是为了结尾那段故意这么描写的吧？
 sakito333：人设这么快就维持不住了，那种“在大家面前是冷酷女王，在我面前是可爱宝宝”的感觉没了
 846473：不要在圖書室吃東西啊！快停下你的山田行為！
 還真別說，雖然是經典元素混合的校園番，但這集還挺好看的。
 看到回家路上的斜坡與前後跟著的兩人，我腦中閃過的第一個畫面竟是祥子跟爽世 
 前面身高差的設計這樣收回挺好。
 707394：女主随地随地大小变真可爱啊
 454641：没想到这么快和同学们摊牌了，好消息大家都很温柔，坏消息和男主的独特关系性一下子冲淡了些许不过最后那段还不错吧
 756278：什么魅魔
 708217：好可爱，被治愈了
 不过男主有种被牛的感觉，代入进去还是挺难受的
 843559：妈妈太多了
 uin：变小后好Q好萌
 男主终于有嘴了
 578839：这集少了疼痛画面对我太友好了，可爱之情无以言表
 athrun1120：妈妈友
 zrz152：这两个人的人设放在路人里都算特别的吧？结合后面给了瞳孔的特写和蜘蛛感应感觉有特殊身份
  >>762300->zrz152：白毛的舌头还是分叉的
  >>zrz152 -> QiaoMao：仔细一看还真是
 994847：吸血鬼太可爱了呀
 810612：女主的性格和弱点都被班上同学知道了的话，那男主存在的意义是什么呢？？？？？本来我以为男主和女主的相处是那种“只有我知道的属于你的秘密”和“只有你知道的属于我的秘密”这种共犯或者说高强度绑定感。现在缺少了这种私密感后感觉一下子就感受不到女主的魅力了
 laiby：除了q版卖萌能吸引目光以外其他的平淡的就像没有一样
 很快就要没活了
 男主也吃醋了
 唉我也想
 1025338：不知道你们这是吸血，还是喂奶。界限为0的吸血鬼尊严，甚至还不如只知道donadona忍野刃下心
 gangboard：居然是一次性全曝光，我还以为是一个一个收后宫最后小团体的趋势呢...
 671593：男主这一笑才让我感觉到有点“男主味”出来了，不然真的好像路人....
 768614：才第二集就把秘密抖落出来了吗，男女主间的偷感消失了，但目前还是存在血包依赖关系的
 出场了几个有个性的非人类妹子，早就期待异种族校园大乱斗了
 女主随地大小变这种行为还是很难越过常理逻辑对待，亦或者玩偶化只是作为女主呆萌无防备状态的面向观众的漫符指代？但是又存在女主站起身的动作。好纠结啊
 chocolate_kai：吃薯片没擦嘴就吸血，结果手臂上一坨海苔薯片残渣
 这么多的视线对路人角色还是太可怕了
 女主在家里的打扮也太好看了
  >>956877->chocolate_kai：是山田杏奈没错了
 535978：要不是二刺螈里的可爱美少女，这么邋遢的妹子没人会喜欢的，而且大概率还会是个坦克
 somebottle：母性爆发了 ，所以女主到底会在什么条件下变小
 帅气人设已经没必要维持下去了 
 女主居家装可爱捏
 依旧外包，但质量不错，这片主力看来是 World Anime Networks 了
 621515：月菜读作runa吗。
 没什么特别的恋爱小短剧。
 1007014：当你唯一的阴角朋友突然交了一堆朋友be like_(:з」∠)_
 284392：确实要换着吸了，天天逮着一个薅谁遭得住
 697576：好像学校就男主一个无嘴怪啊
 妈妈角色+1了
 miyoshi_harekaz：妈妈喜加一
 经典男主社恐女主显眼，然后男主受不了大伙的目光。虽然经典但确实是边缘人走到中心后不可不经历的一环。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 x118769：男主还是有嘴的时候帅啊
 hdssnn：妈妈角色太多了！
 其实是有点无聊的，吸血鬼单纯就是个卖萌的幌子
 888854：怪好看的，当然主要是人设太可爱了
 hu3131：Hu3131继续以半原作党的视角来讲讲动画第2集与原作有哪些差别
 
 本人第一集的吐槽
 
 本集改编自原作漫画第4~6话，跟上集一样，采取基本照搬原作并穿插一些原创剧情进行衔接
 
 从本集开头一直到瑛子即将被月菜吸血时晕倒为原作第4~5话，后面第二天瑛子上学并和月菜打招呼一直到月菜把吸血鬼漫画藏进枕头里面是动画制作组原创内容
 
 后半部分相较与原作第6话扩写的内容就有点多了。
 
 首先不得不感叹一句，动画美少女贴贴浓度远高于漫画，直接来了个洗面奶。
 
 其次老师讲解社团活动事宜内容为动画原创，估计是为了给下集漫画第8话社团回作铺垫加的吧；
 
 同学们对月菜的热情也比漫画高涨了许多
 怎么还有想变成月菜的椅子和面包袋的同学啊、
 100米5秒你比博尔特都牛B、
 直接吸走三升血你是要直接血肉飞升啊；
 顺便在原作第9话的烹饪课居然被一句话带过了，到时候这段会做吧？
 本集新登场了两位新人物：矢又叶和海岛琉李，不太清楚是制作组原创的人物还是在原作后面几卷出场的，反正第1卷完全没有她们的戏份，目前Hu3131也不知道她们的身份，感觉也是吸血鬼？矢又叶貌似有超强感知或千里眼？
 
 目前两集看下来改编的还不错，既保留了原作的精华又增加了一些有趣的桥段，制作水平也在线，希望之后也一直能保持这个水准
 --------------------------------------------------------------------------------------------------------
 目前趁着双十一活动已经下单了原作漫画台版第2~4卷了，过几天就到了，不知道后面会不会有什么大活，别的不说，我现在就对本集新登场的两位同学充满好奇，之后我也会以原作党的视角讲讲每集的改动。
 ws123y：看来这部我不一定能看完
 863296：挺可爱的
 maglev_star：居然全班都知道了
 onimai：可以说是本季度数一数二好看的了
 
 
 来自AnimacX
 quansuanbangumi：好传统的展开
 keya：石川很可爱，还随地大小变
 sgt_pepper：手臂上一滩海苔口水有点恶心
 awahito：好可爱啊！好可爱啊
 石川同学真萌啊
 
 全班血包吸吸吸（吸血时候变小）男妈妈、女妈妈
 尊死

第3集
 satokazuma：有一说一，下巴为什么尖尖的
 deep2：菲律宾动画，不会全包12集吧
  >>kdkw9468->deep2：动画放送前就写在STAFF表的“制作协力”，基本上就是全包了
  >>kumonotsuki -> K联：感觉这个外包制作质量还挺稳定的
 xiaoxi：原来这个变小是真的变小啊，还以为是视觉表现呢，超自然研究社这次真有超自然了（
 zrz152：这学校神人社团真多啊，不过月菜最后还是被赚上美术社了www
 话说这么好的一个位置还被一个快要废社的社团占着，没人来逼宫换位置的吗
 sakito333：突然意识到，女主天天吸大鸟
 laiby：看点只剩下q版的女主了
 446227：吸血鬼的超人体质加上带翅膀打球真不算作弊吗？
 
 如果说改编动画的观感是制作保下限，原作定上限的话，这部动画下限意外还可以，目前三集制作都非常稳定，但上限显然不怎么高——女主这边没啥问题，但男主人设过于寡淡，目前也几乎没有和女主之外任何人的互动，移动血包工具人的属性强过头了，三集下来存在感甚至不如配角。
 846473：你們這球賽規則跟我認識的籃球好像不太一樣啊。
 能把哈姆雷特跟桃太郎改編到一個劇本裡的也是高人了 
 什麼訂製社團，還有這等好事？
 1025338：xs，神秘部还有触手，这是在召唤邪神的仪式吧。不得不说，男女主都很可爱wwwww。
 
 不过刘海插在眼睛后面是什么操作？
  >>ws123y->1025338：虽然可能是表现手法，但是我倾向于没画好
 hdssnn：又是晴日たに，你到底是不是独角兽马甲
 756278：原来是美术部的
 这些社团真是青春
 chocolate_kai：怎么突然掏出光棒
 舔伤口，因为消毒了所以发苦
 这都什么社团了啦，突破天花板这一下土地神也没意见吗
 只有两个人的美术部
 973571：虽然每集都没有什么特别能说的点，但是也保证了每集都能看的比较舒适和放松，并具有一定下限的趣味性和治愈性，属于上限虽然不高，但下限非常稳定的作品
 578839：好疼，好可爱，早知道该第一个看这部，给我治愈完了
 athrun1120：社团都玩到能召唤克苏鲁了
 863296：进入美术社，成为混子社员，就可以名正言顺的吸血了，计划通
 ed看到男主那手臂上的几个洞我就瘆得慌
 barcelona：看完第一集：就凭这样卖萌能撑12集吗？
 看完这集：好像也不是不行
 810612：3集看下来看来这片就是往校园恋爱轻喜剧这块头也不回的走了。可恶呀，我最喜欢的幻想生物设定这块谁给我补呀。这下真的擅自期待擅自失望了
  >>ws123y->810612：那我推荐这部漫画
  >>810612 -> ws123y：感谢推荐，mark了，有空看看
 929189：真全外包了，我说全外包真比现在的feel自己做得好吧
  >>onimai->929189：比外包国内的好多了吧
  
  
  来自AnimacX
 somebottle：男主成脉动了，不过是静脉的脉 
 学校里怎么还有触手怪啊 
 排球能打出这个效果，力大无穷啊老妹儿
 这下这个美术社大有问题了 
 你别说，这外包公司水准真可以
 768614：原来真的是物理意义上的变小啊，衣服尺寸什么的没问题吗
 佐久间怪力女，是啥类型的异生物啊？
 血包又飞走了，到底还是没吸成啊，出轨失败。已经饿得变小了怎么还有力气变大去外面找男主
 621515：放隔壁你这作弊级的身体能力已经要被骂了世界观不同就是厉害。部活这边还行吧，可只能说整体都还是有些放不开，不知道为什么。
 男主能和团宠级别的女主交往这点，到时候该用什么方式让别人接受？还是说直接不管了，又或者说男主也是团宠。
 hu3131：Hu3131本周继续以半原作党视角来讲讲动画与原作漫画间的区别
 
 上周讲解看这
 
 在讲之前得先说一声，双十一期间买的台版原作漫画第2~4卷已经到货了，得亏到了，不然看本集时就有点尴尬了，看前两集时还以为动画会完全按照漫画的顺序编，没想到这集直接跳了近十话改(跳的几话应该都安排在了后三集)。
 
 本集改编自原作第7、8、18话，制作组依然采用漫画有的内容照搬并增加原创内容衔接。
 
 原作就用一格分镜交代大鸟踢足球比赛受伤，动画倒是直接画出了踢球场景；月菜晕倒后动画加了一个男生(悟)走过来说她是天使却被洁衣斥责的桥段。
 
 社团参观篇漫画是以瑛子问月菜是否加入社团开始的，动画则在前面加了一段，即月菜进学校是偶遇百团大战。漫画与动画里大鸟和月菜的社团参观顺序略有不同，以下是漫画里的顺序：排球社->超自然现象研究社->歌牌社->攀岩社->羽毛球社->剑击社->话剧社(动画里面出现的剧目为制作组原创内容)
 
 排球社篇漫画里是先有瑛子求月菜过来帮忙然后再出现排球打碎玻璃的情况的，月菜吸了瑛子的血后动画增加了瑛子飞出体育馆的夸张镜头。
 
 本集改编我很满意，希望接下来几集也能保持
 ws123y：这吸血鬼不会就逮着男主一个人吸吧，三集了，刚想吸一下mao，她就飞了
 535978：可爱捏，就是有点费血
 miyoshi_harekaz：到底要怎么做才能做到原地踢个球能踢的遍体鳞伤的，这不仅仅是没有天赋的问题了吧。
 移动血包这块。说真的是不是该开辟第二血包了，感觉男主这要顶不住了啊
 果然这种社团又变成小情侣你侬我侬的地方了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 697576：全菲班不赖
 美术部吗，难道说
 950407：删除了回复
 quansuanbangumi：好无聊的一集
 onimai：几个路人配角怎么都这么可爱啊
 
 
 来自AnimacX
 899220：男主这样踢球能旋转360度也是挺难的/石川这扣篮谁顶得住啊/后面社团参观挺有意思/演剧部-百变的石川同学、神秘事件研究会更是直接能召唤神秘生物、然后简单过了几个社团，排球部佐久间同学真不赖
  >>899220->899220：我们也有我们这个时代的这个美术社大有问题
 576642：这多好看, 为啥要把眼睛挡起来
 852064：6/10
 随地大小变，可爱又治愈
 678920：上一集结尾还男主不喜欢引人注目呢，这集就...我少看了多少集啊

第4集
 satokazuma：男主软嘴巴那段有点非人类了，挺着个大肚子跟孕妇似的
 但有一说一，贤章软软的声音太好听了，满意~
 w5599555：感觉两个人像是在约会，是不是要建立眷族！？
 laiby：我也想抱q版女主
 xiaoxi：删除了回复
 848177：无口男主挺着个大肚子，不说还真以为是什么路人孕妇
 david_tang：男主挺个大肚子跟个孕妇似的没绷住
 621515：整体很不错的，13：40那里算间接kiss吗？这种轻松日常的氛围还是妙。
 母亲节笑死但也很合理
 sakito333：女主怎么傻傻的
 446227：小川真是和独角兽如影随形，只要是独角兽负责的作品都会带一下。所以独角兽你人呢？
 
 这集把女主的可爱之处和“另一面”展现得非常好，隔着屏幕都能感受到那股想抱一抱的冲动。但相比之下男主的存在性依然稀薄，人物也没展现出什么变化，还过于患得患失——似乎他人生的全部意义只有当移动血包这一件事。
 我觉得男主还是应该有一个向女主和观众展现“他不一样”的时刻，而不是一直要靠女主的一两句话来决定自身价值的有无，太工具人了。
 chocolate_kai：打蛋为什么会爆炸让蛋灰飞烟灭
 男主的血到底有多好喝...喝那么多番茄汁对血的味道有影响吗
 只有血才能填饱肚子和能吃那么多乌冬，想研究一下女主的消化系统
 929189：睡衣眼镜装可爱捏，少女好能吃
 814533：草，这纯纯带小孩逛街啊
 756278：甜甜一集逛街约会，这集不错
 578839：拿着棒棒糖哭那段真要给我看死到那里了，怎么能这么可爱啊
 zrz152：这就是约会吧。。。男妈妈带小孩这一块，同学们都羡慕疯啦！
 ba7nice：既然吃下去的正常食物不能完全变成营养，那拉出来的还会是一般意义的屎吗？还是说会像大象的粪便那样吗
 athrun1120：长那么大没去过车站商圈吗  竟然可以无限吃的
 
 我天天喝番茄色的蔬菜汁还是感觉血液不太好 大概是老了
 846473：咬了一根棒棒糖還能說話，男主嘴巴只是進食用，平時發聲都靠別的器官實錘了
 這下所有人都覺得是媽媽在帶孩子了。
 美食可以無視食量無限吃，看著還是有點羨慕的……
 365620：萌萌二次元
 973571：有时候感觉不像恋爱发糖动画，像养女儿动画
 899220：佐久间真不赖啊/不像约会，更像带小孩逛街
 somebottle：什么怪力女子，鸡蛋瞬间灰飞烟灭 
 石川有点不太聪明的样子 
 怎么吃都不会胖真好啊
 535978：就没有血包啥的吗，吸血鬼动画里常见的那种
 miyoshi_harekaz：比起约会更像是带女儿
 虽然说不是血液所以还是会饿，但是吃下去的东西到底怎么样了呢，会不会消化掉呢？一想到这个问题就很纠结了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 697576：看不出来是在约会，更像是男妈妈带小孩去玩
 hu3131：本周字幕组出片较晚，昨天深夜才下完片并看了这集，看完太困了就直接睡了，所以今天中午才开始写吐槽
 
 上周的讲解可以点击此处查看
 
 本集改编自原作漫画第9~10话，因为只改了2话，所以原创内容较多。
 
 比如说开头动画增加了一幕楠木强调瑛子菜做的很黑暗料理，算是与第2集相照应了，不过能把打鸡蛋这一简简单单的工序整成扔炸弹似的也是人才了
 
 A part的OP过后从大鸟画画到被楠木等人盘问这段原作只有两格分镜、即一格是大鸟打喷嚏、一格是三人盘问大鸟(而且其中一格在第9话附录)，没想到动画直接串联起来了，昨天深夜看到出口画里大大的肉块时直接把Hu3131给看饿了
 
 A part结尾动画增加了一段：大鸟挂裤子时看到丝带并感叹蜂蜜蛋糕真好吃
 
 B part开头动画增加了大鸟看美食书并得知番茄汁可以活血以及月菜为逛街精心准备但最后忘记携带了的桥段，其实原作第10话大鸟与月菜逛街时是直接进入到乌冬面馆的，而动画填充了很多新内容--看喷泉、买零食、挑眼镜、打街机(可惜碰不到金毛外国女孩、大鸟喝超大瓶番茄汁、月菜选玩偶(吸血练习道具)(大鸟挑的电池形状的枕头在第一卷加绘内容中有出现哦))。在乌冬面馆等乌冬面时动画加了月菜拿到服务员给的等候牌并差点吞掉的内容，不过Hu3131不大喜欢此原创桥段，把月菜塑造的过于没常识了。
 
 本集把原作第1卷的内容全部改完了，目前Hu3131原作已经看到第2卷的一半了，相较于第1卷，第2卷看的时候并没有那么惊艳了，把咱们女主月菜是吸血鬼的设定拿掉后发现其就是一个普普通通的校园日常+恋爱漫，其情节的设置在其他校园题材漫画中也没啥特别的新颖的，不过既然已经买了4卷原作了，那打死也要看完。接下来Hu3131依然会以半原作党视角为大家讲解动画相对于漫画增加的内容。
  >>1025338->hu3131：干巴爹，hu桑
 768614：多的不说少的不唠，七碗乌冬面这就开造
 两位都是大胃袋来的，女主姑且有吸血鬼设定解释，男主这体质不像是正常人类啊
 又是母亲节又是孕肚，真当男妈妈塑造了
 863296：我原本觉得是男妈妈带娃，合着还是个恋爱番咯
 1025338：我宣布你才是这季度的『对我垂涎欲滴的非人少女』。
 
 Cast表菲律宾老哥含量真高。World Anime Networks，总部菲律宾，社长河口亮司，17年成立。
 852064：6/10
 比起约会更像父女
 kumonotsuki：物理无口不太容易听出来是说话还是嘀咕啊
 keya：有趣的
 所以鸡蛋是蒸发了？？？
 660831：看饿了
 liang0721gs：完全是带小孩啊
 x118769：虽然挑不出什么缺点但感觉没什么意思啊，有点纠结要不要继续看了

第5集
 satokazuma：千岁停播后就来看这个吧！
 吸奶奶才是对的，我跟你说
 把生日给公示还挺少见的
 848177：这下从男妈妈升格为亲爹了
 laiby：同学们真好啊
 正想着q版形态躲雨也方便
 899220：美纱真不赖
  >>899220->899220：能变小一起撑伞也方便，不过这样抱着确实像抱bb一样
 799235：原来女主真能随时变小
 973571：草，原来这女主变成q版小人是她的能力而不是演出啊
 
 顺便依然是温馨但中规中矩的一集
 446227：要不Feel社以后都外包得了，我看这外包也没什么不好，制作相当稳定还没有搞万策尽。
 sakito333：你吸的最好是血
  >>zrz152->sakito333：想起小时候看狼王梦，没有奶水只能咬破吸血
 david_tang：老爹带娃
 xiaoxi：Q版形态还挺实用的，班级氛围真的好好啊
 708217：同学太有实力了，想吸
 578839：知道变小不是假的还能钻书包就更可爱了，这片是真的好看啊，制作水平也够而且把优点发挥的很到位，周一最抓心挠肝的一部
 995103：男主胳膊堪比毛利小五郎脖子了
 zrz152：俩姐妹原来一个短发一个长发，现在是一个长发一个短发，都成为了对方的样子是吧
 缩小后的女主还能撑伞，像是第三只手
 把自己当生日礼物，好二次元的做法。。。既然是团宠那我没意见了
 athrun1120：变Q版撑伞这招绝了
 chocolate_kai：楠木さん外表有点凶但是人很好
 是被吸血鬼吸血会很痛的体质吗
 756278：带娃逛街了b38
 846473：你們就寵她吧 
 我覺得作者還是有點實力的，這種木頭加膽小的戀愛喜劇能夠不讓觀眾看得煩躁並不是那麼容易的。
 somebottle：你这是吸奶还是吸血来了 
 自动伞打开弹飞上半部分太有生活了 
 看来是真的可以随地大小变，感觉这个小萌物形态可能类似传统吸血鬼的蝙蝠形态 
 好棒的班级氛围！
 bscben：这集观感真棒，不过是开着1.5倍速的情况下
 quansuanbangumi：比较有意思的一集，虽然也没特别有意思。人物都画的好好看
 miyoshi_harekaz：不懂就问，胸部这么多脂肪真的适合吸血吗？要从哪吸啊？不会是奇酷比吧？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>1025338->miyoshi_harekaz：啊这，奇酷比毛细血管挺多的，毕竟会poki。
 535978：吸奶是正确的
 hkokasa：深夜重拳cv梗吗？
 863296：你这是吸血还是吸奶？
 变小是真好使这设定，看到钻书包里我直接被惊到了
 话说这枕头玩偶一直被咬，会不会被口水变得很臭
 768614：原来佐久间这么有实力啊，这个画面没问题吗
 爱痛相抵，那如果被讨厌的吸血鬼吸岂不是痛感叠加
 女主的物理意义上的缩小术不是在第三集里就有明显提示吗，怎么还有这么多人惊讶？
 男主其实是玩偶礼物忘带了被其他同学拿“我是礼物”的梗来调侃的吧，女主床上那只鸡是男主后来补上的。动画表现得没那么到位。
 hu3131：字幕组出片真是越来越漫了，希望不是跑路的前兆，所以每集惯例的原作对比解说也越写越晚了
 
 本集改编自原作第11~14话。
 
 本集OP前面一段是原作第1卷末尾的新绘漫画，好大！（指大鸟的出血量）好大！（指月菜的抱枕）
 
 A part开头加了班长催千叶交作业这一片段；月菜吸楠木血时动画也增加了楠木脸黑的特写；原作最后大家是在教室里吃饭，而动画调整为在天台上吃饭；动画再次提到吸脖子和吸那个部位(原作未提)，算是与本集开头相呼应吧，还有好大！（指楠木的嗓门），然后后面一大段从楠木训斥大鸟和瑛子对月菜太过溺爱一直到月菜向楠木道歉并重新吸血但又失败，全是动画原创？起码我看了下原作前3卷完全没有相关片段
 
 B part改得也很混沌，开头的张贴的美术竞赛宣传图出现在原作第12话开头，大鸟准备写活动报告和买素描本则是动画原创的（原作这里大鸟是直接问月菜画了什么），然后大鸟和月菜离校开始是原作第13话的内容，有个拿伞遮着祠堂的画面是动画原创的。
 
 B/C part之间动画加了个第二天月菜拉开窗帘后看见是下雨天然后高高兴兴撑着新折叠伞的镜头进行衔接
 
 C part动画又加了同学对月菜打招呼的桥段；原作中月菜在走廊里得意忘形地走路时察觉到忘记告诉大家生日了而动画里是直到在天台上吃饭时才想起来；原作中楠木送礼时瑛子在旁边拆台道她是在装温柔，而动画里则是瑛子拆台说楠木在问大家月菜喜欢的零食；结尾的抱枕与开头一样都是第1卷的新绘内容。
 
 本集是目前改编话数最多的一集，也是目前为止改编力度最大的一集，本集很能体现独角兽的改编风格，不知道大家喜不喜欢呢反正作为半原作党的Hu3131对此很满意。另外现在有点怀疑本季度feel社的重心反而是这一部作品了，看看隔壁直接万策尽到停播许久了，而且本作虽然全外包，制作水平依然没比隔壁差多少。
  >>1158024->hu3131：重心其实还是千岁那边哦
 1025338：太救赎了， Z世代吸血鬼要靠net查询如何吸血
 fy939：感觉女二长发好看
 669380：女主察觉不到自己变小然后钻男主包里吗，感觉这种设定也是可有可无了。
 kumonotsuki：把眼白画太多确实会显得比较凶，要能再把瞳孔画大点就好了
 keya：依旧可爱捏
 660831：团宠
 x118769：佐久间和楠木你俩怎么从长发和短发变成了短发和长发啊（不行这集已经没法完全集中精神去看了，虽然很残念但只能先弃掉了

第6集
 852064：7/10
 ε٩(๑> ₃ <)۶з随地大小真的太可爱了，要萌化了
 satokazuma：乐，本集直接演都不演了，为七八定律埋伏笔
 zrz152：既然吸血鬼拍不了照，那开头拍的那些照片岂不是全部木大？
 共同旅行宣言，好耶还剩6集能看到吗
 七八定律发力了
 xiaoxi：男主的血居然和味增汤一个味道吗，那很适合当配菜了（
 848177：男妈妈带女同学回家怕家人看到脸上害臊这一点倒挺男高中生的
 sakito333：男主一看就是她妈亲生的
 929189：这课是上不了了
 果然是77啊
 446227：独角兽老师塑造人物是真的有一手，仅仅是修改了漫画的顺序和些许内心戏，这两集鸟哥的形象就比前面几集丰富多了。（原作建群和采访是15话、出去玩的约定是12话、去鸟哥家里是19话，因为细节和顺序的不同，观感与动画也完全不一样）
 尤其是这一集，男主角终于不是那个患得患失的血包，而是会给予女主正向反馈、会和身边的人互动、有自己的小心思、身上带着光彩的“活人”。
 女主角依然可可爱爱！
 846473：叫美鈴的都是樂子人嗎？
 這校長該不會也是吸血鬼吧？
 變小型態是不是可以把小杯飲料原地升級超大杯？
 瑛子的泳裝，全是數值
 chocolate_kai：撑洋伞被风吹走可还行，好多丢人的事情
 在这种时候又很像吸血鬼了，不能被照到和没有影子
 结果用男主的画来充当采访用的照片了，这个解决方法挺好的
 好多妈妈...
 酿酒店还能随时准备味增汤的
 756278：熟悉的画作涂鸦水平
 708217：大奶袋女同学，是我就忍不住了
  >>708217->708217：删除了回复
 578839：每周治愈时间，太幸福了
 973571：开始审美疲劳了，这集看的心里没啥波动
 laiby：变小就是可爱
 已经人均妈妈桑了
 岳母也好好看
 995103：不是哥们 拍一上午了 访谈终于想起来吸血鬼没法出现在照片上？
 athrun1120：需要人肉相机
 somebottle：明明会飞结果还恐高吗 
 看来下回是福利回
 quansuanbangumi：女主也是坏啊，人家拍了大半天了才告诉人家吸血鬼不会显现在照片上，两个记者也是笨蛋吗，还是说能显示在电子屏幕上但不能显示在纸质照片上？
 535978：太可爱了吧不过明明会飞但是爬高也太搞笑了
 863296：剧情没啥意思，倒是下集第七集稳定泳装回还稍微让人能提起些兴趣
 miyoshi_harekaz：吸血鬼拍不了照，男主刚好是个画画高手，这不就巧了
 每日发糖，不过吸血鬼必须要喝新鲜的血，那女主回家时怎么补给的呢？也不像邻家索菲那样可以网购血袋来补充食物，总感觉谜团越来越多了啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1025338：建议bro在手臂上装一个吸血专用留置针， Bro手臂上的针眼再多就要像毛利后颈了。
  >>kumonotsuki->1025338：还是多扎点吧留置针带着特别难受，当初住院输液护士对我说的就是年纪轻轻多扎几针不碍事
 768614：当你觉得自己很没用的时候，想想这集的摄影师。没影子所以拍不了照？设定什么的糊弄过去了
 luna已经光明正大当着其他人的面扑进大鸟怀里了。其他人没有异议说明已经是公认的妈妈位了
 我家的画会后空翻。既然是有正当理由，直接跟妈妈打个照面就是了。藏着掖着万一被发现反而会认为是来干坏事的
 hu3131：今天身体不大舒服，所以这集与原作对比就写得简短一点
 
 本集改编自原作第15话、第12话和第19话（以动画播出顺序排列）
 
 OP前面月菜的第一次被采访（教室内采访）为动画原创，个人不大喜欢这段，把月菜塑造的过于羞涩和傻气，也让这课上得过于儿戏了。
 
 A part月菜第二次采访漫画里有，但采访的地点，人物以及内容全是制作组原创，毕竟美铃理事长要到原作第3卷的第24话才出场，而动画提前这么多就看见她了；月菜撑伞被风吹走、救猫结果恐高（原作中是到第26话猫咪咖啡厅篇才大量出现猫）显然也是原创桥段。月菜不能被照相机拍到这一设定原作要到第22话沙滩篇才揭露，动画直接提前透露了。美铃送月菜吸血鬼漫画书这段也是动画原创的。
 
 B part相对改动没那么大，就不细说了。
 
 好困，不写结语了，发完赶紧睡觉了。
 899220：吸血鬼不能出现在相片上太搞了
 onimai：下集有大雷看了，果然还是喜欢大雷妹子胜过女主
 
 
 来自AnimacX
 hjlllllllllllll：好无聊难绷
 kumonotsuki：看到这儿才注意到这番的配乐也挺厉害的，切入切出用得很自然，有点摇曳露营的味道
 keya：真是个萌物

第7集
 zrz152：好标准的七八定律啊，一集准备加一集去海边
 有句话怎么说，“旅行前的兴奋要比到达更快乐”，大抵如此
 799235：刚发现男主有点像田中君，女主符合吸血鬼的刻板印象，很有钱
 natsu_offical：班级氛围和同学们真的都好好，大家也都很可爱，好科幻的班级，羡慕死了，抹布吸！
 人物互动写的很不错
 标准七八定律，期待下集全班海边团建
 satokazuma：花了一集的篇幅讲了如何准备，人物之间的互动不赖
 要怪就怪美海豹配的“睦月”要比爱丽丝还可爱了，Byd我先变会心
  >>satokazuma->satokazuma：终于可以理解B站为什么不买了（不排除后续会有），这个但有一说一这个泳装有点草
  >>hu3131 -> 羊麟吃星星：B站不买明显是因为吸血鬼题材呀，你没发现先审后播后就没有一部吸血鬼题材作品能被正版平台买吗
 846473：有錢是真的可以為所欲為的。
 可愛也是可以為所欲為的。
 很有錢又很可愛，這是真無敵了
 laiby：经典泳装回
 竟然买了艘船
 david_tang：小月还是隐藏大雷啊
 随手买艘游艇，是富婆
 852064：女主真太可爱了吧！(>v<)
 sakito333：这完全是带女儿啊
 这个可爱的形态，我可以
 669380：666富蛆
 995103：标题是吸血鬼与泳装结果就真泳装啊 下一集才与海
 756278：七八定律
 578839：可爱可爱可爱可爱，我要疯了
 athrun1120：砂ァ　吸血鬼速死难民救济
 
 一颗赛艇 太壕了吧
 973571：这集真给做成养女儿番了
 
 顺便泳装福利回，给二弟提供了很好的情绪价值
 863296：我等了一集的泳装真就只有泳装没有海，海还要等到下集
 好家伙，这个七八定律是贯彻的很到位了
 chocolate_kai：别给男主吸死了
 泳装都挺好看的
 纸箱包装的游艇何意味
 802240：富婆口怕
 929189：大大大，什么修学旅行，游艇是能用纸板箱快递过来的吗
 gplane：其实我想看的是美纱穿泳衣
 somebottle：男主皮肤弹性真好 
 女主还有富姐属性，游艇都买了是吧，妹啊你这怎么带到学校来的啊
 kumonotsuki：这个干杯我是真没想到
 768614：很正统的78定律嘛，两集都是泳装回
 女主隐藏巨款啊。美纱怎么没有试穿镜头。佐久间居然有记得把便服换回来再去找人，看来不是彻底的笨蛋呢。但我缺的羞耻环节谁给我补啊
 情侣蜜月→小团体出游→全班团建
 谁家快递包装这么硬核
 611597：太有实力了，游艇说买就买。
 535978：大！没想到月菜还是深藏不露的类型，太色了
 我是真的喜欢瑛子
 735213：瑛子是真的可爱，虽然女主月菜也很可爱表情包很多，但我果然还是最喜欢瑛子
 美纱也不错，不过没想到你也明显的月堕成妈妈了
 这番女角色是真的好看
 bscben：女主真的很可爱，可是也真的有点巨婴了
 hu3131：前两周Hu3131太忙了没来得及看第7集和第8集，所以这周Hu3131打算用三个夜晚把第7~9集连着看完顺便写写与原作的对比。
 
 本集改编自原作第17话、第16话、第2卷的新绘漫画以及第20话（以动画播出顺序排列），本集改编的话数比较多，不过动画原创的内容也不少。
 
 A part在OP前面的那一段为原创内容，这段引出了期末考试（为月菜帮大鸟辅导做铺垫），去海边玩（为结尾众人集结一起去海边做铺垫），泳衣（为后面买泳衣做铺垫），还蛮妙的。
 
 B part原作中是从月菜、瑛子和楠木三人在泳衣店试衣开始，而动画前面进行了大段的原创，增加了仨人在美术室里复习功课、全班考试以及仨人想去大商场里的泳衣店结果被各种其他东西给分了心的情节。至于如此大刀阔斧的添内容有没有拉高观感就见仁见智了，起码Hu3131觉得这段加上跟不加没啥本质的区别。
 
 另外这集在ED后面又加了一段月菜直接携游艇进校园的桥段，把我看乐了
 
 明晚就在第8集评论区写一下下一集与原作的对比了。
 660831：石川家很有钱的样子
 liang0721gs：小看女主了
 keya：这对嘛
 原来怎么大嘛
 原来是富婆嘛
 899220：七八定律，这一集是买泳装准备，小月菜意外还挺有实力，迷路和找人这段不赖，同学间的羁绊
  >>899220->899220：ed后彩蛋，游艇都来了

第8集
 natsu_offical：这个番的ED应该就是为了这集去海边设计的吧，期待本集全班的海边团建和一个ED的神插入，歌本身也很不错，是一首很棒的对唱曲
  >>zrz152->natsu_offical：特地去看了一下有歌词的ED，确实很适合结束时的插入，但可惜并没有
 846473：真做成給兒童看的寶寶動畫了 
 大鳥的自畫像是有嘴巴的！
 請舉出一部系列構成是綾奈ゆにこ，而且劇中有出現瓜棚的動畫。
 satokazuma：宁愿变成阿夸也要担心石川同学吗？哈基鸟，你这家伙
 
 原来你知道自己有嘴巴啊，大鸟同学！
 有一说一，BA考虑出泳装睦月吗？（退坑好久了，不知道出没）
 sakito333：物理上变小的话感觉会很好玩，能有很多play
 zrz152：比赛游泳吃刨冰，堆盖沙堡打西瓜，沙滩抢旗看夕阳，夜晚烟花许未来
 从未如此标准的海边旅行回，真是公公又式式啊
 446227：这部动画虽然情节简单也没什么波澜，对小团体的塑造真比千岁强多了。尽管主角团形成了实质上的4人小团体，但对和班上的同学交流没有任何隔阂，大家在一起该聊聊该玩玩，这才是正常的班级相处模式吧。
 特意给园艺部种丝瓜一个镜头是什么意思，这就是我们独角兽X小川瞳的羁绊吗【。
 david_tang：遇水变小，你是乱马吗
 707394：居然是物理上变小吗！
 708217：青春感
 578839：男主这操作无敌了，就该你是主角啊，画掏出来的时候我都小感动了一下
 852064：泳装回，不赖
 973571：这集男主算是小小的彰显一下人格魅力了，帮没办法照相的吸血鬼画画还是挺令人感动的，而且这集还是泳装回，上面和下面都隐隐约约有流下液体的感觉（当然这是夸张的说法）
 laiby：q版是真的变小
 泳装其实还不错
 athrun1120：193公认亲妈 
 
 人肉相机 还有点感人
 929189：原来ed都是男妈妈画的
 365620：好在这是二次元世界，这男主直接画出了一模一样的人。这简直是人型照相机。
 863296：太标准了这故事情节，看到下集预告是暑假，我一下子释怀的笑了
 somebottle：看来最好为变小的形态也定制个泳圈 
 楠木是班级老妈子担当啊 
 拍照拍不进去感觉还是有些小伤感的，得亏男主能画
 真青春啊 ，又是尸斑变淡的一天
 756278：不错的夏日泳装回
 1025338：刚刚看囮物语，发现男主大鳥(おとり)和囮(おとり)训读一致诶，后者囮有诱饵的意思。
 misaki_rikka：特别标准的泳装回
 535978：泳装回好耶！
 768614：无头骑士可以做到，你这世界观明明可以做到却不整一个出来
 
 这泳衣露出度好高，居然没有男生惊叹福利的羞羞对话内容吗。哦女生都是妈妈位来着
 
 应该把泳圈缝在泳衣上， 这样变Q版就会随衣服一齐缩小了
 属于是很定番的展开，循规蹈矩其乐融融，大家都好好哦。尸体暖暖的
 chocolate_kai：变小了游泳圈套不住，好危险
 舅舅准备了这么多吃的，人真好
 男主画画画得真好
 onimai：MAO 好大好大
 
 
 来自AnimacX
 miyoshi_harekaz：就一直在想男主什么时候给吸血鬼画一幅画，不过没想到的是画的是群像。
 这个班级的氛围感真好啊，好羡慕啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 660831：谁家大小姐
 keya：删除了回复
 hu3131：好久不见，Hu3131又给大家带来动画与原作对比讲解。什么？你说动画都播完了我怎么才讲到第8集？你要知道最近是年底，太忙了，绝不是动画和原作太平淡有点看不下去了
 
 算了废话不多说了，直接开始讲解本集！
 
 本集改编自原作第21~22话，在基本保留原作内容的基础上原创了不少情节。
 
 A part增加了在站台前瑛子和楠木同学迎接月菜、月菜拉着大鸟的手一起走向海滩的场景；添加了月菜的帽子掉了千叶和出口俩同学比赛捡帽子的桥段（原作此处画得是大鸟舅舅出来迎客的分镜，动画把此段放到了后面）；原创了众人在海之家吃饭的场景；还有后面各种沙滩活动的插入更是增添了海边度假悠闲美好的氛围。作为半个原作党的Hu3131觉得看完本part不管是情节编排还是原创内容都比原作上乘不少，唯一比较有槽点的原创内容就是：月菜吃海盐(应该是这个味道吧)刨冰太快导致头疼，结果出口同学看到她舌头发蓝大惊，还以为生病了。。。我不太觉得上过初中的人对此大惊小怪。
 
 B part开头加了边见同学拿出海报引出放烟花活动，又添了千叶同学拿出大烟花从而让大家放烟花成为可能，不过楠木同学依旧像个妈妈役(bushi)，沙滩烟火会最后大鸟和月菜同行时月菜回忆里的往日种种，更是看得一股暖意涌上心头。
 
 这集做的真不错，可惜一直拖到年底才看，争取两个礼拜内看完接下来4集了。

第9集
 zrz152：之前去海边是一集准备一集玩，到了学园祭还是这一套是吧
 satokazuma：我就疑惑为什么日常番也断章啊
 laiby：我感觉男主和太太更像一对啊
 846473：下集預告那裡，那位是……媽媽？
 寶寶動畫連地上爬都有了
 onimai：下集预告：太太我。。。。
 sakito333：脸蛋跟屁股似的
 852064：不得不品的校园祭
  >>995103->852064：海边 夏日祭烟花 校园祭鬼屋章鱼烧女仆咖啡
 669380：妈妈。
 929189：男妈妈人气竟然这么高，还以为路人
 草，虽然知道你家超级富，但没想到地下室至少7层的
 693963：日本的校园祭有这么早的吗，还需要暑假来准备，难道这个学校是抓升学率的吗
 578839：很多动画里夏天那么热角色也在吐槽热但是都要穿个外套出门感觉也不像是作画失误更像是一种普通认知，对我来说冲击力挺大的
  >>bscben->578839：主要角色多设计一套衣服比较费时费力吧
 973571：虽然叙事节奏和内容都比较平，但女主卖萌是真卖的好，进可当老婆退可当女儿，唉，想养一只
 athrun1120：确实  毛衣本体  
 
 现在学校都中央空调了  上学的时候只有个吊扇
 chocolate_kai：怎么你们暑假也往学校跑
 男主好喜欢助人为乐
 女主变小了力气还挺大
 somebottle：男主是什么超人，一人画这么多 
 石川这真是大户人家啊，地下室都这么深
 863296：暑假开始应该改成校庆开始
 看下一集应该会出现吸血鬼妈妈
 535978：Ciallo～(∠・ω< )⌒☆ 太太我喜欢你啊
 446227：几个同学去月菜家大豪斯参观让我颇有《普通女高中生要做当地偶像》中奈喵子去学姐家大豪斯参观的并感。
 这两部动画都是冷门漫改，都是Feel社制作，都是绫奈由仁子担任系构，甚至OP ED都有些地方颇为相似。虽然二者主题与人设都天差地别，但细究起来还挺有些说不清道不明的相似性。
 768614：与其说是老好人不如说烂好人了。月菜是否曾想过大鸟的这份温柔不是自己特有
 月菜这样飞来飞去容易走光吧
 这家还不大？什么还有地下三十层？是武装据点还是补胎烧酒啊
 miyoshi_harekaz：不是说吸血鬼不能被拍到吗？理事长怎么还在拍啊
 男主这也太累了，干活干完了还要给女主吸血，真就榨干啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>995103->miyoshi_harekaz：其实是在光明正大的偷拍男主
 756278：经典校园祭
 keya：理事长可爱
 月莱可爱
 真的是养孩子啊
 虽然知道财力雄厚，可是这也太雄厚了吧
 899220：校园祭不赖/原来在地底啊

第10集
 laiby：岳母真是年轻，我感觉我可以
 zrz152：文化祭回
 多么温馨的画面啊
 natsu_offical：这个番的ED真的设计的好棒，每一幕都是一路看下来的回忆啊，天台午餐、篮球比赛、全班同学去海边、晚上放烟花、校庆制作衣服，班级的女仆咖啡厅、晚上闭幕的糖果表演，这个ED用一种非常克制却动人的方式串了起来：画面像一本翻页的相册，每一帧都是大家共同经历过的瞬间，观感像在“复习”整段青春，ED歌词唱的则是去海边晚上放烟花的回忆，可惜了第八集没有利用好这个ED，不过也没关系了；而且非常细节的是，都是一幅幅画，对应了吸血鬼拍照会看不见的设定，这样特别的回忆真棒，泪目了
 快完结了，等到最后一集再看到这个ED的时候我心里肯定会觉得不舍的
 satokazuma：这披风+吸血鬼真对味，很温馨的文化祭
 结尾是已经开始吸头皮屑了么
 详见↓图片
 846473：男主的嘴巴這集好像沒開過？
 媽媽也有小型態嗎？有的話我想看……
 發糖（物理）
 973571：虽然日常内容上乏善可陈，但是女主卖萌确实卖的真的好，演出也挺温馨
 sakito333：男主发困，我也困了
  >>810612->sakito333：还真是，这一段我困得要死，感觉着床就能睡着
  >>sakito333 -> czyhq：我就是在床上看的很努力的睁开眼睛了
 446227：千言万语汇成一句话：不知夫人今宵愿与我同席共枕否
 708217：妈妈我喜欢你啊！
 578839：发糖果那段画得好好看，明明学园祭该是青春的氛围结果这集满满的温馨感
 863296：物理意义上的“伸出援手”
 “脑子……好吃”
 athrun1120：还有雇佣人肉相机
 1025338：一个男生带上卡秋莎，居然毫无违和感？
 929189：太太，我想
 就知道是ed的文化祭
 535978：太太，我喜欢你
 最后吸脑髓的那一幕，我想屏幕前的各位都是姨母笑吧
 somebottle：这已经不是大户人家了，这是异空间啊 
 这片的声优阵容也挺不错的
 好治愈
 chocolate_kai：你这什么地下室
 经典文化祭
 还是有点怪异相关的内容会比较好看，妈妈又好看又挺有意思的，社恐怕太阳表情管理失败能摇画家还要土地神送她过来
  >>onimai->chocolate_kai：土地神？
  
  
  来自AnimacX
 qq624130658：吸血鬼妈妈有点烧
 1167644：好有爱的一集
 768614：在家也能迷路咱就是说可以换个小点的房子吧
 太太你怕太阳不带把伞吗
 其他异种族和月菜的家事其实有很多内容可以深挖的，可惜方针（动画）不在这
 吸血教学已经变成各种校园例行公事后吸口血的小糖水了
 但量谁不会在看到吸脑髓那一幕露出姨母笑呢
 miyoshi_harekaz：夫人你有点保养的太好了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 keya：我看夫人也是风韵犹存啊
 xiaoyu0607：带耳机的快被bgm折磨死了
 左右声道反复横跳

第11集
 satokazuma：这集女主多形态、多种服饰真可爱到爆了
 反而是大鸟被榨干的憔悴稍微有点骇人
 下集岳父登场
 756278：最终回父亲登场？
 446227：虽然依然没什么特别出人意料的剧情，但第二部分两个小学生过于做作地假装彼此不熟还是给我看笑了。
 这几集终于意识到应该给可爱的月菜菜多换几套衣服了，不赖。
 sakito333：憋着不说话是什么神经操作
 929189：可爱捏，新衣好看
 massacre_martyr：平平淡淡才是真么？
 578839：可爱
 athrun1120：这动物皮套是直接做的Q版还是先做等身大小再变的
 717429：这集不错，算是比较有新意的一回
 zrz152：吸血鬼和猫还真有相似之处
 小别胜新婚吗？
 这集看的我有点困😴
 最后一集生日回见家长，还行吧
 laiby：q版还是这么可爱
 终于要见岳父了啊
 660831：私服好
 somebottle：被萌化了，感觉心里暖暖的 
 这是什么戒断 play 吗 
 岳父要来了诶
 miyoshi_harekaz：双向驯化这块，一边已经自然而然成为了妈妈，一边也坦然接受自己被人驯养的事实。
 已经产生戒断反应了吗？这不在一起真说不过去了吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1025338：月岛离开大鸟有戒断反应→大鸟对猫有独特的吸引力→月岛是猫确信
 
 下回合是父亲回吗？开个CV盘：吸血鬼当然要DIO啊
 768614：先天苦劳人圣体。人都要燃尽了居然还在怀疑自己有没有帮上忙
 这集私服好多
 没吸比吸了还要憔悴，剥削也是一种驯化
 535978：女主新衣服真多啊，好可爱
 863296：下集过生日，好规整的展开
 爸爸会出场倒是一个看点
 keya：萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng萌meng

第12集
 satokazuma：岳父也会随地大小变cv还是神父
 大鸟这简直巨口啊
  >>693963->satokazuma：和吸血鬼马上死的德拉古的祖父同款cv，同款搞笑
 natsu_offical：删除了回复
 zrz152：男主生日回，大家真有爱呢
 原来岳父也是小小一只，我还以为会是严肃向那一卦的
 
 整体就是普通校园恋爱动画，加了点轻奇幻要素做点缀
 又名无口男妈咪育女儿记(
 848177：你们小两口还真有夫妻相啊，一位是身体随地大小变，另一位是嘴巴随地大小变
 h3arn：瑛子说得对
 
 
 Ciao~
 
 
 男主的脸难得被画完整了，莫名的真嗣既视感
 
 
 要么不画，一画就是狮子大开口是吧
 
 
 原来会变小是遗传了岳父啊
 
 
 好好好，逆公主抱，台词也非常王道
 
 
 恋人牵，真好
 
 
 太像真嗣了
 somebottle：这生日派对真隆重啊，妥妥的贵族宴会啊有木有 
 自己上台去填幻灯片照片上的空位还挺有意思的
 岳父也有 Q 版啊 
 土地神竟然还会这招
 真的是很暖心的一部作品，感谢一个季度以来的陪伴，看得很开心，完结撒花！
 950407：完结撒花！这番感觉可以和游戏中心少女坐一桌，个人感觉这俩的气质还是挺像的，而且我估计都是在将来很少会有人再提的作品。老婆可爱捏！看完心里暖暖的。
 846473：無口男主最多嘴（？）的一集 
 你們是怎麼把生日派對辦得像婚禮的？
 老爸挺可愛的，還有一個很愉悅的聲音，但說什麼觀察500年，那種事情不要啊。
 空中飛那邊想到刀劍神域了，莉茲……
 紫色老太婆校長還是太強了，這都給你想到了。
 884973：本质萌宠番，只不过养的是大头蚊子
 david_tang：开播前谁能想到feel选择献祭嘉豪同学力保这部番
  >>konoqmyda->david_tang：这部实际上是被feel给全集外包出去了（虽然外包质量感觉比feel自己还要好
 707394：原来随地大小变是从岳父那里遗传的
 929189：笑死，都忘了这是大鸟的生日会而不是吸血鬼的
 这番的ed真的很上大分，每次衔接都很棒
 1044482：为什么男主的生日派对要在女主家开呀，准备惊喜就顺便把生日派对准备了嘛
 756278：过生日，最终回做的不错
 岳父也是同款体质
 sakito333：最后上演了经典的吸血鬼带人飞就是一点也不持久
 女主变小卖萌这招虽然用了很多次，但真的很好用
 athrun1120：愉悦!  祖传的Q版人 甚至没有出现过正常头身（除了肖像画
 
 还有彻夜之歌难民救济
 laiby：变小是遗传自爹啊
 这下得到岳父的认可了
 barcelona：根本是婚礼……
 fy939：土地神又是什么设定
 802240：平常无口系怎么嘴一变出来就是深渊巨口
 misaki_rikka：爸爸这装嫩声线让我想起点兔的提比
 856913：中田让治又配吸血鬼了
 660831：撒花
 1025338：这生日宴会奢华的跟婚礼一样
 恰喽恰喽理事长~
 岳父不会也觊觎女婿之血吧
 keya：好热闹啊
 973571：这季度日常番里对我而言属于温馨治愈度仅次于小阿尔玛的作品，观感挺不错的，这作品基本上整个卖点都集中在女主身上，上可当男主的小女友和男主谈恋爱给观众发糖，下可化身q版小人当男主的小女儿给观众提供小棉袄一样的情绪价值，属于开发出一鱼两吃的玩法了，画面制作也不错，每周看一集也能起到不错的放松效果，能说的点也就这些了，不过作为一部日常番有这些东西也能支撑起一个相对还不错的下限了
 onimai：一个富婆女友帮你过生日belike
 
 
 
 来自AnimacX
 863296：比较无聊的日常吧，吸血鬼父母的一番话倒是将作品并不明朗的主题点明了，就这点来说还可以。
 768614：这阵仗，完全是婚礼现场吧，又有招待处又是巨大蛋糕，甚至还有幻灯片环节
 致敬彻夜之歌后致敬牢大
 岳父全程Q版，真身只存在画里
 535978：最心动的礼物是排球部送的15公斤蛋白粉
 岳父都认可了，这下合法了
 miyoshi_harekaz：开生日聚会（×），见家长（√）
 听声音一秒钟猜到岳父声优是谁，这声音愉悦到出戏了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 705668：人还是需要看看这些甜甜的日常呀
 rivers17：好甜啊但是最后怎么来了个寿命论的刀啊这种事情不要啊
