第1集
 1007348：总是有意义不明的带滤镜飞天大头有点搞笑
 david_tang：好标准的少女漫，男主一出场就头屑飞扬笑死
 578839：不是，这动画是故意的吗，时不时来点生草剧情和演出逗我笑，感情进度还挺快，做的真的不错感情部分很有酸甜味，是个好的第一集开局，好看的
 laileg：女主声音好软啊
 
 我超，羊
 cpc_19491001：演出耍的一手花样，如果是那种纯粹的沙雕搞笑番应该不错，用在这种少女漫就有点怪怪的。加上制作资源贫瘠就更加效果诡异了。
 藤寺这边配得有点像石见
 sorasuki：很细腻的感情描写，制作资源能多点就好了
 pandaxzj：分镜还挺有意思的
 小剧场演出和小表情也很可爱
 情感很朴实，但在注视和潜藏的情感之中又带有一丝炽热
 误会解除得很快太好了
 大只女，把门撞塌了可还行
 799235：好丝滑的剧情
 misaki_rikka：哇，是青梅纯爱
 athrun1120：原来还是中学 一话毕业  女的发育早 高中以后基本不会长身高了吧
 973571：剧情上中规中矩，就是讲男女主之间怎么认识怎么度过小学初中的，演出很怪，频繁用一些“闪亮亮”的演出，以至于把氛围感营造的很土，连带着男主都莫名其妙的油腻，虽然他本身没干什么油腻的事儿就是了，人物脸型也是穷的有点不好绷，经常一个特写上去就贼出戏，综上，第一集的表现只能说有点平庸了
 740343：演出有意思，男主长歪了（
 708217：人设不好看
 1058596：人设摄影都太怪了，闪瞎我的钛合金狗眼，画得不好看才是原罪剧情意外没那么工业但也挺典的，毕竟青梅竹马设定不算开局投怀送抱，好吧以前也是一见钟情啊那没事了…眼看对方变得耀眼，大只女主默默自卑，怀着青春期小烦恼继续憧憬，结果男主完全没有在意，二人高中依然同班，一眼望到头但感情细腻加分！
 爆杀吐槽：麻烦别惦记你的少女漫同框滤镜特写了好么？学学过场Q版(最可爱)和最后平平淡淡才是真
 852064：甜甜甜，懵懂的初恋携带着青春的羞涩
 演出过于きらきら
 460569：又是一部只要听不用看的，看到最后蹦出来一个Studio KAI真的遭不住，KAI社你怎么了
  >>cpc_19491001->460569：kai社的重点不在这部，所以用的班底是社内专门做低成本动画的那批人
 1007014：体型和俺物语比保守了。这滤镜建议使用海飞丝_(:з」∠)_
 1055633：意义不明的运镜，手法不少但都用得挺一般的，看得出来演出想营造诙谐气氛，但观感挺尬的，同类型能想到relife，后半糖分超标，女主可爱，剧情不矫情，青梅竹马赛高，好看爱看，能不能百合，不想看三角
  >>cpc_19491001->1055633：原作都少女漫了咋可能百合
  >>1055633 -> Blackwood：没看原作，我是指轻百(bgm203）
  >>cpc_19491001 -> 黎各：一点没有，放心吧。其他女角全部都在助攻男女主
  >>1055633 -> Blackwood：谢谢你，，满足了
  >>bdfun -> Blackwood：他指的是女主和女配关系很好那种吧
 862033：看得蛮舒服，但不喜欢某个声优
 ayumicham：这么多印度滤镜
 bdfun：才167有什么好在意的啊，我看着也就比路人高半个头，至于吗
 男主人设感觉有点油腻……
 ryuusu：小学一年级就会抢饭的女主是屑
 真的高吗，骑马的时候另外两个不是差不多高，她到底在叽喳什么
 天哪，在大城市还能听到本物的羊叫，太感谢龟本阿姨了
 535978：还以为都是双开门冰箱呢，女主不说也以为是180，太吓人了
 zhangzj030405：这男的怎么画这么恶心，油腻痴呆双开门
 lee960707：第一次看到把运动会放在第一集的……体型差没了就变成既普通又无趣的少女漫人设了kuso！
 899220：男主有点迷之幻视要圭，女主的自白很不错，一些搞怪表情和演出还挺有意思
 171264：很美很甜
 929189：167的身高表现的像是180似的，才初中啊，没事了
 carening：这滤镜我以为是女主的幻想
 sawarin：这叠加效果看起来好土啊 ⬥ 其实男主你可以直接说我喜欢你的（），不用费功夫 ⬥ 喜欢的他，一直都没变，还是那个他，真好啊 ⬥ omg这牵手女主竟然get不到吗？？？？？？？？？？？？？？？ ⬥ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊虽然很土但是好开心啊啊，尸体好烫啊 ⬥ 这什么天降女主？？

第2集
 899220：女主这段迷之三人转太搞了
  >>899220->899220：我才发现又有羊姐，这次真没听出来
 799235：这男主还行，直接把多嘴男三给踹下去了
 578839：讲不出来演出上哪里哪里好，但是这动画我就是观感上特别喜欢，大白话总结出来就是工业糖精的剧情但是动画表现让我看得心潮澎湃，里面每个角色都很可爱有魅力又不特别同质化，羊在这片里的演技就好很多气音收敛了不少，第二集也真不错
 973571：还是得再吐槽一下，这有些特定场景的演出特效太油了
 
 其他方面就是中规中矩的传统套路女性向恋爱动画，不是工业糖精，有一定趣味性，人物性格相对亮眼，但整体质量偏一般，不是特别想看恋爱动画的话，不是非得追，但对于特别想看恋爱动画的人来说，看了亏是肯定不亏的
 wayne19980：我要被这大妹子笑死了哈哈哈哈哈哈
 逐渐感觉熊一样的女主也挺可爱的（。
 还有无意识对闺蜜下重手环节，笑炸
 852064：感情相当细腻
 athrun1120：RGB分身の術　
 
 对羊三连击
 bdfun：这番的摄影水平真的依托啊，运镜啊特效啊合成啦之类的感觉就是来搞笑的，是真能让人笑出来的水平
 laileg：好姐妹眼镜姐
 misaki_rikka：不错不错，虽然上色土土的，但是观感挺好的
 pandaxzj：有种在看动态漫画的感觉
 怎么看都是羊姐更有心机
 RGB笑死
 眼睛姐是奇妙的氛围调节器
 男主确实挺暖的
 用大头浮现来实现对视效果也太频繁了
 女主这么快就说出心声了
 你羊姐的行动力
 1007014：眼镜妹段位高
 867817：这部羊配得挺正常的啊，其他是音监问题吗
 ryuusu：删除了回复
  >>792765->ryuusu：自我介绍吗 有意思
 sawarin：高大女生就很容易畏缩驼背 ⬥ 男主这双开门肩宽 ⬥ 天呐好外向的闺蜜 ⬥ 眼镜女好啊，难道看到这么果断直接的日本人「我不喜欢被叫绰号😡」 ⬥ 这个灰毛男也是好人，真好啊，所有人都是好人 ⬥ 心机男啊哈哈哈哈 ⬥ 眼镜太楽了，怎么突然念诗 ⬥ 天呐，太会了吧啊啊啊啊
 
 好快就组成小团体了，我就是那个蹲在角落一个人的阴湿宅…

第3集
 973571：个人观感目前是偏低配版的跃动青春，只是毕竟是恋爱动画，所以视角会更集中在男女主上，青春感还是有的，但肯定比不上跃动青春那么亮眼了，再加上吃了制作的亏（重点吐槽每次女主犯花痴的视角，男主都会用很油腻的亮闪闪来做演出），所以观感比较一般，目前的表现来看还是适合很喜欢看恋爱动画的观众的，虽然会偏套路，但是不犯病也不工业糖精
  >>899220->973571：跃动青春还是太超模了
 578839：我要死了，不是错觉这片真戳我好球区，这集有几个地方的夸张演出吓我一跳有点意思，羊配的这个翠酱也可爱，男女主人设和情感互动上面没有新意但是抓心，ed好有青春感
 799235：这集怎么这么怪？男主又是个不长嘴的，当着女主的面说自己有喜欢的人？难道就没想到女主会误会？？你要是喜欢的不是女主还行
  >>bdfun->799235：只能这么说吧，你只是站在女主视角上帝视角考虑的，站在男主视角你想想，对自己的心撒谎到时候又得有人骂，众口难调属于是。
 852064：女主真太可爱了吧，最后接近于表白的倾诉，情绪调动相当优秀
 隔着屏幕都能听见女主心碎的声音，亮闪闪看多了，以外的带感
 862033：不赖这一话
 pandaxzj：还有电子羊
 总不可能男主喜欢的不是女主吧
 好强的背推感
 1007014：和俺物语比缺一个顶级僚机拉进度，也可以看出作者并不想复刻2.0，而是尝试新东西。
 1046850：呜呜呜你不要那么喜欢他都把我眼睛看湿了
 kurisu77o：非常优秀的一话，十月目前最好的一集
 599784：推背没推动笑死我了www
 899220：感觉还不赖
 sawarin：这坐法好可爱 ⬥ 啊啊超级心动啊 ⬥ 脸都红了好可爱 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈稳如泰山 ⬥ 妈妈草 ⬥ 骗小手 ⬥ 老师：你们小情侣真是的 ⬥ 单相思说是 ⬥ 怎么会有人赢了还哭得像败犬一样
 演出偶尔竟然还挺亮眼的

第4集
 599784：有种“一切都发生的好突然”的感觉……
 578839：初次导演的好处就在这了，在资源不足的情况下还愿意有各种各样的奇妙转场和镜头变化尝试，不过这些奇观当作调味剂很好但重要的是每集那种萌芽一样的情感氛围做的真的很棒，不仅仅在男女主之间看得让人心痒，女主和两位好闺蜜的互动也充斥着可爱，每集这些要素一结合在配合ed的出现都让我感觉好青春啊
 sorasuki：女主这集好多挺好颜
 973571：删除了回复
 athrun1120：无处可逃 一颗赛艇
 
 人狼高手啊 古诺西亚需要你
 funko347：当一辈子朋友吧，求你了
 [来自Bangumi for android] 获取
 pandaxzj：越想不在意反而越会去在意
 标题应该说的是男主了，因为太过耀眼而不敢直视女主
 总不能男主喜欢的不是女主吧，我还以为要告白了
 中间两人互相谦让托脚笑死
 misaki_rikka：好急好急，当年看好想急死你第一集就是这么急才看不下去的
 852064：好急好急，怎么还不表白
 sawarin：跑山10km？？日本人这么厉害吗 ⬥ 哈哈哈哈哈引入情敌。鲶鱼效应 ⬥ 这里也有狼人杀 ⬥ 自恋哥被丢下了哈哈 ⬥ 好急啊，有什么不能直说的吗😭

第5集
 973571：剧情上属于低配版跃动青春，整体观感还不错，但是这个廉价的人物画风和俗气的亮闪闪的演出始终比较影响我观感
 david_tang：集体跳绳连着甩178下是什么超人，胳膊不酸吗
 578839：偷摸打击复读有点多了，感觉当青梅和哥们比当朋友感情更自然啊，女主的朋友还得是闺蜜她们啊
 funko347：这一集做的整体来说还不错，是目前我觉得最好的一集了几个转场都还挺有意思的，就是偷摸大鸡这个词重复的也太多了吧，念了感觉有三十几遍听的我头都大了，比隔壁的果咩纳塞都离谱
 athrun1120：君の縄。跳绳有点猛了 我个每天下肢锻炼的跳一百下都有点累
 pandaxzj：好青春的挥绳转场
 朋友以上
 852064：一个班能跳178下，还是大绳，nb！
 “朋友”重复的有点多了，观感一般
 sawarin：受不了了男主的闪耀头皮屑 ⬥ 真青春 ⬥ 头发很热想剃光头（）这种细节就是少女漫才有啊 ⬥ 我草300円一碗拉面 ⬥ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这谁顶得住啊 ⬥ 吃醋好爽啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈 ⬥ 啊啊啊这个传球，还有这滴汗，我不行了

第6集
 david_tang：为啥一定要用英语演戏啊
 抱歉，长得帅真的可以为所欲为
 578839：又是花里胡哨演出的一集，有点突出但是有趣，情感表达比前面的要大开大合一点比如前几集我觉得挺甜的内容这集表现出来我没绷住笑了
 973571：这集演出做的感觉还不错，算是很有恋爱氛围的一集了
 
 不过老实说男女主的脸型还是容易让我出戏，以及男女主之间的感情进度拖的有点厉害了
 athrun1120：被老妈捉奸笑死
 
 坂泰斗英语有点标准  记得好像是在老墨生活过
 pandaxzj：拉面店短信聊天还挺有意思的
 两边都不小心暴露了自己hh
 两人会同时拿出勇气来吗
 八卦老妈
 虽然是话剧但是男女主并没有核心角色
 你羊姐又当主役了
 852064：特效顺眼了不少，没那么“亮闪闪”的同时，更加符合人物心境
 还有这学校活动好多，一个接着一个
 本话观感尚可
 899220：女孩子之间真好啊/在妈妈面前壁咚吗，妈妈表示磕到了
 sawarin：蚌埠住了，足球社审美都是豪爽大食女吗 ⬥ 啊啊啊这个群聊对话好有实感啊 ⬥ 眼镜，啊不是香川好有魅力啊😭 ⬥ 哈哈哈哈哈发错了 ⬥ 哈哈哈哈所有人都知道你拉面吃多了 ⬥ 我去，男主家好有钱 ⬥ 妈妈：儿子终于开窍了 ⬥ 哈哈哈讲英文就有点蛙化了（灰毛好有魅力，有点智性恋发作了） ⬥ 女主衣服一看就用心衬过 ⬥ 哈哈哈哈竟然真用上防水了 ⬥ 竟然吞了ed！
 话说终于不是演罗密欧与朱丽叶了😭

第7集
 852064：6/10
 两人的假想“情敌”出现，处理偷拍的方式有点奇怪，应该向老师反应的
 578839：好爽好好看，各种小误会也是真难受，白毛哥也是个老实人啊性格挺好的，要不就别入场了赢不了的啊
 368072：羊宫妃那同季度第二次被拍裙底
  >>sawarin->368072：还有呀？！第一次是哪一部呀？
  >>368072 -> Sawarin𒀭（かわいくねえ版）：绝妙舞步第一话
 athrun1120：又有熊 紧贴时事  
 
 我也会在电车上练站稳
 973571：这集的误会梗用的还可以，力度上把控的不过火不会让观众觉得狗血，还能借此推进男女主关系进度，算是还可以的一集
 carening：都在怕对方为难，又怕被拒绝，怕爱情没得到连友情也失去，小心的试探着，摸索着相处的边界，都觉得对方如此耀眼，怎么会喜欢自己呢，这样那样的小心思太细腻太真实了
 pandaxzj：怎么又偷拍我们羊姐
 两小学生
 sawarin：偷拍男😅我学校还真有…… ⬥ 啊啊啊为什么不直接说出来 ⬥ 堂姐弟呵呵 ⬥ 熊灾www ⬥ 我草我草有点爱上女主×灰毛了 ⬥ 这心机，故意应ED的yurayura是吧

第8集
 852064：6/10，初次约会，Σ🍺😩，男二的性格也不错
 578839：吊了我8集了你们这俩，确实让我有点着急了，但是又时不时让我姨母笑而且小演出很多又很有意思手段太多了我认输
 973571：看样子是打算拖到第12集完结才要告白了，而这之前为了拖男女主关系进度，是各种想办法放慢节奏，以至于观感都被影响了，还有些看得出来作者想用三角关系增加剧情冲突但又不太敢的设计在里面，所以这集看的打瞌睡
 899220：经典将棋，有意思
 athrun1120：I'm your mother
 867817：后面放男主PPT女主和堂姐搁这二人转的演出把我看笑了
 ryuusu：这pancake谁看了不迷糊啊
 pandaxzj：为什么和配角下个将棋也要加这种滤镜
 鲇川怎么越来越败犬了
 走马灯，但是人在转
 感谢指教笑死
 I'm your mother大草，什么鬼情节
 sawarin：男二是要拐着弯给助攻吗，怎么会有这么好的男人呀？我好了 ⬥ 靠这么近，汗臭一定扑鼻而来吧…… ⬥ 变成男闺蜜了 ⬥ 男人真的会直接夸衣服可爱吗？ ⬥ 这么近就直接亲了吧😭😭好急好急 ⬥ 男主的裤子看着像女装（） ⬥ 啊啊啊小情侣 ⬥ 啊啊啊啊以为是搭讪，也太可爱了吧啊
 俩闺蜜怎么在一起了。这对cp也很不错，元气系配淡定系

第9集
 carening：进展好慢啊急死个人
 578839：真要表白吗，别骗我啊。真要表白吗，别骗我啊。我对羊没啥感觉但是这片里结合角色还挺可爱的
 973571：除了男女主谈恋爱之外的部分观感还不错
 
 但是男女主谈恋爱的部分真的有点为拖而拖了，本来演出就有点温吞，这还一直拖延进度，就导致观感又逐渐下滑了
 laileg：歌点的不赖哦
 852064：好想急死我！Σ🍺😩
 pandaxzj：只有眼睛姐在做事
 sawarin：ayukawa给人只要答错一句话就会进线的感觉。根本就是给场外观众钦定的脑公吧 ⬥ 啊啊啊kamishiro竟然不是吃醋而是真心想给朋友东西吃😭好喜欢这种真诚感 ⬥ 哈哈哈哈我还是会找他，跟你没关系吧 ⬥ 无条件信任 ⬥ 哈哈哈好糗 ⬥ 哈哈好冷静地说自己不会骑单车 ⬥ 还真是就OK了哈哈

第10集
 david_tang：这也太巧了，老是互相吃醋，真是一对苦命鸳鸯
 852064：还在拉扯，有一说一堂姐我是真喜欢
 693963：隔壁丸达山刚羊叫后，这里又羊叫了，羊姐真是兼用卡包啊
 799235：男二更适合女主。女主误会男主喜欢堂姐这个剧情真的很离谱吧，就算那边合法，能有几个真和亲戚在一起的
 578839：男二越积极就感觉男二越惨，这集挺青春不过结尾整点波折又吊人胃口，这部作品以误会贯穿整个剧情说不上是什么好手法有人如果愤怒我都觉得合理，只能说我也就莫名对上胃口的喜欢看，可能是演出和整个片的基调很可爱吧，这集女主和熊那段最有趣
 973571：额……这动画不是快完结了吗，怎么一股子男配要上赛道的样子，老实说对这动画的好观感已经快被拖没了
 athrun1120：白学构图连发 疯狂打乱CP
 carening：看来得最后一集才能告白了
 pandaxzj：你羊姐的人气
 男女主急急急
 ryuusu：我支持男二
 sawarin：你眼里只有女神一个，女神眼里有四个舔狗 ⬥ 你看你看你看你看，这挨一下呀 ⬥ 跟男二说话好有安心感啊，闺蜜太活泼，对着男主太紧张 ⬥ 女主说的话也太招人误会了，如果男二不是知道男女主关系，一定会沦陷的 ⬥ 输掉的样子真可爱 ⬥ 闺蜜也好好啊 ⬥ 你的好处就是我的好处，因为我们是朋友 ⬥ 羞耻眼镜超可爱呀啊 ⬥ 好过头了啊，摔着单车过来了啊 ⬥ 哈哈哈虽然好坏但想看兄弟反目 ⬥ 公主抱
 870007：男二挺好的。。。

第11集
 899220：双向奔赴，快让我看最后一集啊
 david_tang：终于A上去了
 578839：神城那句亚达好友小学生的感觉，配音有点巧思嘛，这集表白了就好，再拖着连我都要闹了，演出也很有感觉小学到现在的切换做的好好啊，男主愣着干嘛追啊，不要让我下集看到是男二打开仓库们嗷，虽然我也比较喜欢男二这塑造但气氛都到这里了就让男女主直接成呗。下集刚好收尾，恰到好处不会腻的优质甜品就是这种感觉吧
 973571：男女主前期进展太快导致中后期疯狂拖进度，然后没招了就拿别的角色进来充当男女主的吃醋工具人，实在是有些败笔了
 
 而在不涉及恋爱方面的日常倒确实一如既往的挺有青春感的，属于优缺点都挺明显的作品
 athrun1120：标题回收二连  拉扯一季终于要结束了
 pandaxzj：无法成为星座说是
 哥们你能不能直接一点
 男二你已经很努力了，已经不用再努力了
 泪水浸满镜头
 852064：男主的操作哦～
 sawarin：掩耳朵超可爱 ⬥ 体弱高大🤤 ⬥ 学姐虽然害怕，的好坚定，好厉害…… ⬥ 星空这个意象还能这么呼应呀 ⬥ 好青春，这么高跳下来 ⬥ 男主这波的言论真是……我有点生气了…… ⬥ 女主是怎么忍住不哭的 ⬥ 哈哈哈哈太弱智了受不了了 ⬥ 结果还是没好好说出来 ⬥ 「我想夸那天喜欢上他的我，她好有眼光」……

第12集
 pandaxzj：终于告白了，顺带补充了不少男主视角
 鲇川就这样默默败了
 小翠说想要喜欢的人的时候为什么镜头给到了鲇川
 david_tang：告白这段做的不错
 799235：可怜的男二
 578839：这集演出是真拉满了，其实制作组做的非常用心质量是有意在拔高的，每集各种分镜演出都有不少惊喜式设计，加上作品本身的情感描写也非常的温和阳光整体观感对我来说就非常好看得非常舒心，只是没想到学姐真有点喜欢光辉，也没想到男二真的这么惨就这么放在那里不管了，这季度有两部完结都让我感到舒服的恋爱动画了不错。完结撒花
 852064：门打开的那一瞬间做的不错！
 973571：这部动画在优点方面，一个是男女主有在是正儿八经谈恋爱的恋爱番，且没有什么套路感其次是配角们塑造的还可以，再结合各种校园日常，营造出了不错的青春感，整体上给人的感觉还是很清爽的。
 
 但比较可惜的是，在缺点方面，是有比较影响观感的地方的。前期男女主恋爱进展实在是太快了，导致从4集就开始疯狂拖进度，实在是没得拖了就把男配角和女配角拉出来打假赛让男女主吃醋继续拖进度拖到第10集，就导致观感非常失衡，正常来说恋爱题材动画也不是说不能拉扯不能拖，但一般也是在感情进度在百分之三四十左右然后慢慢拖到百分之八九十的样子，最后用高潮环节把进度条拉满到百分之百。但这部动画就感觉是前三集直接把进度条拉到百分之九十，然后你就看着两个人之间的关系进度条像区一样往前艰难的蠕着，这节奏就完全不对了，给人的感觉就不是甜和急，而是闷和憋了，只有最后两集高潮回男女主互相表白，才让我有一种长舒一口气的感觉，实际上前三集和最后两集才该是这部动画的正常发挥的水平，观感不错也有亮眼的表现，但中间的部分的处理实在是不甚到位，导致我对这部动画的评价有所降低
 
 总的来说，这部动画作为少女恋爱动画题材，下限方面还是很安全的，有推荐给恋爱动画爱好者一看的价值，但是对男女主恋爱编排进度的失衡导致这部动画的上限被影响的很厉害，追求完美体验的观众还是得审慎对待的
 ryuusu：原作到底写什么东西写了那么多本
  >>588997->ryuusu：毕竟是俺物语的作者，俺物语可是开局三集还是四集男女主就在一起了，然后动画可是有24集啊
 athrun1120：是真有播OP不是背景音乐么
 899220：告白不赖，完结撒花
 lyz1196：小太阳好多
 sawarin：哈哈哈哈哈喷到的颜料变成发光道具了 ⬥ 说完喜欢之后，世界都不一样了 ⬥ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不行了 ⬥ 将棋哥一定要幸福啊
 870007：男二好苦。。。
