第1集
 890738：开场的武戏和运镜让我想起风云决，张数堆得够够的。
 赛璐璐时代怀旧造型风格，业界哪个老东西又出山了？
 朴素的分镜，简约的片尾，所以正片感超强，真的爽，
 一到武戏就爆张数爆画力，这™就是我最理想的经费分配和资源规划啊。
 669380：这几年是不是还有一部的画面也像这样强调面部阴影和粗线条的，总感觉有印象。
 733902：做的很高级，很朴实无华的分镜演出
 496446：好重的二号影，这么九十年代的吗
 627854：有点像状态异能那部开场了而且后面也有精灵妹子，强调画面阴影和线条感摄影是羽原特意这样做的，同时石原满也是喜欢画有肉感的人物
 846473：這是哪裡出土的老動畫？真難得啊。
 這能力有點扯淡而且主角個性偏無聊，不過還是值得一看吧，我很想知道到底是什麼人會出錢做這種動畫。
 地城那段只跳過了不到一個月但像是少看了5集的感覺，我以為主角的行動方針是不讓同學知道自己的存在，怎麼又突然並肩作戰了？這沒問題嗎？
  >>807744->846473：目前感觉主角不是那种冷血人设，他不管同学有可能同学全都得死，那对他自己也不是好事，所以要救
 1097138：好古风。感觉预算不缺，制作挺好，差少许紧张感？ 就是不知道故事好不好看
 797291：第一集就这样断？
 856913：不赖
 621515：制作挺好的，开头那几下真的蛮惊艳。利用厕纸的典来削减篇幅的想法很不错，但随之而来的各种埋伏笔（谜语人）又很难让人称道，不过整体很让人期待就是。
 david_tang：镶金厕纸
 841222：原作好像反应平平，但是动画第一集完全可以进入我的本季异世界必吃榜了。特别是开幕，本来挺困的，突然让人眼前一亮了。
 本来以为会是双男（被上季度某个应激到了），过来看到女主是经典精灵贵族，一下就放心了。
 这样断章。没话可说了。
  >>gonsenmad->841222：剧情改得比漫画好点，至少引人入胜，漫画是很‘意识流’的开场
 186779：怎么感觉有点基
  >>165527->186779：感觉没错，男主不是说自己存在感低，从小没人注意他吗，不过真有人从小到大注意他，后边男主是一个撩完就跑然后去撩妹了，对方单箭头bushi
  第一集看完，基的部分已经删除改没了，所以没啥担心的了
 schmidt：不愧是三癞子，老牌厂果然还是有老牌厂的排面，质感就是不一般；虽然但是，这情节是去年的废柴技能
 mahiroha：经费充足，画面充满张力，看来不是很穷
 rock1995：还是这种风格的男人好看
 899220：上来的打戏不错，先吸引了一下观众，再介绍背景故事，设定上还挺有意思，这个团长感觉和男主有点暧昧了，后面还有一段打戏，也不错，最后是很简约的ed，挺好听的。整体观感还不错
 laiby：这古典打光的画风，男主也算有头有脑的典了
 783087：很舒服的开局，希望能变成本季值得一看的爽番/异世界番，剧情别太降智应该就好了
  >>783087->783087：本集标题：暗殺者はパンを食う
  这集直接看和吃面包是没什么关系，这里大概是用经典的小故事指去指男主选择了去了解这个异世界的真实情况，而不是直接接受国王的优待和沉迷于穿越获得的力量这件事。
 vickiezieme：很强的开篇啊，打戏真心优秀
 男主和团长有点太暧昧了，男主和勇者那段对话挺不错的
 av814867167：信不信后面，男主因这一集妇人之仁没下杀手，导致后面重要的伙伴被国王杀害，随后彻底黑化的剧情
 athrun1120：做得挺细腻 不过这世界还有摄像头 团长又不知道数据线 视频是用魔法抽出来的?
 
 90年代画风 甚至有银英的感觉 原来是羽原 SunRise第一部异世界？
 578839：做这么好啊，看得热血沸腾的这第一集，这季度不会异世界让我吃饱饱吧，而且这集也有保龄球思辨看哦，这团长好的我有点不敢信任，男主不去问问团长国外的阴谋和召唤的牺牲吗
 bdfun：这么扎眼的登场方式，被同行一眼认出，连脸都不蒙上，你管这叫暗杀者？？？话说这个同行至于为了一个不管你杀还是我杀反正都会死的目标和男主大打出手吗……
 开局好典，男主小透明，突然全班一起转生，都用了多少次了
 第一集感觉没意思，再看两集吧。
 270665：不明白男主不相信国王，为什么一下子就相信了骑士团长，而且以为男主不会在同学面前展现实力的，制作相对于一堆异世界番来说算不错的了，王妃眼神感觉像被催眠了的
  >>165527->270665：国王公主已经在男主面前自爆了啊，骑士团长的动机行为来看不但没有疑点，而且可信性也高
  >>890738->270665：能解释。团长能看到男主，如果团长是国王的人，男主的事保不齐被抖出去，某种程度上可以理解为被迫相信。
  >>783340 -> 望海散人：我觉得不能解释，正常情况，这么谨慎，那么留一手也正常，可是问隐藏等级的时候，直接说max了，直接泄露底牌了，其他技能只有lv1也是，直接暴露了的，后面还说我本可以杀死国王的，额，感觉完全不用说的，还有第一次有人夸我，我好高兴啊，额，这完全是没半点警戒心的感觉，不知道的我还以为是bl
 165527：这画质惊到我了，在AI、3D和电脑作画盛行的毫无艺术价值的现代动画产业能看到这种水准真的难能珍贵
 团长怎么看都是好人，而且身上还插满了旗
 没连带公主杀和国王一起杀掉是真的可惜
  >>ws123y->165527：这画质惊到我了，在AI、3D和电脑作画盛行的毫无艺术价值的现代动画产业你就是是喜欢老动画的风格吧，厚古可以，不要薄今
  >>165527 -> ws123y：你就是是喜欢老动画的风格吧，厚古可以，不要薄今不好意思不小心开了地图炮，主要针对的这些年量产的廉价洗钱动画
  >>ws123y -> T.D.P.：不好意思不小心开了地图炮，主要针对的这些年量产的廉价洗钱动画
 454641：有点意思啊，开局这段经费爆炸了，特别喜欢男主消失的音效，超有魄力人物不算画得非常好吧，能看没有典中典被同班排挤给个好评，希望后面也别要有诹少这角色不错男主鼓舞全体说得真不错，希望是引导全班发现真相吧
 791017：第一集没女主啊 这团长也画的太娘了吧
  >>983253->791017：看预告下集就来了，女主看着不错颜值很高啊！
 lrxck：没按惯例掺入恶心人的要素，有点惊艳
 fuckloli：这么大量的旋转操作和动态光照，虽然完全没有违和，但还是让人觉得是3D仿的赛璐璐风格。不然以5202年业界的平均经费来说有点疯狂了
 546502：国王 王后看着不是很正常的样子，男主刚来第一天考虑动手杀人了，是老本行吗
 eichan：日升又做异世界了，冲着日升来的。
 
 挺好看的，制作好，剧情紧凑节奏好，讲述开局数值给得比勇者还要高一点的男主在异世界边升级边谨慎冒险的故事。第一集看得又爽又舒服，在异世界动画里面算香槟开局。
 
 我记得日升有个高手叫脇顕太朗，专门擅长把电脑作画的现代动画高仿模拟成赛璐璐作画。这个动画就很有这个感觉，有六七成的画面都模仿成赛璐璐，加上动画剧情的高严肃性，好像在看老Fantasy动画一样，还有背景音响的发力，真的爽。不过脇顕太朗没出现在ED staff里就是了
 
 开局那个打斗，这画面质感和音响加上分镜，结合起来真的爽吧
 
 
 我以为诹访部顺一的骑士也是反派，现在看起来不像反派？国王和公主是反派？公主没有高光，被脑控了？
  >>542516->eichan：胁显太朗是旭Production的（现在已自由身），这部摄影监督是JC的高桥昭裕，画面质感跟他前作德里科的托儿所是一样的，这种二重影让塞璐珞风格更明显，这种做旧质感他搞过很多次了，现在已经非常成熟了。
  >>eichan -> <ruby>タマキイロハ<rt class="katakana-terminator-rt"></rt></ruby>：其实我这样说是因为日升（大概率不是做这动画的这个组）给万代高达手游做的过场动画还有https://chii.in/subject/573465高达W的纪念短片就是这样仿塞璐珞的。所以看完第一集我第一反应是，是不是日升老手艺来了（狂喜）
 animeing：屮，魔法世界的数码摄像头和热成像眯眯眼帝国トイレ团长
 701454：作画很稳，不愧是日升。这骑士团长怎么感觉这么gay啊?
 warspite：女主怎么第一集没登场
 723895：平职+暗杀贵族+独自一人的异世界攻略
 zrz152：疑似是异世界厕纸抽卡出货了，不能说是金吧，有望成为紫的存在，真不赖
 973571：尽管这个10月拉胯的让人大失所望，但是在异世界厕纸领域里反而是再创新高，没想到这个贫乏的10月，居然又诞生了一部黄金厕纸，打斗流畅，作画精美，对异世界厕纸爱好者而言，又将是一场美味的享受
 
 而更令人享受的，还是男主的人物塑造，理性冷静，行为举止，所思所为，都很符合广大异世界厕纸爱好者的理想预期，两个字概括，成熟，尽管这个词我用过很多遍了，但架不住不成熟的异世界厕纸主角更多，所以看到又一个代入进去有着非常充足安心感的男主出现，我还是得忍不住说一句，成熟！
 
 还是那句话，看异世界厕纸，上限不是最重要的，不跌破下限才是最重要的，男主行事缜密稳重，剧情套路但不失逻辑，就足以满足一大票异世界厕纸爱好者了，希望这部动画能又稳又爽从头做到尾吧
 misaka946：来个原作党告诉我一下封面右下角那个妹子啥时候出场
  >>akebi->misaka946：角色列表没这个人，不会是那只猫吧夜
  >>misaka946 -> 明日小路：搜了下好像是魔王的女儿
 273803：需要把一坨厕纸做成罗德岛战纪那样的逼格么
 z33958：好惊讶，各种方面来说
 老式的作画风格，以及在这种全穿的异世界类型里主角居然没有和同学发生冲突，还一起并肩作战
 862380：现在这些看起来很耗工序的老式画风是不是用AI辅助画的啊？
 697576：日升从哪里找来的老东西做的风格，太复古了
 资源分配合理，关键部分张数明显上去了，日升真要打造新的黄金厕纸吗
  >>733902->697576：监督羽原60多岁了，成名快三十年了（）
 satokazuma：很符合我对三癞子的刻板印象，老动画的味道，人设感觉像鲁路修那一派的；极其朴实的演出分镜，就是女主没出场显得有点腐，加上诹少sexy的声线更腐了，哈哈
 建议更名为“身为暗杀者的我打架比勇者还爽”
 经典谜语人，盲猜一手用活人献祭之类的
 929189：不愧是你三癞子
 你这异世界还有电子监视器？
 yurie：不错
 collice：你们就不知道出啥躲啥么
 zhangzj030405：三癞子还挺用力的啊，几处作画动作上都给到了，运镜和特效画的还算是好看的。故事设定上还是有点不懂啊，看看后续
 fpo_zhp：全班一起穿越的时候真没忍住
  >>983253->fpo_zhp：我最近看的全班一起穿越的就是那个秒杀一切的，后来好像还有一两部
  >>gonsenmad -> difanglifa：记得有《秒杀外挂》《状态异常》《平凡职业》《独自一人》……
  >>983253 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：对的对的，我就记得好像有好几部，哈哈
 hohenheimp：我觉得你们还是应该喷一遍消光漆
 351149：画风有点复古？但是群穿还是要看一看的，虽然异世界茫茫多但是群穿还挺少的
 852064：班级转生异世界，男主人设塑造的不错，处事合理，冷静果断，演出也优秀节奏把控则略显稍快，一个月转瞬即逝
 sakito333：听说是黄金厕纸，看下来也只是比一般的好些而已
 男主说同学天真后瞬间对白毛卸下防备有点好笑
 735213：主角智力表现还行吧，看后面表现吧
 road314：韩漫风格？？？
 laileg：骑士团长婆爆了
 mdc0710：日升的货太纯了
 900842：槽点有点多以至于不知从何处说起
 不过制作不错，值得继续看看
 还有这个骑士团长看起来怎么感觉gaygay的
 495976：剧情从获得暗杀者身份开始有点像按了快进。大概两集多的内容缩写成一集的感觉？不过主体脉络还是能看懂。
 不知道是不是这个原因，男主前半集一直塑造的不轻信任何人的孤狼人设，在骑士团长面前破功得有点快
 30988：第一集完全异世界穿越极速版
 不过这仿赛璐璐风格还行吧
 810612：感觉观感有点奇怪，还以为男主会是那种暗影大人的风格，没想到就是老老实实的参团打副本的类型呀
 baka_bread：好帅的开场，多么的大气的运镜，很多时候在打戏中穿插全景运镜，能一下子扩充临场感，然而实际上很多厕纸是没这个余力的，不仅仅是对环境有清晰认知，更能在脑内对周围有实质性的构造，脚踏实地感。我去这插曲真不错，我也好高扬感; 
 我看你完全被这骑士团长攻略了，他真的没问题吗，第一集这分镜和演出都很帅啊，监督实力好强，不过在敷衍的地方也很敷衍，ppt就滑过去了
 gonsenmad：这画风……没漫画好看诶，但和漫画一样偏乙女向真是
 hashireowl：我觉得挺低成本的。。。追不追看看下一集女精灵
 kentholmes：本来还想追追看的，但一看简介“そして、召喚の首謀者である国王の言動に疑念を抱いた晶は、自分の存在をひた隠しその陰謀を暴くも、逆にあらぬ罪を着せられ追われる立場に追い込まれてしまう。”，瞬间就萎了……
 522886：不是，哥们你怎么这么正经，我好不习惯，难道业界又要回到王道剧情了？
 689620：唐突交谈，唐突迷宫，这也有牛牛看的啊
 48736：制作质量好，主角有智商，可以
 1082805：经费超充足，剧情经典但是打戏以及人设都很好，第一集跟平凡职业很像，目前银牌厕纸，期待下一集女主的出现。
 535978：镶钻厕纸，看笑了
 不是我说，你俩好gay啊
 logicallyemotio：开头屋顶戏设计得很爽 后面氵
 709806：这制作可以啊，本来以为典中典的厕纸动画，但是没有想象的那么贫穷。
 本来想着男主挺谨慎的，结果骑士团长几句话就信了。
 长这么帅存在感还低也是666.
 即使是暗杀者也要亚萨西不杀人吗，要是男主杀伐果断一点就好了，不过能看。
 keya：偶尔来一下经典也不是不行
 306452：内山这男主总让我想起《秒杀外挂太强了》那个东西
 977296：就第一集的观感来看，感觉情节的推进特别的草率，虽然是很典的异世界召唤开局，和很典的亚萨西班长，但意外的男主和其他同学之间没啥矛盾，第一集就直接确立了最终目标(感觉上是)：推翻腐朽国王的统治，和其他的典的厕纸相比少了被诋毁和小看侮辱的开头以助至于觉得有些平淡，最让我感觉草率的是直接和骑士团长建立了很稳定的信赖关系(一看团长的画风以为回到了10几二十年前)，而且这过程也比较平淡没啥心理描写或者心里斗争之类的，而且一般这种很典的厕纸第一集会很想留下一个看起来比较吸引人继续看的断章或结尾，虽然想是这么想，但到底起没起到效果另说，但是这部我看完第一集的最后没这种想继续看的感觉。虽然我还是会继续看就是了，因为开局就能有除了能力值之外的好的基础(人际关系)的厕纸还真挺少见的，而且女主目前还没出现，希望制作组能带给我惊喜。
 bllchen：所以面包好吃吗？
 骑士团长给人一种他才是幕后黑手的感觉
 aoesun：典
 880270：第一集表现不错，让人有看下去的动力。男主还行，行为谨慎不无脑，而且还是个穿越之后想回家的阴角男主，太难得了。女主cv是水野溯，速速登场吧。从第一集的走向看，班级里的人应该还算是正常的，应该会少点红温背刺环节。男主一开始想要不暴漏实力好评，但还是暴漏了，希望后面不要当同学们的纸尿裤。开头应该是表示男主之后会单独行动吧
 maglev_star：开局的远景不错，帅的，骑士团长的人设有点意思。
 powdersnow：萨斯噶暗影大人
 863192：3d的透视上作画2d永远习惯不了
 虽然作者努力让主角高冷，但碰到团长没有多少交代就开始谈心人设有点作者yy感，故事看着还行，节奏不算差
 tokiyomi：這開局不錯啊，第一集就展現出不同於常規廁紙之處
 651216：唐突配乐有点出戏
 727722：怎么感觉基情满满的
 ws123y：能看
 322762：团长这美型 + 盔甲，幻视黄金圣斗士
 770805：作为第一集还是太爽了，有点戏至高潮的感觉，仅仅二十多分钟就让我眼睛都看直了
 588237：哪来的老动画出土了
 hetu：本来还有点燃，男主一句启动有点好笑，主要是正好接了个白屏
 866815：好像全班团穿就没有什么写得好的，都不知道一起穿越来的同学起个什么作用
 436461：你也打牛头人
 mizudiwood：好复古的画风（挺好看）
 好迷的演出
 怎么每个人绘柄不一样啊

第2集
 150282：SUNRISE本季度制作的《身为暗杀者的我明显比勇者还强》羽原信义的访谈
 
 
 1.羽原信义坦言“曾打算不再当动画监督”，原因在于制作动画太辛苦了，所有STAFF都像在燃烧自己的生命一样，同时也会承受并不断累计各种“痛苦”，因为羽原本身年龄也越来越大了，注意力也随之下降，导致画分镜也变得困难，加上本身羽原画画速度就不是特别快，越到后面就感觉越吃力，而最痛苦的点也是让别人等自己做完工作。
 
 2.一开始有婉拒过，但一波三折之后还是决定再当一回监督，羽原这次负责了包括3D在内的质量把控，以及如何将资源分配到位，哪里该作为重点来使力。
 
 3.这次制作进行基本都是20多岁的年轻人，年轻STAFF居多，团队几乎都是由SUNRISE BEYOND组成的， BANDAI NAMCO Filmworks也提供了一定的帮助。
 
 4.原作中存在大量穿盔甲的角色，对于动画来说是一大难点，所以决定将线条精准到极限来制作动画。
 
 5.这次对城镇也做了“真实感”，和原作方询问城镇的原型，并将其作为参考运用到动画创作中。
 
 6.风格确定中，决定倾向于使用大量阴影，以便来提高密度，主要是参考《凡尔赛玫瑰》，要保证即使在画面“不动”的情况下也能存在一定的“张力”，认为将这种90年代的手法用到现在的动画中也会给人带来一种新鲜感，增加黑暗奇幻质感的同时也可以成作品本身的特色。
 
 7.羽原表示最近的动画中很少看到会使用大量阴影的手法，大概还要追溯到80年代初期，现在的动画有些角色设定看着很酷，但因为缺乏阴影导致能力的差距十分明显，所以转化为动画之后就显得很呆板。
 
 年轻STAFF也没有什么经验，所以请了担任角色设计的冈田洋奈老师和齐藤香老师来绘制参考图，即便有STAFF提出“会不会有些违背光源原理”，但羽原表示我们追求的是帅气感，而非“真实”，视觉效果是第一位，既能给人华丽感，又可以凸显气势。
 
 7.羽原透露这次集结了豪华STAFF，虽然年轻动画人很多，但也有老动画人帮忙。
 
 8.对动作戏十分上心，同时为了品质也不断进行了“重制”。
 
 转载自B站up：如纸苍白
  >>856913->150282：删除了回复
  >>856913->150282：删除了回复
  >>856913->150282：有人脉是这样的
  >>283446->150282：20多岁的年轻人做出这么old school的片吗
  >>eichan->150282：看第一集我被这质量搞懵了，看完第二集我释然了，原来是STAFF里有内部爱才能做出来这种画面（赞赏）
  >>733902 -> 见到老女人我就想死：导演是老人（）
 890738：我独自升级说是。
 最喜欢这种节奏偏快，故事信息足够的片了，
 双线叙事直击我喜好，男女主战斗不拖不拉，合作互动都干脆利落，
 并画风要都能保持这个质量就是收藏性极佳，
 细节未必经得起推敲，但在同类能达到平均水平就行，
 这种就是最适合买碟片收藏的。
  >>571886->890738：比我独自升级精致，那部韩国片实在看不来
 689516：第一集的节奏还挺舒服的，但是这个节奏放到第二集就略显拖沓了，这集看得让人稍微有点感觉无聊了。第一集花了不少篇幅塑造的，而且在封面还占据差不多四分之一的团长就这么领了盒饭，不会以后再没有出场机会了吧？
  >>bdfun->689516：我还在想这个团长真的值得信任吗？下一秒就领盒饭了直接没绷住……
  不过感觉应该不至于就这么死了吧？可能假死？我咋觉得他身上还好多东西没讲呢，应该不至于就这么下线吧。
  话说你觉得这一集节奏慢？这比上集节奏快多了吧。
  >>617192->689516：还拖沓呢，这节奏快的飞起好吧，中间少了多少起承转合啊，就是因为节奏太快导致剧情缺乏连贯性，最终导致观感很差
  >>1012773->689516：没有吧，我感觉节奏超快的了
  >>1012773 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我还在想这个团长真的值得信任吗？下一秒就领盒饭了直接没绷住……
  >>578839 -> 遗失之泪：确实有点
  >>689516 -> 遗失之泪：这一集我看下来有些地方完全可以直接删了，有些地方可以再讲详细点，比如公主下咒和团长死的部分还不如直接一笔带过，因为第一集已经花了不少篇幅讲述他们的博弈了，第二集完全可以多花点时间在迷宫我独自升级里，我感觉在第一集已经铺垫得这么详细的情况下，第二集就不应该写那么多王国内部斗争的事情了。
  >>617192 -> JJJY：这一集我看下来有些地方完全可以直接删了，有些地方可以再讲详细点，比如公主下咒和团长死的部分还不如直接一笔带过，因为第一集已经花了不少篇幅讲述他们的博弈了，第二集完全可以多花点时间在迷宫我独自升级里，我...怎么说呢，你提到的这两件事恰恰是应该好好讲清楚的，因为没有这两件事构成了剧情上的核心冲突：公主下咒构成的是其他穿越者与国王的冲突，如果不把这个事讲清楚，穿越者为什么要反抗国王就很迷，因为国王的安排和计划是他们所不知道的；而团长被国王派人刺杀则构成了男主与国王的核心冲突，这也是为什么男主当初听到了国王的安排也没刺杀他的原因，因为当时国王还没有真的对他们做出什么坏的事情，男主没理由杀他，但是现在有理由了，这就是男主的知己被国王派人暗杀了。
  >>890738 -> 遗失之泪：怎么说呢，你提到的这两件事恰恰是应该好好讲清楚的，因为没有这两件事构成了剧情上的核心冲突：公主下咒构成的是其他穿越者与国王的冲突，如果不把这个事讲清楚，穿越者为什么要反抗国王就很迷，因为国王的安排和计...其实现在的片子但凡有叙事意识都值得吹两口了，这集的进度表示后面可能还有不少故事性内容，加上制作看起来偏重画力，故事细节的处理可以放宽要求，归根到底还是厕纸，因为总体表现过关所以大家都在挑具体的刺讨论，这实在很少见，像隔壁几部厕纸大伙都只会泛泛吐槽『摘了脑子也看不下去』之类的话。
  >>890738 -> 桃子武士：确实，刚看弹幕说团长，下一秒就躺那了，太难绷呵呵哈哈哈团长死的那段我反而觉得处理得不错，按正常日式思路都是当场大书特书渲染一波情绪，这里固是让团长突然领了盒饭，却也让他的声音在接下来一直指导着男主历练作补，不仅省下了正常日式思路拖沓的回忆杀和哭丧时间，男主没哭却记得团长的每一句话且都在认真执行，也不失一层道是无情却有情的写意。换作一般厕纸就是经典高血压：这里很危险，你快走！不，我不走，我不能丢下你！
  >>617192 -> 望海散人：团长死的那段我反而觉得处理得不错，按正常日式思路都是当场大书特书渲染一波情绪，这里固是让团长突然领了盒饭，却也让他的声音在接下来一直指导着男主历练作补，不仅省下了正常日式思路拖沓的回忆杀和哭丧时间，男...嗯，确实这部番相对其他同类型的番有两个优势：一是制作上经费比较充足，这点在画力上比较明显了——而且其实动画这个载体本身其实就更看制作的，艾莉同学那部番真是烧了八辈子香了居然能碰到那么好的制作。二是赶剧情，而当其他对手都在水剧情的时候，赶剧情的观感反而很不错——无名记忆就是疯狂赶剧情、节奏快得飞起，以至于原作党一直吐槽是流水账，只不过因为赶剧情所以最后用了24集把原作给做完了，这样我起码还能看到一个完整的故事，我觉得经费有限的情况下也算有得有失吧。但是还是不得不说按理来说，团长和男主的关系还是比较重要的(当然也可能没我们想的那么重要，这个要看后续)，结果团长突然就死了，死得显得团长有点“蠢”——就连国王都吐槽没想到这么轻松就把他杀了，结果就是导致和团长的逼格和人设不符；然后就是团长帮了男主那么多，结果团长突然死了，男主的表现太过镇静，就好像没事人一样就去打迷宫了，这就比较反常了——也不是说非得要男主大哭一场，疯狂煽情，但是该有的情绪变化，心理变化这些还是要有点表示的，当然也能说是男主性格本身就比较内敛吧，但是不管怎么说，结果就是给人的感觉就是团长和男主这两个人的内核比较空——所以你说是厕纸那好像确实没啥问题。
 846473：畫面看得是真舒服，但這劇情也是廁中廁了
  >>846473->846473：比起一部正常動畫，觀感更接近那種x分鐘看完ooo的解說短片。過程是沒有的，前因與後果是連著向觀眾念稿的，主角需要的下一個東西是隨時很方便地從空氣中生成的，…
  在地城裡打史萊姆卻掉出美少女的動畫
 tokiyomi：這節奏真快啊，像是在看國產網文一樣
 結構本身是好的，內容卻是廁紙
 839439：典中典中的典中典，结果还是被同学背叛了，女主挺好看的。
 765634：好好好
 bdfun：少拿的那个小包里是什么啊？
 男主用世界眼看到了啥？
 把魔力融入周围反过来是啥？把魔力凝聚起来？我怎么感觉这才细腻操作啊
 929189：哇，下一集就能见到绿茶妹妹了吗，好快的进度
 653588：好麻溜的新手引导者，信息装备新手礼包给完光速下班
 
 但总感觉还会上班的，团长假死，顶级智斗（
 841222：虽然没看过原作，但是看得出节奏飞快了。
 留下了个小包东西，突如其来地掉了个女主角，世界眼看了一下等等，感觉都少了些许衔接。但是不憋屈，我喜欢
 看这预告，好像之后还会是双线叙事。希望不要喧宾夺主了。
 这团长会是堪比××假死，顶级智斗吗
 david_tang：什么我独自升级
 白毛精灵点击就送
 1012773：笑死了，看弹幕上刚说团长命不长，下一秒团长就躺在地上哈哈哈哈，好突然，也不知道是不是真死，一整集给我的感觉非常赶，挺好，别水就行哈
 867817：第一集还只是有些端倪，第二集这男主智商就暴露了，真心弱智
 232189：第二集怎么也这么断章
 sakito333：太厕了
 不戴面具确实蠢过头了
 团长提到地下城强的魔物能发现气息隐蔽后的男主，难道城堡里国王派就没有这么强的？
 节奏也快，直接送妹子
 810612：这集厕纸浓度有点高了。尤其是地下城和女主相遇之后，看的我头皮发麻，感觉同时在看很多部动画
  >>890738->810612：也就天降女主这块是突兀了，后面路数都挺经典，尤其男女水边过夜，古今中外都喜欢的浪漫升温环节，已经不知道多久没见这么有氛围感的画面了。
  >>810612 -> 望海散人：但这个升温也升的太快了吧，才刚见面呀hhh
 578839：好突然的刀子，团长突然一个切换就躺地上那儿确实没绷住，说其他人没用也不是，这集副团长和勇者小队都又有塑造安排不是笨蛋，节奏倒是很快，只要快中间有些衔接生硬的地方我也无所谓了
 273803：齐格飞第二集就死了,又用条命给主角铺路了
  >>yurie->273803：齐格飞没绷住
 973571：小我独，叙事风格上真的非常有我独的影子，不过这两集男主和团长之间的友情刻画浓度有点高了，以至于像个男同一样，当然后面来了个精灵妹子证明了一下男主不是男同
 
 剧情方面，有些剧情设计确实有瑕疵，比如男主不杀坑害自己和同学的公主，多少还是有点圣母病了，不过还在可我个人的可承受范围内，以及男主和精灵妹子之间的关系进展有点快，这点看评论区剧透说是删减导致的，其他的就没什么了
 
 然后就是经费方面感觉没第一集多了？有种从黄金厕纸跌落到白银大圆满的感觉
 
 但总的来说是这季度我观感最充实的一部异世界厕纸了，可以当做上季度强者的新传说的代餐了，还是豪华版的那种
 solatree：这集节奏很快，而且我独自升级了，希望快点升级，疯狂装逼
 522886：这集剧情加速了不少，天降老婆，男主也是个玩系统的
 852064：节奏太快了，信息量十足，却没能好好让人消化
 突然团长就倒地了，突然就去迷宫练级，和女主的剧情更别提了，跟10倍速快进一样
 不过这样也好，加速过掉即视感强的剧情，彰显新的风采
 454641：团长怎么就转瞬即逝咯副团长这么可靠，相信男主的一群人组队出走了还不错，长发居然是基友这集感觉经费落到中等偏下咯，地下城里从史莱姆里捡女主也是很清奇了这女主怎么呆呆的，好久没听水野主役了
 759165：话说我最近看的几部日升的动画背景和摄影都有jc参与，只是记忆，是不是说他们长期合作呢，不过还是得说jc在这方面的味道真的好浓属于是我一看这摄影这背景就明白是jc的感觉
 165527：才第二话就完成了送走团长和与两个妹子相遇的历程，这速度也没谁了
 athrun1120：还以为要走搞基路线 怎么第二话就希望之花了  団長 何やってんだよ 団長ォ
 nicenature003：团长假死，精灵妹子可爱捏
 863192：和上集一样角色情感铺垫不够导致行为靠自我感受，故事逻辑描述也比较僵硬，前面当略写还行，但到了基友回忆开始剧情就太快了可能是为了快速引出女主难为编剧了（）再看看一集
 satokazuma：当看到团长立flag的时候，我还在想才第2集就立flag吗？然后下一秒直接寄了可还行
 然后我去看B站评论区团长真死了，被剧情杀了。那我还希望是智斗巅峰、团长假死呢
 有一说一，主角作为暗杀这是不是太明目张胆了，面具变声啥的都不用么
  >>satokazuma->satokazuma：疑似钻石厕纸要变黄金厕纸了
 hohenheimp：我还以为你们要开始搞BL
 625707：女主各方面都好随便
 566254：把诅咒勇者的水晶砍了之后，公主把帘子打开还有同学的一堆水晶，没绷住
 sorasuki：这男主完全没有想象中沉稳啊，这集节奏也超快，但女主终于登场了，没啥意见。果然还是厕纸底子，真就看个女主和日升的制作了
 fy939：能操控怎么不把水晶全砍了
  >>571886->fy939：单纯的暗示效力最强。也就是说让长发男到公主寝室的柜子前砍一刀是路径最短的了。
 1164324：我的美声团长无了
 laiby：这个精灵画的像上个世纪的里番里面出来的
  >>273803->laiby：光与影的传说还是罗德岛战纪
 zrz152：看到前面立了这么多flag我就暗道不好，镜头一转果然似了。。。团长！你在干什么呀团长！😭😭😭
 双线叙事不拖沓，主角还有值得信任的伙伴，女主甚至是白毛精灵，感觉在看15年前的异世界作品
 gimma0akiha：flag秒死啊我太难崩了
 kio：团长真是一脸死相啊ww
 365620：原来还有金手指啊，本来以为影魔法就是个特殊攻击魔法，结果是男主的金手指而且还有经典的天降美少女投入怀中
 535978：所以这种厕纸为什么配这种制作，老登们喜欢看这种的吗
 air_chika：团长你在干什么啊！团长！
 48736：节奏稀烂，观感太差了....
 844410：除了画面一无是处，男主莽汉式的言行和他的暗杀者的职业身份产生巨大割裂感，男主智商不稳定，看完第二集的最直观感受是：果然大部分日本人都缺乏政治常识啊。
 899220：不要停下来啊，团长，感觉省略了不少剧情来推进主线啊
 aoesun：蠢到连放空大脑都无法做到的剧情
 270665：不是，你是暗杀者吗？面具都不带就接近公主（我上集还以为是王妃呢），这部直接暴露了，这操作也太蠢了，团长还美其名曰年轻人的意气用事.....
 团长这就嗝屁了，这算剧情杀吧，还以为他是个重要人物呢，那个要跟着晶回原来世界原来是个flag吗
 这番同学还有为男主着想的还不错
 又是捡到精灵老婆，上次看得捡精灵的番记得穿着超暴露，不过都有世界之眼的就是好啊，全都看得明明白白，一开始就是满好感度是吧，地板很温暖不是因为你在发烧吗？看男主的眼神都拉丝了
 496446：草，这片子在背景美术和角色服装设计上过于用心导致都一度有点忘了这是个厕纸改，直到团长讲迷宫时开始叨叨一大堆破坏对世界观沉浸感的数值
 能用这画风再做一版罗德斯岛战记吗，这不比做厕纸更让人兴奋
 694011：女主也太tm好看了吧
 vickiezieme：这弔剧情给我看笑了，不是流水账胜似流水账，MD开篇还能说是你实力足够不屑戴面具，这集你就大大咧咧的原装去质问公主，太难绷了；
 团长下线的太搞笑了，配角团的集结也是无力吐槽的敷衍；
 有大贤者（？）不如一早就放出来，拖着不写不是惊喜而是灌水；
 女主画得应该挺好看的，但远景无脸，近景过分阴暗，瞳孔颜色还不一样，有点小失望；
 总结，这还是那种烂俗的日系异世界，不要因为三癞子而过分期待了
  >>566254->vickiezieme：女主金瞳应该是在发动那什么世界眼观察男主，男主发动技能时也是那个颜色
 880270：哦 看来这个片也不算太公式啊 团长就这么寄了？感觉还有用啊  同学们好像也有点作用，这个京介和男主也有故事可以聊。怪不得男主还想回去，家庭还是挺美满的。天降精灵老婆，一起大战完之后好感度蹭蹭往上涨，老婆  还有金毛老婆
 eichan：哎，异世界压抑了。我现在就想看《明明只是暗杀者，我的面板数值却比勇者还要强》下一集
 
 不够看不够看
 900842：不是这集在演啥，暗杀者直接让别人看到自己的脸，骑士团长突然暴毙，节奏快到直接下迷宫刷怪到深层，再来个乱七八糟的技能，都是啥和啥
 这暗杀者其实只是一个噱头吧，只是名正言顺地给“隐秘气息”这个技能而已吧，实际上和战士有什么区别吗
 fenghai：怎么你这影魔法还带治疗技能的
 kuohaohao：剧情节奏一坨了，但是精灵好阿精灵好阿，看着精灵就可以就下11集的屎
 621515：团长你怎么就，会有复活赛吗？好快的送女主。制作下滑了些，反正将就着看吧。
 284392：团长！你在做什么啊团长！
 783087：进展颇快的一集。
 因为男主不够谨慎，直接在公主面前暴露了真容打破了勇者诅咒，导致团长被刺杀（是不是真死另说）
 而逃亡的男主则躲进了迷宫独自升级，算是龙傲天也得脚踏实地了。影之魔法前面描述像是难以控制的大杀器，现在看来还是个自带AI辅助的全功能魔法。
 勇者在解咒和打破水晶之后陷入了难以行动的情况，也保不住男主，只能以讨伐魔王这名义脱离，算是不错的策略。团长死亡的情况下，他们的训练也不得不暂时中止；而讨伐魔王本就是召唤的（表面上的）理由，很难阻止他们离开。解咒师纯靠职业天赋和升级撑过了诅咒，武士哥则是在副团长技能的辅助下打破了水晶，救了一批（你和男主的关系性倒是很突然）
 
 精灵公主就…出现得太突然了，目前我只能恭喜水野朔喜提主役吧
 461060：这集的剧情有点莫名其妙了，为什么精灵在史莱姆里，完全没解释直接跳过了，分镜也莫名其妙，拿行李那刻意给了一卡剩下一个小包裹，这是想表达什么，不是，黑长发男你谁啊？
 983253：团长光速去世，应该是假死吧，怎么看也是重要配角，女主画的很精致很好看，剧情嘛就很一般了
 johnoo：有一处分镜是长发男突然变成了男主，意义不明。
 另外，精灵到底是怎么出现在史莱姆里面的啊。
 723895：怎么第二集就原形毕露了，剧情跳的太多，省略了前因后果，打戏也质量下滑，希望后面能释惑吧
 186779：终于不用那么基了
 keya：不是，团长下线的好草率。。。。
 我喜欢这个妹妹
  >>maglev_star->keya：话说这样侧躺不会压到耳朵吗，尖尖的耳朵变折耳根了，看着好痛。
  >>676388 -> 磁悬浮星星：耳朵往后压呀，本来就有个往后的角度，你摸耳朵不也是往后靠到头的吗
 kai_233：典中典中典
 791017：白毛精灵好看也 过膝袜+靴子也很棒
 701454：叙事节奏好诡异，断章就像是十多年前的国漫一样。虽然人物很精致，但打戏还是PPT
 571886：讨论里都说剧情拉，但实际上总体观感比起众多同行，还是很能打的了，起码看着很舒服，养眼呢。这个画风新旧结合还算不错了，用来浅浅地怀旧一下相当合适。
 collice：影子魔法真无敌
 30988：依旧极速版，没有废话就是爽
 想看公主的凌辱本，精灵sao
 qq624130658：到头来还是退队
 351149：这是不是跳了很多内容，感觉坐火箭一样导致我看人物的行动也非常难以理解
 这团长死前插的flag实在是太多了
 bllchen：这集节奏飞快就是为了让女主登场是吧
 697576：还以为女主是冰山美女那种呢，原来是沾点呆萌的
 warspite：团长寄了可还行..对男主来说算好都合了
 
 这集有点流水账了
 baka_bread：不是团长，你就g了吗，还以为要坑我的，原来是真好人吗。我草真好看，美术真漂亮啊我草，我草又捡到个白毛精灵妹子我草。不是你又白屏结束啊我草！好难受的断章啊我草，我草ed也好好听
 maglev_star：这女主就硬送啊，还有团长就这样没了？
 ​放空大脑吧还是。
 857434：长耳朵精灵控又有好的吃了
 sprinter：果然大部分人一开始都以为团长不是好人啊
 hibiki916：把主角团送出来的剧情全是槽点啊不过看到女主登场我终于想起来为什么看这片子了
 chaoses：本以为贫穷到 ED 要用滚动报幕了，没想到不仅有而且还很戳我，歌词也很搭。
 
 5.9 分感觉实在是低了。
 ws123y：这骑士团长是南通吧
 powdersnow：团长你怎么死了，会复活吗
 keo：删除了回复
 676388：这跳了多少，好快，女主刚被救下睡起来就有好感了
  >>995103->676388：这女的有世界眼 看到男主面板这能放过？肯定直接黏住啊
 gonsenmad：这自动开挂也太爽了喂
 drawing：怎么感觉有点像格斯和格里菲斯呢
 995103：先不说团长是好是坏 那个勇者丢的道具 召唤的牛头人 那个道具不是公主给的吗 公主不是好人 勇者一群人不该发现吗
 614289：团长死的好快，虽然料到了，经典天降妹子，节奏有点快了。
 sukaretto：审美也太好了，简直是老油条看不惯新人的制作出来给你们秀两手
 866815：团长你怎么了（雾
 这女主还挺好看的，追番动力+1
 mizudiwood：各种既视罗德岛和叫的上名叫不上名的老东西
 团长你怎么了团长！bg番里卖基必须死吗
 mo_ge：既视感
 sgt_pepper：团长便当的速度令人咋舌

第3集
 satokazuma：异世界、艾米莉亚、猫，你是？
 这群队友太靠谱了，还知道要自我提升；男主的记忆和垃圾君学的对吧？到处不记得，甚至从幼儿园开始就同班也不记得
 973571：这集做的不行，在收服迷宫头目的过程中，不管是演出氛围，还是对男主的塑造都很突兀生硬，因为有主角光环所以我们知道男主做的有风险的行为不会死，但放到现实里，男主为了感化头目的送死行为根本就是莫名其妙的赌博，而且还显得男主很“圣母病”，只是因为没吃瘪所以还在下限容忍范围内
 
 不过后半段对男主还有男主的同学的塑造倒是一如既往还不错，都是理性冷静的角色，很好的挽回了一些观感
 
 至于男女主的关系进展说真的也有些太快了，不过毕竟是厕纸，快点就快点吧，无伤大雅
 
 然后经费方面从黄金厕纸境跌落到白银厕纸境了，没有第一集那种精彩连贯的流畅打斗了，还挺可惜的
  >>921191->973571：终于有人说出这一点了一直很反感这种仗着自己是主角就肆无忌惮的做有风险的事，尤其仅仅是喜欢猫这种随便的理由（好歹给我一个这猫不得不成为队友的理由啊！），你不是还要为团长复仇吗？真死了咋办？前面把男主刻画的越想复仇此刻就显得越小丑，偏偏它还要一本正经描写一通这事有多抹的危险，观感就很出戏（男主和猫建契约的时候我还在脑补，要是仅仅因为喜欢猫直接嗝屁了就搞笑了，女主会不会把男主给埋了再联想到同学小队如果得知男主死因后能不能绷得住，会不会觉得他们的努力就像个小丑）一口气吐槽了一大堆，不过看你是厕纸也就释怀了
  >>1021611 -> 酸菜鱼刺：终于有人说出这一点了一直很反感这种仗着自己是主角就肆无忌惮的做有风险的事，尤其仅仅是喜欢猫这种随便的理由（好歹给我一个这猫不得不成为队友的理由啊！），你不是还要为团长复仇吗？真死了咋办？前面把男主刻画...虽然和你一样想吐槽的很多，但是这是厕纸，一切都无所谓了……
  >>727382 -> 酸菜鱼刺：终于有人说出这一点了一直很反感这种仗着自己是主角就肆无忌惮的做有风险的事，尤其仅仅是喜欢猫这种随便的理由（好歹给我一个这猫不得不成为队友的理由啊！），你不是还要为团长复仇吗？真死了咋办？前面把男主刻画...猫奴的倔强，不管合不合理硬要把猫缝进来
 890738：异世界题材里多久没见到这种认真讲故事而不多纠结关系性的作品了呢，真的我哭死。
 尽管细节推敲得不是很好，收伏猫猫也不免唯心，但双线推进总体还稳，
 女主虽然来得赶晕得也快，实际传情却相对克制，比无脑倒贴强太多了，
 男主也是冷静且理性，以复仇事业优先，
 下来要经过女主副本和男主的主线，很期待两人互相帮扶细水长流的感情戏。
 
 顺便这个拟赛璐璐美术风格真是怎么看怎么不腻。
  >>bdfun->890738：我倒是没看出来哪里像赛璐璐了，反而有种雷火剑的油腻感
  >>824395 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：还是比雷火剑清爽多了，应该是雷火剑本身就是这种老画风，而不是反过来
  >>kumonotsuki->890738：有点鲁鲁修的味道，要是木村贵宏老师还健在能来刷几张的话就更棒了
 186779：又是白毛艾米莉亚
 841222：还行。不过没第一集开局那么好的打斗了。
 世界眼和黑色史莱姆是有什么伏笔吗，还是走个过程
 508735：日常剧情挺不错的
 1012773：就三集来看，制作不错，说到制作不错，让我想到了另一个厕纸：异世界里得到了开挂般能力的我现实世界中也举世无双（）
  >>810612->1012773：那在现实世界也同样无敌我认为还是更有活一些，那个片真是笑死我了，周指活
  >>gimma0akiha -> czyhq：什么，居然还有我没赤过的好厕纸，这我必须去尝尝咸淡
  >>gimma0akiha -> czyhq：原来是这个番啊那两个兄妹一出场就想起了，在泛式的切片里见过
  >>810612 -> 金毛akiha：哈哈哈是这样的，毕竟是好赤的
 617192：第三集不错的。黑猫的躺平求死人设很有趣，男主也没遂它愿，成功收服，虽然缺少了黑猫的过去的插叙，以至于显得有点雷声大雨点小，但是考虑到黑猫的外冷内热的人设，也到能解释得通。
 然后就是把女主的遇到男主之前的事情在这一集进行了补充，并且很自然地过渡到女主副本，还是能看出制作组的用心所在的。女主人设也很不错，而且这集已经开始刻画她的感情线了，期待后续。
 natsusai：觉得有些时候镜头衔接很跳跃。
 
 另外某种意义上来说很像https://chii.in/subject/397025
 hcraihy：收猫这个地方莫名其妙，这集节奏太差了
 ghiaccio：看了三集让我认识到，森下广人这个音监是个垃圾以后见到绕道走了
 248655：音乐很气派啊，虽说配着傻冒剧情放的
 david_tang：看完标题就看完了这集
 sprinter：这番不能带脑子看…
 923421：这集看的有点想睡觉了
 laiby：经典精灵公主
 宠物boss
 异世界还有日式风格街道啊
 496431：白毛艾米莉亚和猫使魔，你是？
 男主把女主这差点被杀的矛盾跟自己和妹妹这可以说不算矛盾的矛盾类比也太好笑
  >>617192->496431：这里确实有点怪，毕竟王族的兄弟姐妹之间的斗争是很残酷的，这一点是常识。可能是因为男主已经看到了事情的真相，就和这一集收服小猫一样，也就是说也许姐妹冲突也只是在吓唬人，或者说二者还是有感情基础的，只不过有一些误会；而且这里也有伏笔了，就是传送到精灵大陆是因为女主自己内心还是想回去。
 290139：感觉作者笔力不太够，下一话能把女主的事交代明白不，为第四话剧情担忧喽。
 sakito333：看不下去了
 578839：可圈可点的文戏，虽然有好几处细节问题有点想吐槽但大概的走向只要能接受就没关系了，结尾气氛渲染还挺有趣的，这集没怎么打看预告像是在为下集蓄力了
 165527：虽然原谅桥段一言难尽，但是艾米丽雅真的好可爱啊，好善良，好美，声音也好听，眼睛一闪一闪地也很好看，有这么完美的女主我满足了
 880270：妹子可爱涅 沦陷的有点快啊  男主这种家庭美满的家伙不要妄想所有人的家庭矛盾都和你一样这么好解决啊
  >>824395->880270：有一点你可能没注意到，我也是经过网友提醒才想起来，男主对她发动过世界眼，也就是他知道她们俩关系的真相
  >>880270 -> 幻想の彼方：额 这算不算是剧透？也就是说女主和妹妹不是什么大矛盾，后面还要和好？
  >>824395 -> 青嵐：额 这算不算是剧透？也就是说应该不算，这是动画中本来就有的细节，算是官方暗示
  >>880270 -> 幻想の彼方：应该不算，这是动画中本来就有的细节，算是官方暗示细节在哪？能细说吗 我怎么没看出来
  >>824395 -> 青嵐：细节在哪？能细说吗 我怎么没看出来第一次使用世界眼之后，和女主交流的时候，男主不是解释说使用了世界眼吗，至于看到了什么，当时只能推测。
 athrun1120：撸猫回 竟然是小林沙苗
 759165：真的就是凭着一股子冲劲往前冲，解释不了的要么靠氛围绕过去，要么直接冲倒也确实不错，虽然收猫那里做的确实不咋地，目前看来男主或者说作者可能带有一些自说自话的特性可能得小心
 454641：注意力全在大猫猫上，什么慵懒摆烂，突出一个松弛定契约那个BGM也太激昂了，没必要没必要男主有点太想当然了，仗着光环随便任性是吧，最后传送也是没事去找事，就你在想女主老家吧
 fy939：经典异世界有个叫大倭的国家
 solaboooom：躺平猫猫可爱捏
 hohenheimp：昭和时代之前的浴衣是没有内衣最多只有襦袢的吧？
 863192：前面为了引出女主节奏太赶，这集破冰又让人感到漫长，这集剧情作为记叙没什么问题，但作为故事转折感觉很生硬，尤其是发展线索方面互相讲完身世，传送阵临时解说，然后就到了精灵国，就不说让观众自我感悟的剧情了，感觉有点不太用心（）
 zrz152：爱猫TV
 勇者那条线整挺好，居然一直心系男主，最坚强的后盾这一块
 话说你们不也是穿越过来的吗？这一眼大和风格的建筑不会让人怀疑初代勇者的身份吗？
 看看下集精灵国是怎么个事
 841887：莫名其妙的燃，莫名其妙的剧情
 air_chika：爱猫TV
 973052：收猫这个剧情土爆了
  >>973052->973052：不过一起穿越的同学终于不是啥币了
 vickiezieme：呃呃，多看女主，扔掉大脑，放弃思考
 689620：真诚才是必杀技（）
 这猫是真的大，感觉撸着会很舒服
 899220：女主真好看
 283446：我要看姐妹双飞
 laileg：难得有个全班穿越异世界的作品里，男主的同学都是正常人了
  >>yurie->laileg：是不是这几年第一次？太难得了
  >>209456 -> 安托涅瓦：前两年有个治愈魔法的错误使用方法也正常的很
  >>890738 -> 安托涅瓦：如果那个独自一人的异世界攻略不算的话
  >>gonsenmad -> ≮禽兽≯不如：《治愈魔法……》你确定那个所谓的女主是正常人？
 365620：ED里能看女主的哦派
 lyz1196：女主绘柄修正太强了吧
 621515：所以你凭什么敢试啊，万一真契约失败了呢
 看来后面要做的是女主这边的故事。只能说，还行。
 900842：爱猫人士是这样的吗
 tokiyomi：好廁紙的一集，女主跟勇者線也沒什意思，含金量再降一級
 jksavage：流水账
 914804：女主也太养眼了
 661582：太抽象了，驯服黑猫靠嘴炮
 shanks：收服黑猫那段好像是加戏，怎么说呢就很符合本番的底色，制作组努力往正剧靠但是厕纸的底色还是时不时露出来
 852064：感情进展太快了，收猫收的一点预期都没有，男主的脑子不知道到哪里去了
 勇者线倒是不错，冷静合理
 maglev_star：缔结契约一段怪怪的。
 
 女主回娘家动静还挺大，对面这反应也太快了。
 
 金发碧眼vs白毛红瞳，我选女主。
  >>824395->maglev_star：白毛赤瞳要，金发碧眼也要，这才算得上健全
 753749：妹子好看还有画风支持我看下去，这剧情不能带脑子看，驯服猫的过程更是莫名其妙，真没想过在幻境里被杀就直接死了的结果吗
 270665：为什么要收猫？因为男主是个猫奴，这剧情有点强行了好吧，何况缔结契约还要拼命，不过有一说一，另一条勇者线男主同学还是挺正常的，太多群穿剧情主人公的同学就知道排挤主角有点扯淡。
 937666：除了画风没什么可看的，第三集真的太降智了
 lberg3：无聊
 30988：依旧极速版
 535978：要毒发身亡了，什么破剧情
 522886：这集有点水啊，不过看来要姐妹双收了，主仆play
  >>gonsenmad->522886：据窝所知没有，妹没带走，而且看剧情她怎么看都是那个袭击男主的那个男的…………真是浪费❗，漫画党
 723895：剧情太赶和跳跃了，很多地方都感觉莫名其妙，只能说不要想太多
 keya：就感觉好快，好感度莫名其妙就满了，话说居然叫艾米莉亚嘛，感觉发展的好快
 783087：这集其实发生了相当多的事情，但节奏上过于迅速，以至于每个部分都比较囫囵吞枣。
 1. 上集的龙其实是魔王手下的猫，然后男主突然愿意冒着生命危险去驯服它 
 2. 女主对男主的好感度莫名其妙地在短时间内提升到max水平，甚至吃猫的醋。
 3. 男主的同学小组虽然有不同意见，但起码都能够好好讨论，几个话语权大一点的也能够有效抑制住一些对男主不满的意见，往好的方向发展。（勇者是男主幼儿园开始的同班同学都还不太能常态记得他 还不如武士哥呢）
 4. 突兀转入精灵王家斗争，甚至没多少休息时间
 
 虽然制作面还过得去，但剧情面上其实还是有些厕纸比这部好不少了
 bdfun：这集观感好糟糕
 697576：演出太怪了，后面转到妹妹登场那里倒是好起来了
 aoesun：只有画的好看一个优点
 209456：勇者那段没法一起战斗好难绷啊
 solatree：日升再强，都无法救回这作品的贫瘠的剧情
 hibiki916：别再搞收猫这种了，但凡正常一点，凭女角色的颜我就能爽看了
 warspite：男主同学意外地靠谱 勇者居然和男主是青梅
 
 男主就比较神人了，王族姐妹内斗你以为是你跟你妹拌嘴是吧
 701454：节奏稀烂唐突转场
 eichan：原来是妹控和兄控，这下看懂了
 
 
 气鼓鼓向男主发起进攻的精灵可爱捏
 
 
 金毛精灵妹妹也画得好看啊
 
 男主同学和男主意见不同但是有自己的想法。
 baka_bread：这色彩和美术真的太美了，我哭了
 我草，和气杏未，终于回来了
 collice：我也想要大猫猫抱着
 aasp2：kuso小问答之萍水相逢的猫和从幼儿园开始同班的班长同时掉到水里，男主会先救谁？
 当然是男主视作和自己性命同样重要的猫啦，至于男主记不住的班长让我们祝他好运
 开玩笑的，当然是猫啦，因为班长会游泳嘛
 skadi2694：这一集的观感是真的差，没有铺垫，毫无由来，突兀
 939273：看不懂黑猫那段，主角突然开启猫生指导环节，何意味
 588237：玩过圣兽之王的看这地图越看越像
 614289：没想到这里也有哈基米，还哈气了
 mizudiwood：这猫莫名其妙的
 plkadxxn_zy：人物形象未立起来的情况下互动，观感非常糟糕，剧情很不连贯，东一榔头西一棒槌
 zolunx10：不是等等 这个桥段不是一般用来收女主的吗 作者你是有多喜欢收服小野猫啊

第4集
 779778：妹妹居然这么快洗白了，还洗的不是完全不能接受。想着这反转是不是有点太快了的时候，发现“神子”不是个荣誉称号，是真能扭曲世界，连死人都能复活，所以觉醒后"世界会跟着她的想法而采取行动"也是真的？没限制么？真imba啊。
 艾米莉亚， E.M.T(Emilia-tan Maji Tenshi)？E.M.K(Emilia Maji Kami-no-ko)！
 也不对啊，你是说觉醒后的E.M.K.虽然世界围着她转，但是被只一刀就被秒了的史莱姆给吞了？醒了之后还能被地牢困住？虽然，死尸都能复活伤口痊愈，但男主受伤也只能哭哭，不能治疗一下？还是说其实治疗了，我没注意到演出。
 很神秘。
 
 翻了一下原著，哦，还是有限制的（安心（并没有）），“首先，艾蜜莉亚的「魔法生成」技能最大的缺点，就是一旦使用了，就得停用两天。若是一般人的话，还会再加上另一个理由，也就是魔力消耗过多，不过由于艾蜜莉亚的魔力几近于无限，所以倒没有这个问题。”欸嘿
 "「重力魔法」这个只会在床边故事出现的古老魔法，将应该会让魔法攻击失效的所有魔物全都一扫而空。"之前也思考创建了复苏魔法之外，还创建了重力魔法，原来怪是魔免的，解释了妹妹为什么平A。并且清怪也EMK收尾的？E.M.K!
 "「……噫！？」一个黑色的史莱姆魔物，不知道何时出现在眼前。害怕不已的少女想要往后退去，可惜的是虽然麻痹效果已经退去，但因为太过疲惫，所以少女还是一动也不能动。就这样，少女在无法做出任何抵抗的情况下，从脚开始被魔物一口一口吞噬。「怎么会……史莱姆应该不会猎食人类才对啊……」在说完这句话的同时，她也完全被吞没了。 "史莱姆你好强大。
 另外以目前的速度，四话一卷单行本的速度，12话是要把除了开播前不到两周才发售的第五卷以外四卷全部做完？那么这个项目创立就是要把原作所有出版的剧情全部动画化，真的很有野心呢。
  >>693963->779778：但这里的艾米莉亚发音是Amelia
  >>779778 -> 东方神测：还真是，你是对的。把Amelia第一个音节翻译成“艾”确实繁体这么用，正体用“愛”，简体用“阿”。我应该核查原文。
 majo：这也能包饺子是真逆天
 zrz152：节奏这么快？感觉剧情在我面前坐火箭啊，嗖一下的就过了，从相遇到矛盾，从战斗到解开心结，再到最后姐妹情深包饺子居然只用了一集的时间，情绪从铺垫到爆发的过程中间甚至要插三段回忆戏来展现故事的起承转合逻辑因果，oh my god我难道在看什么剧情大纲吗？
 
 唉，仔细想想，这种经不起细究的剧情确实还是快速过掉然后翻篇下一章比较好，要是多演几集真能看出工伤来，还是来看看下集男主和同学双线交汇是怎么个事吧
 929189：原作就这样，只能说（
 弱智到没边了，都不知道服务的谁
  >>yurie->929189：原作我记得更逆天来着，能看出来动画组尽力了
 841222：一家子神人。不想说什么了。这种剧情还就得是速包饺子好，要是还拖到下集就赤大坨了。只是需要一个女主跟着男主的理由，并且解决心魔罢了。
 还能起死回生？好像也就用了个比较稀有的道具？那确实神了。
 比较想看看后续双线是什么情况。同学们和男主的下一个目的地相同，作者是要不同时间线，还是短暂集合后继续分别？（反正是不可能集合打团的）
 好像还有一个队友要入队？之前巷子里带兜帽的兽人？（封面里的）预告里好像也出现了
 
 想了想还是想吐槽一下，这男精灵这样对待救命恩人，真的挺神的。。。
  >>yurie->841222：复活是女主开创的魔法想开挂就开挂
  >>841222 -> 安托涅瓦：其实我想说的是，女主的魔法，但是用了什么道具作为代价。但是回想起来那个道具好像只是补身体用的。确实是奠定开挂基础了
 890738：精、彩。不装了，我就是上古币滤镜了。
 快，但大纲式对我真的是特攻。巴哈吐槽剧情的好像还是看不了这种世纪大和解？
 
 不过那个男妖精既没有被魅惑，依稀记得前文的对女主的追杀确实有点说不太通，
 和前面一样，整体流畅但具体有些冲突，目前来看还未伤大体，篇章过了随便圆。
 617192：几乎完美符合我之前的预测，即姐妹冲突就和男主收服黑猫一样是在吓唬人。在女主视角（同时也是观众视角）下，男主收服黑猫实在过于冒险，而姐妹冲突也是难以解决的；但是在男主视角下，收服黑猫非常简单，而姐妹冲突的解决也是比较简单的。而最后的结果是无一例外地证明了男主视角的正确性——不知道制作组是不是在告诉观众，男主就是作者的化身，跟着男主走就行，不用管那些虚头巴脑的东西。除了类似的剧情结构外，其他伏笔还有男主用自己兄妹矛盾来安慰女主，以及女主自己也想回去，这些都在暗示着女主姐妹之间是有感情基础的，一切都只是误会。虽然不知道为什么要这么设计剧情结构，但是问题也是类似的，就是过于雷声大雨点小，让人有种被骗了的感觉。这体现出作者或制作组能力的不足，即在无法连贯地使剧情往确定的方向发展。最明显的地方就在于，国王不在的时候，利亚姆为了缓和姐妹矛盾，居然陷害未来的一国之主、使其被流放；而国王就这么轻易地允许神子、同时也是未来的一国之主跟一个陌生的男人跑了……嗯，只能说细节省略太多了，节奏太怪，看样子这问题会贯穿始终了。最后，看到妹妹的人设，真的只有我会出戏到另一个角色吗
 david_tang：什么逆天剧情，为了照顾神经病姐姐就把妹妹赶出家门是吧，美名其曰为了你们好，最后还能包饺子我是没想到的
  >>783087->david_tang：姐妹搞反了，是赶了姐姐出门
  >>air_chika->david_tang：神经病是妹妹
 707058：你女儿跟人跑了
 aasp2：洗白妹妹也就算了(对姐姐冲自己生气感到惊讶但相信姐姐会对自己下毒也很难绷就是了)，这栽赃陷害公主兼救命恩人的男精灵真就一点责任不追究是吧，如果是被魅惑了还可以辩解，但他可是在完全清醒的情况下干的这事(原文：加害王族可是重罪)。说什么为了你们姐妹好让你们保持距离，真敢说不是对国王定下的婚约不满假公济私？
 -----------------------------------------------------------------
 啊，我懂了！合着惩罚就是取消婚约是吧
 如果事情办成了，艾米莉亚被流放，婚约自然不了了之；如果事情败露了，男精灵就一人扛下所有责任，顺利解除婚约。这波啊，这波是智斗巅峰！
 什么，你问我这样对救命恩人是不是太过分了？哪能呢，女主能遇上男主，连吞了她的史莱姆都可以感谢，那帮她制造契机顺便解除婚约自然是连下辈子的恩情都报了
 sprinter：剧情太智障了
 186779：女主真不错
 783087：剧情真的不敢恭维，精灵族几个角色的思路都很抽象，不多提了。
 神子设定还挺夸张的，重力魔法就算了，造苏生魔法可太强了。
 
 打戏感觉张数不够，整体看起来就不流畅了。
 
 同学那边看似要跟男主合流，但原则上也是可以制造一个双方并不在同一个时间点前往兽人大陆的叙述诡计 大家依然碰不上面
 860848：已经无力吐槽这一集
 只要微笑就好了
 273803：看完一脸黑人问号
 lunea：这个画面配这个剧情，该说真浪费么？
 578839：唉，我还是有点接受不了，妹妹作了一通结果最后什么都得到了还有那么多人关心，好似合家欢大团圆的收尾但是不得不让我在想女主造了什么孽，那个没被魅惑的精灵说是只为了让姐妹分开，但是女主的记忆却是差点丢掉性命，一剑射在脚上怕是没有手下留情吧，说到底妹妹小时候崩溃也是姐姐在兜底。
 本来看一半还在感叹好久没看到味道这么对的恶役了，结果最后这个洗白不伦不类，如果妹妹真的是纯恶役定位我还不会这么难受反而还会赞赏这种很正的味道
  >>693963->578839：我个人理解啊：
  1、首先设定双胞胎中其中有一个是忌子，而发色和瞳色不同的艾米利亚自然成为忌子
  2、精灵王老爸看到艾米利亚的神子能力，处于上位者希望能有能力的继承王位，所以清除了妹妹看到姐姐救人的情节，而且那个原本和艾米利亚有婚约的男性精灵因为意外混入神树的叶子，导致有免疫魅惑的能力，所以没有被妹妹魅惑
  3、由于上述一顿操作，妹妹对处于忌子的姐姐能有这么多民众追随她感到嫉妒和不适，所以计划魅惑所有人让他们转向自己，那个唯一没有被魅惑的精灵为了不让她们自相残杀，所以自动取消婚约，让艾米利亚离开
  说白了就是日式小说经典的反派颜值高，黑化有原因，洗白大家互相理解和睦相处的情节
  >>578839 -> 东方神测：我个人理解啊：
  >>693963 -> aha：你的理解和我基本没有分歧，我是在理解这些原因的情况下还是产生了这样的感受，前几集给了女主受害者的塑造，这集半部分也给了妹妹和精灵们迫害的形象，但是最后救赎和解脱的主体却是妹妹他们而女主一副没事人的样子...我只能说艾米利亚和妹妹的感情一直都很好，如果说牺牲自己能救妹妹，可以献身，只是不理解妹妹为什么突然对自己的态度发生变化，唯一一次真生气还是把自己的男友魅惑的时候，不知道小说里面会不会有相关的心理描写，反正动画只能靠只字片语来脑补（纯属个人看法），你说的情感割裂从动画快速划过这段确实是这样的
  >>bdfun->578839：嘴替了，我也想说这些，但不想浪费时间打出来
  >>693963 -> Ryu：剧情不就是这么演的吗，还用理解一下吗可能小说有更丰富的心里描写，动画删减后就觉得转变的太快，作为正常人行为逻辑有点怪怪的
 shizuna：拍成里番多好
  >>273803->shizuna：这片的画风就很像晃晃监督的风格，镜头摇起来就更对头了
 634710：所以艾米莉亚做错什么了，只因为是神子所以要被亲人设计解除婚约赶出家门一路追杀差点死在迷宫……？好美的姐妹情
 884193：幸好一集就拍完了
 810612：啊？？？？何意味？
 kyon0403：确实太迷惑了这剧情，强行包饺子。而且男精灵居然没被魅惑这点是最难绷的，你好好写之前被魅惑了，现在醒悟但是原谅了妹妹，因为妹妹也是因为没有记忆什么锅都没有不就完了。结果居然强行加了个没被魅惑的设定，这是图啥？
 1164324：妈呀，这集给我气的，妹妹和这个男精灵一通操作下来，男精灵突然说自己没被催眠真让我大开眼界啊
 z33958：招笑利亚姆
 开始看到说没被魅惑我还以为是替他开脱呢，结果是真没影响
 454641：这精灵族看得人挺无语，一切结果论，结果谁也没受到制裁，最终还是女主扛下了所有打戏也是拉得一批，现在颇有种受骗上当的感觉希望快点多展开点东西，或者安排多点妹子吧，不然真看不下去了
 526705：所以这就是你把你家大公主逼到坠崖再被魔物吞掉差点一命呜呼的原因，有操作的
 609974：猫猫不能化人形吗？上集那么大一只，这集再看原来能变小啊
 973571：通过决斗的方式让女主的妹妹不再依赖魅惑技能来成长是何意味啊？
 
 解除士兵的魅惑不应该是决斗前就该解开了吗？决斗的时候才想起来要解除魅惑是何意味啊？
 
 为了让妹妹不因嫉妒姐姐过头而伤害两个人的感情，就把毫不知情的女主流放了？这又是何意味啊？
 
 合着男精灵没被魅惑啊，那你对这又是解除和女主的婚约，又是对女主下死手又是何意味啊？
 
 何意味啊？
 dogdu：疑惑剧情
 ghiaccio：妹啊，这都是为了你好
 863192：演得什么j8.jpg
 欲言又止.jpg
 自行切割只剩最后几分钟女主卖萌
 625707：写的好烂
 johnoo：删除了回复
 satokazuma：可是你，为什么要露出那么痛苦的表情啊
 为了妹妹直接把姐姐给驱逐了，何意味
 800334：鉴定完毕，这就是史
 sorasuki：看完只能流汗黄豆了，厕纸再怎么镶金也是厕纸啊，日升也救不了。暗影大人那种算是可遇不可求了
 fy939：过于逆天的包饺子
 621515：先把意义不明的事态端上来，然后在后面慢慢解释的做法还是很有效果的，舍弃前半做好后面这一招还是好用。
 看标题就猜是不是会叫女主名字，结果还真是。
 athrun1120：各方面都挺乱的 这个风魔法也搞得太飘了 何易位
 
 巫女能力设定等于异修罗世界词吗
 846473：能在這種片裡看到我什麼都沒有這種臺詞還是有點意外的 。
 唉這劇情的廉價感真不是畫面演出能救的，總是用更逆天的劇情來為上一段已經很逆天的劇情找補。
 你們一家人有那麼強的魔法，還能操作到差點家破人亡也是很有天賦了
 eichan：姐妹底子都超级好，两个人画得超级漂亮，可惜妹妹长那么漂亮不是后宫。（精灵族男子也画得漂亮的）
 
 乱打一轮和解了，男主实力太强了妹妹怎么都打不动。虽然剧情和人物逻辑乱来，但是音画表现好，画得漂亮，人设也好，看得还是爽。
  >>880270->eichan：这集也就妹子好看了  还没有后宫
 689620：石
 kosuki：大纲糊脸了。
 723895：好速通的剧情，开火车亦有差距
 “看着我”宣言+1
 画面依旧独一档
 maglev_star：回忆加的噪点整出的质感还不赖。
 但是这剧情，多少有点太拉跨了，坐火箭般的速度又变得更难绷。（不过加快速度赶紧过掉这段或许也行，要是这种离谱剧情慢悠悠演个3，4集更是完蛋）
 只能希望快速过了这一段后后面的剧情能正常点，以及打戏啊，难道真只有第一集打戏好看点吗
 899220：一集一季系列，不过这种让人摸不着头脑的剧情快速过完是个好事
 921191：这是在干嘛一集更比一集史你现在的首要任务就是往肉番做，换个赛道说不定还能活
  >>921191->921191：续上一集的观点（指男主肩负复仇使命却仅仅因为喜欢猫就冒生命危险拉猫入队），这一集的女主继承王位也是同样的毛病，上一秒还说女主必须得肩负国王的责任，下一秒就同意决斗，结尾还其乐融融的给男主举办胜利欢迎会一言以蔽之就是这些角色的信仰、目标和他们的实际行动狗屁不相干，就跟tm幼儿园小学生一样，上一秒说要考清华北大，下一秒又跑去打游戏了（问就是仅仅喜欢打游戏）这种傻卵剧情刚播4集就给我来2遍后面复仇和回原世界的主线你怎么演？你主线搞得越严肃我就越想笑，男主你也别复仇了，直接死拉猫入队那多好，你再演主线复仇就给我一种西装革履一脸严肃的讲相声的幽默感（上一集还说是厕纸就释怀了尼玛这一集又给我来一遍）
  >>921191->921191：尼玛的在一想到男主冷静理性的人设和他干的傻卵事莫名想到了嘉豪（指我观感上男主就是个小学生，他却要硬装沉着冷静，甚至整个番的角色都配合男主演嘉豪这种诡异的氛围，只有我不是嘉豪的世界达成了）总之人物的行为逻辑就是一坨屎
  >>921191->921191：看了一下评论区，说了这么多真是白费，还真就三个字：何意味
 365620：抽象的姐妹情
 hohenheimp：已经变回普通厕纸了
 bdfun：这剧情有够弱智的……可以考虑弃番了，从第一集就感觉的不适终于还是变成屎了
 1012773：经典洗白
 xiaoxi：不像人类的故事发展
 aoesun：都发什么神经，人死了清除记忆我都不说什么了，都打赢复活赛了还清个毛。
 而且是清的一个人记忆吗，怎么所有人和失了智一样才能演变成这种剧情。煞笔精灵王直接说自己的魔法是把所有人的智力拉到和自己一个水平我更能接受这弱智剧情。
 那个男精灵也是煞笔，害你被捅刀子的人假装被魅惑，手搓魔法助其打赢复活赛的重拳出击，偏心也不是这么偏的。
 傻逼事做完了，最后往地上屁股一坐一哭，大伙还得哄着你呗。然后说几句她脑子被她爹冲走前其实是个好人就可以包饺子了。
 一族人凑不出一个完整的脑子。赶紧毁灭了，剧情在异世界里也是最傻逼的那一档，给我看吐了。
 496446：厕纸就是厕纸啊，连情话都说得这么低端
 filippo：什么神人剧情
 collice：然后姐姐死在外面你们就开心了是吧
 什么弱智
 567722：什么shab剧情  白瞎
 laiby：怼脸的镜头有点多
 精致的厕纸
 竟然还能洗白
 长得好看就可以吗
 mahiroha：那个男精灵还不如直接被魅惑了。搞成清醒后原谅妹妹的剧情，也比这没被魅惑为了帮助妹妹解开心结所以流放和伤害女主的剧情好，女主回忆里看上去也没有对女主留手。真是一家子神人。
 461060：好生硬的转折。。。
 633246：精灵姐妹画得也太好看了
 skadi2694：又是一集逆天玩意，比上一话强一点点。
 你个男精灵仰慕妹妹我可以理解，但是你也不能为此疯狂背刺自己的救命恩人啊，完全可以提前跟姐姐打好招呼演戏的，也是服了。这姐姐要是没跑掉不就被害死了！
 这妹妹的剧情也是，就一段被人坑了导致迷宫前战斗的剧情介绍，完全没说妹妹平时的待遇是怎么样的，有种瘫在地上干嚎自己有多苦但是完全不讲一点细节的美……
 522886：终究还是回归厕纸那套，把第一集留下的好印象全毁了
 270665：看得一脸黑人问号，先不说女主这个“神子”一下就领悟了重力和复活魔法这么变态的设定，男精灵不是都复活了吗，精灵王为啥要清除妹妹的记忆？然后清醒的男精灵为了妹妹把自己的恩人流放了？妹妹被打败，恢复记忆后大家就和和美美包饺子，什么逗逼剧情
 791017：我就问啥时候发糖 啥时候上床
 753749：这剧情就是一坨啊，全是神人
 qq624130658：这集菜到一定地步了，事件神速解决
 780447：神经
 kumonotsuki：其实写得比新三国好点
 689516：对话逻辑一坨，内容还尬，战斗分镜一坨，男主扫堂腿那一幕看着及其生硬，回忆尬，女主被男主嘴炮讲得心动更是尬，我说这异世界厕纸制作还算豪华的，就不能找个脑回路稍微正常一点的编剧吗，还是说原作就是这么尬？
 132517：自从第二集出了新手城后就变成厕纸剧情了...太浪费这制作质量了
 843559：わたしをみるよ！
 vickiezieme：剧情太屎了，不过这才是垃圾异世界的味道，带劲！莫名其妙的初见冲突+狗血的家族丑闻+自以为是的真相+突如其来的战斗+哦灭跌多的和解，孩子们，这才是正统日式西幻啊！
 EP4的剧情太烂了，已经达到了我对异世界评价的倒数第二档，和「異世界でチート能力を手にした俺は、現実世界をも無双する～レベルアップは人生を変えた～」(来自 Bangumi 番组计划)一个级别
 warspite：很难说这集的剧情和分演哪个更弱智一点
 662534：白瞎了这ED
 697576：搞笑剧情，而且节奏好快，战斗好幽默，演出和分镜挺神必的，修正倒是不错
 686694：好难看的演出好难看的演出好难看的演出好难看的演出好难看的演出好难看的演出
 880270：アメリア可爱捏  还有经典的喊名字环节，多来点这种剧情 爱看
 
 除此之外这集就真是傻逼完了，国王 妹妹还有和这个被复活的精灵，真全部幽默完了，什么叫为了二公主所以把大公主赶出去了？整了半天是因为大公主太强了所以被妹妹嫉妒了。。。真的好傻逼啊。这傻逼精灵居然还有退婚流，真以为自己是消炎了    好蠢的剧情，这片还是多发点糖把
 496431：我开倍速了？
 653588：妹妹人设一下变得毫无吸引力
 351149：这一家子都是神人
 tokiyomi：為什麼這部的劇情總是給人一種只有大綱的感覺
 797233：不仅剧情拉，本集制作也拉了，何意味
 logicallyemotio：什么鬼剧情
 656895：真JB难看he tui
 939273：后面女主不是用魔法复活那个男精灵了吗，那为什么还要对妹妹用忘记魔法？我不理解
 48736：这剧情在厕纸里也是最差那档里....
 gonsenmad：看了漫画，谨慎后面有令人发指/恶心/狗血的连环剧情(mask剧透了
 
 但愿TV监督是魔改/原创大师把这部分剧情淡化或直接删改吧，还是头一遭希望TV改剧情的诶…
 283359：笑喷了，本集剧情如此草率降智在厕纸中也不多见。精良的制作只剩下女主美女可看了。
 drawing：正牌的复活技能可不多见啊
 614289：这剧情没绷住
 chaoses：没想到在普通的龙傲天里也能磕到扭曲的百合，人设也在喜好点上，「随便王姐想怎么惩罚我都可以」。
 不过剧情又有些牵强的地方，但是アメリア又很可爱，好复杂的感受。
 885004：太搞笑了这集 搞笑了一集都是为了最后叫名字服务
 keya：多大点事
 不用思考不用思考
 所以谁换的药？
 hetu：什么公益广告
 852064：4/10
 战斗是真不错，但妹妹的洗白有点搞笑，这饺子包的是真幽默
 毫无道理的驱逐女主，女主居然还原谅了是最难绷的
 总结“sb”剧情
 965127：这个决斗？？？妹妹为了夺权要赶走姐姐，然后父王回来说妹妹你不许赶人，姐姐你也不许走姐姐自己要走，然后让妹妹和主角决斗，妹妹输了姐姐就跟主角走那不是她本来就要赶走姐姐吗？？？放水认输不是合了她的愿？
 735213：精致的画面弱智的剧情，逐渐暴雷
 kai_233：这剧情和隔壁内个名字超长的比起来简直像开火箭
 mizudiwood：我是谁，我在哪，我他妈看的啥
 21859：笑死了，原来是喜剧啊
 fpo_zhp：真笑出声来了
 793524：这剧情太难绷了，合着就是恋爱脑为了支持爱的人所以把自己国家的神子搞死？牛大了
 我又想了一下，他的想法应该是神子不会就这么寄了，所以怎么搞也没事，如果搞死了说明也就不过如此？
 算了，研究一张厕纸实在是浪费美好的假期
 432475：速冻饺子太搞了，但是速战速决还行，甚至莫名的搞笑。我还是3倍速观看的，什么高速act

第5集
 890738：居然还有手绘马，多久没在厕纸看到了。
 一晚上香凝满榻，就算不上也值票价咯！
 可惜女主被掳走、男主爆种去救的情节在这个年代确实是太捞了。
  >>zrz152->890738：感觉不如上亚斯娜同款情节
  >>890738 -> 赤道樱桃：这玩意儿放现在包被喷死的
 gonsenmad：看完了，对比漫画跳过了女主被偷袭残虐负伤的部分，或放到下一p？
 
 对比漫画，女主咋比漫画的还花痴？还是原作是这样？
 satokazuma：男主肯定压枪了吧
 听说都要追平原作漫画了？
  >>gonsenmad->satokazuma：剧情对应漫画确实赶，看了这p窝都有点意外剧情进展这么快
 14302：“无能”男主，女主都准备好了你就给大伙演这个？
  >>890738->14302：你对一个被妹子邀看星空依然不动如山沉浸书海的人有什么指望。
  这么多年表界真开一局的就见过中年大叔异世界通贩，不过谁还记得男主只有十六岁。
  >>rikkasummer->14302：结尾还被别的男人抢走了
  >>gonsenmad->14302：确实❗和隔壁戒指男主一个窝囊废
  >>gonsenmad -> 望海散人：你对一个被妹子邀看星空依然不动如山沉浸书海的人有什么指望。诶………
 733902：猫和女主都画的不错
 flashnokirasan：结尾男主经典睡觉，没绷住
 841222：剧情飞快，删了男主和冒险者相关剧情，直接进主线
 照这样下去，下集就可以追平甚至超过已有汉化版漫画33话的进度了（超不超看制作组想不想和漫画一样断章）
 还删掉了一些细节，比如女主为了救人自愿上街抵御魔族，女主被那个魔族秒杀后用复活魔法复活了自己，男主捡来的剑其实是在救人的时候向被救人借来的，这个剑是这集这个锻造师锻造的（因为删掉了冒险者相关剧情，所以直接改成捡来的？）只能说剧情飞速了。
 vickscarlet：这都不凿？
 689516：情感铺垫真的做得烂，莫名其妙就成了重视的人，经典愤怒黑化，这种演出看得真的很尬。
 mahiroha：这分开得有点刻意了，男主怎么还是放个技能就晕了
 400933：女主被掳走了，男主就暴走睡着了
 54942：第一集开始就有一种特别怀念的感觉（不是画风）。
 然后这一集男主看书那一段，终于明确了这感觉，简直就是全金属狂潮么。
 578839：槽点还是有但是比上集好不少，回归传统异世界的简单粗暴的剧情展开模式，而且这集是过渡回算是吗？看看下集有什么有趣剧情
 973571：过渡回，女主被魔族抓走，男主为了保护城镇开大昏迷，算是吃了个小瘪，不过还在我的容忍范围内，然后还有典中典的配角在不要沉浸于仇恨中和为妹妹报仇这两个选择中纠结，我只能说还好不是让男主纠结这个，否则便样衰了
 
 顺便打斗经费只有白银大圆满级别了，可惜
 vickiezieme：很庸俗的展开，但越看越觉得BYD作者纯拿个点子就动笔，自己根本没有对剧情有掌控力
 强烈的情感，感觉不如《奥美迦奥特曼》第十六集，人家好歹有铺垫，虽然都是屎
 浪费啊，太浪费了
 863192：女主卖萌和倒贴是唯一看点
 846473：我都看了啥啊，這作者怎寫出這玩意的啊，為啥男主去迷宮附近，女主跟貓去了郊外的打鐵鋪，結果是女主那邊先被抓走了，貓咪對講機只有在想開的時候開，想不開的時候就關了是吧 
 艾米莉亞對鐵匠說教的內容不能說是全沒道理，但一想到他們一家人做過的事就有點難以直視了。
 這集最大的驚喜大概還是那兩匹手繪、而且會動的馬
 454641：女主这样倒贴了，男主还不下手，你是男人吗新角色铁匠挺喜欢，有世外高人的感觉，本来都放下仇恨了，很高尚的精神，女主偏要他去复仇吗，挺雷啊最后男主一个AOE把自己干睡着了不过有一说一，比之前的有意思
  >>571886->454641：不对啊，这边不是一直在批日轻这种“放下仇恨”的精神吗？快意恩仇应该挺新鲜的啊？
  男主放的影魔法应该是吸收外力为己用，这都能晕有点说不过去，除非撑爆了，但是爆了应该就人没了才对。
  >>454641 -> allence_frede：不对啊，这边不是一直在批日轻这种“放下仇恨”的精神吗？快意恩仇应该挺新鲜的啊？
 hohenheimp：又一个阳痿
  >>913403->hohenheimp：这咋拼的
 laiby：装了
 没装成
 你是怎么忍得住的
 zrz152：卧槽，发狂了，怎么莫名其妙就开打了？怎么女主莫名奇妙就被带走了？怎么男主莫名其妙就晕倒了？
 看完这集只有三个大字：何意味？
 
 还有这男主也是铁废物，这女主都洗干净了倒贴还忍，换我我就一对车灯两手抓，三个孔位用力插
 athrun1120：还想看看下本刷素材呢  结果突然开始XX被妖怪抓走了系列
 929189：急着救人开大清怪给自己搞昏迷也是笑死
 571886：前面不是说鄙视人类，害怕黑猫吗？夜在身边，作为人类的男主还能租到双人大床房这合理吗？
 两张大床还不干湿分离，都高中生了的男主有这么阳痿么？日本表番太缺兰斯这种男主角了。连兰斯也只能在里番和黄油里才能扛大旗，真的文化扭曲。
 男主的影魔法是吸收魔力和魔物？不知道上限在哪里。
 女主被抓了还以为会走一段亚丝娜同款剧情呢。
 810612：何意味？
 
 这集前半集就演了两次，路上突然遇到拦路的强盗和混混，然后光速被男主秒杀的戏码，太TM样板戏了，套公式写小说就是快呀
 723895：怎么感觉越来越日常了，OP的黑深残呢
 别人都是前期卧薪尝胆复仇，后面问题解决了开始日常，这边先玩起来了
 本来画风是很赞的，适合走比较黑的剧情路线，结果实际剧情跟过家家一样
 899220：压枪高手/偏过渡的一集
 aoesun：每周犯病时间，看完只想笑
 xiaoxi：怎么你放完大自己倒下了，那人还救不救了。
 这部节奏真的坐火箭一样，剧情发展过快导致完全没意识到发生啥了就过去了。
 76204：睡在床上×
 睡在地上√
 eichan：这集好看啊，又回到开头两集那样的硬派西幻剧情。因为男主保持地很严肃，片子的严肃气氛也撑住了，紧张刺激的，非常好看
 
 精灵艾米莉亚可爱捏
 啥时候开始喜欢男主的啊，我都不知道
 嘟嘟嘴可爱捏
 
 
 
 喂艾美莉亚你怎么躺床上躺得那么自然啊
 
 这幕画得真绝了，这大雨朦胧的光影真的太有优秀赛璐璐的感觉了，用静的画面衬托出人物内心的情感。本动画最佳画面之一
  >>614289->eichan：英雄所见略同啊，鲜花那张太有感觉了
 526705：哥们，结尾你大开完倒头就睡是真有点绷不住
  >>kumonotsuki->526705：你这个年龄怎么睡得着的（
 496446：精灵像进了发情期一样
 709806：女主被抓，男主第一件事是开大无能狂怒，然后倒头就睡是吧
 621515：魔王你到底是什么立场？这集巴哈的错译有点离谱。所以送到嘴边了你就是不吃吗？不收徒这位的仇家是那贵族，男主这边后面也肉眼可见地会跟拿贵族碰上，所以你最后大概还是得收徒。
 开大之后就昏倒，能再抽象些吗
 alicest：看点只有哪些地方作画精细
 783087：又是一个轻小说压枪王
 剧情确实是不咋样，别人不复仇公主还要说几句你为什么不复仇，然后转头被拐走了
 maglev_star：啥意思，开大招清小怪给自己干睡着了？
 
 女主可爱的。
 48736：最后睡大街给我看笑了
 790691：这集剧情比上一集看得更一头雾水，只能说女主画得还不错
 270665：女主这倒贴的也太厉害了，但我也没看到男女主感情升温的剧情啊，结果就是女主被掳走，男主发怒开大清怪昏倒，你不应该快点找到女主吗
 tokiyomi：這進度也太快了，認識不到幾天就想約炮，甚至將彼此當成重要的人嗎
 shizuna：你就不能把这个批给日了吗 看的我急急急
 283359：既不愿当花瓶又不当圣母的女主真是少见，强烈支持！这么好的机会这么好的氛围都忍心放弃，传统型羊尾男主实在无语！
 567722：怎么b剧情怎么还这么屎啊 ，原作是这碧阳吗
 icekoori：不是哥们，你要救女主怎么还把自己干昏了，直接躺地上睡着了紧接着这集标题出来也太好笑了
 697576：开始俗套了，最后男主那个吸完怪睡觉有点没绷住
 447210：这动画看到现在可以说是感情表述方面完全不及格，剧中人物的行为也很奇怪，让观众无法理解他们为啥要这么做。
 之前强行和解收服黑猫，精灵族莫名其妙的脑回路都是这样，这集又出现了关于是否帮一个配角复仇的大段奇怪讨论，还有很多更奇怪的剧情，比如女主嘴上说着尊重男主，和男主很亲密，结果在没有通知男主的情况下就擅自叫了一个铁匠过来做装备，我要是男主的话就会觉得这个行为很膈应，本来我们是要隐秘行动，你不通知我就擅自叫人上门，万一引来坏人了咋办。然后男主明明让猫保护女主了，女主却又圣母心的支开猫去救路人然后自己被送抓，最后男主眼看爆发了开大招，结果清完小怪之后自己为啥反而倒了？？？
 880270：经典阳痿男，女主都发出邀请了，这么可爱还大雷的妹子这能忍住？
 shuiao：感觉不如異世界通販大叔
 577462：猫变狗了…
 powdersnow：倒贴白毛精灵还是顶
 614289：这里太有感觉了，赛璐璐上色加胶片质感，画面的颗粒感与雨天湿润的模糊氛围，加上妹妹挂了的剧情，让人一眼就能感受到他内心的那份失去和思念，目前感觉是本作最佳画面。
 maegamisuki：无能狂怒有点好笑
 hetu：怎么一个大招给自己干晕了
 852064：4/10
 男主是真能压枪
 典中典女主被抓，这倒没什么，男主开大晕了是我没想到的，不去就女主了吗？
 351149：这番挺像游戏的，一个地方一个支线？
 不过有点太赶了吧
 kai_233：年轻真好，倒头就睡
 mizudiwood：怎么白给
 最后开大晕倒没绷住
 189068：所以到底有这么多阳痿男

第6集
 779778：这也有Situational awareness (SA)提示，💍I'll lead you everywhere也太强了。
 A.M.K 公主不仅失去意识能被控，醒着还能被控。理解不能。
 史莱姆你好强大。节奏好像比上一话有提升？
 这一话的面部和光影用的好奇怪，特别是Aurum，
 只看截图恐怕会以为是那个组的作品（没有证据不敢乱说
 890738：３Ｄ虫都上，ＰＰＴ变多，制作也是真绷不住了，这倒是其次，
 主要问题还是男主那个类圣母心理斗争，尽管可能他不是圣母，而是还没做出沙人的觉悟，
 但既然魔族二当家会及时赶到，不如把这段心理斗争放到战后回想去更好些，
 要是后面还没写男主成长了觉悟了的话，直接删掉又能怎么样。
 
 不过一想到隔壁某人让反派装了三集逼都还没去反杀，在这边的紧皱眉头又还能舒展开来。
 satokazuma：人家都劫持老婆了还在犹豫要不要杀吗
  >>satokazuma->satokazuma：看看隔壁的“无限扭蛋”...好吧还是算了，有点50步笑100步了
  >>yurie -> 羊麟疯狂加班中：这两坨应该配的是《重来吧魔王大人》那种制作
 1012773：我真服了，换成国内网文早全杀了，杀了又能怎么样
 617192：剧情有点谜，都快看不懂了都
 186779：猫娘的反伤结界流弊
 akebi：所有角色的嘴都画得好难看
 david_tang：你在犹豫什么，为何不刀了他，是被男色迷惑了双眼吗
 868992：谜之漫画演出
 923421：不是哥们，第六集了我怎么都没看到标题里的暗杀元素
 sistinafibe：这反甲真无敌了
 693963：我就说团长请诹少来怎么可能一集就领盒饭了，这是精神体寄生到男主身上了，后期复活或者其它形式出现也不奇怪了
 
 补充了一点世界观，和隔壁爹强马猛我无敌一样，都是初代人类和魔族的问题，延续到了现在，真正的反派从魔王变成了人类王族，估计最后暗杀对象就是人类公主和国王了
  >>841222->693963：这集断章和漫画一样，就是少了一小部分少的刚好是团长过来救人
  >>283446 -> specepk：这集断章和漫画一样，就是少了一小部分下集预告最后那个护臂露了
 578839：我团长怎么变系统了啊我看这集一直在想这魔王是不是精神分裂，猫猫也是魔王那边的，反派也是魔王指使的完全不清楚要干嘛加上剧情节奏变化又很奇异，观感很微妙，这片里的男主明明前面塑造冷酷杀伐果断结果到了这集开始犹豫杀不杀了，猫猫也说魔族有好有坏你不杀好的可以杀坏的吧，很明显你面前这个杀了也没人说啥
  >>824395->578839：你是不是记错了，男主到现在为止还没杀过人
  >>578839 -> 幻想の彼方：你这么一说我还想了好一会，好像还确实，第一集那个是倒叙，前面之表现了男主比较冷酷的性格
 vickiezieme：真难看啊
 829125：没经费了，作画崩坏，打戏难崩
 laiby：挂呢，前面吹得那么猛
 实用的时候指不上
 973571：制作经费捉襟见肘了，打斗只能说还绷得住，远远不如第一集但还不到辣眼睛的程度
 
 剧情大体上是正常发挥的，但问题的关键主要还是对男主“不杀人”的塑造上，太优柔寡断了，和第一集男主干净利落的形象相去甚远，都写异世界厕纸了，非得惦记着去描写“男主这种性格很符合现实里的普通人”干嘛？
 899220：爽文一定要爽，我都来看爽文了，主角还在那里犹犹豫豫的
 273803：这集作画比之前差了
 hibiki916：期待要消耗待尽了，这样下去要成杖剑了
 soma：经费这就用完了吗？猫脸都崩了
 
 灾难级演出
 
 不是哥们，暗杀者还来亚撒西那套吗？
 863192：变成网文了，久违跳着看番不会感到违和没看到女主卖萌，差评，倒是看到猫变滑稽眼了
 846473：我看懂了，這是個日本人批量轉生到異世界把所有陣營都滲透了個遍，還把世界搞得大亂的故事，日本人怎麼那麼壞啊
 maglev_star：做的什么玩意
 zrz152：牛逼，圣母来了说是，好不容易打赢了你还犹豫上了
 athrun1120：这痣 雪男  内山又反派 不过看这设定爆得要和魔族和解吗
 841222：和第一集相差太多了。但是有剧情推进，也还是能看吧。比某个复仇番硬拖时间惹人生气好多了
 据看过原作的人说主要角色都死不了，其实就是小打小闹，想看杀伐果断的可能得
 还好标题没说“最强”，至少和男主打的是魔族第三强的人。
 刚好和漫画断章一样，但是稍微少了一点。少的是团长救人，下集和日本人打起来就该来了根据这集对魔族的铺垫，大概率得和解
 日本人怎么这么坏啊，一边帮着魔族一边帮着人类打架，把异世界搅得稀巴烂
 tokiyomi：什麼神聖彗星反射力量，這不比老婆強十倍
 話說人家都把你老婆抓了，換個片場說不定都要被牛頭人了，居然還下不了手？看來你老婆的份量也不過如此嘛
 前面表現得像個急急國王，關鍵時刻卻無法怒髮衝冠為紅顏就挺可笑的
 896510：打斗作画缩缸严重，中间还穿插崩坏怼脸特写，有几卡女主和反派的嘴都歪成到腮帮上去了
 单集节奏看了直挠头，开头把挂烘托的玄乎其玄，结果还没一集就吃瘪，没盖张圣防主角就交待在这了，非常神秘的编排
 剧情更是在往离谱的方向一路狂奔，六集三段剧情过去女主打起来还是花瓶就算了，男主的性格完全是奔着一年三熟去的，上一话结尾该去救女主的时候急眼对空气开大给自己整晕一天就够诡异了，这话直接不知道自己在干嘛，对队友我重拳出击一把拎起，对敌人我刀架脖子上下不去手，下不去手就算了连句道理都说不明白，又急又懦，还不如开局的样子，完全看不懂想刻画什么东西
 就这前半季寄存柜里的脑子都要把柜门敲烂的剧情，黄金厕纸是没一点说法了，后面别烂完就算成功
 aoesun：狗屎剧情
 929189：什么是正确的的你当时分不清？说啥呢脑子瓦特了
 mdc0710：本来暗杀者这集打的挺好看有点想夸了，结尾不补刀气笑了 ​​​
 你说不杀人我认了，长得像人的魔族你也不杀？你无敌了
 这剧情远远不如去年那部异常状态，制作资源要是能给异常状态就好了
 907678：什么狗屎剧情狗屎画风，剧情上优柔寡断无脑莽撞，画风都尼玛崩成gold bear了
 xiaoxi：暗杀者不敢杀人吗
 447210：观感仍然是不及格
 最后圣母犹豫不杀反派的糟糕桥段看科普是动画魔改出来的，刨除这点之外，战斗过程也是让人完全无法理解，敌方那个干部贵为魔族第三席，结果他的战斗方式就朴素的只会拿个枪在那戳，一点战斗系的魔法或者技能都不会，枪术压制男主，但男主放个魔法就轻松逆转了，而且这魔族之前明明可以轻松闪避男主的攻击，面对男主影魔法召唤的几只狗，却闪不过了？这是想表达什么，男主的实力还不如自己召唤的狗？和上集男主一怒之下开大清小兵结果把自己反死的剧情一样搞笑
 
 而且肉眼可见的有一大堆重要的背景设定根本说不通，比如新加入的猫娘，农村出身的平民，却被王室收养为公主，这是啥逻辑，如果是王家看重她的才能，把她交给贵族或者军官培养是可以理解的，但把这种村姑选为公主并直接让她接触王家的核心秘密，这国王脑子里在想什么？选为公主也就算了，发现问题之后就放任公主独自一人跑出国外调查，也不派个护卫，你这是把公主当间谍用呢？
 eichan：内山昂辉的这个真寻是前几集那个和男主比较亲密的同学吗？就是两个人是妹妹也是同学的那个？同学是反派？
 
 男主那么多技能，怎么只会用一招影之魔法啊？
 男主躺着的时候，影之魔法系统声音的声优又是诹访部顺一，男主这自动保护系统是不是和团长有有什么关系？
 
 兽耳妹顶级辅助，可以放护盾可以放反甲，还可以索敌，又长得可爱。
 lrxck：不杀魔族是因为长得像人，真被这脑残理由给气到了
 995103：迷宫里的魔族：我是不是人啊
 z33958：暗杀者，仁者无敌👍
 454641：人物脸给崩完了，本来人设就不戳，这下更难顶了这反射结界效果真暴力，头给你薅掉至于下不了杀手，只能说很逆天了
 av814867167：一个逼爽文该杀人就杀人呗，以为自己写的是他妈罪与罚吗
 hohenheimp：回归厕纸本质了
 723895：虽然画面依旧是黄金册子，但相比前面有明显下滑。讲魔族背景那段倒是挺有创意的，不失为省钱小妙招。
 剧情属实拉胯，和同类平职影实大贤者暗杀贵族比，主角显得过于随意。缺乏解释的决策行动和技能，像是想到啥写啥。
 [来自Bangumi for android] 获取
 697576：男主怎么打的这么艰难啊，最后还不下死手，看的好憋屈
 lk568892749：什么抽象剧情和垃圾制作
 270665：这个魔族老三说得很强，最后召唤魔兽就没手段了.....
 783087：兽人公主的出现和说明都有点工具人的感觉，关于黑色史莱姆的情报倒是有点用，国王父女俩也是挺有科研能力的
 男主这两集降智严重，不是有穿越外挂和一次放反盾的话应该打老三是有困难的，太不冷静了。
 880270：好无聊啊 这傻逼男主磨磨唧唧的看来就是个废物养胃圣母，标题里的比勇者强，你强在哪？强在有外国还是个废物吗？是的孩子们，就算对面把我老婆绑架走了我对这个小南娘也下不了手
 这个op里的妹子感觉出场吧 可爱捏 快出来吧不然这片无聊死了
 warspite：服了 什么魔鬼打光
 939273：观后感
 1165133：答辩
 852064：5/10
 还是这么优柔寡断，爽文一定要爽，深度高度你又毫不沾边，那图你什么
 hetu：什么玩意
 621515：你谁？转生者？但我真的不认识你啊。看起来进度是很快，可实际上真的很慢。
 351149：说实话现在魔王是好的勇者是坏的感觉也不稀奇？至少不能算新鲜设定了
 猫猫虫叹气
 735213：从收猫咪开始，但女主过去姐妹剧情，到现在这个，几集下来已经从开局个的7分跌倒4分了
 在剧情暴雷方面你也是个天才
 这制作换个好看的原作异世界不香么
 keya：所以你的意思是那个第三名困住了女主一天时间啥也没干，就等这一个空间系的的第二名姗姗来迟？打的时候还被狗咬到了吗？？
 lastleaves：感觉大脑被按在地上摩擦
 acgsac：把现实世界丢了之后突然无聊起来（）
 604230：汉诺的崇高力量也是你能拥有的？
 mizudiwood：反弹笑死

第7集
 890738：刀剑神域式机械降神，系统托底这一块。
 同学线还是欠经营了，会合得有点突然。但大伙秉烛开夜会的气氛很有感觉。
 不过男主好不容易匹配到有脑子的队友，真的不给他们留点面子吗。
 ＯＨＨＨＨ！厕纸男主们都来学学，这种懂浪漫的男主现在太少了。
 779778：魔力不足的节能模式，都会丝血自动奶，还会直接介入全自动无伤战斗。
 
 一对左手无名指，ringed，誓言，吻。这下cp焊死了？我磕。
 女方，世界随其心意；男方，辅助功能拉满。确实是一家人。
 另外可以注意一下ep.7开始ED基于剧情进度每一张的左手无名指都修了，用心了。
 回过头，从分镜看，这个小巧思应该是ED一开始就设计好的。毕竟A.M.K的单侧画面没必要全给左侧画面。
 rikkasummer：A.M.T
 A上去的男主和亲上去的艾米莉亚做到了很多动画没做到的事情。
 伤害到男主还暗自高兴（并向男主坦白）的艾米莉亚真的太重又太可爱了。
 再见到萨兰团长有点泪目了。
 utakotoba：主角濒死会发动不屈技能，回合结束后武将牌翻面美美睡大觉
 929189：团长赚工资来了，人设也没白费
 这血真就是和谐过的吧怎么跟可乐泥巴似的
 全员圣母吗，连影魔法都在圣母死亡被动技能这么厉害每次都濒死得了
  >>rock1995->929189：血暗红色才是正常的
 sistinafibe：浪漫这一块
 617192：剧情过于都合了。首先，上一集老二一方面大言不惭看不起男主，一方面又费心思地让女主消耗掉起死回生术，以防给男主用；老大也是，说得冠冕堂皇的，结果居然这么阴，真是不知羞耻了，正面打不过就耍阴招。鉴定为两个只是嘴硬的口嗨的蠢货。其次，男主明明都把两个魔族给打败了，硬是优柔寡断地没杀他们，这就导致男主前所未有的愤怒没法解释，而且也使得男主面临了不必要的危险，显得有点降智，也不知道为什么非得这么安排剧情，真是太奇怪了。
 不过亮点也是有的，虽然上一集就开始铺垫男主对女主的感情了，不过没想到这一集节奏这么快，告白、定誓约、刻血戒，接吻，一气呵成，丝毫不拖泥带水的，从而和那些拖拖拉拉的形成了显明对比，干得漂亮！以及萨兰团长还在c！
  >>rikkasummer->617192：确实。老老实实做恋爱部分就好了，反派这两集恶心人的地方有点多了。另外感觉从遇到魔族开始艾米莉亚实力被削弱很多
 26435：男主这 回血怎么越来越像斯波大爷的能力
 david_tang：？怎么就情定终身了
 841222：原来团长是猫变的，我还真以为团长假死，顶级智斗。这样变身少了一些惊喜，看漫画的时候我还真以为复活了。
 结果就是小打小闹说是
 无敌的影魔法系统也在放水（从目前的战力来看，就算没触发这系统，男主和猫猫完全体下也能打过对面吧）。反正最后大家都会想办法不死的。
 战力有些崩，全部都是为推动剧情发展而强行打过/打不过。我觉得女主应该也没那么弱吧，结果魔族一来，就成剧情工具人了。
 告白部分倒是很不错，虽然有些短。预告好像是马上又进入主线，女主又要开始当垫子推动剧情了？唉。
 也不知道同学们接下来会怎么样。
 satokazuma：有一说一，《暗杀者》呢？暗杀在哪？
 这刀刻戒指挺新奇的，第一次见，玩的挺花
 说实话看到牢萨的第一反应是想笑咋回事
 273803：和fa一样，齐格飞死后力量会传给后人
 862380：刀刻的戒指，你们日本年轻人玩这么变态的吗
 693963：这算不算另一个版本的南云始和月，有可能会把艾米利亚一起带回现代
  >>578839->693963：你别说，你一说我也有点这种感觉了
  >>167075->693963：看得时候想到他们两个了
 578839：自动这么厉害不抢鼠标是不是也能救艾米利亚啊，看着像被团长夺舍了一样结果男主有意识不说话，还有观感真是个奇怪的东西，看到艾米利亚说伤害了男主感觉到高兴又庆幸的时候我其实感受不太好心想男主拼死拼活你居然还在想这些，但是看完后我又重新品味了一下感觉又挺有意思的
 sorasuki：虽然这集弱智战斗看得我相思，但能这么早告白也是作者本事
 810612：女主这不是纯雷包吗？在战场上纯负面作用
 973571：男女主关系进展太快了，不过这是厕纸，没关系
 
 男主濒死系统自动复活代打，机械降神，不过这是厕纸，没关系
 
 制作跟不上了打斗场景ppt越来越多，不过这是厕纸，没关系
 
 不过我都这么说了，对这动画也没啥指望了，单论这集在厕纸领域只能说勉强吧，男主瘪吃的有点大了爽不起来，但对比之前的迷惑情节至少这集逻辑没有崩穿下限
 852064：6/10
 小两口玩的挺花啊，代打也太超模了吧！
 546502：哎呀，味好冲
 zjc761712564：ed画面也是加上戒指了
 621515：团长是真的没了？还以为能有复活赛。所以你这不是很会哄人吗。
 165527：你们割手指，下次战斗治愈魔法发动时不会愈合吗？这誓言不太稳定啊，你们不如魔法契约交换身体的某一部分吧
 nicenature003：弱智
 496431：咱就不能用点正常的戒指吗，补药自残好不好，而且你们的治愈魔法不会给它消掉吗，还是说治愈了也留疤，希望男主以后不要有别的后宫，不然来一个剌一刀，结绳记事了属于是
 laiby：还说你没有开挂
 女主就这么届到了
 后面要开后宫怎么办
 ghiaccio：没想到异世界也流行起改花刀了
  >>yurie->ghiaccio：没绷住
 johnoo：画面崩得太明显了，但是至少关系是明确下来了，这是好的。
 话说团长被称为贤者，怎么就那么容易就领便当了呢？
 zrz152：好唐突的感情戏啊。男女主开一局我就信你们约定终身了
 863192：突然病娇
 虽然终幕舞台表演一样尴了点，但比起隔壁的那些要自然不少，是因为剧情一直很快🐴？也可能是前两集男主已经表演完女主在心中的地位，把尴的要素分开了
 athrun1120：被动复活 还带一个诹访部CV
 
 手指割一圈不歪还是有点难的
 rock1995：以刀痕为戒指，有点浪慢呀。
 而且到现在了画面没有大崩，可以啊
 aasp2：Q：为什么魔族知道要到兽人之国来捉艾米莉亚？
 A：因为魔王一直通过夜的眼睛和耳朵来监视主角一行
 
 今日份的kuso小剧场
 夜：对面是魔族老二，主人千万不能和他硬碰硬
 晶：我是不想跟他打啦，但对面上来就要我命怎么办
 夜：没办法了，事已至此只能我上去跟对面爆了，主人快解除契约
 晶：你还有这本事？当初跟我打的时候为什么不用？
 夜：这不是想着万一你契约失败就省了我的事嘛
 晶：也对，但是我不会把跟你殉情的机会让给他的，所以一起上吧
 二对一，优势在我啊！
 艾米莉亚：天阶斗技·背刺！
 晶：为什么你可以在我毫无察觉的情况下来到我身后空手把我穿胸？
 艾米莉亚：你没听说过黑化强十倍吗？
 晶：原来如此，但是影之魔法的影是影逝二度的影啊！系统代打发动！
 真寻：我承认现在是你比较强，但你的智力并没有提升，就算你知道我们要抓活口，你还是会去挡刀的对吧
 克洛：不好意思，借个过啊
 真寻：风紧，扯呼！
 晶：好啊，克洛你小子演我是吧，之前对我使魔毕恭毕敬的原来是深藏不露啊
 克洛：哪里比得过你们年轻人，倒头就睡一睡就是三天
 勇者众：请务必让我们抱你大腿！
 晶：我拒绝！没有艾米莉亚的颜值还想让我保护？不要耽误我泡妹！
 艾米莉亚：大事不好，这一集的标题还没有回收！
 晶：那就搞个青春版结婚誓词凑合凑合吧，欠了克洛一屁股债没还，戒指也买不起，改个花刀意思意思得了
 
 重力魔法的重原来是重女的重啊
 899220：表白不赖
 283359：男女主正式定情大好评，其他剧情一言难尽。用刀刻血痕戒指，真他niang的有创意！
 365620：居然还有ai代打（
 表白还挺浪漫的捏
 907678：真就不如人机，男主你别手操了，之后都交给系统托管吧
 hashireowl：下一集事后
 496446：真赖皮呀挂哥，AI代打无敌了
 mdc0710：暗杀者这片这集知道为什么片尾曲叫重力了 ​​​，难怪画那么病娇
 609974：暗杀者被暗杀（差点）。。。
 这魔法还是太超标了，起死回生就算了，还包代打功能的
 846473：終於有暗殺的要素了，被操控的女主一個閃現把男主第二條血打出來了
 兄弟你真的太菜了，自動都比你手操強。
 告白場景做得是真好，比戰鬥精緻太多了。
 儘管吃了一大坨莫名其妙的劇情，以及一進戰鬥就有各種像是小學生寫的掛讓人開，但我不討厭這個（有點病的）男主就是了，比部分毫無缺點的角色有意思。
 447210：前半的战斗过程依然非常生草，男主真就全靠系统给的外挂救命
 只有最后的表白环节是好看的
 vickiezieme：剧情一如既往的没眼看，感觉不如平职
 怎么打戏也变成廉价版本了，难绷平移
 自动回血、自动代打……有种说不上来的怪异
 同学出场的一言难尽，不如和兽人一起去迷宫登场
 自残戒指，好奇问一嘴，如果它愈合了需要再环切一遍了，表白场景不错
 236219：将将能看吧，要不是画风好看早就弃了
 qq624130658：这就互相表白了，但片子太菜毫无感觉
 aoesun：脑残剧情
 tokiyomi：除了表白還行真沒有能看的點，然而由於這兩也沒多大感情基礎，就導致這表白挺乾癟的
 723895：司波达也+大贤者，还是世界之声
 剧情飞快的很多，想到哪算哪的不多，这剧情也太自由了，转折又僵硬，没什么代入感。类似的穿越复仇流的平职和精灵幻想记观感要好很多。
 为什么画面这么好（相对而言），剧本这么拉，这就是日升异世界吗，万代其他的比如杖剑鉴定贵族史莱姆都没这么夸张
 ---
 为什么猫会变成团长的样子？为什么还能使那么多技能？休息一会就完全恢复了？魔族不是很强吗，为什么开代打之前就已经打不过了？女主被黑了只能偷袭一次，不能直接作为敌对战力？
 本来以为终于有个能同学团聚一起练级探索前进的剧情，结果还是各玩各的，群穿都是我独自升级是吧。反倒是独自一人的异世界攻略其实是最不独自一人的。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 783087：确实现在不太看得下去这种类型的女主了，这集还莫名多了一丝病娇感。
 男主性格确实越来越不讨喜，遇大事容易不冷静，对老同学的态度也不用那么带刺，刀划戒指这个倒是挺浪漫就是了
  >>165527->783087：前边讲男主过去时说其家庭背景比较复杂，不上课时间都全花在工地里搬砖，跟班上同学完全零交集，我倒觉得他对同学同学态度已经好很多了，比起之前那个后边恨天恨地头发变白的那位
 logicallyemotio：是的 你按了快进键
 454641：突然就两情相悦了，刻血痕这操作不像人机男主能想出来的
 544844：AI都写不出来这神人剧情
 mahiroha：卧槽，濒死还能系统代打/啊这就告白了，刀刻的戒指嘛，玩得挺花
 562053：这么谨慎的苦瓜脸，为何在与劲敌对决时。会把对方的施法征兆，不假思索地认定为施法失败，从而掉以轻心呢？
 270665：影之魔法代打还挺有人情味的
 给男主留伤痕挺高兴的，精灵妹子有点重女倾向啊
 用伤口代替戒指，玩得还挺花的
 eichan：哇，还带一点病娇属性的病娇精灵女主。
 
 虽然在一起有点快，两个人表白的表情也过于严肃，和语气带有前置铺垫不足就直接拉高的苦情（就是说不就是回去而已，好像生离死别一样，缺乏前情铺垫。你俩太深情啦！），不过这个表白做得比较认真，在一众快餐异世界里面也还可以了。
 
 这动画的悲剧场景的光影画得太赞了，前有团长去世，后有这集男主被刺。
 这打戏没有特别好，但也是在异世界动画里节奏拍得还可以吧。
 男主真是人机代打上号然后就莫名其妙地碾压，然后又人机代打又下号了。
 614289：感觉像是少看了一集似的，突然就情定终身了，血痕戒指有点哈人了。
 男主不如直接让ai代打吧，一两下就把对面老二秒了。
 571886：有男主这么呛的交涉方式的吗？同班同学们和男主是有什么十冤九仇吗？而且既然都想回去，非要当谜语人干嘛？把所有已知信息共享出去，让同学们自行权衡利弊不行吗？这逼这么装的？？？男主这个人设碎得渣子都不剩了，各项表现完全不像能整合成一个“人”。要不是作者拿大纲，真的想不出女主倒贴男主的逻辑在哪。还有男主上一级莽夫得不行，把刺客号当剑士号用也真的沙皮，自动AI搞着这么有“感情”是闹哪出。后面和勇者小队交涉时，作者大概文笔不怎么好，把在场人物搞成是有点脑子但不多的尴尬状态真的很毒啊。
 686694：弱智
 324975：他妈的不行了要笑晕我了，女主原来还是个重女，这俩人最后拿着小刀你划拉一下我哗啦一下，总觉得像是什么抑郁地雷妹小团队一样
 697576：开个系统挂还不打到底，有点难受
 warspite：不是，这是否有点
 351149：你还能变身团长啊？
 我草，GM强制上号操作了，标准的机械降神啊
 同学这居然就会合上了
 这戒指挺奇葩的，但是还挺甜，不赖
 312872：节奏很奇怪
 735213：不如全程ai，男主抹除神智好了
 keya：也是掏心掏肺的关系了
 刀法戒指嘛，估计下一集就长好了，无需在意，但是我记得似乎有一个戒指来着？
 880270：感觉这个片越来越无聊了，所以说op里的这个妹子能不能早点出场呢？（看了下片尾好像下一集就出场了好耶）
 
 表白了定终生了，后面能多发点糖也是好事啊，男主之前的阳痿表现看的我十分担忧啊 女主可爱捏
 看到团长出来给我气笑了，为什么还要鞭尸团长呢
 air_chika：什么？我看到了杖剑
 maglev_star：笑晕了。
 
 这个病娇式“以血为戒”还挺新鲜的。虽然有点抽象搞笑，但总归算有点浪漫。
 如果前文的女主病娇的沉重多铺垫一些会感觉很好。
 860848：哦草这个血戒太变态了，不过确实很有个性
 885004：太搞笑了这告白
 powdersnow：还是纯爱战士，木头脑袋开窍了
 mizudiwood：第一次见到这么表白的
 chaoses：才第七话倒地就已经能暴打魔族第二名了，后面还能塞什么反而让人好奇了。
 
 突然就变成病娇女+地雷男有些怪，不过 ED 的细节挺不错。
 861590：男主你为什么这么会啊
 果然七八定律祖宗之法不可变
 asf58733952：魔贯光杀炮！！
 719316：玩花刀呢
 hurakan：作者想到的浪漫犹如小学生做出的行为😓

第8集
 890738：抓到坏人就不拖男主后腿，有点牵强吧。
 祭典吗，走走逛逛的过渡回了。
 
 把人催眠就为了和去人说正事？瞧你就这点出息。
 779778：OP也把指环加上了。
 不过正片却并没有全部带上指环，08:12，08:39，19:39。
 除了这三张，包括跑动时候露出左手无名指（同08:12，一帧无剩下的都有还挺，辛苦了），好像都画了，还挺厉害的。
 
 魅惑 LV.8 不会是用技能拉票了吧？
 怎么用魔法生成从创造复活和重力魔法克制魔免后，创造了强制睡眠？
 什么推动剧情的魔法？
 satokazuma：你...去庆典了吧，和我....
 你不是暗杀者么，莎个人咋了
 诸星堇这个女魔族还不赖
  >>856913->satokazuma：諸星堇是對的呀我看
 779498：这特么搞不懂，安排一个杀伐果断的暗杀者职业，结果特么优柔寡断上，无语，不愧是小日子的亚撒西脑回路。
 rikkasummer：太快了吧，没啥内容
 david_tang：不是哥们儿，真就倒头就睡啊
 mahiroha：还有男主怎么每集都在睡，放完技能睡，打完受伤力竭睡，被女主用催眠魔法睡
  >>kumonotsuki->mahiroha：我要睡了
 hohenheimp：魔王身边二五仔还t挺多，而且这番里公主也有点多
 这魔族公主还挺戳我的
 841222：虽然没看到魅惑效果，但是这比赛冠军真没用技能拿下吗？
 又睡着了。怎么突然又来个强制睡眠了。
 不是很懂，同学们抓到人怎么就不拖后腿了，数值等级跟不上就是跟不上。而且怎么会觉得自己一定能抓到人？
 经典亚撒西了。就该把暗杀者改成暗影战斗法师之类的职业。扣着暗杀者这一字眼，结果完全没暗杀的样子。（异世界人也没有不杀人这种观念，而且对面都已经明牌鲨自己了，还和国王勾结）
 希望正义的伙伴能在对面那个魔族转生者过来的时候帮一下。
 目前为止除了背景板NPC，无一人死亡。最后其实都是小打小闹吧。
 看冒险家协会的排名，男主还真是挺强的（女主也不弱）。或许是前面遇到的人太强了吧。但是我更倾向于作者不会平衡战力，会剧情需要时强制增强削弱
 923421：感觉魔族公主比精灵公主香
  >>975636->923421：女主就是中了男主的魅惑魔法似的。魔族公主是一位主♂动的女性，有自己的想法与坚持，喜欢❤
 283359：新女角色值得一看，至于莫名其妙的剧情不必在意。
 logicallyemotio：官方吐槽：你是个锤子的暗杀者 既不暗 也不杀
 693963：原来艾米利亚的妹妹是世界上仅有的4位金级冒险者（除开召唤过来的主角班）
 
 既然这位妹妹都被魔王的三把手给玩的团团转，勇者小队（同样金级）怎么打败魔王（按正常路线）
  >>824395->693963：勇者什么时候是金级了，他们是黄级啊
 578839：好别扭的人物塑造，知道想给女主来点反差但是这两集总感觉有点用力过猛有点突然，还有让魔王女儿来教育阻止主角方也不是不行但是这种把女主形象弄得入魔一样让魔族公主来当好人也太简单粗暴了，至于男主，你前面那段话说不想让女主在你眼前杀人我还能理解，你后面那段话说要是自己杀了人女主会怎么看你我很迷惑，还能怎么看，别人原住民啊加上现在这疯魔表现杀了就杀了呗还能怎么看，如果没有理解偏差的话这就是我这一集的观感
 973571：唉，即便是坏人也是有改过自新的机会的~所以不要杀他们~我以为圣母病的是男主，看来圣母病的是作者
 sorasuki：这作者有病吧，异世界爽文流还整上杀人价值观了，bro以为自己是黑桐干也
 863192：感觉这集女主有点怪
 273803：隔壁魔法公主小烦恼过来，诸星堇又当公主了
 846473：不是，你要走私器官去貧民窟之類的地方綁架孤兒不是更簡單嗎，特地辦個選美大會是有啥毛病？
 這劇情已經完全不適合用腦袋看了 
 這精靈公主做的事情還真不像個活了很多歲數的人。
 本來還覺得作者特地安排篇幅描寫同學是有啥後面能用上的伏筆，結果現在看起來這群人的表現跟自動跟隨的npc差不多。
  >>zrz152->846473：本來還覺得作者特地安排篇幅描寫同學是有啥後面能用上的伏筆，結果現在看起來這群人的表現跟自動跟隨的npc差不多。整的和男主魅惑了他们一样，魅魔麽。。。
  >>571886->846473：器官贩卖是次要的，重点是人口贩卖，选美冠军天然有颜值保底，大概某些贵族好这口吧？卖不出去的才拆零件单卖。
 laiby：又双叒叕睡了
 zrz152：真的要在异世界讲道德吗。。。
 852064：异世界还整上三观了，别人会放过你吗？搞笑
 repelache：还让男主用隐匿技能去女浴室,女主这么主动的吗
 186779：要不你们还是去皈依佛门吧，这么不想破杀戒天天念经不就好了，还天天在外面混个啥呢
 437981：演了8集了，不知道在干什么，角色也没立起来，和永远黄昏一桌
 903376：为什么暗杀者要迷茫杀不杀人
 929189：就算对方是地下社会的人杀人也是不可以的哟，啊？我在看什么，还是异世界厕纸吗，这tm还是魔王女儿说的话
 正义的伙伴，啊？你也是正义的伙伴？
 我现在觉得给你5分都算高了
 899220：魔族公主不赖
 ggmak6：shi
 tokiyomi：都當暗殺者多久了居然還要猶豫殺不殺人的嗎，還不如改行當暗魔法師呢
 OP裡的魔族妹子終於登場了啊，話說我很好奇她和艾米利亞都幾歲了
 283446：草，经典不能杀人；这不连魔族公主一起泡了？
 vickiezieme：还是一如既往的垃圾，bro加油，马上达到我对异世界评价的最低档了
 OP前就已经绷不住了，贩卖器官选择的是俊男靓女，找到幕后黑手能让男主认同自己，神人逻辑
 选美环节一点内容都没有，无聊的要死，78定律呢？
 圣母亚萨西，MD蜘蛛子里勇者亚萨西都没有这里男主恶心，你TM职业是暗杀者啊！
 还有这个魔族公主，TMD你是用来给男主找认同的吗？
 76204：不是有魔族公主拦着，女主都已经下手了，你还在这在乎你砂仁了女主会咋看你？
 拗两句受到以前世界的价值观束缚也比这么扯好吧？
 eichan：做正义的伙伴的魔族公主，模仿日系偶像。活活泼泼，有元气的，可爱捏
 
 精灵公主上集表完白这集成为妻管严+护食醋王+护夫跟变了一个人一样
 
 下集标题是啥情况，观光？
 utakotoba：暗杀者不肯杀人，勇者队伍没实绩，精灵公主用重力杀人魔法，魔族公主要做正义的伙伴
  >>gonsenmad->utakotoba：横批：各不司其职
  
  😂
 454641：诸星堇不错，刚想说你怎么也不杀，结果是看不到的管不了，那还算有点意思铁匠哥low起来了，委托不会是复仇吧
 lunea：现在每周看一集就图这神奇的的剧情了
 keya：好，我相信魔族没做错什么
 907678：逆天，这么牛逼咋不去拦着你老子魔王
 aoesun：暗口者来了
 270665：抓住人贩子就能证明不拖男主后退，这什么逻辑？
 说到男主的称号才想起来男主凭啥叫暗杀者，到目前为止基本都是正面刚，更别谈都没杀过人，还真就跟暗杀这个词没有一点关系
 一个精灵公主，前面还有个兽族公主，这又来个魔王千金，公主链接是吧
  >>723895->270665：上一个“公主链接”还是公爵千金家庭教师
 z33958：看不懂了，还在围着这个杀不杀人打转
 maglev_star：？迷惑
 723895：这男主一点魔抗没有吗，这就被催眠了，换成敌人不是分分钟寄
 OP歌词画面都有变化，OP画面里面的魔王女儿终于出场了
 看起来从打魔王变成打贵族了，加上之前的黑国王的坑，这季看来纯是展开世界观了，什么都演不完
 661582：这个选美真的好没参与感，白开水叙事
 791017：魔族公主竟然是boku娘 萌点又多了一个
 艾米利亚选秀的服装好看 比平时的好看多了
 697576：小公主怎么是混沌善良啊
 880270：魔族公主可爱捏，可惜了这个人设不是后宫，要是声线能再娇一点就好了。
 
 还好这集没搞什么男主被女主搞晕后女主再被抓走的剧情。但现在看来这个剧情是真的没劲，要是这个魔族公主早点出场就好了，起码多个好看的妹子看的顺眼点
 537585：op换词了
 mizudiwood：迷惑得很啊
 shizuna：洗完澡再睡不行吗
 baka_bread：bro选美冠军捉回去就卖器官吗，肯定是先玩坏后吧
 chaoses：没想到アメリア会提出让晶隐蔽气息潜入女浴室。
 783087：公主的性格和前面几集感觉都不是一个人了，男主早期复仇鬼的形象也被女人搞得不上不下
 每届冠军都被拐走卖掉，不知道你们人口贩卖搞那么麻烦干什么，直接候选者里面找不就好了吗，还要等比赛结束再动手【
 1183991：冠军奖品就是被挖走器官 真是可怕的国度
 924111：不是哥们，你的暗杀者人设呢
 432475：问题不在不杀，问题在你太弱了选择不杀是对同伴的不负责

第9集
 890738：像是过渡回，线索已收束。
 这集轮到场景设计发力了，也不愧标题叫做观光。
 satokazuma：喜闻乐见的寿命论环节
 723895：好迷糊的剧情，经典不知道为什么反正就是要决斗
 明显感觉是删了很多东西推进度导致观感跳跃，但问题是进度也不快啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 846473：戰鬥畫得不錯，劇情還是一塌糊塗。
 壽命設定先不說合不合理，女主與國王的對話聽了就挺怪的，要說折磨的也是被留下的那方吧，對她進行道德譴責是有啥意義呢？更難繃的是，如果壽命是精靈>>獸人>人類的話，你一個獸人對精靈指指點點豈不是有點好笑了嗎？（然後我更錯愕的是女主還真的因為這樣就破防了，說到底還是作者把一個活了很久的人寫得像小女生的問題吧）
  >>617192->846473：其实也能理解，国王说的是女主和男主在一起是否只是当消遣，也就是在打发时间，因为她命长，男主死后，女主还能再找人，总之就是在怀疑或诋毁女主与男主之间的感情。女主破防，是因为她真的被国王戳到痛点了，这是因为女主本来就一直在单方面得到男主的帮助（迷宫救下自己，解开和妹妹的矛盾，后面从魔族手上救下自己等等），因而一直对男主非常感激，想报答男主，但是一直没机会；而她又太想跟男主在一起，这种爱欲最终压过了对寿命、离别返乡等等的考虑，所以最终还是选择了主动A男主；而男主本人是打算回到原来的世界的，所以本身不想牵涉过深，但是最终还是选择和女主在一起了，这就导致女主认为自己因为自私又让男主为自己做牺牲和付出了，感觉更亏欠男主、更自我厌恶了。所以后面坐船回去的时候，女主感谢男主，而男主就安慰她，女主瞬间就又破防了，因为她感觉自己又在单方面接受男主的温柔了。同时，又由于男主过于木头，不是自己看书，就是无视女主的调情信号，所以女主就一直感觉不到自己被肯定、被承认，在这段关系中就显得非常卑微。这最终导致女主现在明显有一种几乎病态的执念，就是变强，能够保护自己、不拖男主后腿，帮上男主的忙，从而使自己得到肯定；同时在心理上也显得非常脆弱，一戳就碎，并且还做出殉葬这种重女发言——我真的有点怀疑，女主上一集说自己活了很久，难道真的不是纯纯口嗨吗，毕竟似乎真的没有任何迹象表明，女主和男主一行人不是同龄。希望后面女主的这个心结能解开吧。
  >>841222->846473：女主恋爱脑上头了，只想着在一起。被外人提醒后才注意到。
  >>578839 -> 遗失之泪：其实也能理解，国王说的是女主和男主在一起是否只是当消遣，也就是在打发时间，因为她命长，男主死后，女主还能再找人，总之就是在怀疑或诋毁女主与男主之间的感情。女主破防，是因为她真的被国王戳到痛点了，这是因...可以，讲的很清楚
  >>846473 -> 遺失之淚：其實也能理解，國王說的是女主和男主在一起是否只是當消遣，也就是在打發時間，因為她命長，男主死後，女主還能再找人，總之就是在懷疑或詆毀女主與男主之間的感情。女主破防，是因為她真的被國王戳到痛點了，這是因...我真的有點懷疑，女主上一集說自己活了很久，難道真的不是純純口嗨嗎這倒是，我是真沒想到她只是虛張聲勢的可能性。如果是這樣的話那就說得通了。
  >>571886->846473：也有可能是精灵寿命漫长，同样地心灵成长曲线也同时拉长了。精灵和人比起来就占了个寿命的优势，还有蓝条偏高。
  >>880270 -> 遗失之泪：其实也能理解，国王说的是女主和男主在一起是否只是当消遣，也就是在打发时间，因为她命长，男主死后，女主还能再找人，总之就是在怀疑或诋毁女主与男主之间的感情。女主破防，是因为她真的被国王戳到痛点了，这是因...听你这么一说，怎么感觉这么可怜呢
 rikkasummer：唉。鸡肋。纯靠艾米莉亚一个人撑着了。
 689516：作画依旧精美，剧情对话依旧构式
 841222：原来第一集的打斗是之后和夜鸦打架啊。
 这集去暗杀的理由也有了，但是看这预告好像还是在挣扎，总不能把暗杀作为结局，收尾呼应不推剧情了吧。
 寿命论来了。恋爱脑上头了现在才想起来还有这回事甚至还光明正大地说去滚床单
 这集有好几个场景设计挺好看的。
 578839：这集还是可以的，正常的在走进度不说还有不错的打戏看，女主这种卑微又重力的性格虽然有时会感觉怪异但是有时又能给通俗的剧情提供一些新鲜感就像吃甜食里面一点水果的酸味，只要不纠结撒不撒人其实每个角色看起来也不是那么让人讨厌嘛
 973571：刚想说这集剧情比较正常了，转手就来个莫名其妙的决斗，拿垫子给男主垫让男主装逼不是不行，但这决斗来的也太突兀了
 862380：白毛巨乳重女精灵
 感觉她能去给男主当祖传老婆
  >>165527->862380：祖传老婆也太秀了
  >>johnoo->862380：什么永远娘
 852064：决斗来的莫名其妙，最后一切转格拉姆有点幽默
 562053：念经式解说
 hohenheimp：最后也没吃上饭
  >>zrz152->hohenheimp：(ノ>ω<)ノ
  >>571886->hohenheimp：火箭剧情大概不管皇家晚宴这种“细枝末节”了/(ㄒoㄒ)/~~
 laiby：男主不装就浑身难受是吧
 zrz152：什么乱七八槽的，又不复仇，又没女主看，莫名其妙的打了一架，不知道在干嘛
 这国王和男主明明利益一致都是要打倒格拉姆，这不赶紧团结利用还反而因为人家对你不尊重而拒绝？搞笑吧，就凭这点男主就成不了大事，到时候你把格拉姆干倒了，人家跟在你后面美美享受胜利果实，那不还是憋屈？不知所云
  >>571886->zrz152：所以这位主角就是个不太成熟的臭屁高中生，应该说这片才比较现实地反映了高中生的心理段位，不像其他作品里是个高中生都人中龙凤、个中翘楚。
 929189：才刚交往就搁这谈寿命论，那你们交往干嘛，没有觉悟的家伙
 706773：这格拉姆是异世界孙笑川吗，啥坏事都干了，比魔王还坏啊。
 athrun1120：第一话就有吐槽摄像头 终于捡起来了
 lk568892749：emmm 浪费了20分钟，感觉什么都没看
 500965：格拉姆——此世全部之恶
 eichan：精灵可爱捏
 痴情重女精灵
 
 为什么主角对格拉姆那么忌惮？
 
 好像是说二次元画2D的动态奔跑的马很难画吧，这集马画得也没啥问题吧感觉
 tokiyomi：怎麼感覺劇情又搭火箭了，真就照著大綱演唄
 496446：越来越重女了这精灵
 mahiroha：经典寿命论，殉葬重女精灵，估计后面会有什么方法给男主延寿或者让女主自然老去
 linchenyejk：剧情到底还要发疯多久
 454641：唐突决斗，剧情真看得想睡，只有精灵的重女发言还算有点意思
 283359：剧情继续无聊和降智，依旧只剩女主可看了。万恶的寿命论又冒出来了！
 chenn78psp：笑死，哪都有你，格拉姆。
 提供佣兵
 觊觎公主
 害死妹妹
 得罪国王。
 kai_233：你的意思是身为暗杀者的男主到现在一个人都没杀吗
 270665：总感觉上集到这集之间还差了点什么
 怎么又是决斗的剧情，每到一个国家都得决斗是吧
 z33958：所以到底杀不杀人
 798296：有一说一这集到底在讲什么√8根本看不懂，就拿开头的对话来说，感觉就类似于我问你吃饭了没，你告诉我刚出门，根本牛头不对马嘴
 697576：女主这集暗示不少啊
 vickiezieme：打戏不错，剧情牛头不对马嘴的
 824395：分镜转场太生硬了
 770805：手眼通天，台词很多。我都要怀疑克罗乌才是一切的幕后黑手了。
 warspite：唉寿命论
 maglev_star：感觉ed响起的时候我就已经记不住这集讲啥了。
 880270：可爱捏 但这个片现在只能靠艾米莉亚和小魔王这两个可爱妹子撑着了  唉寿命论 希望能解决
 mizudiwood：一言不合就决斗
 aoesun：演什么莫名其妙的剧情
 坏事做尽格拉姆，人情王克罗乌，真是一对笑面虎
 johnoo：居然还搞寿命论，也不掂量掂量自己有几瓶醋，没有搞清楚自己的定位。
 powdersnow：强欲之白精灵，男主要从了得被榨干
 baka_bread：真是相当精彩的一段打戏，用更丰富的分镜+镜头数实现的赛璐璐质感，简单的四层就能有如此强的表现力
 905119：全片最好笑画面：半人马的坐姿
 783087：一小段打戏可以单独夸赞，但剧情逻辑就不太能接受了
 剧情本身就是简单地去到各地，发现各种坏事背后其实都指向同一个坏人，最终肯定是要去处理的。
 但是男主很莫名奇妙地有种“我要按照自己的想法行事，你们不要对我指指点点，老子不干”的心态，并没有很在意对方那件事本身和自己之间的利害是否一致，需要多方多次游说慢慢打动他。而女主也是一种“我的小男友爱干啥干啥，你们不要干涉他的想法”的心态。
 国王最后要面子地吐槽了一下男女主之间的感情，实际上真是说到点子上了。女主上一集才自诩自己活了很多年，但这集被明点出来之后才开始想自己和男主的寿命差异问题 我觉得这也是很多奇幻世界多种族故事的问题之一，长寿种往往像是到了一定岁数就开始时间停滞一般地放弃思考，过百岁了思维却和十来岁差不多幼稚。（当然我也认同现实社会里面确实常有这种情况，你会碰到很多成年人、包括长辈当中，有些心智成熟度相当低的人；但我看“厕纸”真的也没有很想看到大家其实都这样。）
 351149：原来还会有寿命论
 621515：老派主角之不能杀戮，那现在借口也齐全了，总该动手了吧。

第10集
 890738：萨兰的枉死、狼哥不配幸福的心结、女主的安全、杜绝人口的贩卖、找魔王、还人情，
 这场复仇承载了太多意义，还有什么好犹豫的呢，就为了不开杀戒？
 
 对，这集单纯就是给这场复仇再添一道意义。
  >>216511->890738：男主最后的台词不说了么，就是不想放弃原来世界的家人。
  >>890738 -> Leaftima：他似乎更强调自己将会是以沙人犯的身份回到家人面前
  >>zrz152->890738：作者大概是想讲关于穿越者在两个世界不同价值观的探讨。一边是为朋友复仇、保护爱人等天然正义的行为，一边却是为了考虑杀人后自己回归后面对家人的内心安宁，作者在天平的两边放上了不等价的事物，靠着现实中观众的道德与社会的评价来补足使其平衡，显得闹麻是必然的
  >>216511 -> 望海散人：因为他难以用杀人犯的身份去面对家人，如果他杀了人，就等于没脸见家人，也就相当于放弃同原来世界家人的关系。
  >>571886 -> Leaftima：强行不杀人还没有等效替代的规则制裁，简直就是对受害者的背叛。男主在异世界，理应遵顼异世界的规则，用现代社会的道德观强行界定，一根筋两头堵，作者输出这种逻辑就怪怪的。
  >>216511 -> allence_frede：问题在于，他没有用现代社会道德观念约束他人，而是用以自我约束啊，毕竟他终究还是打算回到原来的世界，本来就没打算融入异世界。
  >>571886->890738：删除了回复
  >>571886->890738：删除了回复
  >>571886 -> Leaftima：异世界规则底下允许，他有能力，而且无替代品能制裁目标的现状是非常有必要的，只要死了对受害者都有益，故事里已经叠了太多的buff，即使按现代社会推荐的个人道德观，以及现代社会公德准绳而言都没问题，就这还不出手？你要扯他的教育跟经历，那就对了，在他身上的这两者都很有问题，反而更不符合现代社会基本道德观，只是在非常轴地去维护他那不太合时宜的三观。
  >>216511 -> allence_frede：异世界规则底下允许，他有能力，而且无替代品能制裁目标的现状是非常有必要的，只要死了对受害者都有益，故事里已经叠了太多的buff，即使按现代社会推荐的个人道德观，以及现代社会公德准绳而言都没问题，就这还...毕竟那些没法沟通，非要取你性命的魔物杀了又没罪恶感。你看夜作为可以沟通、有情有义的猫型魔物，主角甚至可以用命来救么23333
  >>216511 -> allence_frede：异世界规则底下允许，他有能力，而且无替代品能制裁目标的现状是非常有必要的，只要死了对受害者都有益，故事里已经叠了太多的buff，即使按现代社会推荐的个人道德观，以及现代社会公德准绳而言都没问题，就这还...但说白了就是跟曾经的碇真嗣一样，在逃避成长带来的责任，不过最后一集标题可见，他应该还是选择承担责任了。
  >>571886 -> Leaftima：毕竟那些没法沟通，非要取你性命的魔物杀了又没罪恶感。你看夜作为可以沟通、有情有义的猫型魔物，主角甚至可以用命来救么23333
 satokazuma：这下又放慢了，前面不是改得飞快的么
 723895：不杀人的暗杀者，你无敌了，和暗杀贵族高下立判
 buff叠满了，新仇旧恨，三方仇人，这boss混成这样也不容易
 都异世界了还在犹豫有没有脸面见家人，你能不能回去还是个问题
 这蓝毛和紫毛哪个不比这白毛香，我现在看见男女主这俩吊人就烦
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>whjdzz->723895：不太能放一起讲，那个是天职，一家就是干这个的，这边是一般人好吧，一般作品都没提，杀人这档事怎么都是个坎吧。
  >>571886 -> 五河家的长子：男主在异世界一点都不“入乡随俗”，占着茅坑不拉屎的感觉，当杀人的收益比不杀更大，而且异世界也没有等效替代规则制裁，还是不杀就更加和现代道德观相矛盾了。拧巴的作者搞出来拧巴的男主，借由故事角色输出拧巴的思想，怎么看怎么别扭。
 884193：小时候男主的CV是什么带资进组的么，看回忆听声音像3岁小孩给小学的妹妹和重病母亲做饭一样太诡异了（查了一下bangumi资料好像真的沾点）
 841222：这小男孩CV怎么感觉这么像小学生，口齿不清，和妹妹对比差距太大了。。。
 依旧继续给复仇加理由。说实话现在根本没有情报得知能一定回去的办法，想太多了。
 还好男主说了狼人的生命意义被夺走了。即使是坏人也不能随意被夺取生命，那坏人可就要为所欲为了
 一个纯坏的反派，与各方和主角有极大矛盾，甚至不久后会造成更多危害。然而目前只有男主能解决。其实这算是为民除害，在异世界土著人看来是英雄之举。只不过男主内心过意不去。这剧情实在是拖拖拉拉（前面改得不是飞起吗）
 david_tang：男主小时候的cv声音好诡异
  >>880270->david_tang：因为可能找的就是真正的小孩
  >>571886->david_tang：真的小孩子，但这不是问题，问题是听起来有点大舌头，吐字不清还让配音，没有后门关系都不敢想象，又不是柯南剧场版的惯例素人配音路人角色，就很。
 logicallyemotio：莫名其妙。。。
 660917：男主小时候的cv是个真10岁小孩 声优星二代 …感觉真是托关系塞进来的
 284392：来辣来辣，11区最喜欢的圣母婊来辣，异世界剑与魔法还要讲现代社会的价值观，坏人不做掉难道留着祸害其他人？哪天进入了被坏蛋牛掉女主的if线就老实了，然后就跟着“痛，太痛了",那早干嘛去了
 693963：没想到真的请了真正的小学生来配小时候的晶，听起来满新鲜的
 578839：这集至少把话说清楚了不想杀人，各种为杀人的合理性加砝码，虽然我还是觉得这片在这方面表现出来的纠结非常扯，但至少比前面战斗时想东想西观感好一些，兽人妹喜欢狼，怕是狼把兽人妹真当妹来看
  >>546502->578839：名字都是他取的，而且寿命还延长过才可以活到现在，都可以当孙女看了
 vickiezieme：搞不清楚自己的定位，异世界厕纸就是拿来爽的，爽完直接擦腚，还搁这写羁绊、支线恋情、家人，你有这个能力吗？
 男主幼年的声优多少岁了，声音太囫囵了，七月份这个11岁的女孩子配音却很清脆。
 athrun1120：小孩开口出戏  咬字都不清
 799235：比起男主犹犹豫豫，女主更让人讨厌，没完没了的问，这集问了无数次，对别人的态度跟鞭炮一样
 749770：这小时候的男主是真找了个小孩来配音吗，口音太神秘了
 880270：男主这小时候的配音真是找了个小孩来啊  哈哈哈 有些地方还嘴瓢了太乐了哈哈哈哈  妹妹的声线好听
 我理解男主这种不想杀人怕回去愧对家人的心态，但为什么看起来就是这么不爽呢 搞不懂 看着真难受  （男主到底还要不要为团长报仇了，唉  暗杀者你强在哪？暗杀在哪 杀在哪？
 还是拉提斯可爱捏
  >>571886->880270：异世界的事不能用现代社会的规则强行套的，有能力杀，而且也没有异世界自有的规则制裁，为何不干呢？而且男主也不是纯局外人。作者通过白毛精灵搬出“恶人也有恶人妈生的，不能被别人夺走”这种逻辑就很神经。依据这样的逻辑，现代社会的道德逻辑更是不适用于异世界，两边世界的法院、法典等通通可以销毁了，没有存在的必要。
 kai_233：真小孩，说话吞字
 laiby：真小孩哥啊
 这片子最大的问题就是老是想整点什么，但是装不出来
 rikkasummer：这轮到你来说？
 929189：女主被洗脑了也变圣母了草
 这棒读小孩，找个ai都比他念得好
 kyoto：关系户小孩哥，
 973571：纯过渡回，男主还在纠结杀人这事儿，杀个坏人还要纠结有没有脸见家里人，你纠结这个之前倒不如先想想还能不能回去吧
 zrz152：作者大概是想讲关于穿越者在两个世界不同价值观的探讨。一边是为朋友复仇、保护爱人等天然正义的行为，一边却是为了考虑杀人后自己回归后面对家人的内心安宁，作者在天平的两边放上了不等价的事物，靠着现实中观众的道德与社会的评价来补足使其平衡，显得闹麻是必然的
 hibiki916：我去，还有拉克元素
 365620：听到男主小时候的声音瞬间眼皮一跳，心想这是谁？人机？谁家小孩来配音的？
 这小孩是要继承父母是声优我也要当声优的套路了吗？
 结尾电视播放着男主和同学们一起失踪的新闻，妹妹却在旁边抱怨男主怎么还不回来，感觉有点诡异，像是不知道一群人一起失踪，只怪男主乱跑鬼混一样。
 846473：能理解作者寫這劇情想做啥，但實在太差了，假想一下男主如果在現實世界遇到了要挺身而出保護家人的情境，他還糾不糾結殺不殺……日本雖然犯罪率很低，但並不是完全沒有壞人的國家耶。
 只能說男主還是運氣太好+難度過低+朋友太多+面板素質過硬才有閒工夫去想這些有的沒的。把他丟去平職、異常狀態、慎勇、……的世界大概開場人就沒了
 laileg：幼年男主配音有种超绝人机感，笑喷了
 qq624130658：小登配音啊 怪不得不够二次元
 vickscarlet：男主小时候一开口没绷住
 mizudiwood：好纠结
 eichan：男主小时候的声优是谁，说话吞字。要么是好老的老人家要么是没配音经验的。啊是这个https://chii.in/person/84452。原来是三代声优世家。不过前面两代的家人配音作品不多，可能不是专门搞动画声优的？演舞台剧的？
 
 偶像酱可爱捏
 
 
 
 小时候的妹妹。
 
 
 现在现实世界的妹妹也出现，我妹控魂又爆发了，妹妹可爱捏。
 
 
 异世界盼君归，我忽然想起异世界舅舅了
 mahiroha：幼年男主配音的真是小孩啊
 545963：这小孩真的是配的一坨啊
 454641：这集被男主小时候的配音风头抢尽啊，突然真小孩子来配，太拉了吧
 306452：好水的一集
 903376：就只是杀一个异世界人而已有什么好纠结那么久的，反正回去了之后谁也不知道，第一集开头那一刀到底扎下去没有
  >>903376->903376：还有小孩哥配音太怪了
 791017：嗨嗨嗨 还是紫毛香啊 又不开后宫 还为杀个b人墨迹半天 绝了
 qilme：作者想表达的：
 
 我想表达的：
 270665：男主小时候的声优挺别扭的，上次听到这么特别的还是元气囝仔里女主的声音，但是那个更和谐一些。
 aoesun：快完结了都不知道这逼番想讲什么，立一个坏事做尽的恶人靶子，无论是大义还是私情都给足了理由开鲨，比女主现在和我说恶人也有恶人的人生，不能轻易干预。被贩卖的人口和团长：什么罐头我说。
 能理解之前男精灵为什么假魅惑要装真魅惑去下死手了，和这种比相处久了很难不起杀心啊。
 直接说男主没杀过人不敢杀都行，直接找个乡下地方往哪一蹲开始种田不就行了，当毛的暗杀者。
 既要维持男主逼格，又要彰显女主圣母的控制欲，结果就是这笔剧情让我把隔夜饭吐出来。退一万步说男主不动手，男主不还有个在爱人TV中获得mvp的哈基米吗，让它变身开无双不就行了。
 gonsenmad：剧情拖，
 
 男主很多场景脸画得也太恐怖了喂，不如说角色画风真的有一种莫名诡异
 283359：不会暗杀的暗杀者的烦恼！？女主一味宠夫。剧情无聊无趣无脑。
 607474：这小孩姐是谁的部将，什么背景
 697576：小孩男主不会真找了个小孩来配吧，好难受
 maglev_star：这能再纠结一集啊？
 
 男主小时候这配音感觉成弟弟了。
 689086：何意味？纠结杀不杀人干吗，把人抓了放在兽人面前让兽人动手不可以吗？让自己的仆从动手不行吗？现在这种情况，面对一个杀死恩人的仇人，面对威胁爱人生命的恶人，你和我说“唉呀，杀人脏手，我以后无颜面对家中母妹！”，就和一个落难快饿死的人看着水里的鱼说“哎呀，我可是现代的文明人啊，要是不用餐具吃鱼我得救了之后还怎么和家人生活了。”，要我说你还是别回来了。
 
 作者你可别上头了，你想反思这种“理所应当”是否合理，想讲道理上价值之前你先把故事说好。前面你告诉我，这个世界苦魔族久矣，大家活得好难，稍不注意就会丢掉小命，ep.7还和我说，那个魔族图人，轻而易举啊，那个格拉姆卖人，就是猖狂啊，这个世界就是这么混乱危险。世界这么乱，我为守护自己的挚爱，我为恩人复仇，我除恶扬善，血刃一个恶徒来警告恶势力，这很违背公序良俗吗？这倒反天罡吗？作者不给出一个直观的理由让读者一看就懂，反而给个“我杀人无法回到原来的生活”需要读者琢磨的理由，那我问你，你是什么名著要让我在这思考那么久，你一个危机事件给个不直白的理由，动画组还放慢这部分的节奏，我都怀疑是要你们把我当bdsm享受者来整。
 
 如果你是一个现代都市题材，你说“我杀人无法回到原来的生活”，我可以理解，毕竟我不是恶魔，而且还担心主角会不会真这么做，毕竟法治社会中为了复仇杀人需要付出高额的代价。可主角现在就在乱世，你说将罪犯交由法来惩处，你作者还以“格拉姆的恶行曝光会让王国蒙羞”来否定，我只能说主角现在就是个神人。
 
 我明白作者想要营造主角内心的纠结，或者说作者要写出主角的选择不被大家明白的场面，可惜男主目前不愿动手的理由很难被理解，导致我完全不关心主角杀人无颜面对家人，说难听点，你主角痛苦就痛苦啊，又不影响你回到原来世界，而且现在同学不在身边，你不说回去了谁知道啊。如果有表现“如果杀了人，家里人会对主角有何种负面看法”和“主角杀了人，主角会产生哪些负面感受/想法”我才能更好地理解男主的纠结。
 
 如果作者将在下一话揭露真正的理由，那这集改编也太变态了……
 johnoo：“那家伙对自己的生存方式没有丝毫迷惘”
 “是啊”
 “那也是一种强大”
 勇者小队高看了，反而有种滑稽感
  >>614289->johnoo：同感没绷住，前段还在说这个，后面直接跟男主犹豫大半天
 614289：男主小时候配音感觉太出戏了，哈基晶都到ep10了，你还没暗杀一个人吗
 725684：这男主小时候的配音还真是小男孩配的，说话怪怪的，吐字都不清，果然和专业声优就是有区别。
 1129853：随便看看了但是星二代小孩也是个人有点呕了
 735213：虽然知道你剧情弱智，但是10集了啊，你还在纠结这个啊
 整一集全在水
 783087：现代人在异世界不想杀人这点不是不能理解，也不是没有人聊过这个，但问题在哪儿呢？
 现在幕后boss已经是罪行重重，作奸犯科的大恶人了，一个正向的主角的话应该多少会因为现代人的正义感、道德观认为他是应该被惩罚、制裁的（更不提有很多部分是涉及到男主身边的人的）。不想杀人也可以有很多手段去处理问题，活捉、不致死都是有可能的，而男主之外没有多少人有能力可以做到这点。在这个情况下摇摆不定，不作为在某种标准之下也是一种恶行。
 
 简单点来说：你先去探探虚实，看看能不能活捉让大家过过瘾啊 你们想几集了没想明白个所以然
 tokiyomi：好傢伙，為了糾結動不動手又用多線日常水了一集
 852064：圣母这一块(ー_ー)!!
 hetu：再让我听见迷茫我就扎聋自己的耳朵
 621515：老式道德的纠结，不是不能理解，可到了异世界真的就不能用这边的道理去套了吧。
 感觉整体比上一集好，氛围到位了。

第11集
 890738：哟，这不夜猫子吗，才一周不见就已经沦落为迫害役了？
  >>massacre_martyr->890738：这比图是真绷不住了
 973571：唉，尽管作者有帮男主打补丁说男主因为心烦意乱所以无防备，但被一个路人npc随手就把身上的东西给偷了还是太掉逼格了
 
 以及男主还在犹豫！还在犹豫！还在犹豫！杀个人渣做了得有3集的心理准备了吧，还没准备好！还在圣母心态作祟，这就是厕纸特有的经典的为了刻画“人物成长”结果把主角塑造崩从而导致观众看不爽的现象，还是那句话，都来写厕纸了，先把观众伺候好，再考虑“成长的文学性”这种逼事儿吧
 satokazuma：女二：吃什么！
 感觉要比女主可爱了是怎么回事我看诸星堇就是对的啊！
  >>856913->satokazuma：诸星堇是对的
 841222：居然还在拖吗。已经铺垫了一万个理由了。甚至这集的又加了一个更重量级的暗杀理由
 什么时候才能认识到这是为民除害行为啊。对一个早该死的反派犹豫到这种程度要是法律/国王能制裁这兽人，早就没这些事了。
 那句“夺走他人人生”的发言实在是成为不了犹豫的理由。反派就可以随意夺走他人人生了吗
 现在感觉魔族公主更对我胃口。
 799235：女主到底一直板着脸给谁看，结尾那段和别人说话那个高高在上的态度，就算被打也是活该
  >>zrz152->799235：还真是，这女主就是欠干了
 693963：明明只是暗杀者，我的圣母纠结却比勇者还要强
 846473：謝謝你，正義的夥伴，沒你出手相助我都不知道這劇情還能再拖多少集，要不你來當主角好了……
 拉提斯人在門口就這樣看著會長走進來嗎，那很有趣了。
 壽命論還在追我，但只剩下一集的情況這條線還有能發展的空間嗎？雖然說這部分不解決也是可以的。
 578839：我个人来说还挺喜欢这集的文戏的，诸星堇配的拉提斯可爱了小半集，后面半集男主和夜交心也说清楚了优柔寡断和类圣母的表现不是人物割裂而是作品有意的塑造角色自己也有自知之明后我多少也能够接受了一些，不知道原作后面剧情如何至少确实男主不适合当暗杀者，当然他自己也这么说了
 880270：拉提斯可爱捏   
 
 废物男主  真给你把女主牛了你才知道要不要杀对面是吧
  >>zrz152->880270：“有些人就是得看到对方被灌成泡芙在他面前流着馅一句话都说不出来才能想明白一些事”
  感觉男主非得看到女主被格拉姆灌成泡芙才能明白复仇的意义
 634710：杀个反派犹豫了这么久看得我力竭了，这几集下来女主魅力大减，诸星堇那位又强又有行动力又可爱，干脆你来当主角好了
 ggmak6：越看越使
 hohenheimp：这位真的比女主讨喜
 我干了，你们随意
 1027181：真看力竭了，三集下来能用一句话概括的构式剧情，前面几集还能展示下女主的颜值，后面这几集就是纯纯的水
 918704：女二好可爱呀，前面不给女二玉足特写差评
 laiby：猫猫两头打工
 我现在的动力已经从精灵变成看魔王女儿了
 太可爱了
 athrun1120：怎么又是这招洗内鬼 隔壁间谍刚演过
 
 こんな地味な 想起那个古天乐相貌平平
 1007708：几十个同班同学死不死无所谓 杀个作恶多端的反派犹犹豫豫怕脏了自己的手
 680257：这剧情是怎么做到越写越逆天的，男主这脑回路到底是怎么走的
 zrz152：这B男主怎么还在犹豫要不要杀人啊，这都4集了吧，这么圣母的吗？
 感觉不如让女二当主角，又可爱又果断，实力还强，比男主真是不知道高到哪里去了
 套用一句名言：有些人就是得看到对方被灌成泡芙在他面前流着馅一句话都说不出来才能想明白一些事
 aasp2：VLM!反命贵！
 反派的命也是命！珍惜创作者笔下的每一个角色，争取做到反派角色的可重复利用
 
 作为一个现代高中生，在异世界也要倡导不杀的原则是可以理解的
 但不杀生≠不作为，想让观众满意需要让主角拿出实际行动
 有没有可能即使不夺去生命，这件事也有的是解法？
 绑架囚禁什么的先不说，还有“魅了”这种好用的技能，更别提你身边就有个可以自己创造魔法的
 退一万步，你不杀总不至于拦着别人杀吧，把人抓了往克洛面前一扔不会？
 合着就是为了最后一集标题这碟醋包了盘饺子是吧，那你前面11集叫尼玛暗杀者呢我请问了
 keya：可爱
 eichan：这集好无聊，聊了一整集，还有最后一集是想干嘛感觉才刚开了个头
 
 唯一看点是活泼的偶像酱拉斯提，可爱捏
 
 
 
 
 新女角色的人设也画得很有旧时代赛璐璐动画的味道，真好看。
 fenghai：太水了
 496446：小偶像比男女主角好玩多了，要不你做主角吧，可取而代之
 902994：明明只是暗杀者，我的圣母情结却比勇者还要强
 824395：人设和画风有多好，剧情就有多毒
 massacre_martyr：我真是个傻子，三来自也是人才，用这么出色的制作来堆这样难绷的厕纸
 454641：倒数第二集，男主还在做动手的心理建设什么鬼啊开头的诸星堇视角好太多了，悠然自若，有能力有魄力真的
 maglev_star：给肮脏不堪人物的生命之书写下最残忍的结局，有这么难以想通吗
 
 赫赫有名的暗杀者就不说了，但满城皆知你面相是不是太过分了
 需要这样凸显男主的威名吗？那我还是觉得“知晓我名字的人都死了”来得更酷一些。
 
 反倒是拉提斯的几通话舒服一些，还是她的情报比较重要。很可爱涅。
 mizudiwood：这反派是非男主杀不可吗
 天时地利人和都在逼他动手是什么鬼
 270665：异世界职业是暗杀者犹豫了11集要不要杀人，关键是该杀的人是真该死，真的是服了
 283446：想草拉提斯
 921923：拉提斯可爱捏，我先喝为敬
 571886：这几集真为难牢猫了，加之还跟了个神人，真的
 用了近两集的篇幅搞思想斗争，这有什么难想通的呢？现代社会有法律替代制裁，异世界可没同款替代。干掉目标，广大受害者们皆大欢喜，还有什么犹豫的呢？不说别的，团长死得真是惨，死不得其所自己不敢杀，又不愿意外包给使魔，一根筋两头堵
 男主你……唉……这不是角色的问题，是背后的作者有着能输出这样的神人论调的脑袋，就已经有大问题了，简直就是日本近代史对后续影响的映射的体现
 还有就是作为有着全套技能的暗杀者位阶，居然没一点自觉，相貌形象传遍各地，你还搞什么暗杀？赶紧拒绝刺杀任务跑路吧
 下集标题虽然写了成为暗杀者，但是看男女主哭哭啼啼的，但估计也是难绷至极
 723895：这一段厨力放出了属于是
 
 艹看楼上才发现都截了这一段
 
 战争，大量人命，大型魔法，人体炼成，这不是我们利姆露经典场景吗
 
 安琪拉：发生甚么事了？
 
 
 图中找不出一个正常人
 
 全片的观感都是神人比正常人多，女主司波深雪换皮，好的不学傲慢感学满
 
 刺客，但是比勇者出名，人尽皆知
 
 诶，这么经费的画面，怎么摊上这么个剧本，我这种来者不拒的爱赤家都绷不住了
 mahiroha：wc，你怎么还在犹豫要不要砂人，真想看到女主被抓去当星怒吗
 614289：哈基夜也太惨了，被玩弄于股掌之中
 689086：没有a part 的爱猫环节和艾米莉亚，真的要吃不下去了……
 
 每次男主一纠结刀不刀人我的颅内都在播放STARSHIP III (feat. SEBii)的那句
 Yummy yummy
 很多答辩
 Mmmmm
 我最喜欢吃答辩，yea！
 nicenature003：略猫区小偶像
 697576：可惜是纯爱，不然真想把魔族公主收到主角团去的
 735213：感觉就魔族公主在一直挽救观感
 主角太弱智了，纯废物，圣母完了
 783087：这集中后段才决定要自己看看对方是什么人再决定杀不杀这件事
 自己同班同学是死了也无所谓，最多心里不太舒服的，但跟自己有仇的还要纠结个四五集杀人这件事到底对不对 你要是全部一视同仁，谁死了都无所谓那你们俩人私奔都可以，但你别作为主角出来圣母半天搞多重标准
 tokiyomi：真是鬧麻了，這個命題壓根就不該放在這種背景下討論，不然就是自找麻煩
 852064：愈发走远，杀一个人要纠结了这么久，真不知道想表达什么
 496431：y1s1，感觉魔族公主不丢，猫也能自己跳上去
 621515：二次转调做的不错，就是一进主线怎么就塑料起来了

第12集
 860848：看到这标题我 我真的笑喷了
 rikkasummer：鲨人啦鲨人啦
 难道这集不应该是「暗殺者は暗殺者になる」吗
 793431：你要是实在不会写爽文就去抄我独自升级
 satokazuma：从这一刻起，织田晶已经不是普通的勇者了，他已经成为真正的暗杀者！
 562053：池田 成
 846473：哇，咱們正義的夥伴真就在邊上看戲啊，沒死人就不出手，太有原則了。
 明明只是廁紙，我的面板數值卻比大部分季番還要強
 京介這技能也太變態了，像全天無視距離跟蹤男主一樣……
 這個主題到底有多彆扭先擺一邊，純論動畫製作還是很有實力的，能把這點不算好看的劇情做成整整一季能看的動畫
 841222：一个无限扭蛋，一个暗杀者，真是难评一个比一个看得难受
 最后一集了还得来半集纠结。而且还以为会有什么难度，结果就是随便暗杀。
 剧情属于是梦到什么写什么了。看了剧透，知道男主的其他设定，就会觉得更烂了本以为精灵国那边的剧情已经是底线了，结果现在这部分剧情也是不遑多让啊。
 前脚刚说完不是随机杀人魔，后脚就毫不犹豫地把国王雇的暗杀者杀了。结果到这纯反派面前又开始些许犹豫了，完事后还因为自己为民除害而焦虑？同行惹你了吗，你把同行打残了不就行了？杀个同行好玩心理压力，鲨个纯坏的就自己压力自己了。
 
 还有个重男标记男主，有点整蛊
  >>773370->841222：这位同行没死
  竟然在三分钟发了六条一样的，何意味
  >>773370->841222：删除了回复
  >>773370->841222：删除了回复
  >>773370->841222：删除了回复
  >>773370->841222：删除了回复
  >>773370->841222：删除了回复
  >>841222 -> jibo babybaka：这位同行没死这刀只插身体，让我以为男主还真杀同行了
  >>773370 -> specepk：这刀只插身体，让我以为男主还真杀同行了有个番外说这个辞职不干了
 890738：男主杀完了，轻飘飘的没什么感觉。
 我今看完了，一时也说不出什么话。
 929189：这什么战力膨胀，在逃跑呢怎么突然放歌气氛整这么好还进回忆了
 这么容易就暗杀之前那些简直闹麻了
 david_tang：我们的乖宝宝终于学会杀人了，大家快给他鼓掌
 787071：鲨个出生纠结八百年，遇到同行毫不犹豫废掉对面一条胳膊，真不敢动手带同行让他动手不就行了
 logicallyemotio：有大病
 985878：看了个寂寞拿着这么好的美术资源啥都不会做，剧情崩了人设也崩，最逆天打到一半去看风景
 686156：在异世界杀个出生仇家还得纠结几集，真要杀了就直接切屏跳过，这是什么神人节奏？
 616371：比永久的黄昏还折磨十倍
 273803：搞死一个董卓你都那么纠结,你怎么当吕布
  >>vickscarlet->273803：苦命鸳鸯
 rock1995：杀的时候不给镜头是最大的败笔
 799235：看到编剧近期的作品有乡下大叔成为剑圣，就知道这人啥也不是了真不知道是原作的锅还是这编剧的锅，毕竟乡下大叔也搞得很龟，完全不会改编。
 刚逃走，女主就回忆你那甜蜜瞬间，回忆啥呢？这段是做梦写的？
 女主最后一集还跟别人摆个臭脸，想发善心直接去自愿被抓就得了呗。
 男主和萨兰团长搞了半天来一句“我喜欢你”，你让你那哈气女主怎么办？
 暗杀一个十恶不赦的人也闹麻了，还能想到他也有苦衷才这么坏，太小丑了
  >>571886->799235：这…乡下大叔还没LOW到和暗杀者一个剧本水平线，前者按剧本看也还能看下去，这部是纯为白毛精灵坐牢的其实动画组没有天大的魄力做原作粉碎机的话，动画剧本水平基本就映射了原作水平了。动画剧本改编基操是往动画好做的方向改，删除原作难于画面呈现或者很废钱废人力的部分，大纲人设基本不会动的。
  >>799235 -> allence_frede：这…乡下大叔还没LOW到和暗杀者一个剧本水平线，前者按剧本看也还能看下去，这部是纯为白毛精灵坐牢的其实动画组没有天大的魄力做原作粉碎机的话，动画剧本水平基本就映射了原作水平了。动画剧本改编基操是往动画...乡下大叔和漫画比改的还是比较差就是中规中矩
  >>571886 -> 八虎：乡下大叔和漫画比改的还是比较差就是中规中矩有一说一，乡下大叔是小说改，漫画过于拉分导致评论区无时无刻都有人扯到和漫画比，这是不对的。作为原作小说改编，中规中矩就对了，毕竟看原作党的说法，小说就差不多那样的档次
  >>773370->799235：王道脚本，复古的味道，现在挺少见的，以前6分左右的差不多就这样。
  >>rock1995 -> 八虎：乡下大叔和漫画比改的还是比较差就是中规中矩我是觉得乡下大叔那样做的挺好的，真像漫画似的真实感就弱了
 dogdu：第一次杀人，没有什么感觉~因为我杀的第一个人，不是格拉姆~
 578839：这一季的主题是下决心啊，最后一集原来就是把第一集的开头内容详细的演了出来，演出还是很好看的，剧情上我就不多说了，只能说都看到完结了也清楚这制作组或者说原作也没想整爽文模式，只不过表现出来的内容不尽人意，不过爽片没做好和还不如做成爽片还是两码事
 gonsenmad：窝觉得很有必须加个霓虹当年犯华鬼子角色，然后对上男主……
 1178657：画面真的挺不错的，但是剧情怎么整成这样，无语笑了
 571886：刑满释放除了剧本和演出啥都好，镶边厕纸还是谨慎选看，一遇到不对劲的赶紧弃坑，无效打发时间。
 723895：和隔壁扭蛋一样，一整季算个序章，唯一副本是精灵村。
 同为精装厕纸，还不如当时槽满的杖剑。剧本不如同行暗杀贵族一根，观感流畅度连精灵幻想记都不如。
 最后一集edop倒转，op纯音乐，算是有新意，这番其实唯一的亮点就是很不错的oped了。
 不杀人都先放一边，这番有大量的跳跃情节，和缺少解释的前后矛盾，最终变成无人在意的烂账。
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：你还知道你是暗杀者
 瞎了这么好的画风
 aasp2：原来是真实大作《自带系统的日产角色只要向观众传达复仇不好的理念，作者就能获得特别补助》
 我还以为是《身为暗杀者的我明显比勇者还强》呢
 365620：有一说一，在这种题材下也能给主角搞成圣母的人多多少少是欠一顿毒打的。不用暴力手段给他打的半死不活是不会醒悟的。
 zrz152：原来第一集的战斗是在这个背景下发生的，回头看看确实有点闹麻。。。
 这萨兰团长有点重男了。。。
 773370：全程感觉就像在看日升动画
 836288：这玩意看着比永恒黄昏还难顶，我不是说你这个暗杀者一定要杀人，但是你得解决问题啊，特别是那个b女主，天天就只会劝主角，要不你去杀呗，代替主角出手，又不解决问题只想嘴遁对面。
 要不是这女主人设还可以，高低扇你几巴掌（还是直接扇吧）
 最后想吐槽，既然你俩暗杀者目标一样，主角你带他进去让他动手呗。还有这个动画的节奏，是不是按照ttok短视频时长拼接的，我觉得你拆开5分钟扔上去播放也可以，各种奇怪的拼接，突如其来的转折剧情
 899220：人物塑造有很大问题，除非你有真正无敌于世的实力，不然不杀人在异世界还是这种比较残酷的异世界生存简直就是痴心妄想
 434053：有种屎拉了一半, 当我以为要吃一坨大的的时候, 又夹断了的感觉
 hohenheimp：主角二人组是什么贵物？感觉只有小偶像算个正常人
 973571：之前我说今年最圣母病的异世界厕纸是一月的不幸职业鉴定师，但现在来看最圣母病的还得是我们的暗杀者大人，十二集里得有十三集在纠结自己要不要杀人，天天念叨着要是杀人了自己就回不去了，更离谱的是后半段整个篇章都没啥实质性剧情，全是男主的内心活动戏，内容就是因为有个最大恶极的脸谱化反派必须要杀，所以一直在给自己做心理建设，最后杀完了开始哭唧唧的说自己变了自己回不去了，我的妈呀真的，太离谱了，别说是今年最圣母病的角色了，放到我看动画的生涯里，这种角色也是屈指可数了
 
 而且更不用提第四集逻辑全无的灾难剧情了，迫害女主离开故乡的妹妹，国王，青梅竹马，没有一个是脑子正常的，也没有一个人的操作是正常人理解的了的，脑子有病到了堪比永远的黄昏的级别，真烂完了
 
 总之这动画属于异世界厕纸里少有的高开低走的动画了，刚开局的时候制作经费很富裕男主塑造还挺讨喜的，我都准备拿来当我独2代餐了，结果往后制作下滑男主圣母病越来越严重，装逼也装不利索了，滚去竞选年度最烂异世界厕纸去吧
 athrun1120：什么贤者TIME
 
 团长还能领个工资
 523746：回到旅馆，一脸四了马，还以为没沙，结果沙了，看的一愣一愣的
 496446：说是人善不想杀人，其实就是不想担责，为了让这小子开个杀戒可太不容易了
 eichan：这集有点莫名其妙的，作为一季的最后一集就这样结束了？也不像是续第二季的样子
 偶像酱可爱捏
 repelache：神经病,最后一集真是拉完了
 454641：原来开头就是结尾啊，憋屈做心理准备了大半大半大半，结果真要爽的时候一个镜头没给就说暗杀掉了你是懂怎么喂屎的，拉完了
 625707：不是先不说扯那些有的没的，boss这么简单就挂了？
 30988：前面极速版，后面纠结杀个人纠结了几集，太傻逼了
 447210：最神奇的是，主角被追捕逃离的时候居然插入了一段MV？？？这编剧是想表达什么东西
 mizudiwood：暗杀者染指了暗杀，噢！多么不幸！
 vatebur：这男主，这剧情，太sb了
 lyz1196：干巴巴去纠结这些假大空的问题和华丽的人设反差也太大了
 283446：我悟了，所谓的杀人就是高高在上的日升不得不做这种所谓的《厕纸》动画，就和男主不得不杀人一样，被一脚踢死的路边说出了真正的主旨 😁
 mahiroha：终于还是鲨了吗，原来是将最后一集的打斗提前放到第一集了，心里纠结可以是可以，不过拖得太久了
 keya：所以你的意思是你发了一季时间才承认自己是暗杀者吗
 791017：诸位 能一起吃完这坨 也算是一种缘分了
 1192474：这番就是集数少了，情节跳跃，文不对题，其他感觉还可以，很多地方没刻画到位，过度太快，长着爽番标题，点进来被喂圣母
 maglev_star：弱智。
 中间莫名其妙插入的走马灯为什么不放结尾？
 以为最终之战会华丽一点，结果暗杀时就啥都没有，只有第一集放过的和同行战斗的画面。真是说暗杀就暗杀，实际操作没一点困难，全在解决心理问题。
 777916：一次性看完12集，这番的画面和音乐都不错，问题在于剧情省略太多内容了，这点前期以为是快速过渡，没想到一直加速过剧情到最后一集还在加速。优点是这样节奏很快不墨迹，但是具体的情感描写不够生动，转折生硬。最明显的就是前一秒知道杀人凶手，后一秒去逛街，前一秒面杀，后一秒逃跑。前一秒下决心，后一秒劝你不要杀人。这个剧情可以做，但是放在1集里面做完未免太快了，观众情绪不需要调动的吗。总的来看专注于讲故事，但是情感问题太草率了，包括男女主感情和各种人物关系。
 270665：逃跑中还能回忆得这么甜蜜的内容也是没谁了
 结果原本以为的一场恶战没看到，还把同行干掉了，问题是杀同行也没见他难受，反而杀个恶人搞得很难受就挺说不过去，理解想描述干干净净回原来世界见家人和恶人不得不杀两难的选择，但是这剧情还是看得人难受
 aoesun：给这剧情傻逼完了，暗杀者写大标题里，最后一个做个本职工作还给扭扭捏捏，不如给自己来一刀
 614289：这搞得，还以为没杀，结果又杀了
 689086：我真得控制你了，我真得控制你了，我真得控制你了，怎么这么变态啊最后一集。
 开头进ed的搞得刚才逃跑就和玩了场老鹰捉小鸡一样，你刚才不是被戳了一刀吗！后脚就说一句浪漫，把刚才的紧张感还给我啊！
 原来主角纠结刀不刀人是成长线吗，闹麻了，碇源堂都不想骂不刀人就给我滚了，这不控制你都不行了。
 735213：半集啊半集，还搁那纠结杀不杀，你什么水准的作品还写这方面考虑
 本季度的异世界真是卧龙凤雏遍地，都是什么玩意啊
 二话不说致残来杀恶徒的同行，你之前说什么来着，不随便杀人是吧，逆天
 不是，就这样在梦中杀了本作的反派么，连个镜头都没有
 还真死啦？连个大战都没有，绝了，什么鬼剧情
 回来后又开始了，又开始了，弱智语录连发，男主可不可以去死啊
 看出工伤了
 646744：有一说一，单单拿出第一集和这一集那还可以。但是在这之间我连着吃了10托构式啊喂！
 248655：看到飞天上那一段我悟了，原来我在看迪士尼，还以为在看暗杀者呢
 770805：之前的暗杀者是职业，这一集的暗杀者是身份。
 783087：中间看你纠结那么多集之后，结果看下来是真憋屈难受
 团长录像、女主是劝不杀的；兽人哥，现实情况是劝男主下手的。不是说不能纠结，但结果而言就是男主即弄脏了自己的手，但心情上同样没有得到解脱，反而更难受了。
 
 再回想一下这集几个小结构：前面逃跑放ED塞了一大段回忆杀凑时长、中间塞了段boss的恶趣味娱乐（冉家他后面就直接没了，意义不大）、最后暗杀部分第一集已经看过了，而且完全没爽点可看 男主还有妹子安慰自己，也可以自我安慰说帮了很多人复仇，对方也是真坏人，多少有点理。而我们观众就难受了，心情跟男主一样难受，最后不舒畅还没人安慰一下，只会被人笑又吃了一顿
 496431：前面叽里咕噜铺垫一大堆，我以为这格拉姆多难杀呢，分分钟速通了
 hetu：捏马杀个人纠结三集半，好不容易见着boss结果光速逃跑，手牵着手放着浪漫ed一起起飞cos彻夜之歌？？我靠简直是25年最强ed插入
 621515：有点全都是为了最后这叠醋的感觉，不过也不坏。暗杀之道恐怖如斯，还以为动手时会更有画面，结果还是为了后面的悬念直接隐去了。
 唉，说真的既然能动手，理由那么充足，真的早就可以动手了，说到底还是男主有些软弱。魔王女儿这还怪好心的
