第1集
 140967：头飞了还能说话啊
 535978：大家都很辛苦啊，死了也要解说
 第一集看下来有点单方面碾压的感觉啊，最后两边领导发话，极道基本没什么逼格
 leins：比pv好得有限
 让你不找东映来做ry
 578839：这么带感啊，有潜力成为这季度最乐的动画吧
 1056561：感觉第一集就知道了过程跟结尾的无奈感
 这个剧情也忒经典了，观感也不是特别好，反而有点无聊，看看以后的发展
 misaki_rikka：个个都是掉头有点生草
 pandaxzj：大友见面
 一边做事还要一边传教的屑大友
 相杀相爱的男同片是吧
 你们黑社会逼格是不是有点低了
 973571：aieeeeee！！！忍者？忍者为何？！
 
 第一集还蛮有梗的，虽然剧情套路了点，但是黑道被男主杀死的时候，头掉了还在解说的场面真的挺有忍杀的感觉的，不过这个制作是真的穷，再往后观望观望吧
 852064：节奏较差，几段剧情衔接的非常僵硬
 bdfun：我怎么感觉坏爷要寄了？
 没看pv，只看标题还以为是携手并进那种类型，没想到善恶界限分的这么清。
 athrun1120：说话发声要呼吸的吧  掉头肺都没了
 
 都知事 小池百合子?
 
 这么刻板印象的黑道
 270665：你们俩相遇就知道这番肯定是相爱相杀了
 没人解说所以只有临死前解说了
 看来忍者这方比较有正义的感觉
 852391：怎么有点BL感
 632215：男男关系性
 1082805：经费不高，设定挺有意思，剧情目前没毛病，有点小燃，能撑住这个分数就很好了
 laileg：忍者男主长得像刃牙
 x118769：第一集还行有点乐子，另外我现在真是傻傻分不清小林和内山了啊
 365620：哈哈，还挺癫
 899220：neta不错，还带一小段画面复现的，也算有心了。血腥场景很生草，但是是部有趣的作品，一部作品不一定要顶级制作才称的上好作品，但是要有意思，或者说能让人会心一笑，保持这样的展开，感觉是本季度必追的作品了
 keya：脑袋掉了还能说话嘛？？？怎么感觉这个师傅要没啊
 kflylzzq：开场就很搞了，忍者和极道的结合说是w
 op平平无奇
 ？同好是吧，但是两人大概率是对家吧
 这剧中动画是不是也在暗示什么（
 你两名字怎么这么直接，直接将极道和忍者写在名字上了笑死
 额，哥们你该不会就只有拔枪快的技能吧
 尸体在说话（×） 脑袋在说话（√）
 “辣个男人”我毫不意外会是谁w
 总感觉后面会有“少爷他笑了”的桥段www
 虽然你开大贯穿可乐瓶很帅，但是为什么要这么做？
 极道目前的形象实在不怎么正面，但我看作者应该是有搞双男主的意思吧……？
 师父别立flag好吗w
 不出意外要出意外乐，唉，师父————————
 你也是普通上班族是吧
 ————————————————
 看下来极道方是反派定位？不仅各种搞事还范冰，是时候杀尽极道了
 便宜动画结合场内各种奇妙解说有点好笑的
 863296：随便看看，看导视以为会挺乐的，不过没我想的那么有趣吧，制作比较一般
 jostar：还有水果q娃
 810612：这第一集感觉很有趣呀，尤其是忍者那一段，只剩下头了仍然能进行解说，这个纯度就太高了，很符合我对颠佬的理解。尸体在说话.jpg  身体还没有意识到自己已经被斩首了.jpg
 
 感觉上限应该不如之前的那个 地下忍者 高，但是观看门槛低多了，并且画面表现力上强不少。还是很期待的。
 
 
 （顺带一提，这作为33989的下播番是不是有点吃的太好了？）
 686295：gaygay的 不打起来很无聊
 852511：头一回遇到大友，有点激动（）
 satokazuma：这个掉头一股JOJO味，头飞了还坚持解说没绷住
 ep1还挺有意思，感觉就是穷了点
 454641：中规中矩的开局，两边势不两立挺有趣，阵容深度令人期待
 ws123y：现在回过头来看看，那个眼镜警官不会是早就知道忍者了吧。还有这个“闪光公主”的剧情，总觉得已经暗示结局了？
 takizawaran：有个小问题，黑道这边的主角说自己是影子领导，怎么堂而皇之出现在大家面前？

第2集
 1007348：老头子就这么没了…
 yuri071764：感觉有点生硬，后半段就像是串子在旁边叨了好几分钟，有种哭笑不得的幽默（）
 899220：坏爷就怎么没了，后面虽然两人都不知道对方身份，但是一个安慰一个开导有种迷之生草感
 578839：太颠了，好爽
 973571：虽然这集没第一集那么癫，但还是有很微妙的生草感
 athrun1120：文字游戏玩得挺溜的  怎么有种感觉这俩永远不会知道对方
 
 小野贤章这台词好jojo 还有香菜啊 离婚组一唱一和
 
 未成年不能饮酒  这么守法的黑道
 852064：好生草的一话，不光是一直插入的“公主系列”
 从一开始的极道演讲到忍者的出场，太搞笑了
 x118769：艹，你这忍者还有超能力吗，怪不得能一个人杀一群黑道，不过这么看本质上不就是超能力战斗番吗
 laileg：这番声优阵容很强啊，不错
 
 小野贤章花泽香菜离婚后首次同台共演啊（观众视角）
 keya：嗑药vs超能力。。。。
 bdfun：这番哪都好，就是不好看
 535978：有点无聊，目前看下来都是希望你感到生草的强硬桥段
 861590：差一点又能嗑夫妻档了
 shanks：每个场景都好生草
 1007014：舍利子回魂！！！！！
 270665：这番演出有点像舞台剧，感觉挺浮夸的，剧情真的生草，两个人谈论的动画剧情完美映射自身，极道嗑药就能和忍者匹敌有点6啊，不过极道明显是恶，希望忍者不要输
 365620：既然有女忍者，那会不会有那种女忍者战败被抓了之后的典中典的色色剧情
  >>810612->365620：不得不品
 pandaxzj：互相立flag可还行
 你们就靠嗑药啊
 171264：紫妈冲击oaisdgnoiawnegoiansdg
 544844：典的一集  看看后面还有什么活
 599784：有种刃牙的胡逼味（虽然我没真正看过刃牙）
  >>810612->599784：那真得看看刃牙了，看刃牙是一种享受
 810612：这集感觉就没有那么颠了，可能因为第一集看过之后已经自适应了。但目前来说仍然还是好看的
 yujianjuzi：再多来点有趣疯癫生草的演出就好了
 kflylzzq：虽然结果是意料之中，但师父你挂的还是有点随意啊
 总感觉极道方有点拉啊？磕药才追得上强度，但这药一点副作用都没有吗……？
 还在借动画暗示，你最好倒时候撞破的时候真的能写好哦
 前面给极道方整那么多负面塑造，现在这是开始回撤了？
 最古最强的忍者吗，是不是马上就要挂了（
 我只能说没拍到关键信息的概率几乎100%好吧www
 ？哥们又独走，flag拉满属于是，有任何道理不一起上吗
 ——————————
 虽然便宜动画但目前还挺带感哈
 863296：随便看看
 1012773：事实证明再贫穷，只要有趣还是好看的，生草，还不错
 857434：一本正经的搞怪，好有信念感的动画
 1056561：剧情老套而且剧透了，作者还真是恶趣味啊，让男主们感慨别人身世自己竟然也是轮回
 老爷子这也死的太随便了，从而新引出8vs8？
 reisenrisen：不赖，要是之后8v8的对仗都能做好剧本就肯定不会崩了
 729727：太生草了
 852511：一集的故事，半集都在引经据典说是
 768614：血腥的外衣下，是Q娃内核的温柔呀
 flag不要钱似的，除了主角二人其他的感觉随时就要挂掉的样子
 satokazuma：小野贤章X花泽香菜离婚组笑到我了
 454641：双方都有八人精英，有意思啊，师傅转瞬即逝感觉奠定了这部配角便当大放送啊看看他们最后的燃烧够不够激烈才是真忍者这老大也出现了，居然是一人千面目前更偏向忍者，毕竟暗黑英雄最后铺垫得挺劲啊，开干

第3集
 140967：爆头都没有即死
 693963：有点现代都市版斩赤红之瞳的调调
 578839：制作组太懂这作品的魅力怎么表现了，又颠又感动的，而且看访谈好像专门赶进度做更有趣的部分
 973571：在抽象生草的同时，还能让我产生想要流下血泪的感触，不愧是忍杀的精神续作！
 athrun1120：四x2天王中最弱  太燃了吧(物理   
 
 千叶翔也只是个路人啊  三话掉头
 
 感情不能共感你怎么看得进Q娃的
 
 刚才不是一枪把太阳穴打穿了么 怎么还能说话
 
 政委太嗨了 怎么还有高达梗
 632215：又正经又生草
 x118769：怎么越来越癫了我艹，子安也来凑热闹，明明是正经番死了这么多人我内心却毫无波澜
 laileg：一枪爆头还能说遗言
 忍者，恐怖如斯
 1007348：死的人基本没啥塑造，有种为了死人而死人的感觉，调动不起来情绪，不太喜欢
 pandaxzj：男主怎么还能跟小混混有来有回的
 什么年代还在用传统热兵器
 那群人喊着仁义和极道就冲上来了
 还有炎拳
 死前成了大友
 你们极道真是不顾其他人死活啊
 702224：为什么结尾还有点小感动x
 虽然剧情生草但是每段编排的顺序还挺讲究的
 1056561：什么鬼，看不下去了，不知道燃什么，结尾还是一如既往的死了托志，看不下去了，再会
 hazard：一如既往地生草
 913459：知其燃不知其所以燃，但是还挺有意思
 899220：双方都有自己的执着和追求，该狠的时候都挺狠，玩了很多梗，最后的那首歌真好听
 270665：忍者这边是超能力，极道那边算啥？极道果然不做人，直接炸楼，跟男主打的那个八极道不会被炸死了吧
 虽然敌我双方都死了人，但是并没有什么感触，出场就一集的人物，而且还都是最弱的，死了都有种无关紧要的感觉，不过双方人马的确都很癫
 351149：感觉生草程度每集都在上升
 929189：都是耐活王，ed太变态了
 675752：ed在悲情什么，太生艹了
 kflylzzq：“知道吗，他只是我们八位中最弱的一位” 
 把小弟秒了直接1v1了说是，极道这边用枪有点降格调啊w
 极道在燃什么啦，明明上集揭示的是相当嗜杀的定位
 小弟吃个药都能和男主打一打，忍者也该试着研究一下啊
 哀兵必胜了忍者，情报被看破还立flag这不得完了（而且这药真离谱吧，全方位提升
 搞什么啊，极道整内部这么有情有义的样子
 你回忆完我回忆，那么我们火之忍者还能不能把重要情报传递到呢……看来是不能呢 | 怎么到忍者的回忆就拉了呢，害，看看人极道的回忆杀
 额，男主总不能死掉，谁会死也太好猜了
 ？？？哥们爆头还能活一会，忍者真耐活哈
 怎么回事呢，明明是死斗却一点严肃不起来，可能是双方太闹腾+火之忍者太耐活了罢，你在他们打斗的时候是不是还能出一下手啊
 何意味啊，你们临终聊天时间有够长欸wwww
 还想着知道男主外表的人放掉怎么办，不会给自己人干掉了吧，以吃药的肉度应该不至于？
 男二最后对唱也太抽象了，实在难绷
 ——————————————
 剧情走的还挺干净利落的，虽然便宜但观感不赖啊，总有一些出乎意料的部分
 863296：一本正经的搞笑或许就是指这集表现出来的效果
 740343：真的有意思
 1012773：太生草了，哈哈哈哈哈哈哈，不断的重复生草台词，不经意间的笑点才好笑，结尾对嘴型唱歌，有活，笑裂了
 735213：太有活了，确实有意思
 852064：6/10
 挺生草的，战斗演出更是十分搞笑
 但有些为了死人而死人了，与其一同到的升华，都无感
 852511：妈呀，在死之前聊q娃，这也太酷了吧
 唱歌太生草
 768614：怎么没有真唱啊，两个大男人齐唱Q娃主题曲的生草感谁给我补啊
 satokazuma：我怎么听到了“杂鱼”的声音
 瓦学妹来了，昨天打无畏契约遇到黄毛了
 （很难想象黄毛是政委）
 454641：感觉目前电波有点没对上，配角都是便当前一段回忆挺公式结尾倒是升华，但俩大汉对口型什么鬼，哭笑不得了

第4集
 140967：出场一堆逆天新角色，开团了。
 大姐flag插满了
 leins：居然有ed了 好酷的歌
 david_tang：你们好机车啊
 693963：感觉就像是恶人的救世主兼埃及艳后DIO和BOSS迪亚波罗组合打乔鲁诺率领的YONGSTAR
 578839：还好罗兰应该不看这漫画，被这么说怕是要起诉吧，吼吼还有大谷翔平
 609974：窗户纸要被捅破了？
 athrun1120：老鼠竖中指 也要打码
 
 高桥凉介占领首都高速
 973571：依然是充满忍杀精神的一集，不过目前没忍杀那么癫，有种魔性的乐感
 laileg：点四亿円的酒拦十吨重的车
 半小时徒手完成癌症手术
 
 如此直白的装逼反而有一种返璞归真的感觉
 899220：香菜配的呀，这都能认出来极道吗，ed很酷
 1010445：这集好癫啊，一个电话召集全球五万人，徒手治癌，肉身抗下10t车，随手花掉一万亿日元，好直白的装逼，我无言以对还有大姐flag拉满了，我估计活不过下集
 pandaxzj：忍者各个都是人才
 中年人复燃的机车之魂
 x118769：太有活了，盲猜下集极道这边子安配的角色和忍者那边香菜配的要便当了，然后俩男主的关系还能维持下去
 solasea：极道，你想活出怎样的意味...？
 270665：88个癌细胞、10吨重卡车、一周10亿、10万不良，这数字夸张得有点搞笑了
 男主和极道两个人相遇得也太频繁了吧，上一次看到这么频繁的相遇的还是《你与我最后的战场，亦或是世界起始的圣战》的男女主
 又是告白又是发现极道真身，感觉大姐姐插满了flag
 171264：这集好有异兽魔都味，颠颠颠起来喽
 810612：这集也太爽了，各种新角色出场颠的不行的报幕。还有一个电话召集5W不良中年重返黄金时代，看的也太爽了
 351149：这香菜flag插满了，死的不能再死了
 929189：大姐这下你不得不死了啊
 kflylzzq：最强忍者啥的，总感觉一出手就要被垫（
 每集动画疯狂暗示（1/1）
 善良，但是极道
 你们在互相激励个毛啊，你们能不能在这动画部分发现对方身份哦
 子安说是，符合人设定位，暴走族神什么的好中二欸
 开始了开始了，新角色新对手的吹捧环节，也太生草了
 让我想到最近才看到的男公关题材作品，你们男公关都这样吗w
 医生这么一位奶妈角色是不是应该保护好啊……？
 只是这么一些成分吗，真的假的，是不是应该提一下谁发明的配方
 暴走族神就是神！一声令下，五万不良少年齐聚一堂口牙
 嗯？这奇妙的关系性是怎么回事，我是不是隐隐看到flag了，上一个被男主救赎的还是火之忍者来着……
 极道和暴走族神点火抽烟这段别说有点帅
 ………………？姐们你怎么知道这情报的 这样就有点太好看到结局了，情报没可能这么早给到男主的，只能含泪告别了
 863296：他喵全球集结暴走族没绷住
 下集小姐姐怕是要无
 1012773：非常有趣，继续保持这种生草就行
 852064：6/10
 从各个方面来说都很离谱，生草感拉满
 keya：全菌手术，老哥能给5w人打电话也是厉害
 为啥爆炸也是掉头。。。。。
 852511：我不行了，这就是神作
 768614：虽然flag停不下来，但按照剧情结构，肯定让知晓秘密的大姐领便当
 话费爆炸的一集
 satokazuma：结尾好像flag啊，大概率要寄
 子安不是配角吗，这么感觉戏份要比主角多？
 唉，这个b没被炸死啊！
 454641：终极铺垫回，忍者这边兄弟两员大将，极道这边5W死忠有点颠
 600194：我一直以为极道知道忍者是忍者，没想到不知道。那这剧情也太无理头了。

第5集
 140967：太颠了，爆头能活
 david_tang：全员风光大葬
 578839：一下子死这么多
 973571：啊！何等的生草与感人，看的我情不自禁的再一次流下血泪！
 907556：太颠了，直接成为本季最期待动画。这动画解决了我没法同时看刃牙，忍杀，JOJO和Q娃的问题。
 おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ，おどれ！
 athrun1120：还有 封锁彩虹大桥
 
 什么黄金之风大战吉良吉影   子安这设定和姿势也很DIO 無駄無駄無駄無駄無駄無駄
 
 香菜感觉还是要寄
 laileg：ブッ殺した
 x118769：子安的新战吼踊れ踊れ踊れ，怎么女忍者没死小黄毛你先噶了啊
 270665：以为每集都要互相死一个，看到对上男主还觉得稳了，没想到竟然先被爆头，看op的画面死亡顺序应该是女忍。
 899220：不掉头就死不了是吧
 pandaxzj：这么就全面开战了吗
 最强击球手的对决，但是没有球
 好强的枪斗术
 929189：木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大jojo精神续作啊
 不掉头不死定理
 351149：这漫游枪手帅啊
 863296：声优太厉害了，这片除了情节演出生草外，声优也加分不少，有意思有意思
 kflylzzq：暴走族神绑铁丝是想当耶稣吗w
 车也没吃药啊，怎么就给警车创开了
 八忍还有变装环节，但是你们你们是不是有一个变得恋忍者都不太像了www
 忍者老大这什么热血沸腾的组合技
 固定的极道回忆杀环节
 目前暂时不慌，几个精英忍者还在展示技能环节，怎么也得是精英对精英输掉才说得过去（
 作者：药物可是极道专属挂捏 | 想想也是啦，但还是为忍者方不值欸
 ？？？忍者老大也太好整活，是说为啥和棒球相关的部分能有这么多戏份wwwwwwww
 额，忍者大姐是不是要出事了，上集就发现了不该知道的秘密
 暴走族神怎么还有地形加成，以及子安配音真是选对了，这台词就该你来啊
 忍者这边倒是不慌，名字对位怎么也不会出事。倒是下集预告大姐怕是真要无了，怎么又是你收人头啊
 171264：木大木大木大木大木大木大木大
 885608：省流：dio使用米斯达专武发射绿宝石水花
 852064：8/10
 只要打起来，什么都会变好的！
 keya：这姐姐还真是裹块布就上了，感觉要便当吖，为啥姿势这么奇怪
 852511：民科高手在民间
 satokazuma：这集太癫了！燃起来了！
 454641：我去，来劲了忍者这是压倒的实力，极道这有回忆杀的仁义和感谢，打棒球这里情绪流很饱满，老大也是灌完鸡汤才送走的，你好温柔色姐插满了flag

第6集
 140967：指尖顶飞子弹也太搞了
 693963：失算了吧，shinoha(忍者)，这是我的攻击（逃跑）线路
 
 跳舞吧（停止吧），世界的终结（the world）
 578839：居然有点小感动，靠自己头设计隐藏弹道让我没忍住芜湖了
 973571：忍杀精神续作的又一巅峰！
 
 杀岛飞露鬼！病田色！撒由那拉！我会为你流下血泪的！
 athrun1120：台词太jojo  ありえねぇ字幕汉字标了个 非実在 硬是出戏C;C了
 
 从掉头能说话升级到了脑子被跳弹搅拌还能说话
 
 政委大战香菜 神人鬼母胶带糊脸给练出憋气30分钟 
 
 短刀捅腋下这个难道是双关脇差し
 
 香菜大招都没放出来 原来目隐就是为了遮脸
 365620：好弱的8忍......
 810612：女忍者真有点太菜了，这种玩毒的角色果然很难去设计打戏，一般都是究极脆皮，正面开打被秒的份，说实话见多了这种类型的女角真的有点审美疲劳了，完全就是和蝴蝶忍一个模板里刻出来的。太没有想象力了
 
 还是喜欢子弹在脑子里反弹的颠佬设计，想象力拉满了。好多年前就在贴吧看到过这个漫画的图了，时隔这么多年终于是在动画中见到了，虽然动画确实有点太穷了，张力差了点感觉，还得动用我的忍者动态视觉才行
 544844：女忍的死法太不美了  浪费了一个角色    原来还是香菜配音
 pandaxzj：充满挑战的人生说是
 你们极道故事真多啊
 用头骨来反射可还行
 黄毛丫头又活下来了
 什么原来你是男的啊
 这死得也太杂鱼了吧
 270665：头骨反射子弹太癫了，想到了迪奥的空裂眼刺惊，正好cv也一样，还有将子弹滑倒后脑勺弹掉、手指顶子弹什么的，真的脑洞太大了
 看来暴走老大也知道自己干的是坏事啊，话说既然是据点被忍者干掉，为啥女儿会在黑道据点
 女忍太菜了，不过考虑到是老大的儿子，估计不能轻易被干掉，不愧是父子啊，杀人竟然被当作天经地义的事，够邪恶
 852064：5/10
 暴走族老大的子弹颅内旋转，颇具想象力
 相反女忍者的死法就过于轻易
 891957：女忍剧情删了不少，初见去买催眠麦克风周边偶遇男主迷晕了路边打架的混混，发现真相第一反应想告诉大家但因为不想夺走男主的笑容忍住了，当时男主还刚好过来敲门，最后不报情报只能说是坚持自己的选择吧
 x118769：太颠了，不愧是你啊子安，香菜配的女忍果然寄了，不过你居然自己不想让黄毛知道真相吗，那就算不死误会也会持续下去了
 701454：女忍这flag多苟了一集还是逃不逃宿命
 899220：女忍者也是寄了
 929189：fw色姐，纯纯垫子啊，极道主打一个听劝哈哈哈哈
 啊？你是太子？
 351149：香菜这么死了，好low啊
 kflylzzq：事消力，事纯度极高的消力
 草草草，我就默默看你口胡wwwww | 忍者的破解招式实在太好笑是怎样（
 突然搞这么隆重的回忆杀，暴走族神，你的回忆结合现在的处境也很搞wwwwwww | 你甚至还能看到牛和莫名奇妙的误杀
 使出绕圈了好大一圈的回弹招式，起了夸张的名字，但还是给忍者挡下了吗，暴走族这群人一个忍者人头都没拿下啊wwwwwwww
 以势力平衡考虑，以及极道方的面子，大姐很难不交代在这啊
 什么对策卡，不过也能看得出大姐只有机制没有数值，你被秒的好随便啊，感觉对面不是八极道有对策都能和你打几下
 只要到达那个地方~ 这段观感实在一般，只有极道老实听劝走掉这段给我逗笑了，只是这样会不会有点拉低你这个首领的逼格啊，被加姆特轻易干掉的大姐都能吓到你
 给暴走族神递烟的部分也好搞
 ？你是谁的儿子，极道这身世有点复杂啊
 ——————————————————
 暴走神部分还行，大姐那段比较拉胯，打的实在不够精彩啊
 863296：搞笑的地方还是挺搞笑的，像是宇宙中的微笑的人头，子安配的这个角色最后使了个空裂眼刺惊，（感觉选子安来配不会就为了这个吧），然后最后留个头颅抽烟啥的……
 但是大姐姐的角色拉了呀，原本觉得会死的很悲壮很凄美之类的，咋小刀噶个肝脏就不得行了，而且死的也无价值，情报到死都没爆出来，原本这么一个挺喜欢的角色就给浪费掉了，难过但又没有剧情意义上的感同身受
 keya：槽点太多了。。。。。。
 而且肝脏受伤本就不会立刻死亡，但若伤及大血管或延误救治，可能在数分钟至数小时内因失血性休克死亡
 reisenrisen：虽然刻晴了点，但小众变态程度不减半分
 852511：节奏太怪了，香菜下线太快了，所以观感受到不小影响
 但是结尾太爆了，原来是太子啊
 忘说了忘说了，世界の終わり也是太变态了
 768614：原来是男的啊，穿什么裙子。但极道怎么口口声声盼着自己儿子死
 色姐没掉头，死相还行吧。败给这么个抽象小孩，战绩实在惨淡
 不头铁听劝，见闻色霸气说是
 satokazuma：女忍者死亡还是更美一点
 454641：色姐死得像路边一条啊，远没有子安这么风光大葬，临死也在想怎么拉陪葬，而且主动承认罪恶走向地狱，角色升华
 jh1：惊天两头区

第7集
 852064：6/10
 还是一样的癫，经典小孩黑帮，不分是非
 话说是不是还有三个极道到现在都没出场啊，期待一下
 944826：总理是麻生太郎二次元版？然后内容则是紧跟时事了，首切り総理
  >>athrun1120->944826：麻生太郎二次元版十五年前就有
 athrun1120：杀人足球名字叫金球奖  
 
 字幕的たのしい还是写成愉悦的
 899220：本质过渡回
 609974：这个标题，看来是要干掉死小鬼了，忍者和极道之间的窗户纸要捅破了吗？
 891957：迷之改编，漫画是当场验尸四个忍者围着女忍流泪只有男主没哭顺便清杂，老大反省分散战力失策变成熟女，这段删掉情绪太平淡了。。。
 还有最后咖啡馆见面双男主都脸红了还把咖啡撞掉了为什么都没有？。。。以至于这段cv都配得平淡了，这集内容本来情绪起伏挺大的但动画却平淡到一眼过度回。
 漫画情感挺细腻的，动画有钱做剧中剧，正片这种细节却没了是否本末倒置了
 270665：儿子原来想杀爹，这什么儿童邪教
 929189：天意发力了，这群小鬼该死了
 kflylzzq：你这动画会不会太精准对应当前情节了
 大姐连自己人都防，虽然她本来也没打算把情报告知给忍者吧w
 首相你在干什么啊首相
 甚至还把首相拉入坑了，也太草
 被保镖抓走后的怪叫有点好笑w
 虽然但是，大姐和暴走组神战绩实在不好，你两现在吹他们我也没觉得能提升评价啊
 这群出战时都贴绷带的人全是加姆特的部下？看着精神状态也不太行的样子
 《我 的 首 相 同 好》
 绷不住了这什么白学视角，但和大姐同理，加姆特看来也该死了
 看这“stage 1”，保底三集的故事，有点长啊……？
 pandaxzj：首相也被拉入坑了
 女忍最强的对手说是
 什么军国邪教
 863296：没啥想说的，主要是还没迎来小屁孩的结局
 体感上比较短的一集
 973571：草，这集的误解梗是我今年看到的相当顶级的了，太乐了
 keya：加姆特好疯一男的
 828765：把忍者与极道看完抑郁症都给治好了， 男主不会笑完全是因为笑容转移在观众上了吧，怎么这么搞笑啊这集的走马灯，这部全篇都是一本正经的杀青，一本正经的回忆杀，无论是出生还是老实人都逃不过啊，便宜的制作配上生草的剧情产生一种奇妙的化学反应，走马灯这块作者已经登峰造极了
 852511：政委配的太好
 这一集剧本也是真好，看完这一集谁能不期待下一集？
 还有白学构图难绷
 768614：我爹和我仇人在约会
 454641：每次开篇回都做得好好，完美的铺垫啊加姆特目击到了俩人有关联而且万万没想到成了第三势力，这群孩子颠是真的颠，杀人游戏，但回归平常的互动又莫名暖，你们全是下一个目标，看看能绽放成什么样吧

第8集
 693963：删除了回复
 578839：虽然是在换人头但始终感觉忍者这边要差一点，没有极道那边那么游刃有余
 891957：本来看过两遍漫画七遍动画以为心情已经不会有太大波动，没想到第一次跟泛式直播看比自己看还精彩两三倍啊，大半夜看出一身汗了，本来看完漫画总觉得动画删减多可惜，直播看泛式的反应把缺失的美味都补完了，其实动画穷归穷该用力的地方做得还是可以，cv给力还能同时看多部番，有种用齐木楠雄打开刃牙鬼灭光美等作的美，而且里面的关系性也是越品越有
 944826：这部番好像挺喜欢大姐姐吃小正太的情节呢
 keya：这合理吗，一如既往的槽点满满
 771503：我嘞这个命令手和攻击手最后这个01.01.01的报点还真挺好哭的
 athrun1120：掉头大赛  坂泰斗还有这声线
 
 擦了两发彻甲弹过几个镜头伤都没了
 
 换人头太多有点麻了 应该整理下两边各还剩谁谁
 270665：被车从后面撞怎么能把眼睛撞瞎的？一个个的头都断了还能说这么多话也是牛批
 看下集忍者两兄弟要退场了
 852391：真是一对苦命鸳鸯啊
 pandaxzj：胶带真畜啊
 怎么还要刀男主
 金刚芭比，区区穿甲弹
 uin：每集掉头
 929189：老大你逼格掉了啊老大
 苦命鸳鸯，大运来咯，太变态了
 899220：太有活了，我反正笑疯了
 351149：老大你怎么这么容易被人打喵
 老大你怎么这么好人喵
 这大卡车到底是怎么精准撞成这样的
 kflylzzq：《我的首相朋友》
 虽然前面就这么觉得了，极道纯纯恐怖分子吧
 不能说没有意义，但意义好像也不大的回忆杀（
 忍者老大还是那么喜欢cos呢www
 还有挑拨极道和忍者ttk的真模后黑手说是
 还有战力学，100（×）800000（√）
 一代版本一代神，你们这样显得前面的暴走族神好菜欸~
 突然回忆杀，但你们两的回忆杀真的很搞欸，真的有人看这段绷得住吗wwwwwwwww
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，虽然是好意，但当球踢真的笑死
 ——————————
 喷不了，后半这段是真的有活（
 ws123y：这不是鬼灭之刃嘛
 aoesun：太有活了
 863296：一脚zhua飞给我笑吐了
 1006587：我太震撼
 587293：一集三对往日种种，苦命鸳鸯，还有最后的撞大运，笑飞了
 924111：最苦命鸳鸯的一集
 1164324：观感不完全是由动画本身决定，每次某up主一放完就会多很多新评论像易拉罐一样冒出来，影响力真是大啊
  >>944826->1164324：草原来是看切片的，怪不得短时间内冒出真么多新评论
 973571：这集疯狂往日种种苦命鸳鸯，又生草又有种莫名的感动
 852511：其实回忆多的像鬼灭，但奈何回忆过于生草所以观感极佳
 259965：不能杀美国总统所以改成孙女了吗
 365620：这俩基友真抽象啊，早就应该想办法拿家里一笔钱一起远走高飞，什么家庭都去塌马，管他这哪的，这种家庭在自己的自由面前都不值得一提。
 而且这人头总是出现，都没有新鲜感了，淡了。
 reisenrisen：太bt了
 768614：大臣也有走马灯吗？合理怀疑来水篇幅的
 即使意识到自己老爹有多恐怖却也要执意杀掉，这小孩确实癫得出神入化了
 合体两兄弟的走马灯抽象得像块艺术品，老大这一脚更是神来之笔
 satokazuma：这黄毛女疯得像隔壁假面骑士跑过来的
 517966：真是一对苦命鸳鸯啊啊啊啊
 454641：加姆特和妹子突然亲亲了，怪味糖还挺好吃老大一直维持妹子是有什么深意吗，不过金元我听爽了就是略狼狈，但最后还是把俩放一起的歼灭，老大好温柔

第9集
 891957：过渡回感，虽然献祭ed还是删了主角回忆，主角小学救了一起玩的同学，面罩掉了被发现，同学以为做梦逃过一劫，老大安排同学搬家说下不为例，从此主角害怕交朋友，算对之前主角没朋友的一个解释吧
 852064：真是一对苦命鸳鸯，话说天使居然是男的
  >>693963->852064：我记得第七话就说了呀，伪娘
  而且老爹竟然还NTR了，只能说隔壁素材的近亲血源和这个比还是太嫩了
 578839：这集做的太牛逼了，本来伪娘和双面人的背景故事表现得够有感觉了，后面的紧急时刻氛围也做得非常好极道和忍者扭曲又狂气的心理活动更是美味，极道都快要精神分裂了看的我好兴奋啊。兄弟忍者这边也不错至少弟弟的立场和发言是立住了的，这集真是两对cp吃饱了特别是极道和忍者配合q娃梗连宿命感都做出来了
 athrun1120：妈被儿子NTR 这鬼父...
 
 以这种方式暴露了 设计还是很有想法的
 
 最后小西大哥天元突破了 俺を信じろ
  >>944826->athrun1120：删除了回复
 852511：我滴妈呀太精彩了
 心理活动两种颜色不断变换，看得我都要精神分裂了再加上是不是就出来刷存在感的水果neta，天啊太美味了
 944826：话说这次死的这一对真的算是爱情了吧，之前死的那些是基情和友情
 1010445：整整八集的铺垫就为了这一刻即将到来的宿命般的对峙，爽
 365620：加上上集属于苦命鸳鸯对对碰了
 居然还有点漫画变身的剧情
 270665：这还有幕后黑手在策划？
 极道和忍者也算是一对苦命鸳鸯了
 uin：左右互搏要精分了
 往日种种回忆
 美味啊美味
 keya：还以为要戳破了，看来的下集，劲呐
 852391：感觉下集会有男男关系性
 pandaxzj：苦命鸳鸯来了
 810612：加姆特这波手下强度是真的高呀，先是上集炮手和瞄准几乎快要拿捏忍者boss了。这集颜值组联手也快要拿下忍者这边的猛男弟弟了。这里哥哥不来救场可能就真收下猛男人头了
 
 
 B part忍者和极道这边，经典的“放下剑就无法保护你，拿起剑就无法拥抱你”
 351149：都是苦命鸳鸯啊
 这个颜色的变化对峙还挺有意思的
 929189：苦命鸳鸯，天意侵蚀，甜甜甜
 kflylzzq：开场就立flag，越说不要分开就必须要分开是吧，救人不也是一起去更靠谱吗
 哇，还有杀意感知，你们这样不会显得暴走族神太菜了吗www
 ？？？你怎么就开始回忆杀了草
 我听到了哦，你们说了无敌是吧
 牛郎忍者趴地上有点好笑的，而且嘴炮拖时间草生
 你们也开始回忆杀了，不过这么完整看来这次真无了……
 虽然整这么感动，但刚才推开挡伤不是根本没有用吗
 什么池沼演技，不过看样子极道好歹还是带点脑子的，我还以为这里又要给你们混过去了
 小动画还在发力，怎么会有这么应景的动画www
 两人这小九九笑死，友情大爆发，我真的要女人彩虹手了
 是说极道这意思是有被调整过记忆吗？
 924111：最后一段音乐插入得还挺好的
 863296：这个作品其实路人的回忆杀多且繁，会有点“临场做戏”的感觉，就显得大多廉价，所以一些过场小喽喽的死前回忆如果是想整点正经的，那就很难调动情绪，但若是一本正经的搞抽象的话，那喜剧效果其实也还是挺不错的。
 看完这集多少能理解一些腐番的看点了，这集看完我竟然能get到两男主的男男关系性，还真有那味了只能说。小西克幸的演技也挺棒的，那段内心挣扎挺不错的
 828765：居然给我看感动了
 yujianjuzi：这集后半段的男男关系型塑造真的神了，真的真不愧追到现在
 587293：非常有趣，这作品里真是有好多对苦命鸳鸯啊。结尾忍者极道的扭曲感很美味，优秀的男男关系性，甜甜甜
 973571：目前我见过的顶级苦命鸳鸯了，太有活儿了草
 reisenrisen：不赖
 768614：制作再昂贵点都做不出这种演出效果
 儿子ntr了老妈，词语是可以这样排列组合的吗
 没有任何铺垫，猝不及防的拐角，迎来了宿命的碰面
 satokazuma：苦命鸳鸯
 454641：毒和天使背景故事的对照不错啊，挺有感觉，实力也不错，都把弟弟打出了一半回忆杀最后这幕真劲啊，铺垫到现在的集大成，小西精神分裂般的自白配得太顶了，爽
 x118769：一想到俩男主的身份被戳破之后双方的表情简直たまらねえ这番真是太有活了哈哈
 902909：我去，抽象搞笑大能居然一转关系性和超展开

第10集
 823699：神了
 850097：有能～ 总统阁下用二手折扣劵来给你天灵盖开窗通通风
 
 这才是好钢用在刀刃上，穷但好看，不赖
 891957：别的都不错，为啥这集没啥bgm，看得好干啊。。。可惜总理朋友删得就一个了
  >>891957->891957：后面两集怎么演两卷啊woc好像也没啥能删的要是有13集就好了
 693963：这集终于敌我双方全部都登场了，鱼香的声音还是那么好听
 这集政委和小西配的超神，尤其是政委这个狂叫真的费嗓子
 明年再一起看新的一季，聊新的一季
 这一季透露如果不是半年番，就是第二季官宣了吧
 578839：也太帅了首相，中间极道那段作画也好帅，这次危机是前面所有的战斗都比不了的吧，极道作为老大完全控制不了局势了自己也有存亡危急，忍者也快死了，真的好刺激啊这个章节
 852511：离离原上谱，神人之后还有高手
 放空大脑后笑得过于开心了😁
 政委也太癫了
 athrun1120：神人鬼母 有发财的机会都不要 掉头还能踢 脊椎反射实验吗
 
 Q娃舅舅党 小西大哥狂立flag
 
 最后还是总理嗑了  政委这是真·脑壳疼
 852064：神了，即使在穷，也能交出优异的观感
 899220：op前极道的消力就很酷，op神插入，超长回忆杀，对手头掉了还在发力，还有明年一起看东西的约定，鬼灭还在追我
 171264：哇塞i
 keya：很精彩，就是能讲完吗？还加人物，我还说这次事件结束就完结
 947814：“你以为我是谁啊！”
 我寻思我看的也不是天元突破啊
 270665：这就是我们热血沸腾的组合技！
 没想到还有高手
 为啥忍者看到折扣卷没猜出极道的身份
 竟然是总理吃了吗，这也太癫了吧
 810612：怎么总理也嗑了呀，还是太有活了这片子
 pandaxzj：能被两主角合力杀死也是一种排面
 还有黑白闪
 boss终于坐不住了，怎么又有这么多人
 首相也能打没想到的
 好巧我也知道明年q娃的企划了(
 929189：单膝跪地，还戒指成对的，何意味啊
 首相也吸了，极道首相
 351149：极道去救忍者那段很帅啊
 首相你是不是有点太猛了日本首相吸冰丑闻
 863296：这集确实有点超乎我想象了，首先是op神插入，然后是极道救忍者时的极具张力的黑白演出，最后是首相嗑药，真有点带感这集，希望下集首相能赢吧，不要草草地被反杀了。
 极道和忍者这人物塑造和人物关系整的真可以吧，真有点期待二人真身被互相知道的时候那种苦楚的感觉了
 987104：这个实在太好看了，我一定要给高分哈哈哈哈哈
 750965：居然还能有飙作画的镜头，很惊喜，两男主合作那段太棒了
 剧情和人物关系真的有活，越看越有趣，忍者与极道、忍者与总理的关系间传达出的超越立场与身份的友谊，比前面量产的苦命鸳鸯有意思多了
 587293：还有求婚，甜甜甜。首相亲征太草了
 924111：没想到在这个片场能看到作画卡
 ws123y：足球哥什么上弦三。
 又要加人？
 看看小西克幸怎么反杀。
 上坂堇应该不会就这么死了，这下一集能不能也一起打了。
 不过要是下集一起打了那最后一集演啥
 kflylzzq：极道已经开始熟练自我欺骗了，根本叫不醒装睡的人啊
 事消力，纯度极高的消力！
 暴走族神还有你的事啊？但即使这样也不是很能看出你强在哪就是了www
 开始回忆杀，这哥们人倒挺好，但家庭不行
 ？？？你为啥头没了还能搞事，因为是三哥吗
 我嘞个男男关系性啊，但你先给我等一下，这是还有什么前世今生的缘分吗，只能说失忆这设定是真好用
 既定的剧本被打破，开始为无法预测的命运舞台狂喜了说是w
 兵分两路结果双双吃瘪，这就是我们之间的拿卡玛
 啥意思，这场战斗还要牵扯多少人，我看的还是忍者极道吗
 草草草草草，未曾设想的道路，大家快看，首相吃冰啦，战斗力劲增猛增，分分钟将加姆特狠狠羞辱啊
 ————————————
 不得不说你是真有活啊
 aoesun：不知道极道过去是怎么当上疯人院一把手的，疯人院嗑完药各有各的绝活，总理嗑完都能给现一把手开颅。
 现在打个二把手三把手自己都快死了
 828765：怎么这么有活啊
 973571：这动画是这季度乃至今年我可能看到过的最有活儿的作品了，抽象又好看
 768614：真就让这俩把身份糊弄过去了。这个烟雾设计的好，让各自都以为是自己杀的。但其实还是存在点bug，人是自己亲手杀的，但对方为什么没有对这个人头起疑心？在对方眼里自己只是个普通人，没有手刃人头的能力
 编剧一脚踹翻椅子，为什么不按我的剧本演？！（狂喜
 首相用刀背是何意味，留反杀机会也太明显了
 satokazuma：果然到了两位男主戏份质量突增，deen我错怪你了
 首相嗑药太有活了！
 reisenrisen：wc吃饭看这集差点给我笑岔气
 yoi_ghost：好好看，体感5分钟
 454641：真酷，很有张力合作真帅，烟雾弹安排得很巧妙，热带Q是吧怎么死了还能踢人的，亡语是吧俩男主都被贯穿了，在这种地方都同步了双方最终的增援都在路上了，有知性总理帅哦，政委太嚣张了，开门居然就能敲碎脑壳，恐怖如斯
 x118769：极道怎么会觉得眼睛能看见就不是忍者啊，是不了解忍者的能力还是在自我欺骗哈哈哈
 952845：神回
 1038204：节奏真是一集更比一集强

第11集
 693963：加姆特篇开始到现在，每一集都有苦命鸳鸯和往日种种，实在太适合剪MAD了
 578839：忍者你怎么被所有人爱着啊，这集是真的嗨，舞踏知道极道的身份都还要战斗，极道这边可真是战狂了，而且含嘴里的那玩意还有治疗效果吗，残血极道直接变满血太变态了，不过舞踏的回忆和走马灯做的真的很好，确实是个美梦。美男众太抽象了，一群爱豆风格的人笑嘻的冲了过来清场画面非常生草，第二对的回忆就比较简略了篇幅问题吧，首相的塑造还挺不错的，忍者这边也有忍者医学，下集大决战了，这集元素很复杂，情绪也挺高昂的。
 1180332：首相是真的帅吧，虽然没有任何超能力，但他也想用自己的方法拯救别人，哪怕是杀人如麻的加姆特。
 极道的舌吻吃邮票这一幕神中神，我已经迫不及待听到周六晚上泛大叔的笑声了。
  >>852391->1180332：本周杂谈回在周五
 899220：流畅的打戏，生草的分镜
 891957：前面很不错，可惜忍巧美男删差不多了，漫画看到星矢那里好感动
 keya：更真的一样
 
 
 这药也太超标了吧
 
 咋都怎么惨啦
 852511：无敌了
 斗女竟然是井口裕香吗，完全没听出来...
  >>768614->852511：鱼香算是声线辨识度很高的一档了吧
  >>852511 -> 回复 Wakl'in Wyshdreamぱちぱち：鱼香算是声线辨识度很高的一档了吧：感觉有一段时间没听到过了
 pandaxzj：意义不明の大量の池面
 首相太拼了
 800572：这话做的真好啊，“接受自己梦想失败的事实，然后努力活下去”
 351149：还有堂吉诃德
 woc有挂，残血回满血然后秒了
 这斗女机械飞升了
 下集，最终决战！
 929189：断章狗啊
 kflylzzq：虽然能想到加姆特没那么容易被秒，但还是要说首相你好菜啊
 燃起来了燃起来了，不止剧情上还有物理上，忍者你在干嘛啊
 折扣券，很神奇吧，连幻术都能掌握哦www
 极道：并不是只有你有替身想象力加成哦
 我嘞个强吻啊，虽然目的很明确，但还是很生草欸
 我去，拿到折扣券后连肉体都能修复，极道你先解释一下自己这到底获得了什么能力
 加姆特麾下的两位生命力有够顽强，断头还能继续操作（那加姆特是不是也能来这手
 请开始你的回忆~
 加姆特这么疯癫都有人爱，世界之大无奇不有呢
 怎么进入总结自己（挂掉的）一伙环节了，还有超绝幻想，加上极道的悼词，还挺像模像样的
 忍者老大：才发现我们好像人手不够啊，速速刷新救兵！
 草草草草草草，什么牛郎军团，美男众别笑死我了
 新出现的催眠忍者本来想说本体实力可能比较一般（当然可能是对手太菜），但你这身体又是怎样，明明是肉体强韧的忍者却整得像钢铁侠似的，因为大脑能力太猛了？
 才刚出现的杂鱼也有回忆吗，不会太过突然吗
 首相：你以为我是谁啊.jpg
 忍者大姐：前面谁说我的牺牲毫无意义来着，这不就来了吗
 774180：你的毒品太离谱了吧，直接原地复活
 863296：这集极道打戏可以的
 aoesun：乔伊波伊来了
 satokazuma：唉？我还以为第四章演完呢，结果还是断章
 井口裕香吗？！
 626658：说实话玻璃之子这群人看的我很不爽
 750965：有头纪念！双金毛对决！
 810612：加姆特和手上这帮手下虽然看起来好像强度很高，打的忍者方节节败退，现在基本上算是这个篇章打完了，是时候来盘点一下加姆特的总战绩了————怎么除了飙车族之神篇章偷了一个人头，怎么一个人头都没有呀？？？
 454641：这集打戏有点爆种的感觉，带感哦极道一上贴纸一脱衣，压迫感蹭蹭上，这就是花臂啊，帅气又狂野知性这装扮真魔法少女啊，而且暗刃还是zukyun，隔壁的暴力版首相真的是高尚，都这样了还想拯救，加姆特也确实无法回头，太晚啦
 270665：舌吻抢折扣券，极道玩得挺6，还有这变态的恢复力
 感觉玻璃之子的人其实都知道自己走错了路
 美男众到底是真人还是机器人？
 768614：作为二把手，芭蕾女的这个幻术有点菜了，伤人的手段其实还是近身攻击。能被口中夺劵，舌吻功夫不到家啊。尽管对面是极道
 首相可太强了，心理层面的。面临生命危险，关心的却是敌人的生计。政坛给你美化完了
 x118769：这折扣券有点逆天了吧，我记着一开始好像说有副作用？（记不清了）如果没有副作用的话这玩意普通人用了直接媲美忍者身体素质，那忍者用了会怎么样很好奇啊，直接无敌吗
  >>768614->x118769：剧中有提到的，忍者的身体素质已经提升到极限了，用了劵聊胜于无
  >>x118769 -> Wakl'in Wyshdreamぱちぱち：可惜了，忍者居然还有上限吗

第12集
 823699：精彩
 140967：走马灯还带性转的
 断在这太吊胃口了
  >>athrun1120->140967：其实没转吧  本来就是男的
 800572：这一整个篇章真的是看爽了，虽然贫穷但是很带感，绝对是这次十月番的意外之喜了
 693963：另一条时间线的胖子与爱情以及过错（天使与毒）
 satokazuma：亡语可还行，甚至还有温情的现代戏码
 断在这里？
 852511：太厉害了，整集下来大脑都在颤抖
 天使和毒失去美貌后竟然会过得那么幸福吗
 852064：大脑在颤抖！
 899220：拿了主角剧本的加姆特，还有圣诞老人的礼物，今天刚好平安夜
 athrun1120：尸体还能打  挺燃的  不过前半讲了胶带和极道的过去那里已经能猜到结局了
 
 IF世界线有点意思  为ブス献上钻戒
 pandaxzj：原来是认贼作父
 这下极道这边大人帮和小鬼头都死完了
 胶带：原来我只是你们play的一环
 两人撕脸皮撕得不够扭曲
 415987：我这季度看的最抽象的番，两倍速我都嫌慢了
 517966：尸体还在发力笑死我了
 好想看第二季啊
 454641：加姆特塑造得挺优秀，还有理想世界居然是没有血缘关系的。身份揭露后忍者也是没有一丝犹豫直接开干，很符合这部总体清爽的感觉。一口气补下来观感真的好啊
 578839：最后一集做这么精彩不说结尾还吊人胃口啊，那请问有没有第二季呢。
 852391：极道（Kiwami）啊，极道（Kiwami），为什么你是极道（gokudou）？
 keya：日常数值乱填，竟然还有if线，还是太仁慈了
 小孩组结束了，接下来是大人组，会有第二季吗
 270665：还以为极道这边都干完了，才记起来好像才死了3个，主要是玻璃之子给人的感觉都挺强的
 玻璃之子这边死亡时的走马灯这么安逸对得起他们杀的人吗
 极道和忍者终于对上了，期待下一季
 768614：我承认说话有点大声，幻术挺有用的。即使是在幻术世界中也是这么生草。我缺的小男娘这块谁给我补啊，变大叔什么的不要啊
 真相被揭穿，但两位主人公表现得却如此冷静，立刻就干上了。扭曲呢？我要看的不是这个啊
 929189：幻术的世界
 kflylzzq：认爹草，5000个父亲也太搞了wwww
 情欲女王名不虚传啊，太厉害了（
 消力，是纯度极高的消力
 看到现在倒是稍微能看懂加姆特针对极道和忍者的一些理由了，疯子的逻辑是这样的
 吃两块就能二阶段，这招要是让手下杂兵用的话不是更能用人海战术干掉忍者了？
 ？？？你也开始羁绊环节了，凭啥直接开悟学到别人的能力啊
 “我们只不过是多杀了几个人而已” 极道方唯独在这里喜欢啥都不懂呢
 圣诞老人极道：还有我的事？
 还有高手？最后一集了都
 欧拉欧拉欧拉欧拉 —————— 欸你怎么自己跳了
 还以为要羞辱呢，结果给了加姆特认可（但是人不认这招
 终于是把两者对立的真相说出来了，极道这个反应和台词美味啊 | 顺带才想起当时管家忍者的眼镜留有录像，难怪大姐能认出极道身份
 你也学前面芭蕾舞那位幻想时间？别了别了
 何意味啊何意味，意 义 不 明 的 求 婚www
 决裂好啊，但这时候怎么还在call back动画台词
 弱者的挑战书说是，弱在哪了我就问
 最后这意思看着不像有第二季的样子啊……？一副我们的战斗刚刚开始的样子
  >>807885->kflylzzq：感觉二阶段必死的设定下，杂兵吃二片只会直接死，不会有二阶段的效果
 misaki_rikka：竟然忍者与极道这就爆出来了，我还以为会一直藏到漫画很后面
 863296：这集集体幻想走马灯整的还挺不错
 忍者和极道互相知道身份作为结尾很带感
 好像再看第二季
 866492：还真不赖
 953664：溜冰般的爽感，第二季什么时候出啊😭我还想溜啊😭
 999741：最后一集的if线是真的打动人啊，要是是真的就好了……
 uin：诶原来加姆特是男的啊
  >>x118769->uin：要不极道怎么儿子儿子的叫呢
 1140849：好看，可惜断在一个很难受的地方
 x118769：居然还有if线，不是怎么刚揭露身份就结束了啊，别断在这里好吗第二季赶紧安排上，另外前几集极道还对忍者动感情到精神分裂怎么突然又坚定立场直接开干了？我缺的扭曲关系性这块谁给我补啊
 973571：说实在的，我本来以为100女友和吊带袜天使就是今年能给我提供最大程度乐子的作品了，没想到年底了又杀出来一只黑马，作为cult类型动画，堪称忍继承了杀精神到极致的续作，充斥着各种荒诞不经的场景剧情，以及着各种魔性的人物思考逻辑，在剧中角色发癫的同时也成功感染了场外观众跟着一起发癫，看这部动画你不需要任何思考，你只需要跟着动画营造的强大的粗暴的不讲任何道理的情绪流一起暴走就行，而这种狂热奔放的演出再配合动画穷的潦草的画面，反而形成了更加生草的节目效果和观感，是一部顶级荒诞搞笑热血又解压的奇葩作品（褒义性质的）
