第1集
 catballlin：可爱捏，太悠哉啦，配乐加分了，氛围真好啊啊，坦克怎么突然活了还真的开炮了，怎么突然就启动掌中电磁炮了，画风突变，难怪前面爱理瞳孔就看着怪怪的吗
 就第一集说挺不错的吧，起码在这个季度算是很优秀的了
 632215：哦耶还有战车 给水岛努写情书了这下
 412979：想了想第一集感觉最有意思除去翻箱倒柜阶段对于废墟的美术风格，最有意思还是把不存在的记忆改成相片画幅以及video模式的虚化，挺有意思
 yukino0226：黑马潜质
 satokazuma：这部动画当时在书店想买原作的，可惜财力不足没买，当动画党算了
 846473：已經沒有人類了
 與少女終末旅行的氣質還是很不一樣的，不要做成殭屍百分百的樣子就算成功。
 lberg3：看困了，一般般
 后面看怎么展开吧
 232189：电动摩托电动坦克就算了，为什么还有手臂粒子炮
 cccjr：いいなぁこの感じ。感觉第一集挺好的，就是有的小细节有点小问题而已。
 pia_oyingawa：还不错，感觉放10月里算能打的了，貌似世界观还没展开，再观望观望
 jerryatbangumi：话说少女终末旅行那种灰暗色调的末日呈现看起来像是少数。终末列车去哪里、末日后酒店、永恒黄昏、终末摩托游，都选择了返诸自然（动植物）、原始（幸存人类）的世界风格。
 也许只是风味旅游片？也许像杂旅那样连订票订酒店的困窘都要重现算是走过头了，在动画这样的载体里面，太多的人类完全是干扰（
  >>hal9000com->jerryatbangumi：废墟控たつき就比较偏向灰暗的末世，虽然成名作KF也是比较明亮的风格。
 animebangumicom：等待一个插叙来补充背景
 theerika：电磁炮何意味
 mudden_person：開播前：少女終末旅行+搖曳露營
 開播后：終末列車+永遠黃昏
  >>tascota->mudden_person：我momentary lily呢
  >>mudden_person -> Tascota：妹看
  >>1009310->mudden_person：其实……你开播前的预期更准一点
 david_tang：什么少女与战车，还有车载AI，疑似有点太智能了
 你这坦克打的是高爆弹吗，这威力对吗
 从AI台词可以推断是核战后末世
 我去怎么这里也有高性能武装机器人，你去跟永久的黄昏坐一桌
 hdssnn：等等等等，为什么还有战车道环节
 880728：这是末世嘛？这是美好的二次元！
 856913：坦克里头是没有后视镜的
  >>kentholmes->856913：这个没有履带，应该不算坦克吧……
  >>tascota -> Official绿苹果dism：什么叼图都有
 852064：哇，还有战车
 悠哉的氛围，不赖
 yujianjuzi：哇，好诶，是标准的萌豚番，女孩子们之间真好啊🥰坦克里没有后视镜的，枪炮是不长眼的😆
 laiby：竟然是科幻末世
 895386：好像有点意思
 1058596：悠闲日常调调是正确的
 578839：做这么好啊，比四月的一些旅行片氛围感强些，筆安是按照当初终末旅行那种节奏安排的脚本吧，后面还会有这种坦克摩托这类载具新建模吗，不懂专业知识但是看第一集感觉制作组在这方面有点讲究
  >>1009310->578839：后面也会出现点科技，不过含量比较低
  >>578839 -> GeKayuChow：好吧
 vickiezieme：整体很不错，有十月黑马的潜质，就是感觉摄影差几口气
 将车载AI消灭时有一种瞑目的感受
 比我想象的有趣多了，坦克还透露了末世的原因，辐射强度，虽然只是提了一下
 回忆部分，包括ED，都在有意识地隐藏她姐姐的样貌，有点好奇后续了
 sakito333：原来白毛是改造人
 awefhio：设定有点神秘
 sorasuki：不错的公路片，不过战车的乱入和改造人的设定是没想到会出现在这片里的
 belowiet：末广好啊，至少配乐不用担心了
 hazard：配乐很好啊，还不错的开局，我感觉是黑马
 animeing：奇诺终末旅行，一声炮响扭转温吞感，悠哉终末冒险有点慢热，感觉也还行。
 792627：又是16式步兵战车，终末列车从稻荷山公园逃出来的吧
 496446：哇，机械喵帕斯
 athrun1120：等离子炮干出走马灯   
 
 富士山还冒烟了
 1021602：淡淡的氛围不错，主角二人的身世之谜会怎么展开呢
 621515：背景没交代太多不过能猜到一些，实际观光片。组合是机器人+改造人（？疑似），这样倒是不用让人吐槽柔弱jk怎么在末世活下去就是。
 看下来也还没接触到世界观的核心，得再等等。
 733000：喜欢这中淡淡的氛围
 768614：铁是核战后啦
 富士山是被炸了还是喷发了？
 robot就算了，你个人类也穿jk制服吗，摔到地上看着就疼，这坑坑洼洼的地面不得磨破三层皮啊
 一开始希望不是简单套个末世背景的萌豚公路番，但仔细想想也没什么不好，认真讲反战的大多不上不下
 365620：这种时候送上门的兔兔肉都不抓来杀了吃？这是在搞什么？
 697576：哎哟我，这要素浓的
 这一炮给我看傻了
 888683：这是要经历什么才能在你们还不老的时候从正常社会直接末世啊；哦，不对，主角俩好像没经历过正常时代
 都破成这样了还能有吃的话，保质期是不是有点超标？
 还有避难所？那外面的世界应该还是有什么危险？
 这个当量是不是不太对；后半段这个节奏从缓转急有点割裂，信息给的有点乱；目前这个末世设定千疮百孔啊，藏了不少信息，希望能补上；
 如果日本都有极光，那大气和太阳辐射是比较要命了，所以女主二人难道都不是人？
 这算旅游宣传吗。。。。；真是的话就有点提不起兴趣了。。
 472796：白毛为什么觉得有点棒读啊，我对富田美忧印象还不错来着……
 跟我想象的不一样，制作也有点拉……
 748924：对的对的，要的就是这个氛围
 1025338：不过是一个自动化轮式战车(话说你这个步战里面人是怎么死的)，还有一个会开电磁炮的小女孩机器人，这个季度的安卓动画有点多。可以从姐姐的照片中看到箱根山之前是平顶有雪，但是在末日已经没有了，而且变得凹凸不平，是怎么回事？核战吗？
 
 箱根之歌，这都能ky到函谷关。
 
 片尾曲不错，グライド。
 1155612：在轻松的氛围画面里面藏了不少小伏笔，极光、倒飞的流星还有星链之类的，姐姐的脸也一直藏，看着是有意要藏世界观，后面莫非还有什么超展开？
 atamaitai：看着不错，而且感觉有大的
 shinkaiyu_03：这末世到底过了多久，这集下来我都猜了好几个时间
 俩女主都是ai机器人吧，阳子是事故死了被姐姐移植了吗
 爱理这战斗力有点强
 ayy：你们机器人还要吃饭填饱肚子吗，感觉又是一个旅游宣传片
 973571：同样是末世后题材，这动画看起来比永恒余晖要有意思多了，而且两个女主角总是让我串戏到2233身上，只可惜阿b没买这动画，没法看弹幕玩梗了
 
 当然，其实实际上是和少女终末旅行更像，不过风格上要更明快轻松，毕竟看起来这个末世还是有不少人
 类存活下来的，然后科幻性质也会更浓厚一点
 
 总之末世里这种悠哉悠哉的轻松日常+带有一定隐藏解谜的小悬疑，是挺对我胃口的，而且制作也不错，有一定概率成为我这季度的周指活了
  >>wwwmmm42->973571：有人自传
  >>1009310->973571：原作看了43话的表示，已经没别人了，就她俩，姐姐说是有消息结果还是没出场……
 1082805：带有未来科幻元素的日常休闲冒险番，氛围感挺休闲的同时也带有神秘感，两个女主也都还不错，白毛射电磁炮的时候，让我一时想起炮姐的影子，观感还不错，偏向少女终末旅行，希望后面的剧情越来越好看。
 792545：两个印象很深的部分，一是反复出现的竖屏视频画面
 
 再就是
 
 
 
 在整集氛围中显得很突出、异质
 810612：感觉应该比较适合放在睡前看，第一集真给我看困了
 hal9000com：调色有些偏黄，有点像核爆末世录。
 背景感觉画的有点潦草，还是AI辅助转描？
 CG有些割裂感，特别是那个坡面只做了张贴图。
 音乐有保留了终末旅行的感觉。
 整体像是两个拟人少女追寻不存在的记忆。
 barcelona：美术不错。内容自然会让人想到少女终末旅行，但感觉内核应该不太一样，看看后面发展
 somebottle：心这么大，能在末日生存也不容易啊 
 果然还是有一些危险的
 啊？蓝毛原来还有义体？
 活在回忆里的姐姐 
 湖里的水怪、天上的不明飞行物...感觉这个世界观有很神奇的东西 
 第一集表现还不错，这个设定下的旅行公路片应该不会无聊
 785368：旅游宣传片，催眠用
 lucay126：本季度的助眠番了
 crest：嗯？我记得原作是终末版杂旅，带一点点blame味
 就这样，我们在2025年得到了一部横滨购物纪行又一部安卓动画（以及电鸡）
 699655：这首箱根八里听着很有意思啊
 675188：虽然贫穷点，但做出感觉来了
 ershiqi27：本来觉得日本本土公路片没啥好看的 没想到有改造人啊
 bangumi_muxi：白毛是人吗，感觉好厉害
 hinamizawa：还有炮姐
 从听到富田美忧的索菲声线那一刻起，我就已经中毒了
 fjkktn：感觉差点意思，比起后末世公路片，不如说是套皮旅游片，画面疯狂给到景点我都不说了，第一集上来就是定番的温泉真的是末日氛围感全无，看看人家少终虽然也有泡澡但是铁桶装热水泡呢。
 不过出现的极光这个伏笔还有这开头正常世界唐突一转末世的演出倒是让我对世界观挺好奇了，等到展开世界观的环节应该可以一发给这片子定性了
 wuxuan：一个拥有自律战车ai甚至义体炮的牢日是怎么变成末世的？开S3成主战场了？
 ws123y：你最好不要再让我想到这个“末世”的可能成因，很出戏好吧
 863296：22娘33娘末日二轮之旅说是（一个看着神经大条但还算可靠，一个是白毛机娘说话语气也淡淡的）感觉是比较正的末世公路番，追寻姐姐的足迹去看世界。画风、色彩以及音乐也很棒，小清新的画面加上舒缓的音乐，那种宁静安心的氛围做的很不错，就第一集开头那段做的就格外吸睛了，配合着律动的音乐姐姐骑着摩托路过一个个告示牌，转眼间一转场，还是一样的告示牌，却积满了绿植，场景叙事整的也可以。预期还会有那种过去与现在的对比，以此来抒情的桥段。
 baka_bread：看来是富士山爆发了吗，这女主是人是鬼，稲垣好的声音真甜啊
 akarisam：啊？自走炮？
 啊？巧克力味军需口粮？
 啊？电磁炮机器人？
 
 寄给水岛努的一封情书。
 solasea：666地磁暴(低纬度出现极光)加上强烈地壳运动(富士山喷发)还有能锐角转弯的卫星继续运行，可能也没想把末世背景讲的多严谨把
 535978：开头是主角姐姐吧，我还以为是你俩吃菌子了
 坦克的火力是不是有问题啊，太猛了吧
 匕首好锋利啊，想要一把
 不是我预想的氛围，好怪的味道，再看两集
 fenghai：看一半把我看睡了，睡前番预定
 888854：又是机娘！这季度好多
 有点宣传片感啊
 音乐好听
 775750：不错的开篇，居然是机器人吗
 reisenrisen：说实话比起剧情本身，反倒是这个末日世界观更让我感兴趣
 sired：少女终末旅行代餐，但是第一集看下来稍微不太一样
 同样是末世公路片，感觉这番更像是地方旅游推介片，完全是摩旅vlog了
 白毛还真是人形兵器，估计另一个主角也不简单
 
 而且两个人骑摩托都不戴头盔，还穿校服短裙骑车，这防护我这个摩的佬看得血压高了，摔车的时候更是心疼不已，所以这么摔也没事儿，两个人根本都不是人类吧
 kasakin：摄影和运镜好奇怪
 hehehe203425：对☆闪☆光☆防☆御☆
 keya：明明有很高的科技（白毛）却处于末世，战争嘛？女主也时不时神游到以前，看着还是很不错的
 929189：不错，还有点东西
 1009310：第一集摄影调得滤镜加太猛了，画面太亮了，压下去一点好一些，幻觉部分更加晃眼
 除此之外做得还不错
 522886：旅游日常吧
 linbai_ovo：观感不赖，在我好球区
 shironegi：火葬炮这一块
 maglev_star：还有机器人设定。。
 ed不赖
 zhangzj030405：好可爱的人设啊，作监人设一手包办之后稳定而伟大的脸！！
 littlecode：看起来更像是旅游宣传片
 拿着一张图片到处找它的取景地，我们一般管这种行为叫圣地巡礼
 625042：画面好亮；
 看起来的感觉有点像少终，二人末世悠闲之旅中，邂逅往昔岁月
 hetu：骑车怎么能不戴头盔呢，危险难免啊
 852511：尽管apart还有萝莉萝卜大战自动战车，bpart依旧把我看困了。这个番不能说它不好看，但目前来看也稍显无趣。先看个三集吧...
 899220：很好的开篇，还有温泉环节，不赖
 546189：妹子已经机械飞升进化到赛博义体根本不怕辐射
 734742：原来是改造人啊
 怎么还有强风吹拂看
 剧情有点意思啊，盲猜姐姐已经死了，双女主都不是人，就是人设不是很好看
 729727：两个都是机器人吗
 875278：很不错的音乐、插入点及时加上其本身也足够优秀，第一回已经能可以窥见一些端倪了，这里是动画初见的视角。
 绝对的后启示录视角，但和一直类比的少女终末旅行显然想讲的故事是不同的（tkmiz还是太独特，这样比较下很明显，会有水土不服的反应。
 自动作战机构的16式步战车、和机器人爱理，是值得注意的一点，战争的烈度显然已经达到了*大规模杀伤武器的运用，以及*自动化地对目的进行歼灭，说不定还有天灾（ ->低纬度极光
 有点好奇女主的世界观下，距离灾难到底发生了多久，以及爱理被制作的意志下，是作为兵器？还是延续的希望？第一回还是隐约察觉到一些低气压的要素了....不得不吐槽一句的是..姐啊，你们是怎么把箱根八里唱出硫磺岛守备之歌的感觉的（
 >
 毕竟対姐姐痕迹的追寻是有终点的，这种一旦开始决定执行以往一切的to do list，这样被逐渐划去的感觉，本身的内核就是很悲伤的。
 特别是在目前这个让人紧绷的时间节点，也让这部作品有了一些独特的现实性反思。
 War never changes, Cold War never ended..
 >
 是需要对电波的作品，也许可以并行补上原作，对于动画看来，很有意思的时间观展开，不错的音乐和复线叙事。
 collice：bgm相当抓耳啊

第2集
 608135：坏了，不会每集都有刀吧
 animebangumicom：稍微揭示了一点末世原因，希望是更有趣的展开
 animeing：屮，被刀的有点不舒服
 846473：很適合點一首amazarashi的ending theme
 這故事一看開頭就猜得到結局，最大的驚喜是這人的名字。
 有點期待陽子旅途的終點會是什麼模樣了。
 satokazuma：小林大师只要不配下头男，真的很亚撒西
 一家人最后在别的地方团聚了，真好啊呜呜~(>_<)~
 catballlin：表面看起来这么美好记忆回想起来必然有刀的，果不其然
 linbai_ovo：感觉并不算太刀，一家人最后也算是团聚了看着还挺感动的
 另外这片感觉百合浓度比我想象的要高..
 983253：不好意思，看到这集的标题首先想到的是横须贺美军基地
 508735：I will find you I will find you
 I will find you……
 有点尸体叙事了
 belowiet：刀子还行，就是最后真人入水比较哈人
  >>707084->belowiet：真人下水，或者灵魂终于和家人们团聚了。
  >>707084->belowiet：真人下水，或者灵魂终于和家人们团聚了。
 solasea：你永远可以相信末廣健一郎，这两集的配乐都很好听
 这一集结尾我觉得直接暗示robo电量告罄就足够了，像少终一样不要直接给出结局反而更好。不过既然这片偏向欢乐的基调，做个这样关照观众情绪的结尾也不错
  >>solasea->solasea：这个多轨并行且超高速的卫星群应该有说法，在地磁暴的背景下会不会解释就不知道了
  >>hal9000com -> 云汐夢：我觉得更像流星雨，完全不符合轨道力学。
  >>solasea -> 费城飞蓬：毕竟也不能指望这片能多硬核
 hdssnn：车子后视镜里有两只小熊
 lucay126：有头有尾但感觉中间空空的
 mcliangyue：怎么小日子又被核弹炸了  一定是外星人干的
  >>792765->mcliangyue：看个动漫还在小日子小日子 咱去看哪吒呗
  >>911012 -> AXI：好开，兄弟好开
  >>1005201 -> AXI：看动漫就不能小日子了？骂你主子了？
  >>259208 -> 黒ジョン：兄弟是自己骂自己吗，很行为艺术了
 sakito333：要是集集这样我真顶不住
 athrun1120：またイチローか  看了下CV表还真叫 鈴木一朗 一个字都不差
 
 科普一下老梗
 鈴木一朗 人称イチロー(一朗)是日本史上最有名的棒球选手  因为投球球速快被叫做镭射BEAM 
 当年在N站产生了大量恶搞视频 投球以后地球爆炸 即人类灭亡系列  完全符合终末题材
 在同类视频里观众会大量刷弹幕“またイチローか（又是一朗啊）”
 578839：看完心里面空落落的
 861329：哀而不伤
 693963：有点末日酒店的味道了，最后看海用尽电量，坠入海底后和家人团聚给我看哭了
 话说铃木一朗是不是玩的棒球横滨队的铃木一朗飞毛腿的梗，所以才选横须贺
  >>reficul->693963：凑巧吧，铃木和一郎都是常见的姓和名，要是玩梗不至于给人编这种结局。。。
 973571：拿来当少女终末旅行的代餐是对的，这集的故事在音乐还有演出的渲染下，营造出了很动人的氛围，而且借着这集的单元回角色的回忆，一边继续填充世界观，一边一点点揭示了末世是怎么发生的，最后让观众充分的代入角色的心境，以受到影响，使得相对普通的故事却更加具有感染力，我大胆判断，有成为今年10月番新作当中最佳的潜力
 laiby：看了还是空荡荡的
 又有一点心情复杂
 想起了一些往事
 727382：就一颗核弹爆炸也不至于整个日本都荒废了啊
  >>onimai->727382：富士山炸了
  
  
  来自AnimacX
  >>911012->727382：应该是三战背景，都打核弹了，那肯定不止一颗
 913459：为什么仿生人外表和人类一样且能靠进食补充能量，但是改造人不行
  >>imorz->913459：感觉技术差了几代（
 laileg：血肉苦弱 机械飞升
 sorasuki：这种题材里就属这种小故事最感人，这集也是继续展开设定，更期待怎么成末世的了
 792627：所以背景是三战后的末世?
 852064：温馨又治愈的单元回，虎头虎尾呈“U”形趋势，结尾的没电入海处理的一绝
 792545：看完第二集倒是确定了这片和少终的侧重点有所不同。最后那段还是太直白了，显得冗长
 1009310：这集算是原作里第一个情绪点，看原作的时候我就觉得偶尔来点这样的故事才不会让整部作品太流俗，动画做得也很到位，不过放心，这种小刀不算多的
 1164324：怪，女主是地堡出生的？
  >>983253->1164324：头像震撼
  >>1164324 -> difanglifa：头像震撼mua！
  >>983253 -> 薯片掉地上了：mua！你不要过来啊！（步惊云表情）
 621515：末世题材自身太有分量了啊。不过主角俩大概全都是机器人就是，严格意义上的人也许是哪里都不在了
 配乐上大分，所以想起来笔安这周俩集做的好的其实都只是在蹭局势
 732065：第一集的感受：越看越像末世版杂旅，但不知道为什么这部反而没有杂旅吸引我
 第二集的感受：中间开始好起来了，信息密度高了一点没那么流水帐了
 929189：布什戈门改造人没有电没维生装置这么久怎么也得死了，你是机器人才对
 365620：是战争吗？
 895386：好温馨的感觉。bgm也很不错，尤其最后一幕，剧情音乐两开花
 735213：这个世界科技水平是真的高啊，已经发展到了舍弃肉体能意识上传的阶段了啊
 ayy：过于标准的末世设定反倒有点无聊，情绪流还行。这个机器人设定有点难崩，改造人事故损害过了这么久还没坏，说明动力炉还保存完好，但反倒是和主角旅游半天机能就停止了。蓄电这么垃圾，那岂不是活半天就要回家充一次电？而且这么看这改造人最后也不算真死亡，再把电池电量充满就好了。如果因为电量耗尽死亡前面就该死了。
  >>imorz->ayy：续航这方面我倒觉得合理，现在的电子产品放几年不用电池都会因为过放容量下降或者坏掉
 888854：这个男人可以说死了三次啊
 上传意识可以称之为“人”，而人工智能则不可以
 496446：横须贺人称小悉尼
 barcelona：OP后她们唱的这首歌让我想起塔奇克马
 1025338：什么辐射系地堡，这么一看，末世其实还是有幸存人口的。
 
 原作者一定是个军宅，上一集出现的战车，这一集在路上出现的苍龙级潜艇，还有横滨毁灭的时候一扫而过的出云级准航母。
 
 再次夸一夸ed，唱的真好听。
 
 在下还是想说，这个『末世』很没味道，与其说是濒临灭绝，不如说是末世主题公园。是鲜艳的色调和尸体太少的缘故吗？
 akatsuki0411：原作漫画里这个机器人坠海的时候看着感觉挺悲，没想到动画做得温情了好多
 627854：背景设定下加上小故事哪怕没有刀也是有点小伤感的，在音乐和演出的氛围烘托下末世的世界显得格外荒凉空虚，主角二人的视觉下一点一点的揭开世界为什么变成这样，故事也是有不同甚至藏着猝不及防的刀子，这集就是非常明显，不过作品也没有过多的去往绝望和过于伤感的感情当做主旋律，也是期待动画后续
 884212：配乐无敌了
 crest：横须贺这是吃核打击了吧，听完阿茂的80周年发言再来看这个很有教育意义呀
  >>hal9000com->crest：像卫星炮，坑边上的建筑都没损坏。
  >>crest -> 费城飞蓬：有道理
 hal9000com：算是感人的结尾。
 末世估计只是作为背景，没有完整的自洽设定。
 1003609：最后怎么还有刀子
 fjkktn：最后一段的氛围整得可以，前面这么露骨地做旅游宣传多少有点不适
 952305：当回忆与现实重叠，我们不再看向未来，只是在时间的余烬里，看见自己曾经活过的痕迹
 1012773：都不敢想象全世界只剩下我一人时，会有多孤独，不是轻松愉快吗，怎么还有刀子啊
 x118769：更好奇这个世界怎么变成这样了
 775750：这集做的真不错，但凡牵扯到亲情戏码的都很难不感动啊
 所以世界变成这样除了气候变化的原因也有战争因素？等后续剧情慢慢展开吧。
 888683：回忆里她姐这是在屏幕里，那现在她姐还活着吗？
 还有海平面上升的要素啊；末世钓鱼佬
 “什么是吃到撑”这话说的还挺...；这面部显示屏让我想起银河特急了。话说你这改造的是否有点彻底？
 你留下来了，电怎么办，能自己解决吗
 怎么是刀啊；看前面我以为普通入队或者相遇单元，感觉这位父亲和家人情感描写的太少了有点一般。结果最后是刀，关键是最后一段的音乐分镜都配合的不错，这下评价高不少，而且有这样的单元，故事风格不局限于旅游贴贴的话，感觉就可以追下去了。
 535978：卑鄙的鲨鱼，便利的男人，狡猾的虎鲸
 小日本又被核平了
 akarisam：横滨、末世、海平面升高、机器人：是《横滨购物纪行》
 697576：这集煽情是真不赖，如果最后是没电停止机能然后直接进ed的话会更有感觉啊
 somebottle：姐姐原来变数字人了 
 坐在这地方钓鱼睡着真怕她掉下去 
 人类机械飞升了，生物也变异了，很奇妙的世界观啊
 结尾这一段做的还挺感人的，不错。保留了一份末世的哀伤感，而不是纯粹的旅游动画
 637494：观感上升，哪一天跟我说女主也是机器人我都不惊讶。没想到是小林裕介，刚开始我还以为是福山润。
 733000：这集真不错
 916861：别刀了別刀了555555555555555555
 486746：「横須賀市歌」用的是初代版本歌词
 863296：制作是真不错，保证那种悠闲舒适的氛围的同时，再讲些会让人心中有些悸动，让人感到意犹未竟的故事，虽然就是一集小单元，但故事挺完整的，也没有刻意抒情，而是点到为止，音乐也很加分。
 而且这个铃木一郎的故事应该跟主线是有关的。
 开头两女主哼的红鞋小女孩的歌谣我是很熟悉，还记得小时候看的泰罗奥特曼有一集的故事，就是围绕这个歌谣展开的
 kasho：好喜欢唱民歌
 pia_oyingawa：嗯还行
 mint_soda：一说到横须贺就想到高校舰队了
 littlecode：基本能猜到故事方向了，每集介绍一个旅游宣传的地点，然后发生点小故事，希望能来点出人意料的剧情
 ws123y：还是不太喜欢这种感觉。不过我更好奇这个世界发生什么了，现在看来应该是啥玩意把人给杀光了吧，不过感觉动画还是不会说，只会从侧面暗示。
 估计这部我看不完
 899220：后面不会都有刀，我想看温馨日常啊
 baka_bread：原来是地方宣传片吗，世界末日更要地方振兴，海里那个洞是核爆坑吗
 stuart_lee：懂了 终末圣地巡礼
 734742：唉，这集好伤感啊，以至于结尾的百合糖吃着都略显苦涩了
 limu_lingmeng：十月神作预定
 875278：果然，实际时间流逝的距离，已经能让阳子的认知形成认识论断裂了，前一回阳子的闪回和姐姐的记忆大概也是基于避难所的ai和现实模拟技术之类的（无端联想->隔壁辐射4的老冰棍
 毕竟后启示录世界观，发刀确实在意料之内，其实intro唱赤い靴也挺不妙的（IN的曲子大多都是维新-战前的歌谣曲，有意思。
 以及，机器人唱的横须贺市歌实际上是37年版（过于昭和（（虽然新制也是昭和时期谱写的，这点应该是有意为之的细节。
 collice：姐姐突然露脸
 我还以为会一直藏着
 josh：居然唱这么老的昭和老歌
 601060：低期待值，但是看着这集还挺有感觉的
 43847：开始害怕了 这第二集就开始刀啊

第3集
 868680：脚本：筆安 一幸
 絵コンテ：中西和也
 演出：高島大輔
 総作画監督：明珍宇作
 作画監督：明珍宇作
 satokazuma：本来看困了，结果一曲《crossing field》直接把我从椅子上弹射起飞
 所以松冈又化身桐姥爷了吗
 athrun1120：薄い本  最后突然Lisa唱起SAO了 还有松冈
 846473：CM121啊，也就是在2032年的年底。大概在那個時候，人類文明以一種不怎麼激烈但相當確定的方式結束了？
 以及那個家中還有食物卻選擇安詳死在自己臥房裡的屋主，究竟發生了什麼事呢？
  >>792545->846473：安详吗，卧室窗上都是弹孔吧
  >>727382->846473：估计是被反叛的机器人给干掉的
 animeing：有点公路流水账了，危
 605303：这一集是铁道唱歌啊，看来应该是每集一首日本民歌了
 868215：即使人类文明毁灭，comiket也要一直办下去吗？稍微有点感动呢
 627854：中西回，广播的mc是tgtg背景音乐是crossing field，刀剑神域是吧就很彩蛋
 belowiet：完全进入日常番节奏，观感反而不错
 lucay126：梦到什么说什么
 正在监听地球电波的外星人：
 david_tang：过了这么多年同人本还没受潮烂掉吗，这就是宅文化神力吗
 就算作为日常番也未免太同质化了
  >>otosaka_yuu->david_tang：感觉那批本子的年代可能没有那么久远，毕竟也是末世后
 856913：不愧是aniplex的企劃，有交叉領域聼，還有戶松遙和松崗禎承
 這肯定是故意的
 929189：果然女主真的有什么意识投射穿越之类的能力吧
 谁懂刀剑音乐响起的救赎感怎么还有松冈啊哈哈哈，这下桐人亚丝娜齐了
 1012773：wc，还有刀剑神域OP和松岗
 892992：老实说，我还挺向往这样的世界，这样的生活的。有用不完的时间和空间，不需要为工作学习社交烦恼。可以建个喜欢的小木屋，每天种花种菜钓鱼，生活用品的话就从废弃的城市里找，哪怕上不了网也不要紧，可以看书画画打发时间，然后骑着心爱的小摩托每天出去感受大自然。缺点是万一生病受伤了就不太好办了。
  >>810612->892992：我个人感觉从用不完的时间的角度来看，如果你想，现代社会也能提供几乎“用不完”的时间吧，比较现在这个时代就是人类历史上生存成本最低的时代。如果你愿意的话，稍微努努力也有机会去那种深山老林里搞个小木屋？类似于瓦尔登湖那样？
  >>892992 -> czyhq：我个人感觉从用不完的时间的角度来看，如果你想，现代社会也能提供几乎“用不完”的时间吧，比较现在这个时代就是人类历史上生存成本最低的时代。如果你愿意的话，稍微努努力也有机会去那种深山老林里搞个小木屋？类...最重要的是没有人，这样好像整个世界都是自己的一样。城市、海洋、山川、森林、湖泊……如果只是找个深山老林的话，那也只是守着自己的一亩三分地，谈不上真正的自由
  >>868215 -> akashi：最重要的是没有人，这样好像整个世界都是自己的一样。城市、海洋、山川、森林、湖泊……如果只是找个深山老林的话，那也只是守着自己的一亩三分地，谈不上真正的自由太理想化了，人少了动物就会多。你看最近日本已经开始疯狂报告熊吃人事件了，还有明末清初的四川，老虎直接进城吃人
  >>hal9000com -> 高渐离：太理想化了，人少了动物就会多。你看最近日本已经开始疯狂报告熊吃人事件了，还有明末清初的四川，老虎直接进城吃人那最好再找个能射激光炮的机器少女陪着
 sakito333：观感好了诶，看两人探险世界挺好玩的
 feya：原来是电动车啊
 1009310：原作差不多是这种结构，日常——引入新角色的小故事——日常——引入新角色的小故事，第一集是日常，第二集讲新角色的故事，第三集再是日常，第四集又会出现新角色讲ta的故事，日常就是看两位女主闲逛，在细节处交代一下俩女主的背景；小故事则带点情感温度，一般结束时都会有种哀伤的感觉，动画基本上也是按这个结构改的
 hal9000com：真Skytree。宅片经典景点BigSight。Honda硬广。
 578839：这片是真的认真在做啊，感动感动，世界毁灭就是个点子，不管是动画漫画感觉都不会去系统去写这段剧情，作者的目的只是为了写这个氛围下的公路旅行，至于背景历史时不时放点微妙的线索让观众自己脑补有那种微妙感就够了
 hinamizawa：上次试着这么喝水结果全顺鼻子出来了
  >>727382->hinamizawa：我还想试试呢，这下不用试了，谢谢你
  >>pia_oyingawa->hinamizawa：龙吸水
  >>717429->hinamizawa：只有尖叫能这样喝
 693963：我终于明白为什么找户松遥配阳子的姐姐了
 原来阳子的姐姐这身摩托衣服是继承桐人的，加上这集的广播剧是松冈的广播放送
 
 还有一听到lisa的刀剑op，真的是过去了20多年了，制作组真的是刀剑神域的粉丝吗
 laiby：充分告诉我们末世的预制菜是硬通货
 ayy：都睡着了，一首crossing field给我干醒了
 sorasuki：被突如其来的刀剑op吓到了，这个世界居然还有广播放送
 1025338：这电台我得坐起来听。接着的ed也很好听。说起bike的事，结合日本现在多家车企决定停产50cc以下的小排量摩托的新闻，霓虹小排量摩托化不可避。
 888683：啊。这音乐是何意啊？联动？
 两人的互动和观光其实蛮一般。但是每次结尾能给我带来点意外啊
 738533：看来在末世，刀剑神域依旧很火
 barcelona：刀剑op就这么播出来了，版权什么的没问题吗
  >>hehehe203425->barcelona：两部都是Aniplex的片子，都是自家人无所谓啦
  >>barcelona -> 氦氦氦：真方便啊
 hazard：听到刀剑瞬间清醒了，仿佛回到了看sao的时候
 973571：这集纯过渡日常铺垫，没有具体的事件，但是看的很舒服，我这季度的第二个周指活了
 qq624130658：sao还行
 akebi：AI推断的5:50处日历的年份
 
 只有 2012 年 的日历布局与图片中推导出的日期星期偏移完全一致：
 
 2012 年 1 月 1 日是星期日
 
 2012 年 2 月 1 日是星期三
 
 2012 年 4 月 1 日是星期日
 
 2012 年 7 月 1 日是星期日
 
 因此，根据日历的日期偏移（假设日历从星期日开始），图片的年份是 2012 年。这与日历的破损和霉变状态（表明它已放置了十多年）也是吻合的。
  >>hal9000com->akebi：也可能是2040年。后面提到的第65届东京摩托展，现实里才办到第52届。
  >>605303 -> 费城飞蓬：实际上原作漫画里这个日历上写的就是204X年，不过动画里就只剩20XX年了
  >>810612 -> 涅瓦河上的阿芙乐尔 ...：确实能看出来日历上那个隐隐约约的一个4的  204x年
 884193：Aniplex的片子，姐姐是肉松配音，松岗推荐Crossing Field，一切都是如此的合理
 496446：草，还有SAO硬广
 317704：末世还有cm，有点泪目
 535978：还得是刀剑，提神一级
 365620：我去，Lisa，刀剑，松岗，comiket。幻想一下，如果自己身处这部作品的末世还真的会对这些二次元的东西感到怀念呢，这下真的宅宅落泪了
  >>365620->365620：还有肉松遥
 544844：一听见SAO的歌  立马就不困了
 onimai：有点无聊吧，一些世界观、身世描写神神必必的，也看不出个所以然
 
 
 来自AnimacX
 solasea：杂旅日记说是，虽然杂旅也是角川的
 sxx：唐突SAO，太二次元了
 852064：日常较为无趣，但结尾的引子流的不错
 863296：这集其实没啥实在的、可让人提得起兴趣的日常，不过我挺喜欢女主的梦幻回忆（或是梦），那种朦胧的画面和熙熙攘攘的声音有比较强的故事感。
 结尾这首歌属实没想到，不过刚好是秋叶原了，看样子还有人在，比较期待下集会讲个什么故事
 hdssnn：这下真是
 大刀剑再战五百年了
 752053：刀剑的音乐响起，阿宅落泪
 697576：哎哟我，这里也能听到刀剑的歌
 明明有泳装但福利不多啊
 671632：你们的企鹅能说出“我爱你”吗
 googleplex：ゆりかもめ好啊，上次正好在新橋坐了
 C121我寻思也不到十年啊，这么快就灭绝了么
 以为是ED，结果是Crossing field，草
 somebottle：这俩真的装备齐全啊
 女主这梦感觉和姐姐的回忆有很大关系啊 
 竟然听到了熟悉的 crossing field ，甚至还是松冈，看来附近还有其他活人啊
 akarisam：少女终末旅行后期才烧书，你们这么早期就烧书了吗？
 ben1222：窗上都是弹孔，手边似乎还有一把枪，带着戒指，衣服和床单似乎还相对完好……是在睡梦中去世的吗
 637494：艹，SAO，松冈，有点感动耶。
 x118769：艹，刀剑OP一响直接DNA动了，还有唯一神的声音
 888854：怎么还有杂音
 
 最后刀剑op太搞了hhh
 899220：要素齐全，给观众带来情怀与感动，这就是好作品啊
 419460：刀剑神域的op，还有松冈
 775750：松冈和 SAO 的 OP，绝对不是巧合
 才发现 OP 的乐队是上个季度给青猪做 OP 的 Conton Candy（）
 901044：这个发展。。有点害怕摩托车坏掉啊
 675188：好家伙，还有刀剑神域，女一还挺有料的
 littlecode：刀剑出来给我笑死了。
 该不会姐姐其实就是女主自己吧，梦是女主失去的记忆？
 十一刚去日本旅游一圈再看这个还真是感受不一样，百合海鸥号去台场的时候坐过，还真是跟过山车一样在桥上行驶的，当时坐的车头，一群人都在那录像，东京天空树真的变成树了。
 这部目前来看还挺像末日版杂旅的，但还是没有刻画我最想看的那种自由的氛围感，可惜。
 1165407：动画整体节奏迟缓，但是comiket那段还是很打动我的，想想都觉得心酸啊，一群爱好者都快毁灭了也坚持过来出摊，哪怕现场一个人都没有，本子一本都没卖出去。。。
 895386：刀剑op可还行猝不及防
 768614：会放出一些悲剧的影子但不会去深究它，基调恰好停留在末世背景下二人的公路旅行。
 哇还有泳装回，你们的装备真齐全啊，我还在担心找到的这么多罐头往哪塞
 comiket的同人志还好是全年龄向的
 734742：卧槽，突然来一发刀剑的op好惊喜
 电台主持还是松岗，有心了
 ws123y：c121这个时间比我想象中近好多，希望以后不要有这么现实感的设定
  >>ws123y->ws123y：哦对，中西和也，影实剧场版有在做吧
 717429：第三话就有泳装，严重好评
 keya：太阳能摩托
 
 女主找食物，推出灾难也就几年或者几十年，但是人怎么就没了？甚至看不到几个尸体。。。
 
 竟然是泳装回，阿
 collice：居然能听到熟悉的歌
 43847：刀剑op一响还以为电脑后台有什么东西放歌了

第4集
 627854：这周有路人女主英梨梨角色歌，高校舰队ed，然后是tgtg cv了个ai广播，电台的音乐在空无一人的室内响起再配合青猪ed不可思議のカルテ显得格外应景 再发现cv表还是桐人和亚丝娜
  >>605303->627854：不是高校舰队的ed是op
  >>627854 -> 涅瓦河上的阿芙乐尔 ...：恩恩
 athrun1120：雷神丸! 上野动物园两周前刚去过
 
 AI松冈 还有青猪的ED
 dayexiao520：14分左右还有青春猪头的联动
 632215：竟然看出点终末列车的感觉 怀念
  >>792627->632215：更像末日后酒店出去那集吧
 satokazuma：这番到底有多少版权，这集有路人女主还有青春猪头，算上刀剑，似乎都是A1 CW的
 这集我觉得很不错，除了秋叶原来都来了，彩蛋肯定要安排上之外，这种把电台之类人类的声音在末世传播到远方的感觉我好喜欢，再加上本集好几个动物镜头和bgm，有种虽然身处末世，幸好有你相伴的感觉
 总之很有和谐和希望的感觉
  >>kentholmes->satokazuma：企划P就是A-1的鸟羽洋典，基本算是自家的版权了吧
  >>satokazuma -> 回复 游龙：企划P就是A-1的鸟羽洋典，基本算是自家的版权了吧：嗦嘎
 laiby：不愧是班友的圣地，秋叶原
 catballlin：猫娘女仆白毛萝莉机器人，可爱捏，太会叠xp了甚至ed的姐姐也戴上了猫耳
 508735：又是尸体叙事
 限时皮肤一股红壳的潘多拉的感觉，克拉琳欧一样的猫粮机器人，超对XP的
 belowiet：这集的故事很不错，冰冷的机器却承载着制造者跨越时空的浪漫
 所以爱喵能不能让猫娘女仆装常驻啊
 kentholmes：参考了推特网友的看法和我个人的思考，感觉三首版权歌选择的理由可能是这样的：
 1. 路人女主动画男主CV是松冈桢丞
 2. 高校舰队的世界观和本作有共通点，都涉及海面上升淹没城市
 3. 本作所播出的这个时间档期在上一季（2025年7月）播出的正好是青猪第二季
 PS：高校舰队这OP就那么一段音乐部分，要不是ED标出来，真听不出。
  >>1025338->kentholmes：没错，是打开门的那一段掉尾鼓曲。不仔细听还真听不出来。
 707394：我勒个，A1爹有版权就是任性
  >>843559->707394：音乐版权在A1亲爹ANX手上
 929189：草，高校op，英梨梨solo，猪头ed
 david_tang：少女，你也想被吃掉吗，快去找隔壁水产
 843559：接的op这一嗓子没绷住
 892992：女仆爱理喜欢，这段AIdj的剧情也喜欢，比没人了就拉一群狸猫过来演戏的末世动画片好看多了
 asashiki：宅宅在最后留下的广播好感动
 vickiezieme：我真吃这一套啊，这集真给我看流泪了
 944826：松鼠猴，银梦里面那只猴子生化其中一个猜测版本
 sakito333：淦，居然给我看泪目了
 这集质量也有上升，中西回
 745624：是上野动物园的后代浮莲子呢！
 lyz1196：近乡情更怯，不敢先开门
 hazard：这一集观感好好，看得好感动
 终于有点终末的感觉了，绝望与希望并存的世界，在空虚中留下浪漫，最后在歌声中结束，还真有点少终的影子
 578839：没想到这集也能感动到，对这片每集多多少少在各方面都有所触动，也是自终末后好久没看到味道这么合适的这类型作品了
 hal9000com：很难看到这么多动物作画。
 能猜到已经没人了，但还是被感动到。
 nicenature003：才注意到ed开头一段是根据每集变的
  >>wu547690740->nicenature003：中间与结尾也有新画面
 846473：想到現實世界2025年的秋葉原現況再看這集，不勝唏噓……
 動物朋友擊殺了鹿乃子
 從這集牆上的字以及沒有可見的屍體這點來看，人類在放棄這座城市的時候，秩序還是能夠維持……的嗎？不過那個超大型陸龜又是什麼東西？！
  >>944826->846473：可以说说是怎么现况吗
  >>846473 -> KAIN：可以說說是怎麼現況嗎日本二次元圣地变味了？宅文化正在离开秋叶原，旧街道被“深夜产业”包围？
  >>littlecode->846473：也不至于，不能说是二次元消失了，只能说是进来了一些别的东西，风俗那些东西不去管就行了，我过去都是直接无视路边那些拉人的，除此之外能逛的二次元店还是很多的。需要注意的无非就是，有些店就是为了坑国外游客才开的，需要自己分辨一下哪些店值得逛，如果有熟悉的人带就最好了，我这个月第一次去就是有在日的朋友带着逛的，还有中野那边也是逛了逛，每个店都逛的很爽，甚至可以说很多中古店的东西都能让人开不少眼界。
  说白了二次元作为秋叶原最大的招牌，无论是从资本角度、文化角度还是旅游角度，都不可能把这个招牌砸了的，它只可能进来别的东西，但不怎么可能真把二次元这个招牌给扔了。
 895386：还是这么悠闲，真成日常番了
 女主什么虎性恋嘛
 还是找不到人类啊
 saltydenier：这集太喜欢了
 901044：所有的沉闷在音乐中消散
 “音乐是世上最初的魔法”
 googleplex：天空树变成真的天空树了
 你也想被吃掉？
 这广播曲要素还真多，不过啥时候放了High Free Spritis和Blooming Lily，完全没听出来
 末世无人广播太浪漫了
 
 ED这个地方跟上面班友发的不太一样啊，而且这集应该没有铁道唱歌吧，制作失误然后修正了？
  >>899220->googleplex：反正ani上是上面班友的那个，你这个我第一次见
  >>605303->googleplex：高校舰队的op只有结尾的一小段，播完马上就切广播了
  >>899220->googleplex：英梨梨角色曲在进大楼那里，不过边说话边放音乐，可能人声盖过去了
  >>eien -> 凉宫春日：我看的萝莉工坊的片源和楼主的一样，不知道片源是什么
  >>899220 -> 默沨：那不知道了
 899220：英梨梨角色曲，高校舰队op，青猪ed，你这番真有东西啊
 funko347：春猪的ed配上这个黄昏和空无一人的房间这寂寥感顿时让我鸡皮疙瘩起来了，整体的氛围营造的非常好，这种静谧 怅然若失感看完动画后久久不能平复，充满物哀之美的一集
 chianglcx：英梨梨
 792627：荒废的秋叶原，想起命运石之门三战线了...
 看到柳森／林神社和菲莉斯的公寓了
 还有lab附近的公园(已经是改建后的)
 其实这集最像的还是末日后酒店出去探险那一集
 1084131：第四集立意和设定都不错
 takizawaran：无人广播，音乐拯救世界，还挺浪漫的
 496446：后启示录就是要做无线电啦
 973571：这集非常精髓的一点是将现实里的版权动漫歌曲放到动画里秋叶原的ai电台进行播出，极大的拉进了和观众之间的距离，会让人情不自禁的遐想，如果世界末日了，自己作为幸存者，来到二次元圣地，听到广播电台里依然播放着自己喜欢的动漫歌曲，会有着何样的心情？它又是否会鼓舞起自己对这个末世的未来的希望？在某种意义上，我感觉这集的动画就像活过来了一样，和我面对面聊着上述的话题，也因此实在是让我大受感动。
 
 在动画中，纵使末世，二次元的歌曲也在秋叶原间日复一日的回响，既在动画内向世界传达着希望，也在动画外彰显着二次元那份独特的浪漫
 365620：来自秋叶原的末世废土凄凉美。
 当推开门时发现没有人时的瞬间真的有点伤心难过啊。上周我就带入进去深处这个环境会让如今很多的作品事物令人怀念，真的是宅宅落泪
 而且看见那么多动物跑了出来，只能说还好没碰见熊。因为结合霓虹最近的那些熊事件真的感觉有点危险。
 mudden_person：不知道为什么女主的脸总是崩崩的，老感觉没画好，和pa饭里头的几位一样，扁头孩子
  >>1009310->mudden_person：原作就这样，动画人设其实很还原了，我甚至在想太还原了是否也不太好
 somebottle：果然还是有猛兽的嘛 
 存活到末世的 anisong 
 看到“音乐拯救世界”的时候还是很感动的，有点浪漫的
 很棒的一集，隐隐的哀伤感
 1025338：很有立意的一集。但实现技术上是不是有点欠缺考虑的？光东京野化，动物园的动物繁殖就是一件很不靠谱的事，大灾变刚降临的时候，这些动物能不能活下来都是个问题。/ Ai广播倒是很帅的。/现在的秋叶原，现在的あきはばら，已经结束力变成宰客一条街了。
 132517：每集都很应景地显露出了末世只有两人的寂寥
 hdssnn：不得不说，青猪的ed真有种空灵吊诡的感觉，放在这蛮合适的
 1167004：这集营造的悲伤感还挺好的，电台那段很棒。果然这种题材还是带点幽幽的悲伤感才会好看。
 barcelona：这集感觉真不错啊
 你看到老虎的反应是不是有点变态了
 637494：本集有三刀，第一刀，空旷的大厅+青猪ed。第二刀，发现DJ只是电脑。第三刀，以为ai能对话，却发现不行。
 观感持续上扬，有悲伤却又能积极面对。
 1012773：女主感觉有自毁倾向，还有青春猪头的联动，后面不会是悲伤的发展吧
  >>1009310->1012773：放心，不会的
 733418：好看
 916861：太浪漫了，太感人了
 crest：可以去银河楼那里住一个晚上，那里有个机器人店员等你。
 938197：两个人站在广播室的时候，好有消逝的光芒的感觉
 752053：路人女主，高校舰队，青春猪头少年，回忆拉满了
 775750：青猪的 ED 配上这个画面有点莫名的合适，在末世做一个自动电台真的好浪漫
 259208：13:11-18那里是高校舰队OP,来来回回看了三四遍才发现
 412979：阳子第十分钟看到老虎捕猎那种对于自然之美的震惊，赞美与最后兴奋恐惧后的松弛下来真表现得可以啊，毕竟已经几乎都是地底时代的生人了啊
 13：30世界毁灭还有青猪可还行，鸭志田赢麻了，以及世界毁灭后的acg之音是松冈可还行，而且还是手搓AI，确实有otaku精神啊
 太喜欢这一集的那股子存在主义底色下的otaku叙事了，以及这一集让我意识到这片本质上是日本民歌推介是吧
 535978：怎么做到这么无聊的，俩角色也没有什么有意思的互动
 769415：故事本身很不错但讲的有点一般了
 734742：这个op插入还挺有巧思的
 卧槽，女主怎么还挺病态的啊
 独自一人留守电台的AI ，莫名的哀伤
 littlecode：这话真是惊喜啊，没想到能看的这么感动，在空无一人的世界中始终回响着二次元音乐的阿宅们的浪漫，触动到的几个点，一个是ai说没有这首歌的时候，一个是爱莉说雨天不播的时候，一个是第二天重新开播的时候。
 还有个有意思的点是阳子看到老虎的反应，对大自然的兴奋与恐惧的共存。
 女仆装爱莉真可爱啊~~~
 x118769：这两集的anisong都能勾起以前的回忆啊
 emiya429：这一话意外的有点小感动，目前最喜欢的一集
 lucay126：感觉女主有点吵
 697576：小神回
 本以为是想讲一名音乐人想将音乐流传到末日之后的故事，却经由路过的两位女主改造成了温馨温暖的音乐物语，很感人
 863296：这集整的不错，跟第2集一样，还挺让我触动的
 前半段到感觉还好，看看换装啥的很养眼，有很多小动物也挺有趣，对女主想被老虎吃掉的想法也感到惊奇
 后面路人女主的歌曲响起就又把我的注意力抓住了，特别是正要进门前放青猪的ed也怪有感觉的，怎么说呢，让我想起初中看青猪的日子，有一说一，我还挺喜欢这首ed的。原本以为是预录好的还怪失落的，但转眼发现是AI机器人，并且是一位很喜欢动画音乐的人留下来的，又让我感到有那么些感动。总而言之，这集我也挺喜欢的
 话说我才发现每集ed的姐姐的画面都会发生变化欸，不是看到头上戴了猫耳我都没注意
 836819：有熊猫
 768614：“想被美丽的东西吃掉”女主的发言好牙白
 爱喵被洋子捉弄生气后还是会保持“喵”的口癖
 广播室可以通过太阳能发电，可外面的喇叭怎么通电？
 771503：这集真好
 jerryatbangumi：没看过青猪但 不可思議のカルテ 选得真好…
 615258：路人女主2 和 青春波纹高校舰队 我当年都是追完的，结果歌根本听不出来 
 不可思議のKarute 选得确实好，实在没想到2025年播出的动画已经在怀2018年播出动画的旧了，一想竟已经七年了，这首曲子我最喜欢的版本是 TVSP性质剧场版红书包女孩用的 All Heroine Ver.
 hetu：听到熟悉的歌还挺带感的，想起16bit 的感动
 852064：9/10
 蕾姆，感动到了，虽然大概猜到没人，但配合《不可思议的奇迹》的响起，那种静谧感，真让人感到怅然若失。紧随其后的改造，详略合理
 还有爱喵可爱捏！女仆装能不能常驻
 keya：好熟悉的画风，有圆形吗？
 
 期待落空了，果然还是没有人吗，不过嘛，还是很浪漫的一个故事
 ws123y：这集不错
 tascota：青猪的ed放得好啊，一下子就有感觉了
 collice：哇又有熟悉的歌
 josh：手心向太阳阿
 986440：我去，不可思议的病历本
 43847：越看越虐了 才刚发现ed里画面不一样啊 看发色总觉得ed一开始的背影是女主自己 ed结尾则是现在拍摄点的摸样

第5集
 508735：月亮大的吓人啊
 632215：到千叶怎么不放春物的歌
 satokazuma：这集好有末世的感觉，偏灾难性的那种
 “她说风雨中这点痛算什么！”冲刺！冲！
 613411：超大月亮那里bgm好诡异 吓哭了
 catballlin：钓鱼佬空军吃到鱼潮保底了
 大蓝月亮真的有点吓人了
 少女太猛了这种路况也能上路，感觉跟隔壁SANDA的二胡有共同话题，不过一个是台风天撒丫子找刺激，一个看起来轻松得完全不当回事啊
 902036：月球上是有个很大的坑吗，像被炸的那种
 700691：已加入女骑手大逃杀榜单
 876583：结尾那个红光是眼睛吗？吓我一跳
 929189：月球好近，而且还碎了，你们这末日科技树有点高啊
 台风天还是多个龙卷风的走海上公路吗，胆子是真的大
 david_tang：原来末日是因为月亮掉下来了吗
 sakito333：单只摩托直穿暴风雨，刺激刺激
 hdssnn：妹啊，这种天气还敢在外面骑车，你们是真的心大
 943237：确实有末日的感觉了，真不怕失温啊
 578839：非要在这种天气下赶路吗，看着好吓人，特别是桥上那里，好怕一个浪就冲到水里去了，这集的氛围是神秘为基调啊
 hal9000com：避难所真的还存在吗？
 异常的天文现象，东京湾出水龙卷了。这天气也敢继续赶路。
 athrun1120：家~い  龟龟有点大 月亮也有点大
 973571：主线确实讲的感觉比较平，主要还是靠着悬念感支撑人看下去，相比之下确实更想多看看这动画的支线
 kentholmes：最后那是啥，一大群老鼠么
 googleplex：居然还有异常天文现象，月球上的坑是小行星撞出来的么……
 在木地板上生火认真的？
 wqhwqh173701：末日感最强的一集，巨大缺角诡异月亮，暴风雨，黑暗中的红眼
 中西和也劳模啊，已经三集了
 laiby：真末日的感觉
 365620：暴风雨加水龙卷的环境表现的真不错啊，很有感觉啊。
 这集大月亮让我想起了《冒牌天神》这部电影里的一段，男主得到了神的力量后为了女人追求浪漫把月亮用绳索神力给拉了过来，让月亮离得地球很近，跟动画里一样。然后男主和自己老婆就坐在自己楼房阳台欣赏大月亮。结果第二天早上打开电视看新闻发现世界各地都同时发生了海啸地震火山爆发等等的异象灾害。
 唉，月亮又又又又又受伤了。
 863296：这月亮绝对大的不对劲吧，有没有什么说法？
 暴雨行车那一段音乐挺带感的
 两主角的互动其实比较平淡吧，不过她们两在路上遇到的一些小故事就有趣很多，不知道下集又是什么故事
 话说海萤火虫就是那个吧，海边发蓝光的那个
  >>hal9000com->863296：海萤火虫是东京湾跨海公路上服务区的名字，也就是这集到的地方。
  >>863296 -> 费城飞蓬：哦哦哦，原来真就是地名，我以为是那个会发光的海边奇景
 fjkktn：这集拍得很不错啊，但是暴风雨那段，不知道是监督就这么要求的还是声优发挥问题，反正我自己几次在这种披着雨衣在大风大雨里硬开的时候确实会有这种要嗨起来的冲动，但这段表现就更像是纯粹的开朗而不是类似于要发癫给自己壮胆的感觉
 crest：雷雨天骑车，看过横滨购物纪行的人，应该都会有心理阴影
 隔壁跟AI干架把本周陆沉了，好歹还有些人活着
 这边跟AI干架都打到月球上去了，人类直接无了
 783314：好恐怖的天气，吓尿了
 utakotoba：姐们真勇啊，这天气敢骑车
 somebottle：夜晚竟然出奇的安静啊，好大的月亮
 这俩是真心大啊，真敢这样往未知的风暴中闯 
 也是命大啊，看得我捏了把汗，这下真有末日的感觉了
 暴风雨场景做的还是挺棒的
 暴风雨下的庇护所场景总是令人感到安心啊 
 厚礼蟹，最后这是蝙蝠？
 虽然二人很乐观，但真的越来越有种被威胁包围，不断在突破重围的感觉
 892992：暴风雨中前进好有感觉
 496431：这几个大龙卷压迫感太强了
 littlecode：这番是越来越好看了，上集秋叶原的浪漫，这集的震撼紧张感都做的很好
 月亮缺了个口子是要闹哪样啊，你们人类之前到底在干啥啊
 结尾那一堆红眼应该是老鼠吧，或者蝙蝠？
 983253：自然灾害真的吓人，狂风暴雨的，但是这种氛围却又很吸引人
 1167004：这番的观感奇奇怪怪的，上集还蛮好，这集又有点无聊，主要还是两女主之间的对话不够有意思，在各聊各的一样。
 bdfun：这下实锤了，这就一萌豚片，末日就一幌子，在野外就怕淋雨吧，结果你这暴雨水龙卷在外面还跟没事人一样骑个车，草，前几集我还觉得是少女终末旅行青春版，比不上但也不至于不能看，这集真就来搞笑的……你们不要只看世界观怎么怎么样就足够末日了，要看落实在人上怎么样，这才是最重要的。
 836819：月亮大意思是因为某些事故，破损的月亮离地球更近了，所以潮汐更强？也可能只是单纯到近地点了吧，鱼跳出水面倒是好说，在风暴前的低气压下，水里含氧量低跳出来呼吸下啥的。音乐是有点诡异的，我都起鸡皮疙瘩了。
 qq624130658：很明显这集是相对比较重要集数，算是小高潮吧，但做的这么一般想必后面也就这回事了
 705668：虽然互动不算顶级，但关于模式的“特色故事”成功弥补了观感
 1025338：两个小可爱的情绪未免也太稳定了。如果是外游的话，我相信大多数人过黄泥马路这关就会破功。
 garydu0123：雷雨天在这么平的公路上骑车, 真不怕被雷劈
 mint_soda：好催眠的一集，差点看睡着了
 697576：好大的月亮
 暴雨那段好带感
 775750：月亮这么大而且还有缺口，很难不让人好奇究竟发生了什么。这么大的暴风雨还在外面赶路真的太狠了，好强的精神力
 结尾吓我一跳
 1012773：我都不敢想象女主要是一个人会有多绝望
 lucay126：水龙卷很有世界末日的感觉
 533635：这集的出现的歌曲当中，应该没有其他动画的主题曲了吧？
 132517：还好yoko没长尾巴，不然看到大圆月就
 x118769：看到后面差点睡着了，结果最后那一堆红眼睛又给我整精神了
 895386：好大的月亮
 终于有点灾害的样子了
 fy939：大月亮有缺口说明 有什么东西打到了月球 导致了这个缺口 还把月球轨道变了 拉扯引力形成超级大气潮汐导致的低气压 低气压会让水里含氧量降低 所以鱼跳出来水面 低气压会让周围气压比这高从而大气涌入带来水汽形成暴风雨
 317704：这个天气骑车也是猛士；不过硬要合理化的话可能是至少得找个室内空间，总比呆在路上安全？
 最后那一堆红眼睛也太吓人了
 288340：作者完全不懂气象学。龙卷风的可见部分很窄，但是其实它的整个风场超乎想象地大，而且对扰动很敏感，是整个上方的supercell下沉导致龙卷风产生的，因此那么密集的水龙卷也是反物理的。气旋会互相干扰最后抵消变成乱流。唉，果然不能期待写好末世.....
 387855：草，原来他们是从馆山道往aqua line开啊。我还以为是另一边。。
 拿到日本驾照第一时间就上aqua line跑房总巡礼，简直不要太熟。。
 那跨海大桥横风就是大，我头一回感觉开100车被吹得偏。这片真是纯当vlog看，末世纯当滤镜了。甚至观感比杂旅好点。
 899220：末世感很棒
 768614：好诡异好喜欢
 贴贴管够
 kurisu77o：很棒的一话，很大概率是我的年度最佳动画了，做了我小时候想做的所有事：在荒无人烟的废墟里探险，写一封能被读给所有人听的信，迎着雨天肆无忌惮的奔跑。真要说的话这集大桥的演出就差一丝火候，如果更加“狂野”就更好了
 852064：6/10
 末世感不赖，月亮大的吓人
 不是这样天气敢赶路的，好勇
 533780：骇啊，糖死我了
 734742：你俩能活到现在真的不容易
 keya：月亮都碎了一点，这战争打的激烈吖
 所以后面的暴风雨可以理解为月亮太近导致引力下降引起的？？
 limu_lingmeng：不要这么吓人好不好
 lk568892749：很奇怪，末日的公路片，但是事件的发生既没有现实感，又缺少科幻感，像是各种元素拼凑在一起的大杂烩
 collice：月亮什么鬼
 josh：这不是灾难前兆吗，风暴都还出行，好危险。这集好多flag。还有呆唯唱的那首童谣歌。

第6集
 catballlin：不要打鼠鼠，鼠鼠只是来稀罕末世美少女
 原来姐姐还在啊，希望存活状态还是肉人
 和ai美少女一起末日后旅行，你们下一集也要去科学都市之类的地方？不过是在筑波应该是不会撞上就是了
 792627：都是看之前就熟悉的地点真好啊，很有代入感
 海萤火虫是看命运石之门0发现的 凶真和萌郁开车去千叶那边从海底隧道出来
 下一站筑波是看16bit的感动Echo2号消失一周去的地方
 1985年筑波世界博览会 回来还带着吉祥物的帽子
 david_tang：嚯嚯嚯还有瘟疫传说的，快去找哈基米捉老鼠
 387855：纯围着首都圈转。倒也挺好，基本都去过。
 才知道海ほたる有那些吃的算特色。上次去纯星巴克了(扶额)
 筑波我倒是真没去过，看看下集能不能提供点灵感。现在能想到的只有筑波山(读书的时候投了筑波大，人家没要我，笑)
 929189：你这末日废弃燃油车爆炸威力都能跟导弹比了
 这老鼠肉你们也是真敢吃啊好大的变异虫子？啊
 707394：原来姐姐没死啊
 感觉这集疯狂暗示女主不是正常人（像是仿生人或者克隆体？）
  >>902036->707394：不会生病的话，感觉像是改造人之类的
 902036：灾难之美
 hdssnn：想到一位故人
  >>solasea->hdssnn：大老师说是
 satokazuma：她简直是超人！
 好像也是，不给女主一个什么特殊能力设定估计很难在末世活下来
 sakito333：嗯造米奇
 最后那样骑摩托居然没翻
 578839：机器人搭档这要是坏了那得多绝望
 844747：这老妹心理素质太强了 
 这两集看的我掉san 很不安了
 496446：哇，火焰特效做得好烂
 laiby：学园都市，能碰到lv5吗
 athrun1120：炸一地老鼠 其实应该比人耐打吧
 555632：MAX COFFEE，大老师直呼内行
 misaki_rikka：阳子不知是机器人还是改造人
 nanamiyxz：阳子的记忆应该是真的吧，给了身体自愈能力的特写，感觉像是姐姐动过什么操作，和爱理差不多都不是人类的身体
 365620：最起码一个星期左右才能愈合的新伤疤几个小时就愈合了。
 爆炸的瞬间二人没事，但是这个高度车车多少是得摔坏了吧
 雨过天晴后还有烤老鼠吃那个巨大的海龟也是变异的一环？
 hal9000com：不能做美食介绍的旅游片。
 海萤火虫没想到是双关。有点御都合的油罐车爆炸，还有诡异的电磁现象。
 按照这逻辑，姐姐应该是管理AI之类的？
 没有经典老歌环节。
 973571：这集里对世界是残酷又美丽的艺术表达我还挺喜欢的，但可惜这个不是贯穿这集全程的主旨，以及观感还是太温吞
 899220：记忆是真实的吗，大战鼠鼠中
 1004087：姐姐没逝啊。。。。我还以为是亡姐回忆录来着
 littlecode：原来姐姐还在啊，那之前猜的姐姐和阳子是一个人就站不住了，突然有信号和不存在的信息的梦也很有问题
 somebottle：看来这梦不仅仅是梦啊 
 这密密麻麻的目光看着就吓人啊
 这俩真的是运气好 
 爱理这怎么也有些不稳定了
 这老鼠真能吃吗 ，女主的体质也有点强悍的
 比起旅游，其实是冒险公路片，有跌宕起伏，观感上还是挺有趣的
 863296：我敲，又耐摔又耐炸的，不说人了，你这车竟然还开的动
 不过还是有不少值得注意的地方吧，女主的梦中回忆说不定真是什么特殊能力也说不定，还有姐姐这封邮件，我原本觉得信号突然有了才收到，会不会是指这封邮件时很久以前的了，但刚好是有关爱理维修一事，拿着应该是实时发过来的吧
 这集的立意还算不错，残酷又美丽的世界
 就是这野生老鼠肉你们是真敢吃的哦
 846473：姐姐真的還在嗎？我看到跳訊息出來第一個念頭是那是機器人當機的時候自動送出的崩潰報告……
 烤鼠條吃，心理素質真強，（不過你們一個疑似改造人，另一個是機器人，好像也不需擔心食物的衛生安全就是了）
  >>ben1222->846473：+1，第一反应是机器人出故障时触发了预先设定好的邮件，信号也像是为了发出这封邮件临时在机器人内部启动的类似热点的东西，发送完毕就关掉了。
 697576：爱丽倒下那里给我下一激灵，还以为要开刀了
 669380：草，姐姐原来还活着啊
 nullexist：老鼠能理解，怎么末日了还满地爬鲎的。何生态
 660831：老鼠坏
 desolation_row：卧槽这女二是机器人就算了，女主这个一个人类不仅从一层多楼的高度摔下来屁事没有，被大型爆炸轰飞也是活蹦乱跳的，这是啥体制啊，日本的jk都是怪物吗
 775750：草怎么会有这么多老鼠，有点太吓人了
 真吃老鼠啊，太狠了
 阳子的身体应该也不简单吧，改造人間？
 barcelona：这作者只是想画大场面吧……这剧情已经纯抽象了
 bdfun：我怎么感觉旅游才是梦，女主现在经历的现在是类似于梦境治疗之类的
 草，上一秒差点被老鼠吃，下一秒老鼠被吃
 876583：幽默
 625042：瘟疫传说片场；炸出蘑菇云了，两人居然一点事没有
 802240：感觉短信是定时的
 成千上万只鼠鼠靠吃啥占领全楼的啊
 317704：老鼠出来那几幕真的有点瘆人了
 中途回放之前被刺扎的记忆，还有铁锈味，不会是破伤风吧
 shinomiya_kaguy：这集咋不唱歌了
 496431：这么多老鼠不是爽吃肉
 姐姐，你没似啊
 希望不要是触发故障自动发送邮件
 1025338：吃鼠鼠真的没问题吗？
 wu547690740：好家伙，一个基因改造，一个机械改造是吧，而且你俩那烤的啥？烤老鼠可还行，感觉这地球没正常人了，她姐姐，可能是个把自己意识上传电脑的研究人员或者干脆就是ai，这么多巨型生物，这氧含量正常人就算活着也只能当一辈子地底人。
 768614：诶卧槽密密麻麻的鼠鼠，吓哭了
 徒步跑能跑过，开车反而被追上了
 这仨太耐造了，能扛住团灭鼠鼠的爆炸，还一点事没有
 鼠肉嗯造，但应该不咋好吃，不然拎一袋子走了
 734742：目前看得最不困且百合糖最高多的一集
 keya：那我问你，为什么老鼠要吃人
 那我问你，为什么漏了几年油的车能如此爆炸
 原来老姐还在吖
 eien：原来姐姐没死啊
 lk568892749：还是突出一个莫名其妙的大杂烩。
 这堆老鼠出现想表达什么…剧情像是在RPG游戏里做任务…
 turle：不是吃老鼠 就是被老鼠吃。 末世饭，啊，末世饭！
 limu_lingmeng：虚晃一枪
 tascota：无端联想：这个世界并不美丽，但也因此而美丽
 collice：太迷了
 这破车漏油能炸成这样？
 josh：她也是机器人/改造人吧，自身不知道。短信和停机同一时间发生是咋回事，姐姐是否真的还活着还是个疑问

第7集
 catballlin：感觉阳子是什么人造人说有点真啊，担心克隆缺陷啥的所以也安排了体检吧，像末日后酒店一样环境中有致死因素就先放ai机器人和克隆人去当诺亚方舟的乌鸦和鸽子是吧，戴着宇航员头盔的爱理一下就想到了社妹
 laiby：这么大个避难场所只能体检
 最后想起来星之梦
 satokazuma：我还以为你们要开始闯关了
 又是中西和也，byd暗影大人看样子做完了吧
 792627：片尾好怀旧啊，是1985年在筑波举行的 国際科学技術博覧会
 
 
 挡住脸的是吉祥物 コスモ星丸
 两年前的动画《16bit的感动》Echo2号消失一周就是去了筑波
 973571：尽管有一定的制作和一定的悬念支撑着观感，但这个主线实在是演的太温吞了，看到现在已经完全没有之前周指活的感觉了
  >>1012773->973571：确实，太慢了，都快给我看困了
 929189：现在看来女主反正不会是原本体，片尾不再是姐姐了，每集留点悬念还不错
 david_tang：还有不XX就出不去的房间
 科技树已经点到太空电梯了吗
 hdssnn：按照这剧情发展，下一集她们俩突然开始开高达我也不会觉得奇怪
  >>sakito333->hdssnn：突然开始space colony
  >>hal9000com->hdssnn：这集高达已经泡水里了。
 nullexist：天文厅遗址直接露天看星星的点子很好，动画做的太平了，感觉漫画搞个大跨页就会特别震撼。
 sakito333：检查完了赶紧扔出去
 578839：片尾的音乐和筑波画面太加分了
 hal9000com：原来还有正常运作的设施。
 姐姐像是卫星上的AI，这两人是派出来地面调查的。
 athrun1120：有点石纪元的味道了
 697576：这研究所真就是修理场所啊，我还以为会有什么黑的部分，是我多虑了
 待在研究所的时候应该先看看手机的，这样有信号就可以打个电话了
 555632：我觉得姐姐妥妥的已经挂了，当前存在的估计是什么AI之类的，又或者是大脑意识上传系统之类的，然后女主估计是什么克隆体或者之类的
 852064：4/10
 连续的日常有点无趣，虽有悬念在支撑，但还是过于枯燥
 605303：这里的看板写的是美国阿尔忒弥斯计划的介绍
  >>846473->605303：畢竟日本也是計劃參與者之一，不過要是這故事設定的時間線真的在2040年代附近的話（從前面的Comiket編號推測），那這是一個對人類的太空技術發展速度極度樂觀的假定了。
 727382：原来人类都上外太空去避难了，不过这地球的环境看着也不是不能生存的样子，有必要都搬去外太空吗
 googleplex：本来指望这集能获取一些关于世界观的设定，结果信息量少得可怜
  >>1025338->googleplex：是了，本身就是公路箱庭看到现在我觉得设定这方面特别混乱
 792765：请问这里是初音和灯的古战场吗
 lucay126：马路上还有这么多车，人类和石纪元一样被瞬间石化或者蒸发了吗
 somebottle：地下竟然还有这种用于定期检修的设施，挺神奇的 
 所以姐姐到底在哪里 
 宇宙殖民地都有了
 846473：軌道電梯！終於出現了個與愛理的科技力稍微有點接近的東西了。很想從環境裡的樣子推斷地球在人類文明結束後過了多長時間了，但種種景物不一致的舊化速度告訴我這個想法並不可行，這電梯與避難所過了那麼久還能用，並且還有電力供應簡直是奇蹟。
 從那麼多奇怪生物看起來，這機器人（？）與改造人（？）能活並不代表現在的地球環境適宜人居。說到底，真的還有倖存的人類嗎？畢竟兩人走著走著終於發現自己的造物者已經先走一步的劇情也不是不可能。
 669380：回忆里的女主怎么跟现在不一样，越来越像是继承了身份的人造人之类的存在了。。。另外中西画五集分镜了我影之实力者呢
 863296：这集真有点给我看困了，我原本以为会透露不少世界观信息的，但由于剧情太平淡，以至于我真有点没法集中注意力去看这集
 这集女主在梦中好像是长发是吧，所以这个梦的含义到底是什么呢？这故事是否有主线？
 wu547690740：这样打卡是在找回记忆吗？虽然身体被改造了，但看起来脑子还是原来那一个？
 还是透露了些消息的，比如赤道的轨道电梯，女主最后可能会坐那个去太空。
 littlecode：这集有点无聊，感觉什么都没讲
 660831：好诡异
 705668：好看的一批
 有一种难以言说的浪漫
 torch：看困了
 734742：姐姐她们不会在外太空吧
 keya：姐姐的短信来的太及时了，及时到让人怀疑
 solasea：哦6巴别塔都来了
 nicenature003：片尾原来一直不是姐姐吗，都是长发阳子吗
 回去看了第一集开头也是姐姐跟长发阳子，跟这集回忆的一样，克隆人植入记忆的可能性更大了
 519364：长发阳子露脸了！长发可爱捏
 768614：和airi错开流程是为了不让yoko发觉自己不是原生的人吗。可恶的机械臂
 姐姐这是网络生命体还是预设的程序啊？怎么看都不像以活人存在
 地下还存在维护如此完善的大型设施，但又提到好久没人来过的样子
 露天天文馆，好小众的词汇排列
 895386：体检说是
 姐姐到底在哪
 结尾氛围还不错
 x118769：最后这日式英语歌给我听笑了
 collice：体检屏幕的96是啥
 作为血压有点太低了吧
 josh：这妹妹检查这么久，新型机器人改造人的原因所以要很长时间？姐姐在太空吧
 899220：日式英语歌太搞了
 43847：ed的博览会已经只剩下一张海报了

第8集
 satokazuma：阳光马达赛车场
 catballlin：嘎嘎！
 头发扎包子露出额头的白毛爱理好像老奶奶
 记忆同步加一，“梦境”里开的就是照片里姐姐那一辆吧，小短腿这一块
 902036：这集出现的赛道应该就是茂木双环吧
  >>902036->902036：收集旗子的片段居然还有膏药旗什么的
  >>605303 -> 20001234🏎️：那个不是膏药旗，黑底红圈旗是指示车手赛车有机械故障需要进站的信号
  >>902036 -> 涅瓦河上的阿芙乐尔 ...：噢噢记错了，以前看到的叫法是肉丸旗来着
 605303：本田浓度爆炸的一集，作为车迷看到原作本田博物馆那一段真的很感动
 本田的喷气机HondaJet，正前方是本田的首款F1赛车RA271和本田S600敞篷车
 
 两辆NSX（NA1）
 
 初代本田披露和本田CITY
 
 本田的人形机器人ASIMO
 
 阳子梦境里的片段，由近及远分别是塞纳的座车迈凯伦MP4/6（可惜万宝路涂装没有还原）、依旧本田RA271、远处的初代思域和本田e
  >>1025338->605303：asimo也是本田的啊，这我倒没想到。。。。
 athrun1120：逆向柯南 HONDA广告
 917304：“外表像大人，头脑还是小学生”真没绷住
 sakito333：这么爱玩泥巴，真不怕脏啊
 hdssnn：一直很不适应眼睛进水，玩泥巴什么的更是不敢想
 laiby：泳装玩泥巴
 jerryatbangumi：有点吵
 697576：原来是赛车番（）
 hal9000com：只有盐的野鸭不会腥味很大吗。湖里跳起了巨大的鳗鱼。
 再一次的HONDA硬广。
  >>496431->hal9000com：参考华农兄弟，现宰的没有腥味
  >>collice -> 越来越胖的肥宅：已经驯化过的品种新鲜的没腥味
 973571：呱！我要看支线啊！我不要看演出这么平这么淡的主线日常口牙！
 852064：有些许无趣
 929189：怎么有个跟天空树一样高的佛像
  >>hal9000com->929189：牛久大佛，实际只有120米高。
 somebottle：比较和平的一回，感觉懂赛车的看这集应该会比较来劲
 863296：这两小姑娘单独的剧情就显得比较无趣了，主要是刚开始看还好，后面看多了就审美疲劳，因为两人的互动形式就确实比较单一重复。
 但是呢，只要两个小姑娘在路上遇到谁了，产生了些奇妙的化学反应了，故事就好看很多，所以你们能不能再和谁碰碰面呢？
 还有女主的梦到底有什么特殊的含义吗？我好好奇
 1025338：有没有人统计过这季度有多少安卓(AI)动画。就我现在追的，除了终末二轮，小阿尔玛，永远黄昏，古诺西亚（？）有一个levi，没错，好像还有一个装成安卓的女仆动画
 
 这个电子集章好有意思
  >>qilme->1025338：野生大魔王的石像（也算魔法世界观的安卓？）
 660831：牛久？
 892992：评论数肉眼可见地每集都在变少，这几集真的有点无聊，实际上两人的互动也并没有想象的有趣，难道第4集就是这个片的巅峰了吗
 mint_soda：又是差点看睡着的一集简直是白开水番
 fjkktn：打到鸭子不放血也不用开水烫就徒手拔毛……
 littlecode：这集是赛车广告吗
 一直喊摩托的拟声词有点太尬了
 solasea：这一集好水，另外烤串到底糊没糊，你鸭哥别白死了
 desolation_row：最无聊的一集。。。
 895386：节奏还是有点缓啊
 533780：放闪的毛病能不能改改
 karin233：越来越无聊了
 1146880：对车迷来说，能在一部这样的休闲番里看到赛车元素真的很感动，这一段做得也很用心，键盘值拉满了
 768614：又是小俩口旅旅游
 车魂展示它驰骋赛场的speed❌
 赛场殒命的亡魂警告来者，不要开这么激进✅
 airi如此强大的机能，却因为短腿的设计思路，无法完成简单的驾驶。yoko前面也嘲讽airi身高
 
 赛车元素就是这集的主题，但除了展示车模外就是有样学样开限速电摩绕场一周，没有硬核科普没有情怀加分没有激情再现。悲叹风光不已的赛车盛况其实也是本番基调的延续，称不上什么新鲜感
 collice：不是
 你们就这么直接拔毛啊
 limu_lingmeng：工期开始紧张了吗
 734742：Apart，久违的补充一下蛋白质
 Bpart，百合贴贴

第9集
 dayexiao520：还有特殊ed，不错
 catballlin：机魂显灵了，居然还真有，完成夙愿的一幕还挺棒的，作者对本田是真爱啊
 satokazuma：ep9的特殊ed做出了最后一集的感觉
 制作组的诚意可以说是拉满了，期待最后会如何收尾捏
 605303：刚想说这本田博物馆内部怎么保存的这么完好一点没有末日的感觉，原来都是幻觉吗
 作为本田粉丝这集看得我老泪纵横
 belowiet：原来中了机器人的幻术
 902036：机魂大悦这一块
 david_tang：少女你好机车哦
 骑个摩托就把大家的机魂超度了吗
 所以这集都是少女的幻想？
 hdssnn：这特殊ed真不错啊
 892992：不错不错，继续保持
 944826：听着机器人声音十分耳熟感觉最近听过，果然是樱井孝宏，孝哥在配阿松之外接到绝妙舞步的店长还有本话的机器人小爱，有点东山再起的势头了，祝贺
 sakito333：有鬼啊！
 lyz1196：仿生人会梦见本田魂吗？
 578839：还以为真是车随便玩，结果只是一场梦，不过也算过瘾了，新歌好汀捏
 973571：这动画讲支线水平一直都挺可以的，我求求你剩下的3集只讲支线好不好，咱们不惦记那B主线了好不好QAQ
 hal9000com：继续HONDA硬广。
 闹鬼了，机魂大悦。
 hazard：歌挺好听的，这集不错
 athrun1120：又HONDA广告  
 
 安卓虽然加了变声 但也能听出是考哥  
 对考哥说ツルツル有点坏啊
 917304：结尾的ed真神了
 laiby：这集做的真是伤感
 机器人也能有感情
 hanawar：好棒的插入歌
 915693：合着全靠机魂跑起来的
 836819：用爱发电超度机魂了说是，前面机器人黑着显示屏说话就察觉到要干啥了。不过说实话末世背景搞这种超自然，目的却是打广告，我觉得稍微有点烂。
  >>hungryrain->836819：其实有广子也很正常，毕竟讲得就是2人1摩托的故事。
  这片已经可以看到制作组很用心在叙事了，相似的还有本田小狼和我，其实都算是没有很突出广子的存在，主要还是作为推动叙事的道具存在。
  如果你想知道啥是纯广子动画，推荐你去搜一搜。。。放学后的昴星团
  >>hal9000com->836819：广告什么的只是调侃而已，原作就有的桥段，作者自己也是爱摩托车的人，片尾表记也没有特别突出本田。
  >>836819 -> 费城飞蓬：ed里萤火虫之前最后的镜头还不是给的本田宗一郎签名，没有给摩托车，我也没说这集纯广告烂完，你们怎么都盯着广告说
  >>836819 -> hungryrain：其实有广子也很正常，毕竟讲得就是2人1摩托的故事。
 1009310：这集做得太好了……
 看原作就觉得这集是重点回，有竞速的刺激又有感动，果然是监督亲自上阵
 929189：电工合闸日常你这场馆也太干净了，反而恐怖
 原来是假的，克隆人也会梦到电子幽灵吗
 回忆中都是姐姐在拍照，果然照片里的多数都是小爱本人啊
 qq624130658：特殊ed，很明显是关键回煽情回，但本片整体质量很一般，这集的水准也最多是比本片平均水平稍高一点，导致这集根本起不到应有的效果
 googleplex：本田打了多少钱
 不会真要一路旅游到最后完全不讲设定吧……
 365620：什么赛车场闹鬼事件。
 我要是遇见这种情况我只会觉得我被鬼遮眼了，好在没有什么危险。
 hungryrain：删除了回复
 775750：这集做得好！很喜欢这种分不清是虚幻还是真实的感觉，还有特殊 ed
 863296：这番确实是旅途中得遇到点谁，即使是机器人，剧情都会显得更鲜活些。
 虽然前面屡见不鲜的，女主的“幻听”“做梦”“幻视”，在这集结合起来莫名有种闹鬼和灵车奔驰的感觉，但结尾ed真挺好听的，算是比较好的带动了我的情绪吧，还可以的一集
 就是ed仔细看也能发现前面那些陈列的东西，都很陈旧了，要是往奇怪的方向去想，真的会非常诡异呢
 lucay126：不仅灵感还整上赛博灵感了
 660831：机魂大悦
 somebottle：这个展馆内部维持得还挺完好的
 阳子这总是幻听啊 
 这赛道真的能直接跑吗，感觉有很大隐患啊 
 阳子这还能看到机魂的，原来连带前面看到的完好展馆都是幻象吗 ，已经难以区分虚幻和现实了
 ED 曲好听的
 1025338：honda给的钱是不是有点多？软广都已经两集了。整集看下来真是一脸懵逼，虽然是满满情怀，但实在看不太懂。
 但如果是优花里，一定会说这样的话吧。
 
 
 “日本是只要努力就也能做到的孩子呢”
 barcelona：已经进入灵异领域了
 
 植入广告啊
 843559：活久见羚邦竟然完整翻译完了插入歌歌词
 1165555：本田展馆闹鬼，你这喜欢还是致敬的什么的还是端下去罢，好难绷
 utakotoba：喷不了，这是真·机魂
 999741：很浪漫的一集啊，后半段机魂显灵的时候看得人泪水像潮水一样一涌接一涌
 496431：机魂发电，安抚机魂，机魂大悦，机魂成佛
 bdfun：光头胎还在这种满是青苔的路面飞驰真不会出事故吗？
 697576：十分温暖的一集，最后机魂显现和特殊ed真是让人热泪盈眶
 liang0721gs：还不错，真机魂大悦了
 littlecode：如果对机车有爱的话应该能看的很感动，可惜我不是，特殊ed挺不错的，气氛还不错
 torch：原作比较一般，制作也心有余而力不足的感觉，不过我本来6.5的评分可以因为特殊ed给到7。赞美努力
 768614：保存这么崭新的场馆让我以为HONDA的大手能够改写世界观，原来是超自然桥段。对比上话苦哈哈的走马观花，气氛确实要鲜活不少，但这种破坏唯物设定的升华推给机魂之类的手笔不建议多来
 这集有两层嵌套的梦境，一层是yoko和airi都看到的场馆和考哥机器人，另一层是只有yoko看到的，airi看不到的机器人观众和其他赛车。事后yoko一直否认自己看到的是错觉，在此之前她应该知道除了她们和考哥机器人外不存在别人了，为什么会出现并如此坚定这个前后明显不一致的错觉？
 519364：这机魂无敌了突然来个超自然有点不适应
 885608：目前观感最好的一集，机魂飞出来的时候绷不住了
 collice：不是
 你都远程了
 这套系统装车里不是一样吗
 899220：摩托机魂觉醒了，特殊ed不赖
 limu_lingmeng：还有超自然设定的吗？
 josh：机魂不错， 就是老做梦的设计有点贫
 keya：小矮子。。。
 已经搞不懂世界观了
 sgt_pepper：机魂超度 不过居然是超自然元素，没想到
 734742：这集赛博诈尸略显生硬啊，并不是很精彩呢
 43847：珍惜当下吧 末世番一直有这种物是人非的感觉 人们还在时 追求各种事物的热情也伴随着人类消失而消失了

第10集
 satokazuma：这集很有种“文化苦旅”的味道
 越来越觉得和《本田小狼》一样挺适合摩托车广告的
 929189：因为要结束了所以回忆里给正脸不藏了吗
 啊？晴天打雷劈巨石吗，真不是天上的姐姐在保护你？
 草，你怎么在ed里藏关键信息啊
 902036：看ed城市是被陨石砸了吗
 892992：啊，这晴天霹雳没解释啊
 sakito333：所以真有巨人？？
 578839：看个石头差点命没了，像是看了一集简配版杂旅和琉璃宝石
 555632：这下我更加相信姐妹俩在以前就已经死掉了，现在存在的不过是妹妹的继承了本体记忆的复制体，姐姐估计以AI的形式在给她们传递信息
  >>810612->555632：这集我看过，隔壁永远的黄昏刚演完这一出
 973571：这主线给人的观感就是制作好一点的杂旅，纯靠美少女卖萌兜底，日常的剧本编排和演出都太平淡了
 hdssnn：我只是很好奇，为什么a part还是樱花满开，b part就已经到赏红叶的季节了
  >>hal9000com->hdssnn：问就是异变。
  >>810612->hdssnn：末世世界观的事，你不用搞那么清楚
  >>hdssnn -> czyhq：主打一个季节自适应
  >>1025338->hdssnn：也可能是海拔导致的气温差异大谷和日光都在枥木对叭，骑行当日即可返回，不用温差解释不通。也许这就是末世吧
  >>hdssnn -> 飛騨見：按理说温差再大应该也大不到这个程度，可能我们末世是这样的
  >>hal9000com -> 活动岁岁年年：A Part还有蝉鸣呢
 hal9000com：大洗不来点战车？又是超自然现象。还有回忆里的长发阳子。
 “好山好水好无聊”
 688462：又是巨人又是闪电，差点以为阳子要变身
 laiby：末日真能这么悠闲就好了
 怕不是先会被拉去做苦力
 athrun1120：原来真有晴天霹雳  一直以为只是个形容词
 fy939：怎么越来越超自然了。
 852064：愈发无趣
 365620：也不是巨人，就是各种灵异超自然现象，包括上集。
 去北海道一定要小心熊出没啊
 googleplex：又水一集，只能在一些细节处一窥故事背景
 846473：最有日本味的一集（嗎？）
 果然比起在末世裡看美麗的自然風景，我更想看人直面自己內心、開始懷疑自己的生存意義，後面會有嗎？
 863296：我之前一直看错了，原来姐姐是黑长直，阳子是棕长直，所以ed那个背影是阳子来着，话说怎么后面剪短发了
 最近我才发现姐姐名字也是千岁哈哈哈
 本集我也不知道说什么，又看了一个景点吧
 catballlin：这金色闪电一闪，你这巨人是从艾露迪亚来的吗，恐怕是姐姐的天基武器啥的吧
 660831：啊？一会春天一会秋天
 somebottle：很浪漫，但又很现实 
 所以这晴天霹雳是什么情况
 阳子行事还是这么莽啊
 1025338：大谷石，头一回听说还有这种石头。
 
 有一说一，真心觉得日本旅游印章收集的设计针不戳，收集相当有成就感
 
 这个雷是怎么回事？看着晕晕沉沉的给来这一出。我真绷不住，这个末世片场真的太奇怪
 
 笼中鸟之歌，德川金埋地，嗯嗯
 crest：她们是真的不怕有熊哦
 697576：晴天霹雳是为什么呢，不懂，不过想必这个奇妙的神明现象也是这集想讲的自然美吧
 1058596：末世真相走主线×日本旅游宣传片✓
 很惬意，适合饭后茶余睡前来上一集
 这集感觉很像琉璃的宝石，经常幻视
 大自然历经岁月沧桑的神奇力量呀～
 宝石可是多年沉积才形成的珍贵宝物
 石山也在人类前就见证着地球的历史
 眺望瀑布的构图更是一模一样呢
 ——喜欢这种自然风光和舒适的bgm！
 mint_soda：超低配版杂旅+琉璃的宝石
 646657：这种设施完备的世界要是交给石神千空该有多好呀
 lucay126：我看这集的时候就在想这片本质就杂旅末世版（但没有杂旅的关系性），点进来一看评论区都在说像杂旅也是难蚌
 bdfun：感觉女主也是机器人
 775750：这是直接明示了阳子和她姐一块去过这些地方吧，是因为这样那样的理由失忆了？不会跟隔壁永恒黄昏那样直接不是人类吧草（）
 这集看得好舒服，把末日下这些地方独特的魅力切实地表现出来了，瀑布好漂亮啊我天
 littlecode：这闪电何意味
 519364：这雷劈表现得又是超自然了连爱理也只是吐槽晴天霹雳
 768614：看到白骨扭头就走，其实也清楚airi知道前方是什么，不是出于保护或者照顾心情，更像一种自身应激性的回避
 很多日本本土文化典故和谐音梗，在咱看来就只是美少女在那嘟哝，这部分的乐趣也就淡化了
 这个晴天霹雳有些夸张了，感觉让airi动武解决比较好，或者说石头能掉下来就很离谱
 collice：大瀑布是真的好看
 899220：巨人，闪电，ed还有关键信息，有点东西
 josh：浪漫又现实
 keya：emmm
 734742：女主真的挺莽夫的，但鉴于她可能不是真人，我还是不置可否
 43847：这番的内核实在旅行的过程中 对人类文明的消逝而伤感和反战维护当下和平的执念

第11集
 lucky_lancer：还有战场原的事儿？这真是个地名啊？
 athrun1120：仿生人梦见宇宙猫?  黑球梦回GANTZ
 satokazuma：woc还有战场原前几个月刚补完物语，ptsd了
 laiby：所以猫是外星人吧
 catballlin：啊？还有外星人啊，不过被黑洞追着跑看起太吓人了
 hal9000com：因为混乱的背景设定，对主线也认真不起来。
 宇宙那段像是借鉴的2001。与外星人的千年约定感觉很浪漫。
 回顾千年历史，还特地给了张广岛特写。
 902036：骇死我了，，
 929189：第一次知道战场原是地名
 一转恐怖片，本来以为是末日片，结果是科幻片，真有ufo的啊
 好大的野猪
 david_tang：还有外星人的事？
 lzm901016：这集我遥没领到工资
 jerryatbangumi：感觉像现代艺术博物馆展出的那种抽象影片
 sakito333：？？异样感做的还可以
 578839：有点怪异的浪漫感
 848177：之前闹鬼，现在又有外星人……好热闹的末世啊
 917304：外星人回去报告了，下一步就是星际殖民了
 846473：之前一直避開死人的陽子這回很乾脆地睡在墳墓裡了。機器人與改造人（？）被外星生命體當作是人類文明的未來希望了嗎？
 還是好想知道這世界到底發生了什麼事呀，陽子的歷史回顧片段直接把21世紀前半砍掉了，主打一個詳略得當，是太多痛苦的事不願想起來還是單純向觀眾賣關子呢？
 googleplex：完了，要烂尾了
 ssj：有太空漫游那味了
 nullexist：战争！
 这动画鸟是真的多，鸟人基本都能认出来的。
 fy939：突然袭来的倭史 好尬
 669380：何意味
 863296：看到中间穿越那一段想到了《2001太空漫游》的结尾的意识流，和外星人交好又想到《第三类接触》，结尾确实是不演了，阳子直接从口头说了出来。
 
 专门还去查了下，这1500年还就刚好对应了日本的信史时代（指有可靠文字记载、能与考古发现相互印证，可准确追溯历史事件与脉络的时代，区别于仅靠神话、传说、口述传承的史前或传说时代。），长度差不多就1500年。
 
 但有一说一大概好像能明白想传达什么想法（时间的流逝、文明的浪漫……），但这个外星人突然介入的情节，和突然开着摩托车攀上台阶表示历史进程的演出方式，看的人真有点莫名其妙，有点搞的这集
 365620：外星人用Z型飞走是吧？是泽塔奥特曼对吧？
 973571：这集加了个外星人的活儿，由此引申出了回顾过往千年历史的桥段，也算是让人终于有些新鲜感了
 
 但问题是这动画只剩下一集了，之前故弄玄虚谜语人了一整个季度，很难想最后一集会演成什么样子
 qq624130658：整个外星人的大活感觉更菜了
 632638：哈哈哈还觉得挺好看的一集之前的白开水没留下什么印象
 lucay126：感觉这片做有厚重感的演出一直不怎么行
 somebottle：这个球，想起来彼方的阿斯特拉了 
 这是遇到高维生命了？好神秘的感觉
 这外星人可能是看到了机械生命的可能性
 还是有些浪漫的
 这片的背景设定真挺神奇的 ，没有明说但处处都体现着奇异
 bdfun：道理我都懂，但是你这给我看的好难受啊，何意味？
 727382：又是机魂觉醒，又是外星人拜访，还有巨大山猪，你这地球还是我们认识的地球吗
 1025338：还可以看东照宫的德川老贼
 大声告诉我，昭和的结局是什么？
 717429：这集是否有些过于意识流了，和之前相比好割裂
 hdssnn：这片真有意思，设定是人类灭亡后，演的是很日常的少女旅游，结果又掺了点超自然和科幻要素
 搁这套娃呢
 littlecode：之前的幽灵，现在怎么连外星人都来了，后面的剧情感觉逐渐放飞自我了啊
 775750：想象力好丰富，最惊喜的一集  被黑洞追着跑那里压迫感好强啊。
 怎么只剩一集了，那我缺的主线这一块怎么补啊，藏了一季了总该出来解释了吧
 liang0721gs：只剩一集要怎么讲用第二季吗
 814533：后半段有些东西直接说出来反而就没意思了
 1000435：把日本历史喊出来没绷住 明明是如此厚重的东西怎么会选择这种方式表达呢
 768614：不演了，就是超自然现象
 战争的画面是核爆
 collice：何意味
 697576：还真有外星人啊，第三类接触说是
 627854：这集比较喜欢，虽然氛围从头到尾都差不多但这集有了点新东西的新鲜感？
 899220：第三类接触，有点意思
 josh：黑球那段有点吓人了，爬坡历史有点意思，最后还玩了个电影梗
 734742：没那么困的一集
 keya：居然还有外星人
 43847：外星飞船前面几集其实出现过 
 未来吗 一切皆可想象 谁说外星人就一定不存在的 作者大概的意思就是这个

第12集
 satokazuma：啊我的天，幸好我之前在书店没买这本原著，有没有真原作党说说改变水平如何
 athrun1120：原来所有山顶上看的日出都叫御来光  一直以为只有富士山才是
 
 填了一下出发之前的坑 还算像是最终回  
 
 正好这两天去了趟长野 感觉出去看看确实挺不错的 就是得有钱和时间
 catballlin：照片与记忆里的姐姐明显和照顾她们的不是同一个人，那就是阳子本体啥的吧，最后这个窗户黑屏机器人漏油看样子可能是避难所撑不下去了赶着教会了她们求生的能力和知识让她们出来闯荡，不是诺亚方舟最初放出的乌鸦和鸽子而是保存到最后的种子吗？
 hal9000com：补充了背景设定。
 以学校为出入口的避难所像是只为培养阳子一人准备的。
 两人牵手有点想到向山的约定。
 843559：表计一出戛然而止的歌词翻译
 你羚邦还是你羚邦，一点都没有改变
 929189：姐姐叫千岁，怎么这里也有千岁
 david_tang：出个避难所搞得跟EVA出击似的
  >>crest->david_tang：太明显了，跟初号机的射出装置一样
 sakito333：换我肯定出去没两天就吵着要回去了。。
 hdssnn：完结撒花！
 
 本集对旅途启程的描写我很喜欢。就好像沉重的铁门缓缓升起，面前是大千世界任君飘游，近有破败的教堂和游荡的金黄色机甲，远有参天巨树和云雾缭绕的雪山，还有几座高塔隐约可见，点缀其间。所幸可见即可至，只要一直走下去，终有一天能到达那些遥远的地方
 
 没错，我说的是宁姆格福。那种拨云见日的爽快，以及初入交界地的兴奋与急不可耐，对第一次接触此类游戏的我而言真的是一剂绝佳的佐料。不光打游戏如此，点开一部动画的第一集时偶尔我也会有类似的情绪，甚至像小栗帽的「武者震い」一样兴奋到不自觉地颤抖起来
 
 这份高涨的情绪并非独一无二，在面对一段全新的旅程时，人大抵都会这样。然而本作打破常规，将旅途启程放在动画结尾，多了一份沉淀着时光的怀念感。就好像我站在艾尔登王座前回望候王礼拜堂，想起自己如何在交界地每个角落被打得满地乱滚，如何一遍遍欺负血王朝的鸟公子和白金吱吱，如何飞檐走壁，登高履险，最后愤懑地摔死在癫火门口，又是如何一边饱览交界地绝景，一边幻想着未来成为艾尔登之王时的自信与从容
 578839：我们的旅途才刚刚开始的结尾，我对这片的评价还行，中间几集也感受到了那种感动的氛围，但是完结后我却没有多少意犹未尽或者说想看第二季的欲望，可能跟人设有点点关系吧
 973571：唉，只能说这是一部因为世界观背景很有意思，开头很有悬念，美少女卖萌很可爱，所以勾起我的强烈兴趣，最后却发挥平平让我索然无味的作品，如果要拿一个作品来比喻的话，那就是25年4月番的杂旅，主线内容寡淡如水，一股子走马观花感，就非常空洞无物，除了美少女卖萌就只剩下美少女卖萌，唯一的区别就是末世二轮的制作比杂旅多，相当于大号杂旅
 
 另外比较让人失望的点在于主线的故弄玄虚，每集都在背景里给你暗示着什么，好像下一集大的就要来了，结果就像等待戈多一样，等到完结也没等到大的来了，这种被渣男欺骗玩弄感情的滋味实在是让我不太爽
 
 不过也不是没有优点，这动画的支线是讲的真不错，非常的有韵味，尤其是这动画的第四集的二次元电台回，真的给人很感动的感觉，感兴趣的观众我很推荐单独观看这集
 
 所以这也让我对这动画感觉很可惜，它是有潜力的，虽然就讲了三个支线故事，但每一个故事都给人韵味悠长的感觉，然而主线的无聊乏味是没办法靠三个支线故事去拯救的，所以总体上而言，如果你是个不管怎么看美少女卖萌都不会觉得腻的观众的话，那可以一看，不然就像我上面说的，看看第四集差不多就可以了
 crest：地下庇护所的设计挺有意思，那个窗户显示外面的风景，挺有感觉的，可惜如果是实际应用，效果没有那么好。
 电梯搞的Nerv味太重了。
  >>727382->crest：两人离开的时候，避难所一盏一盏灯关闭也很有感觉，像是培育了两人的避难所完成了使命，进入了永久的休眠一样，不知道下次回来避难所还能启动得了吗
 727382：从出生起就在避难所了，所以怪不得末日前妹妹是这么大，末日后还是没变，这妹妹根本不是本人啊，而且姐姐估计也是赛博生命体了
 437981：全靠脑补背后剧情，适合做成探索类的游戏，慢慢解密，可惜动画就到这里。
 laiby：每一集都很不错
 很休闲的
 所以看到最后反而没有多大震撼
 googleplex：传统艺能，OP当ED放
 到底还是没讲清楚世界观背景啊……
 587467：摄影又虚又糊，观感提不上来。
 365620：奇幻色彩是模糊不清的
 856913：让这美丽的世界推向无尽的前方
 921030：最后阳子突然问爱理，我们是从哪天开始在避难所生活的。爱理说一直都在，阳子却记不得了……细思极恐啊，阳子也是机械体，只是被灌输了自己是人，或者要去世界体验的使命吧。
 669380：这集看完感觉姐姐其实已经不在了吧，现在这个更像是ai一样的存在。
 132517：氛围感很独特的一部，片名很好地涵盖了所有要素
 773370：为什么说摄影问题很严重？有那么奇怪吗
  >>777916->773370：最近摄影出色的像是琉璃宝石那种
  >>773370 -> 啾啾丸：这个摄影问题严重在哪里
  >>777916 -> jibo babybaka：你可以看看这个视频，BV1rf421U7cf
  >>773370 -> 啾啾丸：那么終末ツーリング的问题是模糊吗？
 somebottle：走出避难所的时候莫名有种使命感 
 ED 插入的时候还挺感动的
 到底还是有很多坑没填啊 ，避难所这边甚至抛了悬念，“我们的旅途仍在继续”式收尾
 让这美丽的世界，推向无尽的前方吧
 707394：看大家好像都觉得是大号杂旅，但我感觉杂旅还是比这部有看点的，这部除了巡礼以外太平了，隔壁至少还有少量关系性
  >>mint_soda->707394：真不如杂旅吧，杂旅后面几集还挺好看的，这番我只能说
  >>bdfun->707394：看之前我以为是少女终末旅行代餐，现在没想到又有人类比杂旅，我的评价是远远不如这两部……
  >>vickiezieme->707394：真不如杂旅，杂旅几个关系性的单元回都可以的，最后收的也比这个像样，这个除了EP2/4真没地方夸
 mint_soda：忍着困意看完了最后一集，果然跟我预想中的一样，好像讲了什么但又什么都没讲
 863296：虽然整部番超过半数的故事都比较无聊，观感上也是很温吞的，但中间还是出现了2、4两集，让我印象比较深刻的单元回。
 
 而最后一集作为结尾来说也是合格的，把整部没什么记忆点的故事都串联了一下，还交代了两主角出行的初心，而姐姐在电子屏中平静地道别也多少带点伤感（数字生命吧这是），小小的拔高了一下整部作品。
 
 但这也说明一个问题，日常番因冲突性较弱，所以看点基本都在人物与故事，在这种情况下，人物成长很受瞩目，故事的质量也会要求的比较高。那么在长期只有两人物，且两个主人公一整季变化成长不大的情况下，观众就很容易失去兴趣。
 更别说本作还是末世世界观，但末世的氛围表现得却较为“独特”，到最后便成了两个人存于世的公路（旅游宣传）片，使得每集故事的核心基本成了，日本景点观光宣传，那就更别怪观众没耐心看下去了。追更中的观众都感到困顿，我就更不推荐其他观众来补番了。
 496446：闹半天到最后也没讲清楚
 jerryatbangumi：看来是没能越过原作的进度揭晓谜底，那就只能做成这样了。
 1167004：一般般，属于是没东西看的时候能拿出来看几集的番。很难给这种番打很低的分，没有恶心的剧情，混乱的逻辑，比现在每个季度都有的转生流、退队流、工业糖精、之类的，算是能看的一类。
 bdfun：在山顶上那部分如果把女主说看到太阳的部分删掉就好了，不删下一秒跟我家猫看到镜子一样弱智，这还是人类吗
 玩笑归玩笑，感觉女主真有可能不是人类，应该是长发版样子的仿生人，和爱莉一样，而姐姐早就死了，屏幕里的是ai。
 这片尾曲好生草，生怕我忘了前面几集的不足，给我回顾一遍
 496431：没有人类了
 802240：真,感动の最终回
 943237：怎么第12集整的这么悬疑啊……
 collice：你就彻头彻尾公路片不好么
 1025338：情绪流大于设定和故事的作品，制作和音乐都很用心，在黄昏微醺的午后给自己倒一杯茶，能慢慢品味的感觉。
 
 但是，你的设定呢？别告诉我整整12集就是美少女公路骑行，末世背景呢？看样子，只能和杂旅坐一桌，扔去日本游客服务站的公放视频循环吧bro
 899220：放了好多遍ed，她们的旅途还在继续，完结撒花
 519364：设定还是挺有意思，虽然到最后也没爆个大的平平淡淡也蛮舒服
 josh：最后信息也给的很少，可惜了，感觉还是有不少可挖掘的地方，我更想要些能体现出伤感的桥段居然也没。只能靠脑补猜想。有点伤感的ed放在离开避难所，活泼的op放在启程时
 768614：“现在我想看的，不是那个我曾经憧憬的外面的世界，而是眼前的这个世界”
 
 实锤yoko同为机器人了，为什么要隐瞒这个设定呢，是因为如果是俩机器人旅行太伤悲了吗
 fullver好听的
 777916：总体的氛围还是蛮不错的，这种离开维生仓的设定还蛮戳心的，不是主动出去探索发展希望，而是无奈最后一次自由放纵。
 189068：从姐妹俩同时出现的场景看姐姐的发色偏黑，叶子是棕色，这么看Touringram里的打卡图怎么看都是长发叶子。难道叶子是克隆体，重走来时路的感觉。
 734742：终于看完了，好山好水好无聊
 背景永远是模模糊糊的，最后一集也没讲清楚，人类世界为什么会变成这样这个问题是一直吊着我看下去的动力，没想废墟杂旅的剧情真的贯彻到底，讲道理我第一次看这种末日风轻百题材差点把我看睡着，少女终末旅行还是太权威了
 我只能这番对上电波可能会觉得不错吧，但是我觉得平庸的地方非常平庸，本该有趣煽情的地方也做得不够好，贫穷的质感倒是全程很稳定，尤其是这个接近 光污染的摄影转场真的每次给我跳大神的感觉
 5星顶天，能让合豚的我给出这么低的评分，就是这番的原罪
 43847：这番旅行加上末日背景太真绝了 中间ed避难所的关闭突然就泪目了 这也象征着姐姐和原阳子的旅行通过女主们延续下去了
