第1集
 mono：我现在就要看
 zrz152：我是易拉罐，我爱看
 857848：握草啊一分半你不如杀了我一集一分半你的意思是一季才够正片四集的
 但是复古画风好看，Q版也好可爱
 hirahira：也太短了
 chihyuen：阿姨竟然把这个放在动画第三季的PV栏里，搞毛啊
 APP推送了点进去，我还寻思怎么牛头不对马嘴的
  >>761275->chihyuen：给系列加播放量的小手段罢了
  >>659122->chihyuen：至少不是放在母鸡卡的pv栏里面
  >>oreoolymlee->chihyuen：估计是因为官号自己上传+没经过审核，反正pv这一块的视频都不用审核，如果单开一个要求版号
  >>chihyuen -> OreoOlymLee：不知道是什么导致了上架的处理方式不同。上一代小动画FEVER采取的是手游官号投自制，这一次却是正常进了番剧板块（片头有平台自审登记号）。这种一话就一分半、在Youtube上免费分发的短视频，感觉完全可以照老做法来……不明白了
  >>oreoolymlee -> 迟远：不知道是什么导致了上架的处理方式不同。上一代小动画FEVER采取的是手游官号投自制，这一次却是正常进了番剧板块（片头有平台自审登记号）。这种一话就一分半、在Youtube上免费分发的短视频，感觉完全可...我也不太清楚不过可以推测一下：
 idong_jun：敢再短一点吗
 whitering：这个神经病开头的味儿太纯了爽
 mikikinoko：古币画风草
 shinkaiyu_03：还没意识到自己看了什么就看完了
 dqtql：这个小动画里的初华好像爱尔奎特啊
 565798：一分半，面都没泡熟 
  单集时长是mggm的持久度
  >>565798->565798：术士/魔女素可爱捏
 oreoolymlee：我的三分钟呢
 885608：画风还挺萌的，和解喵。
 带不带派你ksm？
  >>726185->885608：太带派了
 726185：该说是起了个好头吗
 theerika：去TM的，第一集不够看
 783087：如果每周都能搞不同方向的小动画，那真能看一年
 chocolate_kai：这也太短了
 就是你干掉了pico吗，元祖
 761275：何意味
 我超日服还有表情拿，邦宝发发力啊
 888683：这集画风很元祖，就是这个时长只能算短视频啊
 783113：总共1分30秒还有30秒的ed 每周播1分钟播一年啊
 846473：這也有燈
 632215：邦多利献给（）的一封情书!（伪
 liaosang：好短好短好短
 659122：第一集很像摇曳百合 夏日时光剧场版的开头
 warspite：不是 你给我干哪儿来了
 hdssnn：ksm衣品不错
 liang0721gs：？？怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短怎么这么短？？
 lucay126：短短短短短短短短短短短短短短短短短短短短短短
 laiby：这么可爱复古的画风
 893810：这都演了啥？1分半能看啥？日更还差不多。评价为不如PICO，武士道你把老子的PICO还回来！！！！
 dzsyang：磁链下载显示只有20M的时候我就该意识到的
 575158：笑死，原来走的是不思议美眉这类恶搞风格路线，这下周指活了。
 854029：泡面番？袋子还没撕开就看完了
 chrisdu：哈？已经开始了吗）
 sakiko_：我是引流go
 sunlights：没看够
 454641：这也太短了但是，美好的精神状态还有OP有股狂气在里面的
 athrun1120：碇灯 笑死 什么时候上EVA
 qq1049670708：除了短真的没啥缺点
 1082805：很有意思，值得一看
 295170：？当我还在想怎么还没开始的时候 我看了下进度条 原来是结束了啊 大草原
 hitagi_13：眼睛一闭一睁就结束了
 renbuliaoyidian：就一分多钟
 qq624130658：第一集就来精神了！
 775422：比大E快2秒，效率番
 888697：明明其他人都换了衣服，灯怎么还是棒球服？
 1055633：回复违反「社区指导原则」被删除
 1136743：背包:ksm头上的皮丘是谁啊
 zfkdiyi：花了一晚上做了ED动画里的沙雕射击小游戏 目前还只是个雏形，如果有人来玩的玩后面会更新一些新机能的
 地址：https://badmintonranks.com/bangdream.html
 github备用地址：https://zfkdiyi.github.io/bangdream
 697576：没看懂，但是看不懂就对了
 351149：邦邦还得是pico
 kennyfs：體感一分半
 954875：太短了吧
 kflylzzq：我到哪儿来了，这还是bangdream吗（
 怎么只有初华背过身子w
 satokazuma：woc还有摇曳百合！泪目泪目！好看！！
 miyoshi_harekaz：哈吉嘛路由！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ackton：来补超短pico。
 90年代画风，香澄战胜有希那，layer说出惊人真相，那东西要来了，世界将毁灭，最后的战斗打响。萌系画风香澄踢倒前面这些画面，bangdream chan开始了。op

第2集
 hirahira：删除了回复
 zrz152：稳坐在法拉利上但却毫不慌张~
 Kasumi的分手不过虚惊一场~
 shinkaiyu_03：官方老夫老妻，眨个眼就没了，以后每集我都要这样吐槽吗
 hehehe203425：老夫老妻什么时候真交往
 756252：还是一分半我真和解不了，还我pico！
  >>756252->756252：仔细思考下，pico属于手游衍生的动画，那可能还得等十团上了手游才有第四季，既然改了元祖的新名字那就按新动画看得了
 736440：怎麼搞笑度跟mygo小劇場popipa小劇場一個等級了
 theerika：你俩结婚算了
 761275：监督贺图太搞了
 mikikinoko：老夫老妻甜甜甜
 726185：糖虽然发的大，但剧情有点小公式，还是好短
 783087：官方带头卖CP卖那么大的吗？明牌聊交往（虽然是梦里
 tsugumii：还能发糖，不赖，能配一首一路向北
 1070663：开局吓哭了
 khychipyer：别带xxxx节奏）
 sakiitomi：花园警察，出警！
 885608：pico的美感来源于隐隐约约挠痒痒和暗戳戳示意，以此满足磕cp的搞见证的做表情包等众人的需求。这集居然这么直球地钦定关系了，这符合周礼吗
 854029：这俩其实已经比结婚更亲密了
 好短好短好短
 632215：麦!麦!麦!
 880639：隔壁老王蠢蠢欲动
  >>ws123y->880639：多惠「如果是我 就绝不会放开香澄哦」 
  香澄「惠惠…🥹」
  翻译from https://www.bilibili.com/opus/1121746933349613608
 chocolate_kai：ksar分手什么的不要啦
 888683：分手？原来真的在谈啊；官方已经是演都不演了；otae的神奇脑回路
 lucay126：市谷有咲不等式：“为什么是我被甩”＞“我们本来就没在交往”
 tascota：是的她们俩正在交往
 laiby：啊我永远磕ksm和ars
 giraffa_camelop：真的就只有两下子啊！
 （指一分半就结束了）
 74480：删除了回复
 yuri_ko：我们分手，吧
 1012773：我还没抬头的功夫，就没了，太短了
 ws123y：短短短
 775750：你们小情侣真是…
 没在交往？我看难说
 hdssnn：官方都钦定ksar了吗
 454641：开幕雷击有磕到谢谢，还有注意到没驾照tae有能
 768614：牛魔的一分半还要塞个30s的ed，对比之下pico真都算是omori了
 otae一如既往的抽象
 351149：花园警察，出警！
 478481：咱就是说能不能52集合并成26集？
 oreoolymlee：Real human being… and a real hero… real human being…
 911676：我们ksar就是邦多利的底层逻辑啊（（（
 就2min一集完全不够看啊wsd
 qq1049670708：坏了，我第一时间也是关注驾照，我是不是也变成多惠了
 chihyuen：莫名感觉每个人（指CV）的声音都比我记忆中低沉了一些尤其是ayasa
 这企划真是也好多年了啊，大家都老了
 lmy_zzz：ars这个鱿鱼须一样
 sunlights：好看爱看
 kflylzzq：“不要说得好像我们已经在交往一样” bgm85)
 satokazuma：并非没有开始交往
 miyoshi_harekaz：好甜啊awsl
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ackton：夜晚，香澄开红色跑车带着有咲疾驰，突然刹车，对有咲说我们分手吧。随后回到现实，香澄告诉大家自己做的这梦，有咲说为什么是我被甩，里美问分手原因，沙绫说可能因为走的太近，心动不已都消失了，香澄说可能是没有好好沟通，抱住有咲说果然还是不想分手，有咲说本来就没在交往。多惠说香澄你没有驾照啊。

第3集
 mono：看完了 我有很多问题
 lucay126：像ai生成的视频，不在镜头里的部分会一直刷新东西
 736440：第三话总算有笑点构成了
 whitering：一直摸兜里捏
 lmy_zzz：小人裙子好短，有点色
 shinkaiyu_03：这天台怎么什么都有
 太短了！
 chocolate_kai：你们把羽丘的天台当成什么了啦
 756252：灯追爱音追到天台ag基地
  >>768614->756252：直接在床上do起来了
 ws123y：短短短
 e5enihc：虽然但是，天台这么多东西下雨怎么办
  >>864227->e5enihc：会自动刷顶雨蓬出来的吧（
 zrz152：稳坐在法拉利上但却毫不慌张~
 Kasumi的分手不过虚惊一场~天台之上我再回忆起那乐队时光～
 夕阳下  又看见  曾经的豪迈万丈～
 848177：一直摸兜里
 mikikinoko：把学校当自己家了
 satokazuma：这是泡面？我面都还没拿出来就没了！
 885608：连故事都没有了，最欲求不满的一集
  >>885608->885608：那这一定是开完温馨茶话会后依依不舍的大家：
 1165831：好短，但是并非一直摸兜里
 hdssnn：众所周知，天台上也有过只有一个人的时候...
 theerika：其实如果真能这样的话也挺浪漫的
 laiby：ag日常就这么点
 vickscarlet：你们天台什么都有
 835772：太短了
 catballlin：全员空想这一块
 1012773：这个是真把学校当家了（）
 454641：这不但是氛围舒适了，是物理上的舒适啊，啥都有
 lucasama：何意味…
 zfkdiyi：ED动画里自制的音符射击小游戏，目前更新到0.5版本了~ 
 新增了第二关，游戏结算也设置了“full combo”和总分等级判定（从DCBA到SSS）
 欢迎大家来试玩，多提提意见建议~ 
 地址：https://badmintonranks.com/bangdream.html
 备用：https://zfkdiyi.github.io/bangdream
 kflylzzq：……？天台这种露天的地方怎么会有沙发
 …………？？？制作组放这些玩意一定是想让观众吐槽罢
 783087：这集相对比较普通一点，目的就是用いつも通り来把一些明显不应该出现的东西做出效果，让观众当吐槽役
 708828：ep3 2025-10-18
         太搞了，让观众当吐槽役来了 / ed五人转转转换Afterglow了
 1034052：渐入家境
 miyoshi_harekaz：什么基地车展开
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ackton：afterglow五人不知不觉就会来学校天台，本来挺正常的，结果聊着聊着天台上出现了沙发书柜床甚至咖啡店，天台真的成了五人的家，和平时一样。

第4集
 chihyuen：嗯？本来以为会按照团的顺序 这话上萝团来着
  >>659122->chihyuen：照顺序应该是pp吧，看官号几年前发的人物自我介绍的顺序。这何尝不是一种彩黑
  >>chihyuen -> lyju：暴露了俺不是老资历，都无法背诵十代少女团的正确顺序
  >>761275 -> lyju：照顺序应该是 pp 吧，看官号几年前发的人物自我介绍的顺序。这何尝不是一种彩黑修车去了
 zrz152：识石求是，小灯你好
 884193：建议和隔壁《琉璃的宝石》联动一下，比如MyGO翻唱个OP什么的（
 1165831：三米怕不是盗墓把
 885608：为没看懂的朋友笑点解析：
 theerika：我抄石你的伴
 726185：ed都在埋伏笔吗，顶级智斗
 shinkaiyu_03：掘地三尺偷摸零
 laiby：爽姐意识到了问题
 chocolate_kai：soyo唯一吐槽役好好笑
 david_tang：一开口就是老气音了
  >>air_chika->david_tang：感觉  23 年的高松灯完全不是现在这个气音啊，🐑真是
 mono：刚注意到结尾回转寿司是会变的
 athrun1120：公园沙坑那么深
 satokazuma：go团集，咕咕嘎嘎的一集，你和隔壁琉璃会有共同语言
 hdssnn：看到个「萩原雪步」的弹幕
 你别说还挺合理
 catballlin：还得是soyo，难得的常识人了，吐槽役不容易啊
 kflylzzq：anon&taki：在电波组面前我们简直是外人
 soyo：挖3m深找到的石头？？？（只有soyo的吐槽正中观众的心声www
 whitering：3米……？
 446227：挖石大王偷摸零和她的四个小伙伴，可爱捏！
 e5enihc：草，这个三米的吐槽给我笑吐了
 sakiko_：最期待的捍卫者环节。话说soyo小人和我想的完全不一样
 783087：以前小动画的时候立希是吐槽役，现在反而加入卖傻阵营了。
 最后soyo在心里对3m大坑的吐槽完成了和观众的统一，想起我是soyo推了
 lmy_zzz：小吃一口粉黑组
 454641：羊的舒适区，来这小洗一下依旧挺乐，soyo喜欢
 888683：适时诗士释石事
 351149：3m吗
 1012773：石头仙人灯
 857434：3m吗，高松灯你还是挖掘机啊
 katouqet：删除了回复
 lanse1000：羊姐已经废物到连灯的声线都夹不住了吗？
  >>air_chika->lanse1000：我就怕灯也被她同化了，现在真是懂的都懂
 sakowei：tomori去MC挖三填一拿的石头
 qq1049670708：挖到老资历了
 miyoshi_harekaz：能在公园沙坑挖3m吗？3m什么概念，一层楼差不多就3m。高松灯，你还是挖掘机啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 810612：当年看mygo的时候还没这么明显的感觉，现在在听灯的声音真就一股子羊骚味hhh
 888697：往下挖了3米？邦多利果然是高武世界观吧。
 sired：笑死了，唯一的正常人soyo
 imoriied：所有人保持血糖不变

第5集
 zrz152：弦卷财团的大手终于还是伸向了外太空
 1034052：不够看
 lmy_zzz：嘿嘿，就好这口大叔音黑泽朋世
 satokazuma：居然还有黄大叔音
 726185：目前最佳回，hhw特有的想象力，弦卷家的经费是突破天际的啊
 qq1049670708：1分钟的内容还把旧事重提一遍
 jerryatbangumi：实践证明一分钟是短过头了，根本没有空间施展。这种画面精度都显得有点浪费。
 kflylzzq：你根本不知道弦卷财团到底多有钱（摊手）
 chocolate_kai：宇宙来了！
 523035：元祖上天，pico落地
 chihyuen：你们这里面怎么有一个人不爱笑呢
  >>885608->chihyuen：奥泽没笑
 e5enihc：怎么就没有了
 这是世界第一可爱的弦卷家大小姐和她最靠谱的好朋友msk，她们要给你带来笑容了
 air_chika：如果我有罪，请把我送进监狱，而不是每周用60秒正片+30秒ed折磨我。
 catballlin：弦卷家的大手这一块
 laiby：就是太短了
 kkr这么有钱让我们见识下丰川家的黑暗吧
 hdssnn：msk成马斯克了
 shinkaiyu_03：hhw又上天了
 3741：熏哥哥——
 akarisam：太正常了，没有前几集的疯癫感。
 885608：感觉是msk表情最吃瘪的一集
 sakowei：说了跟没说一样
 miyoshi_harekaz：梦回第二季了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 768614：kkr能用钞能力帮ganso续1s吗
 vickscarlet：DEFEAT
 thenewmillium：笑点解析：太正常了，为什么正常你别问
 783087：hhw这边有点一如既往的感觉了
 比较有意思的其实应该是官网的人物介绍，msk被写明是hhw第六人，不是任何人的替补
 （之前go那集之后更新也给soyo点明了她本质的温柔
 sired：弦卷家族确实太超模了，融不进祥子的世界

第6集
 523035：事已至此，先吃饭吧
 chihyuen：哎呦我 这个软糯
 zrz152：压力！
 laiby：人均小可爱
 chocolate_kai：经典薯条
 satokazuma：好强的压
 726185：妈咪何意味
 lucay126：感觉最近几集有点乏，希望能多点前面几集的那种脑洞
 bernlambda：我爱的萝
 rimirin：i8 out
 shinkaiyu_03：除了萌我还能说什么呢
 885608：啊这个好可爱啊，不知道的还以为是ykn看到猫了。
 hdssnn：谁家软糯ykn
 899220：软糯ykn不赖
 870183：好强的压
 软糯ykn太可爱了
 454641：R团真有爱，会压力但也注重休息，真好啊
 mono：🍟 大份
 909673：问题是都有失误啊
 ahonok：sayo 吃薯条真可爱
 592056：好弱的压
 kflylzzq：狠狠上压力，但是大伙刚想着要去加练，竟然不许！
 压完发动罪己诏，ykn反差可爱捏
 783087：想起过来补一句：
 hhw和萝这两集其实就比较普通了，萝这个反差萌没有前面那种抽象搞笑有意思 但给萝粉看倒是没什么
 akarin_：露世里恶我喜欢你们

第7集
 756252：我蝶来了！
 zrz152：哈哈，原来是破茧成蝶啊，不知道的还以为要变八岐大蛇了呢😄
 shinkaiyu_03：神觉醒？区登场！
 satokazuma：破茧成蛆
 chocolate_kai：有点像史莱姆，哪来的粘液
 thenewmillium：这集实在是没什么活，你们不是做出了Ep2这种好活吗，救一下啊救一下啊无敌的星矢大哥哥
 什么这集居然也是你吗，江郎才尽矣！
 开玩笑的，本身60s就塞不进什么东西，还要写52个单元小故事，要是换我接我能当场气笑了。
 总之Ep7实在是一眼望到头，反转也没得看（ep2），日常也没得看（ep4），卖萌也没得看（ep6），何意味更没得看（ep1, 3, 5）……呃，化茧什么的也算是何意味的一种吗？算的吗？
 暂列现阶段表现最低。
 783087：稍微抽象回去一点点，但蝶这方面真没有二创抽象
 llr：觉醒成区了 (
 885608：省流：🎵怎么会怎么会，就变成了一滩烂泥🎶
 air_chika：你看，又吃
 hdssnn：唉，癔症
 laiby：看到小白就想起了时事
 454641：化茧好好玩，提早孵化变史莱姆了可爱啊
 kflylzzq：马希罗，降诞！
 但是好像生早了不太好的样子
 592056：马希罗市区
 akarisam：字面意义上的破茧成蝶

第8集
 885608：今天的车就修到这里了，我已复活，颤抖吧小资历……
  >>885608->885608：省流：五字不行
 zrz152：为什么彩彩明明在会场外，并且无论带不带麦克风都能在大屏幕上有声音
 chocolate_kai：哪位彩黑假扮的骰子
 satokazuma：反向flag这一块
 laiby：这已经是玄学的范畴了
 shinkaiyu_03：彩彩这要怎么投才能投出这个5
  >>1034052->shinkaiyu_03：空手道，唯有空手道！
 hdssnn：到处都是彩黑，隐忍！
 454641：Live大富翁可还行，遥控色子
 athrun1120：歴戦丸山彩
 783087：还是那句吧，还行，但不够狂气
 kflylzzq：这是彩黑回吗
 mono：摇筛子翻车 在roselia的节目也见过
 533780：泡面番一定要能泡面

第9集
 llr：又有 chu2 哈气看了 (
 zrz152：那烤羊呢？
  >>satokazuma->zrz152：天才！
 satokazuma：姐们你们哪来的灯光啊？
 shinkaiyu_03：楚平方吃牛肉干的表情时髦啊
 银河拉面露营地分店？
 chocolate_kai：你这演出怎么只有键盘和dj啊 看来主要内容是卖面
 laiby：烧烤
 theerika：我们拉丝就是这样的
 848177：这周无厘头反而有点意思了
 454641：chuchu这铁嘴你是说，户外有拉面吃有Live听吗，那很享受了
 885608：注：这个是人类
  >>lucay126->885608：这表情感觉直接串戏到别的片场了
 hdssnn：没有烧鸟不是很认可
 鉴定为给roselia的情书
 mono：raise a fire bird
 kflylzzq：…………chuchu你还记得原本是来干嘛的吗（
 athrun1120：无证营业？
 miyoshi_harekaz：肉干还有烤着吃的做法吗？长见识了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 dzsyang：这集做的不错，秒吃
 natsu_offical：初华：啧，小手机真好玩
 大祥老师：现在是幻想时间
 大喵：何意味？
 睦：秒开战斗脸大莫老师上号
 海铃：3秒就能哭出来的天才童星
  >>zrz152->natsu_offical：怀念最好的五个人（已玩手机，已成神，已流量暴死，已死，已舔小苏打）
 zrz152：小睦，你没死啊？
 bgm：《此去半生》花开又花谢 花漫天~
 是你忽隐又忽现~
 朝朝又暮暮 朝暮间~
 却难勾勒你的脸~
 satokazuma：何意味
 theerika：啧
 523035：大家突然都这么可爱甚至有点不习惯
 kloong：可爱捏
 miyoshi_harekaz：几个人的关系意外的好啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 783087：这集虽然整个流程是很容易猜到，但看着剧情里面那样的mujica能有这样的反应又挺好的 都很可爱
 （还有睦莫没死的设定对睦推来说应该非常好
 898207：可爱
 whitering：小墨回魂也太好笑了
 chocolate_kai：你们这都什么反应
 885608：这下爆笑如雷了家人们
 qq1049670708：目前为止最有意思的一集
 lucay126：这集故事的完成度比前面大部分集都高不少啊
  >>81577->lucay126：大胆点，比mujica本篇都高
 mono：凶
 848177：看完后发现，除了多头蛇睦子米，我已经能跟阿贝母鸡卡和解了……应该
 446227：这集不赖。
 这动画对其它团都是锦上添花，但对约等于没塑造的母鸡卡团可谓雪中送炭了。
 (什么？你说梦限大？啥是梦限大？【)
  >>454641->446227：说得太对了
 775750：海铃哭哭快笑死了
 laiby：所以火的是mujica，不是邦邦
 莫提斯换号和海玲哭哭笑死了
 catballlin：最有意思的一集，倒腾出的五个奇葩人设在正篇中让人摸不着头脑在这种番外二创小动画小短篇里的化学反应太有乐子了，尝试切号跑路的睦头人和小哭包海玲
 rimirin：笑死了 最有活的一集
 884212：为什么我觉得好诡异啊
 726185：真好啊，真好啊
 761275：还好是歌曲梗，没看过番的也能get到
 shinkaiyu_03：这日常互动能写这么可爱为什么tv非得搞得苦大仇深的呢
 瞬间切换人格，木子米已经进化成这样了吗
 秒哭umiri太萌了
 857848：孩子们看好了双重人格是这么用的。
 哎要是正片能做出这种效果多好啊，本来就应该可可爱爱的
 hdssnn：这集做得好
 kflylzzq：对的对的，我想看的就是这个
 哪怕没经历过某一月二创的洗礼，也能想象出的角色化学反应（啊可能睦莫还是得看下二创的w
 kanatanomirai：前两集我还觉得有点还没展开就结束的感觉，似乎还是按pico的时长设计的思路。这集算是找到了四格漫画时长的节奏，感觉是前十集里最好的了。
 air_chika：怀念
 454641：牢莫，原来你回来了母鸡卡最需要，也是最有用的小动画大家都很可爱啊，海玲哭哭居然，睦头马上进行一个自闭并扔出牢莫
 734431：这集对mujica团的塑造比得上十万精兵
 athrun1120：喵梦这句台词 舟游听了好久
 warspite：番外仅供参考，请以正片为准
 um：我要不要为了看懂这集，去补完当时只追了三集的 mujica
  >>446227->um：既然看了前三集，想看懂这集的梗只需要再看母鸡卡13集的live就行，甚至只听《顔》这首歌就ok
 qq624130658：这集还挺乐
 845800：好乐哦
 imoriied：这集不错
 akarin_：现在才知道这集标题不是拉丁文，而是日文的「みんな仲良し」
 1036117：超越本篇的存在

第11集
 chihyuen：好，终于要轮到梦限大了！
 ……啊？？？
 哎呀这老资历怎么这么坏
  >>akarin_->chihyuen：据说是佐仓为了约前辈过平安夜要求档期前调
 rimirin：悲报：啥是梦限大
 怎么全明星转圈也只有9团45人啊
 satokazuma：快动啊，我的大脑！
 zrz152：我上表元祖制作组，请求允准出一集梦限大的事情，武士道已经回消息了，竟然不许！
 446227：爱希党最头顶青天的一集！
 结尾小动画所有团都出场了呢，除了梦限大。
 所以到底啥是梦限大！
 lugui：悲报：即使9团在ed转圈也没有梦限大的事
 chocolate_kai：丸山姐妹羁绊
 立希看起来有一点死了
 shinkaiyu_03：丸山姐妹会晤
 rikki有点楚南
 hdssnn：假如元祖能出一集丸山彩家族见面会就好了
 726185：要是PICO的话贺图里的爱素希戏份估计就做进去了
 761275：简直就是看nsy的fmt的你 还好我没去过
 悲报：啥是梦限大
 怎么连片尾都没有啊，不会真得等到tv快播了再预热吧
 lucay126：参加女声优见面会时的我belike
 catballlin：可爱捏
 848177：每个团啥是梦限大？！的亮相戏结束以后，果然就是混团剧情啊
 
 这集还挺有趣的，越来越期待后续的不同团之间的奇妙化学反应了
 akarin_：这集的ED小人走马灯是目前已经出场的九个团共45人哦
 laiby：经典少人
 爱音竟然会和立希一起来
 是爽姐没空还是灯灯不想
 lmy_zzz：我来造谣了，被榨干.JPG
 454641：开始团和团有交集，挺有爱，立希这表情，脑袋空空.jpg
 kflylzzq：taki：嗦不出话
 744115：rikki波奇酱上身了
 76204：rikki：俺也一样
 qq1049670708：我还以为这周是梦限大
 sired：立希照理来说喜欢灯，面对灯的时候就还好，结果面对喜欢的偶像这么纯情小处男，确实反而是anon这种坦然的性格更让人羡慕啊
 885608：孤独摇滚联动回
 736770：牢蕾，别肘啊
 783087：挺逗的 粉黑有意思的

第12集
 885608：天文组的主唱好多啊
 satokazuma：被抓走了都要：“saki酱！”真爱无误了
 qq1049670708：高僧预测：下一集是梦限大回
 lmy_zzz：何意味啊，是我想的那样吗
 shinkaiyu_03：uika还是忘不了小手机
 邦多利世界观即使存在UFO也不奇怪吧！
 叉烧多了一块草ww
 laiby：想看kkr捕获外星人
 rimirin：看到UFO还以为梦限大要来了悲报：
 zrz152：祥子：“初华？（无关心）” 想了一下，也许是自己感觉错误吧。她继续吃多了一块叉烧的拉面了。
 mono：不知为什么想起 South Park S01E01  https://chii.in/ep/127904
 lucay126：还以为ufo是黑衣人开的
 726185：小祥，你以为多的那块叉烧是用谁的肉做的
 chocolate_kai：这集告诉了我们爱玩手机可能会被外星人抓走，导致头上长出奇怪器官
 miyoshi_harekaz：草官方玩梗
 盲猜初华给替换了，要进主线剧情了（话说这玩意的主线那得是啥样的啊）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ahonok：好生草的一集
 446227：坏了，这下初音变初华（外星Ver）了【
 761275：变成aver了没绷住
 什么时候把我们家夕阳红主唱抓上去
 catballlin：啊，何意味？后面初音不会就一直顶着这根外星大屌出场了吧？
 744115：“这群人聚一起搞不好真能搞出超自然现象来”；初音在一众神人中显得格格不入；“初音？”（无关心）；要多么绝望才能让高祖亲自下场当吐槽役
 kflylzzq：祥子：初华？无关心
 没有吐槽役库鲁西
 wxd22222：细思极恐，梦限大的团徽就是带触角的飞碟
 hdssnn：没想到竟然轮到ksm当常识人了
 athrun1120：皮克敏联动
 akarisam：何意味？
 592056：不会阿拉蕾是真初华的脑洞成真了吧
  >>lichingyuan->592056：丰川集团的黑暗……
 783087：祥子出场多还挺好的，还逆输入了高尾奏音最近沉迷吃拉面的设定
 初华被外星人抓走，而梦团的logo是UFO，结合梦团主唱阿拉蕾的发色也是金发…细思恐极
 sired：我承认这一集我有笑到
 初华心里想到的第一个人果然是辣个女人
 然而辣个曾经是大小姐的女人在吃平民拉面，笑死了

第13集
 chihyuen：真没猜到会是这样的人员搭配
 就指着Rui一个老实人祸祸是吧 老实人豁出去了.jpg
 satokazuma：还真是圣诞节
 想起了昨天早八因天冷没起床的我：
  >>zrz152->satokazuma：没那么可爱😊
 shinkaiyu_03：柱子要被冷死了
 经过现代化改造的雪橇
 谁把ars的利根川薅来了
 lucay126：想不出什么评论，就祝大家圣诞快乐吧
 ws123y：这次这组是怎么组出来的
 zrz152：我也想要圣诞节礼物。。。
 laiby：圣诞真好啊
 hirahira：武士道！
 chocolate_kai：圣诞老人们是吵到柱子了吗
 何これ
 885608：在片尾穿蝴蝶，在剧内穿驯鹿的ruirui说自己有意见
 kanatanomirai：伊芙酱台词最多的一集
 catballlin：圣诞节快乐捏！
 “我来开车”这一句后面还以为会开出什么四号坦克来
 athrun1120：観葉植物松
 kflylzzq：没有被发现（存疑）
 hdssnn：非常应景的圣诞回
 huntescaleshu：伊芙酱武士道可可爱爱，台词在诸如此类小剧场最多的一集
 sired：观赏植物？盆栽？这不该是arisa喜欢的玩意儿么

第14集
 satokazuma：何意味？
 zrz152：我是私家侦探，这个视频是我偷拍的
 llr：wc 天才设计啊，元祖里面放 pico，pico 整新活
 hehehe203425：一集带你速通三季pico
 761275：想法不错，不过一分钟的时长也写不出啥啊
 892565：回来吧我最骄傲的pico
 mono：pico EX
 lmy_zzz：发生什么事了，怎么就没了
 chihyuen：迄今为止最想发送「何意味」的一集
 shinkaiyu_03：完播率200%
 各种心愿交汇的sekai（无端联想
 所以picoEX什么时候放送呢
 rimirin：?
 756252：这集神回
 783087：思路挺有趣的，把pico放在后面，声音弄糊了，反而让大家更在意后面pico为什么有三个まりなさん
  >>783087->783087：woc 我才知道日本电视台播的版本是只有电视里面的pico ex，那对这集的评价其实是变高了，巧妙地运用了不同渠道
  【【无遮挡中字】不存在的记忆PICO EX-哔哩哔哩】 https://b23.tv/50YVAQP
 chocolate_kai：pico怎么以这种形式复活了
 kflylzzq：这素在？剧中剧更精彩是怎样
 lugui：我是看的元祖还是看的pico
 885608：武士道疑似看CITY显示器回后大受震撼，决定在元祖试水一下。如果大家都说这是神回，明年将开启十团线上同屏演出。
 wxd22222：彳亍，我信pico有第四季了
 sakiitomi：刚点开以为耳机坏了；孩子们，我该看哪里
 miyoshi_harekaz：怎么还有pico的，怎么还是我没看过的pico的，不是你至少让我把这集pico看完啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 dzsyang：何意味
 vickscarlet：何意味
 ws123y：神秘，等了两周给我看这个？不过倒是看到了一点新的pico
 kennyfs：何意味
 hdssnn：套娃是吧
 659122：一集看的最久的一次，没看到超美丽3d麻里奈有点失望
 852865：何意味
 454641：还有剧中剧，过年氛围可以
 whitering：神回
 1034052：我将用我的后半生来研究这一集
  >>air_chika->1034052：史上最被过
 reisenrisen：hyw
 akarisam：你好歹把pico放完呐，怎么放一半就停了。
 592056：哇还有多元宇宙
 inchei：还有共时性，刚溜完pico
 1034213：越来越意义不明了。。。
 yuuus：帮多例系列最烧脑的一集
 chrisdu：看完之后感想只有三个字
 何意味
 tsugumii：挡住我看PICO了可恶
 652905：何意味
 sired：好家伙，剧中剧是吧，pico真有这集还是制作中没放出来？
 
 pico这剧情还挺不错的，circle真成了各个世界的交汇点的话，平行宇宙那就可以随意重启，随意造新shit了
 laiby：太省钱了
 662973：所以麻里奈就像是宝可梦里的乔伊小姐，每一个circle都有一个

第15集
 756252：我十人十色怎么办
  >>lucay126->756252：这么一说现在看这句歌词确实有点搞，想到了唐可可在星s2说“学园偶像界的9是传奇数字”
 rimirin：何意味…
 zrz152：原作：石森章太郎
 末世二轮之旅何意味。。。
 chihyuen：把ED算上一共就1:31 其中还整出这么多秒的「非静止画面」真能水
 为什么贺图里眼镜片碎的何意味
 chocolate_kai：六花可爱
 怎么是末世，暗示邦多利分裂后果是吧
 satokazuma：什么学园孤岛
 726185：突然发现layer混入our notes中了啊，mas6还是一如往常呢
 catballlin：什么末世二轮之旅啊、
 这就是邦邦内乱分裂崩坏后的末世景象么
 783087：致敬終末ツーリング
 整体风格挺可爱的，lock的私服
 885608：这下真的要散了、、
 shinkaiyu_03：少女终末旅行（错乱
 为什么自贩机还卖烤红薯啊！
 theerika：m6来了，家产仙品
 athrun1120：终末二轮难民救济
 mono：最后那个建筑像是羽丘 
 见mygo11话开头
 llr：啊？末世二轮之旅是吧
 miyoshi_harekaz：六花可爱
 自动贩卖机出来的烤红薯真的能好吃吗？
 等等你们这又是个什么背景世界观啊？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 592056：不破不立，，，
 454641：信息量有点大，但怎么是末世呢，这真的不是在暗示什么吧
 laiby：这还是邦邦吗
 kflylzzq：在末世的售货机买到红薯，我在看什么
 768614：何意味，一大堆静止帧，我们邦多利元祖难道是什么便宜动画吗
 1009310：老实说看到南北分邦的消息之后看这个总有种绷不住的感觉……
 857848：你这泡面番不会真有主线剧情吧
 hdssnn：不是等一下，怎么就末日了

第16集
 hirahira：哦哦
 zrz152：彩彩真的不是要被拐卖了吗？
 为啥片尾转圈圈变成电视机了。。。
 satokazuma：省流：这个，不需要了
 shinkaiyu_03：何意味？
 761275：悲报：虽然马瓦路马瓦路从摄像机视角换成了电视机视角，但还是没有梦限大....
 laiby：太短了
 sakiko_：我是越来越看不懂了
 rimirin：hyw
 catballlin：这个拍摄节目难道是荒野求生吗？
 chocolate_kai：南方岛屿太可怕了
 885608：什么都不带，你走了我们吃什么啊
 vickscarlet：投放无人岛去了
 454641：千圣全否定人机回答
 athrun1120：没有电源 真有宾馆么
 kflylzzq：啥都不需要是赶着去孤岛求生吗（
 783087：何意味
 miyoshi_harekaz：虽然没证据，但感觉又在迫害我彩
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hdssnn：悲报：彩彩要被千圣骗到无人岛吃干抹净了

第17集
 satokazuma：拉面骑士是?
  >>848177->satokazuma：MASKING 眼神很凶的不良少女
 chihyuen：byd，为什么不让她把话说完！
  >>1034052->chihyuen：masking的亲切外号其实是超伟大对吧？十人十色...
 zrz152：欢迎收听你的乐队我的心，好女人就是我，我就是楚平方
 不愧是CHU²大人！
 拉面骑士？Henshin！
 我们仍未知道楚平方那天说了什么
 kflylzzq：你这投稿的全是自己人啊
 chocolate_kai：怎么都是队友投的稿
 没放完啊喂
 659122：算是比较有活的一集，我们仍未知道：
 收到咖喱的喵梦的反应
 戴了墨镜的六花
 masking的新外号
 另外，兔耳的pareo可爱呢
 885608：如果说喜剧的高级形态是“挠挠”，那么现在的整个元祖就像是只讲“拿出这锡纸包儿来打开一瞧啊是个红纸包儿把红纸包儿打开一瞧是一白纸包儿打开白纸包儿一瞧又一白纸包儿….”，不仅不如pico精致优美，反而故作丑态，连个完整的故事都不愿讲了，纯骗小红点来的。
 lucay126：戴墨镜莫名戳我笑点
 768614：它甚至给你做黑屏淡入也不让chu2把话说完，别出心裁的穿山甲剧作模式
 454641：让我听完这个广播投稿的全是队友挺巧妙
 shinkaiyu_03：你们这电台只有内部成员能投稿吗
 chu山甲到底说了什么......
 miyoshi_harekaz：全都是队友投稿啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hdssnn：都是谁啊，好难猜哦
 akarisam：怎么又断章？

第18集
 shinkaiyu_03：炒作猫
 zrz152：最喵幻想
 32万的粉丝还是小主播吗。。。
  >>726185->zrz152：主播没有买粉喵，主播不会买粉喵，大家能教教主播怎么买粉，教主播怎么买粉喵，主播谢谢喵
 chihyuen：果然 要翻译方言的时候 最简单的方法还是往东北风格上拐 （让我来翻我也会这样
  >>zrz152->chihyuen：不是广西？
  >>akarin_->chihyuen：删除了回复
  >>akarin_->chihyuen：放个YT上的繁中翻译作对比（之前用的图床坏了，2026.02.07重新上传）
 chocolate_kai：真给她蹭上热度了
 848177：炒作喵
 726185：大喵在千早爱音Promax和长崎素世Promax面前社恐得像高松灯一样。啊，大喵，你好美丽
 885608：哇，还有947
 kflylzzq：喵梦：事出突然，但是框框涨播放就好（
 winterholdsage：全邦的辣妹都来啦，爽食
 454641：超绝辣妹感，大喵被拉着走，很自然的赚到流量
 hdssnn：b站看到一条评论 当天，layer在大喵老师门外端着咖喱敲了一天的门笑死我了
 miyoshi_harekaz：大猫老师最赢赢赢的一集
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 768614：最不何意味的一集。结局爆米花。ganzo江郎才尽了吗
 theerika：你还真吃到流量了

第19集
 hehehe203425：草
 natsu_offical：这集太有创意了哈哈哈哈，好评
 zrz152：华容道诶，小时候老爱玩了。我记得最短路径是81步，当时用计时器测了一下大概是35秒左右
 sakiitomi：筑紫一句「从刚刚开始纸箱就自己在动」没绷住
  >>656103->sakiitomi：缝窜箱子
 chihyuen：首次出现「预览图场景未出现于本体中」情况的一集 当然为了不剧透里面的创意也只能这样
 能给咱们家伊芙来点儿说人类语言的正常台词吗
 634710：华容道领域大神
 857848：神回！
 rimirin：文艺复兴
 shinkaiyu_03：这集比前面有趣多了
 伊芙一直在武士道好搞笑
 不愧是仓库大王！
 885608：最有pico遗风的一集。
 米歇尔：我不能走啊，ykn！
 ws123y：此处应有关羽之歌
 lucay126：马上又要有人把游戏做出来了
 761275：不赖
 laiby：华容道笑死了这么流畅
 ahonok：草想玩这个游戏
 852865：盒移位
 508735：抽象
 david_tang：能想出华容道的家里真该请高人了
 659122：不仅一集讲完了故事还致敬了pico，而且比pico里面的俄罗斯方块更有逻辑，可以看作电梯里面的各人俯视图（所以ykn那个姿势是在做什么）
 chocolate_kai：哇还有华容道，这个点子好有趣
 为什么纸箱自己在动了啦
 akarin_：米屑尔还是一如既往地“占空间”
 tascota：神回
 kflylzzq：这集还挺有想法的，很乐
 miyoshi_harekaz：邦多利小动画里每季特有的小游戏。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 athrun1120：这拼图有点意思
 775750：还有华容道，好有意思
 hdssnn：目前最有活的一集
 好看爱看
 mono：原来华容道日本版叫 箱入り娘
 要移动爸妈佣人等其他棋子 有一种私奔的fu
 sakiko_：神了
 拉了
 qq624130658：这集推箱子好玩
 592056：小游戏是对的
 454641：神回啊，有趣的人物排列加小游戏，每次移动都在说着一些台词太有爱了
 tsugumii：华容道不赖，有人发现做了个网页版
 https://fflow2023.github.io/BanGKlotski/
 1034213：户山箱澄 盒移位
 768614：华容道用1分钟做出了堪比两分半的俄罗斯方块的节目效果，减负大成功
 theerika：盒移位

第20集
 chihyuen：猫儿这个屑
 本集中的巧克力螺由肥玛丽友情出演
 zrz152：至此，巧克力螺哪边才是头，终于有了定论
  >>885608->zrz152：笑点解析：柊镜&绯玛丽——加藤英美里
  >>864227 -> 王司徒：笑点解析：柊镜&绯玛丽——加藤英美里其实设定上，巧克力螺也是加藤英美里配的
 sakiko_：越来越神了
 885608：我还以为李美丽会坐着巧克力螺一起出国留学
 848177：依旧安定的巧克力螺怪人回
 david_tang：是拟态虫，启用净化协议
 catballlin：太诡异了......
 761275：何意味....
 chocolate_kai：什么巧克力螺兽，吃什么吃这么大的
 659122：没想到居然没有被吃掉的反转
 英美里又配了一个非人生物（比较有名的是qb和学园孤岛里的太郎丸）
 yysy像这集和上集一样call back以前pico的内容其实挺好的
 kflylzzq：时光飞逝，巧克力螺依旧美味...吗？
 快来个吐槽役救一救啊
 akarisam：怎么办？感觉这集好有逻辑。
 比前面几集有逻辑多了。
 jerryatbangumi：渐入佳境
 852865：何意味
 454641：查询精神状态这巧克力螺造型幻视喵喵结合的水蛭大人了，吓哭
 lucay126：有点猎奇
 ws123y：二原叫蜜柑动画呀
 laiby：猫猫能有什么坏心思呢
 athrun1120：砂虫...
 whitering：熬夜看这个第一次感受到来到了异世界是什么感觉
 miyoshi_harekaz：因为叫巧克力螺所以前往了海洋吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 768614：彻底癫了。就介绍个奇幻设定就没了
 783087：邦多利世界观特有的奇异生物
 lanse1000：元祖已经开始进入到一直拿幼稚园小朋友创意水一集的程度了
 656103：邦多利山海经
 theerika：时光飞逝，巧克力螺依旧美味
 shiwanmantou：这集不错，我之前看pico就是为了看这种何意味回的，元祖还把这点发扬光大了
 shinkaiyu_03：我活到头了吗？
 邦多利山海经又加一员
 hdssnn：你是一个香香软软大面包啊
