第1集
 mcliangyue：喜多川代餐来了
 zrz152：人设不那么讨喜。。。算了看看卖肉福利就行，服从小头的安排
 这男主的按摩能力这么高吗？一摸就好啊？不知道的还以为男主有替身呢
 hdssnn：看到年龄限制版五个大字我啪的一下就点进来了啊
 akb49：制作是真的挺垃圾的，这故事如果不是走专业的运动医疗恢复路线，那也没啥看头了
 jaibea：好烂...各种意义上的...
 david_tang：妇科圣手这块
 shiliu：有紫云寺那种质量就好了
  >>gonsenmad->shiliu：看你这图窝觉得比那好啊
 1007014：我是勇者，这就是大宝剑！
  >>983253->1007014：乖乖，尺度不小
 454641：肉好吃的，而且妹子们CV都挺熟悉，那还说啥呢，开动吧
 laileg：闭上眼就是海梦了
 baka_bread：我脑子里想了半天没想出来是谁，明明是这么熟悉的声音，结尾一看，原来是喜多川海梦
  >>890738->baka_bread：声线不是很有特色吧，弹幕提醒了我都没觉得像，反倒校长声音一耳高木警官。
 365620：经典男主管理员系列，而且还是体育生宿舍。而且我感觉男主这个按摩数值比我前年看的日剧穴界风云的男主按摩数值要高。
  >>collice->365620：这个片场比较玄幻
  比健次郎强多了
 578839：按摩专业程度糊弄糊弄我这种只在b站经常看韩国骨科矫正师擦边视频的人足够了
 yujianjuzi：正骨按摩我乃最强～标准卖肉番，比较公式但姑且还算有趣，值得一看。真是妙手回春啊，小手指大夫
  >>810612->yujianjuzi：TNND我乃最强还在追我，笑死我了hhh
 270665：标准开局，傲娇发言，太熟悉了
 539996：拿了绫濑忧的剧本
 animeing：没想到是僧侣档，还以为是个卖肉表番
  >>609391->animeing：这个才是本季僧侣档，只是漏个乳头只能算肉番，任然在【卖肉表番】的范畴中
  IP属地:中国
  >>animeing -> akira：这个才是本季僧侣档，只是漏个乳头只能算肉番，任然在【卖肉表番】的范畴中
  >>gonsenmad -> 549：还以为后面会有真干呢。如果没有的话那也确实看了漫画，只能算‘擦边球’
 bdfun：好穷啊
 belowiet：笑了半集，男主华佗在世啊
 hashireowl：喜多川和明日酱
 584834：人看着有点肿
 1038960：AniP黄树二悠，制作P淡野直人
 演出同时是制作Desk
 话说斋藤久的名字原画是表在Quad下面，原来是被吸收了
 监制deregula，WWWave以后每一季都会有这种12分钟的肉番看吗？
 laiby：不长不短
 就是肉的有点典
 973571：福利番，每集10分钟，剧情简单直白套路，但不套路你也看不到福利剧情了不是，制作的话感觉和4月的玛琪娜同学差不多，总而言之观感差不多，弟弟说他很有感觉，那就顺从他吧
 899220：肉番、都漏点了，基本都在发福利，不过cv不赖
 yinleng：下了年龄限制版……好有趣的打码方式。
 852064：妇科圣手，弟弟说他爱看
 621515：这年头肉番经费都不咋地。为什么敲了门都还会触发事件啊？
 vickiezieme：感觉5个女角色的形体都不是很好看啊；标准的低成本卖肉番；好燃的BGM
 dean_white：肉眼可见的穷，而且典型的福利番，不过cv还行，另外这bgm怎么这么燃？
 
 另外二弟表示不赖
 890738：我应激了。。。这个开头扶人，我吐的第一槽居然是，这你不怕被判啊？
 1155172：好穷……
 athrun1120：閃光の指圧師
 
 正片半话 后面半话小剧场 在DMMTV首播 无修ANIMEFESTA独占  黑皮精灵那个档的
 z33958：一耳海梦
 好久没见到这样直接抓胸的了
 15476：我说怎么这么耳熟，原来是喜多川海梦代餐
 按摩老师傅家里穷，动画制作也这么穷……
 feya：不好用
 917304：羡慕男主，一周一天一个还能休息两天，不过如果真能靠按摩给这几个人状态拉满那男主将来真能当运动康复师了
 929189：海梦代餐来咯，7月缺少的海梦涩涩在这里一口气补回来了
 廉价动画的廉价背景上色，什么狗刨式
 535978：男主的按摩技能可以当作超能力了
 bllchen：坏了坏了，怎么凯西没听出来反倒是肉番女主马上就认出是谁了
 gonsenmad：摸一下就好了……真是神色医
 
 这进房杀必死也太《女神咖啡厅》了
 
 男主就是个没有羞耻心披着男人皮的AI按摩机器人，
 132517：不说那么多了，现在学正骨还来得及吗
 950282：不是哥们，去看了一下漫画，怎么露的还没动画多呢？
 625385：原作看到后期都脸盲了，只记得老师傅了，正好回顾回顾。
 649920：桀桀，杂音太多了
 perfectime：神医给我按按吧
 linbai_ovo：居然是擦边番电脑外放着就点开了第一集，开头几声喘气差点给我吓得把屏幕砸了
 411833：我也想住进全女宿舍，可恶的关系户
 miyoshi_harekaz：真神之一手了。让我想起了中医正骨的老师傅了。
 什么，你问为什么做按摩就会出现精神状态下爆衣，那我问你为什么吃到美食就会爆衣
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：感觉有点穷，这个职业给人服务搞皇篇有点限制发挥，刻意
 这个开局很像《学不来》
 1181816：所以你们在哪看的，指个路呗
 863296：虽然是肉番，但你按个摩真不至于这样吧，有点把我吓到了
 
 制作感觉比较穷，随便看看咯

第2集
 890738：室友太疲所以贯彻辅助的宿舍管理员，惨遭流放目标却是最强按摩师。
 （我得了一种听见追放就想到退队流厕纸的病。）
  >>810612->890738：干按摩我乃最强～
 david_tang：裸衣夜袭这也能忍住的啊，直接摁在床上开干
 我说的是按摩，你们别想歪
 belowiet：男主这都不立，鉴定为阳痿
 hdssnn：姐们这么有实力的吗，第二集就开始色诱了
 408573：足球运动员下身肌肉偏少明显不现实。不过足球蓝毛比黄毛懂道理，观感更好。
 454641：蓝毛好有感觉，还是芹泽优这样直白的投怀送抱吗男主超淡定啊，这种场景没有一丝感觉，敌动我不动，感觉挺绅士的
 1007014：男孩子在外要保护好自己_(:з」∠)_
 578839：我更喜欢这个蓝色头发的
 bdfun：黄毛这人设也太典了，已经看到后面爱上男主后会是什么吊样了
 这蓝毛这么白给的吗？除非后面打补丁其实是天降青梅，不然真感觉有点那啥……
 男主满脑子只有按摩，对他来说怕不是只有患者，根本没有男女之分
 546502：怎么压住枪的？？？
 810612：能不能多按摩一下呀，真的很想看按摩详情
 catballlin：好好好，直接白给了是吧
 zrz152：参考文献：ガチハメSEX指導1/2/3
 575987：前半段真是无聊，还好有蓝毛夜袭
 290139：蓝毛趴背上这套，男主都没感觉的嘛。。。。我看着都来劲了。
 852064：蓝毛夜袭不错，还通情达理
 973571：作画质量确实差了点，但奈何这不动脑子的吃桃剧情我二弟看了总是忍不住点头
 621515：神奇逻辑，到底是为何要来送头？
 athrun1120：什么皇马青训出身
 270665：看第一集都没发现，看第二集才发现一集才12分钟
 傲娇黄毛太典了，还是蓝毛好，不过才第二集就白给有点.....
 365620：反对男管理员的各种桥段可谓是典中典了一通误会小连招。而且这个按摩怎么有点敷衍的感觉？是不是以为光给观众看哦派就会满足？
 ba7nice：有种十年妇科临床主任的性冷淡那味儿了，什么欧派，一坨胸口附近的脂肪和赘肉罢了
 523746：诬告，网上看多了有点PTSD
 laiby：男主这能忍
 蓝毛还去了西班牙啊
 皇马
 shinomiya_kaguy：都脱了还在专心想按摩的事，男主确实是条汉子
 715416：我需要更多马杀鸡
 ayai：踢足球的下半身没肌肉是吧
 onimai：给我开➗啊
 
 
 来自AnimacX
 1147164：但蓝毛短发足球妹真的好喜欢啊
 rimirin：哇还有武汉大学
 hetu：我觉得你不止手指小
 yujianjuzi：666按个摩给按高潮了
 899220：裸体夜袭，蓝毛这种性格真不错
  >>899220->899220：真有那么舒服吗，直接按到高潮了
 995103：男主他是没办法啊 得保送的嘛
 collice：行
 搞定一个
 miyoshi_harekaz：不是这直接色诱都来了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：看这集的时候刚好补完零之使魔，对这种被捉奸的剧情ptsd了
 这个漏点我感觉有点瘆人

第3集
 890738：这么热血的音乐吗，好听，再听一遍。
 越来越喜欢这渐变蓝毛了。
  >>onimai->890738：删除了回复
  >>onimai->890738：好涩啊
  
  
  来自AnimacX
 500965：请到汉斯季默了说是
 david_tang：这是在智斗什么
 男主也是压枪高手
  >>890738->david_tang：男主还是不知鹿啊，贤者时间按摩岂不无敌？
 belowiet：燃起来了本季度最热血情节之一预订
 sgjs：真是顶级智斗啊！神之人兮列如麻。
 691422：堪比钟离假死的顶级智斗，燃起来了！有一说一如此激昂的配乐+按摩剧情，真的有人能忍住不笑吗
 700691：删除了回复
 454641：这激昂的BGM，搭配煌到没边的按摩，就是这样对味啊男主已然是佛祖防护意识太强了，为了梦想抛弃了世俗的欲望啊
 973571：可以，又是一整集的福利，前菜吃完了，该品鉴正餐了！EH！启动！
 578839：看似福利，其实男主视角面对的是一念神魔
 1007014：男主这手真摸到那里有多爽我都不敢想ψ(｀∇´)ψ
 hazard：什么顶级智斗
 546502：我TM射爆
 1164324：稍不注意男主可就不仅仅是开除咯
 365620：哈哈哈，这集真的笑死。男主警惕诬女这一块，哈哈。
 虽然是误会但是这压枪也挺高难度副本了，这要是真想搞男主真的就拉了裤兜子里了洗不清了，版本难度在那呢。
 而且男主这一宿没睡都不自己偷偷的打一发泻火也是神人了，自己在那遭罪。
 athrun1120：怎么转了个身内裤都没了 过了两个镜头又有了 直接糊脸(
 929189：顶级智斗，激昂燃曲
 zrz152：智斗巅峰，这男主手都发光了没觉醒替身我是不信的
 catballlin：什么鬼怎么在按摩的时候放这么激昂的音乐，你们这是在战斗吗
 621515：男主天天这样不得给自己整压抑了经典一人一次单元回
 bdfun：草，男主面对诱惑还真有点医生的感觉，敬男主。这集攻防战意外的感觉有点燃……
 laiby：确实这音乐太心动了
 856913：好热血
 810612：顶级智斗，看的我冷汗直流。
 
 天才的涩涩头脑战
 
 男主这手是什么神之手吗
 852064：智斗巅峰，看得我冷汗直流
 妇科圣手发力了，蓝毛确实涩
 15476：怎么一侧躺就啥都不穿了？后面从哪掏出来糊脸上的
 经典肩胛骨
 270665：哦！何等激烈的攻防战
 这是要一集一人的节奏
 928437：这也能压得住，男主也是个神人了
 hdssnn：我是吹奏部员，这就是簧片
 nicenature003：这都能压住枪，鉴定为杨威
 hal9000com：対戦よろしくお願いします
 653588：肩胛骨高潮么，这太涩了xd
 z33958：我还以为把手插哪呢，太乐了
 kyoto：请保持内裤干燥
 icekoori：顶级智斗
 899220：智斗巅峰啊，bgm怎么那么燃，男主没有那种世俗的欲望
 625385：男主防变“保研丹”意识这一块。薛定谔的胖次这一块。
 collice：bgm真的宏大热血
 miyoshi_harekaz：好热血的音乐啊，你真的是肉番吗？这下真是智斗了，青叶大小姐想攻陷我，天才头脑的攻防。神之一手还是太超模了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 z4haner：顶级智斗，昏睡红茶
 satokazuma：tmdBGM到底在燃什么？
 我嘞个顶级智斗
 有一说一为什么就一定要裸着按摩啊卧槽，我的眼睛感觉被强健了
 584834：这是什么攻防战
 pomeng：笑死，为什么这么燃，顶级智斗这块
 armageddon：燃，太燃了，燃的同时心无杂念，你是太监吧

第4集
 890738：不适合竞争？不是姐，你们漫画的竞争不比游泳激烈？毕竟日本最不缺的就是漫↗画↘家→.。
 这胸型无敌，梗小姐的淫叫也是听爽了。
 hdssnn：才发现原来是会泽，那确实挺适合的
  >>feya->hdssnn：闭上眼睛即可享受莫妮卡星奈奈梗小姐三重福利
  >>hdssnn -> Melody：已经晕过去了
  >>millha -> Melody：简直想都不敢想
 david_tang：梗小姐又配社恐
 15476：会沢紗弥这是变成社恐专业户了啊
 按照漫画内容感觉应该叫从膻中开始的按摩师傅生活。
 454641：会泽真不错，防备拉满的妹子但很好搞定，香香软软
 gplane：很有上季度莫妮卡的感觉
 973571：自古深情留不住，唯有套路得人心，在正常动画里，越套路越嫌腻得慌，但在福利动画里，反而越套路看的越爽，就很神奇，不过这动画的人物脸型总是看着很怪，就比较可惜
 
 最后，EH！启动！
 715416：专业的技师当然会心理按摩，还会用丁丁按摩膻中穴，对吗？
 578839：啊，眼镜妹也不错，会泽配的可爱
 laiby：比起按摩能不能来点正片
 梗小姐真可爱
 zrz152：弱气阴暗角色daisuki我宣布这就是我在这部番最喜欢的角色了
 男主拿着润滑液香氛精油还循循善诱的样子简直就是魔鬼。。。和片也没两样了（虽然我最爱看的就是按摩题材就是了）
 athrun1120：沉默魔女的游泳
 546502：别说  还挺正经的
 899220：会泽纱弥的淫叫get
 rimirin：小鞠运动型 可爱捏
 810612：能听会泽沙弥-木更小姐-小松鼠淫叫太爽了！！！！
 
 这个声线和小松鼠简直一模一样，也是社恐性格，狠狠代餐了
 929189：莫妮卡你怎么来涩涩片场了
  >>693963->929189：不是还有那个生而为狗和其幸福的片场女主也是莫妮卡（会泽沙弥）
 270665：嘴上说是滥交男，结果还是让男主按了
 621515：穴道都来了，莫名专业。你别说他靠的真的就是这一手按摩。
 hetu：我都预热好了，怎么结束了啊
 625385：没事，老师傅的马杀鸡包治百病，而且心如圣佛，无一丝邪念。
  >>gonsenmad->625385：就是个AI按摩机器人
 186779：胸前两个大雷，游泳游泳阻力不应该很大吗
 gonsenmad：楼上的诸君是不是滤镜太厚了❓哪有那么……
 729727：可怜完了夏洛来吗
 collice：终于发现一集只有12分钟
 satokazuma：这集可以敬请代入任何会泽沙弥配的角色，例如梗小姐、小松鼠、星奈奈...
 居然还有科普，要do I 就认真做啊！
 584834：身体按摩完居然还得接心里按摩

第5集
 890738：这么看一集开头，一集结尾，剩下是十集五人平分啊。
 还有抓奶龙爪手，男主后面真的按到了那什么膻中吗？
 
 ６６６还有高手，你也不承认男主吗，上一个这么说的已经臣服于某手指的手指下了。
 这春梦做的，你是真的炫压抑了。
  >>gonsenmad->890738：正宗的抓奶龙罩手：
 454641：福利看个爽，还有春梦看的，闷骚紫毛副校长居然是全力维护学生的吗，那你抵住男主裆部怎么这么会啊
 578839：真是膻中起作用了吗?我怎么感觉是起飞后的贤者时间让脑子空白清醒的啊，这集理事长出场让我吃着碗里望着锅里了
  >>zrz152->578839：女生有贤者时间吗？
  >>578839 -> 赤道樱桃：我也好奇过，后面看b站视频说有
 bdfun：说起来这玩意当时我是和同样的是按摩题材的穴界风云一起看的，不知道这部有没有机会动画化
 zrz152：为什么按个摩要配这么激昂的BGM啊喂
 hdssnn：副校长吗，像是檀中穴很弱的类型，不怕的话就来试试吧！
 athrun1120：教頭不是教导主任的意思么  在台湾等于副校长?
 
 按摩按出银梦了
  >>944826->athrun1120：是不是因为台湾的副校长职能和教头重合啊，不知台湾的学校是不是也没有理事长一职
 laiby：这种按摩真的有效吗
 929189：好燃，在燃什么
 365620：期待男主按摩百人斩。当然是100女人
 973571：看完这集我二弟说他想找个会按摩的大姐姐给它按摩
 810612：你这按的还是膻中吗？我都不好意思说你了
 
 小松鼠喘的真可爱，suki
 z33958：怎么还食髓知味上了
 catballlin：老牛要吃嫩草按了半天没看出来这膻中到底在何处啊？
 621515：在离谱跟有逻辑之间切换真的效果拔群高超的按摩手法让对方陷入无尽快感，然后自然就能轻松上场了
 gonsenmad：要不是窝学过按摩，差点被骗了❗给同志们避坑，普通按摩不可能会让人变得这么…………，如果真要像动画里那样也不可能让人那么有感觉，除非她是和你关系好的异性同时又是敏感体质的
 715416：别说还挺燃的，泪目了
 教导主任也想被按服？
 fy939：你妈抓着奶好歹是在按膻中 我怎么看你压根没按到膻中啊 倒是一直在蹭乳头
 wuxuan：为什么巴哈的“教头”是翻译成副校长的？这是不是有点太偏移了
 wayneferdon：开头的教练的动作倒是提醒我了
 270665：byd哥们你是在按摩吗？感觉不对啊
 852064：你这按的是膻中吗？
 副校长也要加入战斗
 15476：你们根本就是不在按摩
 我怎么可能告诉你我是靠别人替我手冲才缓解压力的？
 collice：本子作者以身入局
 1169124：不错每集都有。。。画面
 miyoshi_harekaz：道理我都懂，你告诉我为什么拇指搓到奇酷比呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 z4haner：按摩搞的这么热血甚至都没去注意卖肉了hhhh
 onimai：太尼玛逆天了
 
 
 来自AnimacX
 satokazuma：有没有专业人士说说是不是真的要按揉欧派啊！让我活得明白点
 584834：小松鼠怪叫确实看爽了
 pomeng：什么檀中，我看只有凶
 899220：太燃了呀
  >>899220->899220：伊澄回去还做春梦了
 liang0721gs：松鼠味出来了

第6集
 973571：缺点是人物脸型维持不住精美度了
 
 叙事节奏倒是不错，虽然简单无脑但意外的全神贯注的看完了
 
 顺便男主讲道理讲的一套一套的还挺有说服力的
 890738：这两集是粉毛的回合！
 如果只有十二集，感觉没什么篇幅能照应副校长的话。
 belowiet：这就是专业人士吗，看的我也试了按按腋下
  >>bdfun->belowiet：实不相瞒，我看的时候也没忍住按了两下
 hdssnn：说得我都想让男主给我按摩两下了
 454641：粉毛经验丰富，所以男主的正直正攻看得很舒服，电脑前坐久的谁不想这样被按啊
 578839：男主这知心大哥哥不错
 995103：那我缺的淫叫这一块怎么办
 575987：这集有点没意思啊，粉毛跟男主的对话持续不动有尬聊的感觉，代入一下尴尬癌犯了
 银角也没
 laiby：你这按摩太熟练了
 z4haner：真在看科普片了，话说在玩的不会是apex吧看界面（）
 zrz152：按摩结束后可以去打faker了
 621515：真的这么牛吗？我也想你给我按按按摩加做饭助你攻略全宿舍
 athrun1120：又一个男主喜当妈
 852064：粉毛回，福利卖的有点硬了，男主与粉毛的对话也有点尬
 观感一般
 bdfun：这番断的时机也太怪了，感觉一开始就是奔着6集24分钟做的，然后对半切成12集
 collice：男主嘴炮技能max
 catballlin：这就争上宠了
 连电子竞技选手都能按啊，按完能当上pro哥吗，开金手指操控比赛了
 miyoshi_harekaz：男主这对人体的掌控已经算是庖丁解牛级别了吧，光看锁骨和背部的肌肉就能判断出学姐的身材状况，穴位更是一按一个准，理论实践双精。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 270665：神tm按摩完就能打赢....
 katouqet：肉番都断章，何以为啊
 satokazuma：居然是明日酱的cv？震惊(ΩДΩ)
 hetu：可是我每次起飞完打apex就很马，是按摩方式不对吗
 899220：一套操作下来直接老实了

第7集
 890738：卧槽原来是乙姐，这就是性转旮旯痴的丑态，流汗了。
 不是，还有高手？
 david_tang：这是在燃什么
 原来姐们是旮旯高手
 852064：6/10
 还有拷问触手，不赖
 这就是旮旯（乙女）痴的丑态啊，理论高手实际一坨
 578839：能在这种类型看到这么实在的攻略进度让我观感很好
 454641：千代原来是乙游达人，那爱上男主很通顺了，什么杨教授电疗
 hdssnn：哥们也成恋爱经历丰富的高手了
 973571：唉，男主这给女生按个摩就能让女生舒服到爱上他的能力，不去开个按摩店可惜了
 satokazuma：还有不错的演出
 laiby：要是再电一下效果会不会更好
 621515：手游里不是这样的，你别过来啊最年长的前辈的路线是用这种方式开？不过一直都是在你这小小的房子里，确实有点需要转换新路子
 zrz152：你为啥跟我直接表白啊？！乙游里不是这样的！你应该多跟我聊天，然后提升我的好感度。偶尔给我送送礼物，然后在那个特殊节日时候跟我有特殊互动。最后在某个我内心神秘事件中，向我表白，我同意跟你在一起，然后我给你看我的特殊CG啊。你怎么直接上来跟我表白！？乙游里根本不是这样！我不接受！
  >>jaibea->zrz152：はあ⁉️え❗️なんでいきなり告白してんだよ⁉️乙女ゲーはそう❗️じゃ❗️ねぇ❗️だ❗️ろ❗️まずは会話して💚、好感度上げて💛、たまにプレゼントして🧡、そして、イベントからドキドキして最後に謎イベントから告白❤️→オッケー❤️❤️❤️→特別CGだろ⭕️⭕️⭕️いきなり告白では何してんの⁉️乙女ゲーはそういうものじゃない❗️受け取れないです❌❌❌❗️❗️❗️
 collice：这什么战败cg
 athrun1120：爆甲独自升级
 hohenheimp：Gundam！
 z4haner：按摩转成勇者大战魔王真挺乐呵的，主要是每个角色的情感线竟然认真在做挺意外的
 270665：学姐这就白给了
 pomeng：经验丰富这块，不要笑挑战吗
 miyoshi_harekaz：宅学姐这就喜欢上男主了，真不是因为疼过头导致的吊桥效应导致的吗？
 腋窝按摩真的光想想都疼得一比了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 gonsenmad：触手恶趣味
 880639：这校服的黄色裙子好丑啊
 584834：你也是拷问公主？
 千代学姐可爱喵
 1181816：所以你们在哪看的指个路呗
 625385：要按一整个团了
 899220：粉毛的幻想整的挺不赖的
 armageddon：燃成啥了，还有你的恋爱经验原来是乙游吗，乐

第8集
 890738：千手观音小向阳，银趴持久力真强。
 百花过手浑无兴，只有身边学姐香。
  >>satokazuma->890738：好文采
 408573：配美雪的青木瑠璃子怎么感觉有点像风音。
 
 Case1的蓝长直園田真弓不错，可惜没什么戏份。
 454641：我去都是大姐姐的合宿，无限一对多，爽美雪学姐太香啦，还有大胸贴背，眼睛都张大了
 hdssnn：看完这集更佩服男主了，不但连着给十六人按摩，泡温泉大雷贴后背都能做到心无旁骛，一心想着按摩的事
 吾辈楷模，正当如此，唯有佩服
  >>810612->hdssnn：还真是，按摩真的超累
  >>hdssnn -> czyhq：你还学过按摩吗，还是随便按按
  >>onimai->hdssnn：割以永治罢了
  
  
  来自AnimacX
  >>810612 -> 活动岁岁年年：没有呀，随便按按也累死人了
  >>584834 -> czyhq：能帮我按按吗
 578839：这次是真感觉到累了，没点功夫手都要废
 athrun1120：素质16连  还有混浴教学
 bdfun：这流水线作业好生草啊，一本正经的搞笑
 有点好奇男主按男的会怎样了
 男主是真匠人精神啊，裸体相拥后男主一惊，我还以为经典开始意淫欧派怎么怎么样，结果这哥们想的是学姐按的真准，笑死我了，男主这个男人未来必成大事啊！
  >>848177->bdfun：男主是要成为按摩王的男人，欧派什么的很碍事啊
  >>gonsenmad -> Kk16°C：你确定不是AI按摩机器人？至少这人就已经不像个男的
  >>bdfun -> Kk16°C：欧派只会影响我找穴位的速度（）
 satokazuma：草！我在外放啊喂！
 [
 laiby：合法银趴
 zrz152：卧槽，妇科圣手，这音趴我做梦都不敢这么做
 973571：这集男主给30个女生按摩真给他按爽了
 
 我二弟也看爽了
 365620：很很的拿捏所有女体育生
 270665：大姐姐赛高，胸都贴上了，男主还在想着学姐的手法，这才叫专业
 catballlin：一对多都打出AOE来了
 坐怀不乱当代柳下惠这一块，都这样了还想着按摩按摩按摩啊
 gonsenmad：这它喵的果然是AI按摩机器人了
 belowiet：我去，燃爆了！
 852064：妇科圣手开始发力了
 miyoshi_harekaz：神之手也顶不住这个工作量啊。就算是最简单的揉肩做久了手臂也会超级累超级酸的。男主这一天接待了16人，是真的连轴转啊。
 这什么神秘透视啊，太怪了吧
 
 我错了，我不该以污秽的思想来揣测男主的，我还以为男主会被学姐的胸给惊到，没想到第一反应是被学姐的理解力所震惊，你真的天生就是干这个的料啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 625385：附魔圣手，所过之处娇喘不断
 z33958：这下真开淫趴了
 collice：以为你要发表柰子撞背的感受
 结果是在分析学姐的手法
 katouqet：我按摩100个人
 shinomiya_kaguy：连按6个那一段真笑死我了
 混浴背贴欧派都还想着按摩的事，小手指你赢了
 621515：一天十六个人，辛苦男主了
 899220：需要小手指君的人越来越多了，连按16人/学姐还是顶

第9集
 890738：倒　反　天　罡
 教学有整整半集
 他真想教会大伙
 david_tang：原谅我，我只看到一对大乃子在眼前晃
  >>zrz152->david_tang：乳摇天国
 belowiet：配乐存在感进一步提升，期待OST
 944826：温泉浴场不知情的外人：这小情侣玩得真花啊
 454641：一本正经的科普和摇晃的大雷，涩爆的动腰，反差拉满了
 995103：用力按摩——好累——不能把疲惫留到第二天——换人 按摩缓解疲惫——用力按摩——好累——不能把疲惫留到第二天——换人 按摩缓解疲惫 直接play到第二天算了
 848177：按摩道，堂堂连载！！！
 578839：短短十二分钟的攻略都做得很不错啊，而且这集男主被按意外福利还更有意思一晃一晃的
 852064：哇，大雷！
 bdfun：这集好好笑，一边正常科普还有热情BGM，但视角上的感受只有奶子
 satokazuma：我还是那个疑问：为什么一定要果体按摩？
 BGM到底在燃啥？
 不好意思截不了图，奶抖得幅度有点大
 hdssnn：对的对的，服务精神很重要
 那我去哪里找愿意给我裸体按摩的大姐姐呢（目移
 laiby：你最好真的是在教按摩
 hohenheimp：这个大小真的能搞排球这种蹦蹦跳跳的运动吗？
 qq624130658：我看这是透明人在后入，这大奶子晃的
 929189：叽里咕噜说什么呢，只记得柰子了
 athrun1120：真的有蒙眼吗
 973571：哇，这集给我看乳摇看爽了我去
 
 看多了男主给女角色按摩，这集换大姐姐给男主按摩也别有一番风味啊，当大姐姐的双手在男主的身上翻转腾挪，那对饱满的胸部也跟随着身体有节奏的晃动，就如苹果树上结出的果实一般，象征着生命的活力，散发着欲望的气息，让我忍不住化作一阵清风去拂动它……
 zrz152：反向按摩都能搞的这么色情吗。。。乳摇天国说是
 collice：就一个字
 无敌
 555632：按摩真棒，但奶子更棒
 917304：有没有一种可能啊，这其实是正经的科普番
 270665：大就是好啊，还有这BGM真够燃的
 810612：这集的乳摇显得多余和刻意了，单纯的科普这集就看爽了
 laileg：megami 202601版权绘
 523746：压枪领域大神
 481719：他真的很爱按摩。番组也真的很认真的在科普。但是抖得我心好痒啊，注意力一直无法集中怎么按摩啊
 846816：最喜欢的一集
 freezingzone：这一集下载下来做单回集，都吊打一众伪里番
 987104：要不再教两集让观众学点感觉还挺有意思（）
 821387：哇还有4i
 621515：果然得有单人的单元回，所以你这是在培养一个自己的按摩竞争对手？
 584834：不对吧这抓着手还晃胸的姿势
 不对吧小手指你说说清楚是什么快感，是什么舒服的点
 不对吧怎么真教按摩啊
 miyoshi_harekaz：学姐这天分我看也不输男主啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 899220：发福利的同时也在认真科普，感觉真想教会我们这些观众
  >>899220->899220：学姐的天分可以啊，几乎不会积累疲劳

第10集
 890738：这傲娇已经连傲都没有了吗
  >>810612->890738：提问，没有傲的傲娇还算傲娇嘛？
  >>zrz152 -> czyhq：算舔狗
  >>899220->890738：傲的部分已经被磨平了，而且也没有需要傲的地方，着重表现娇度就行
 408573：连催眠术都用上了还能让你跑了不成？
 david_tang：哼，想逃？
 hdssnn：这么看还是男主香啊，不光能给人按摩出幻觉，还兼任心理咨询，主打一个从内到外彻底放松
  >>810612->hdssnn：还真是，比起妹子这片场更喜欢男主一些。有能力的人就是有魅力呀
  >>hdssnn -> czyhq：还有一个，哥们比柳下惠还柳下惠
 454641：按摩有感觉是不是亚露真你有问题啊，都激凸了
 848177：快感的激流！！！
 578839：脚踝受伤了越练越拉跨啊，运动员这点常识都没有吗
  >>995103->578839：我晚上打海克斯大乱斗的时候也知道该睡觉了 控制不住又开一把啊
 satokazuma：神 原 骏 河
 973571：总之又是看完之后开始思考宇宙起源的一集……
 laiby：难道黄毛不就是出来散心的吗
 810612：三流的医生治病，二流的医生治人，一流的医生治国
  >>onimai->810612：鲁迅：学医。。。。
  
  
  来自AnimacX
  >>575987->810612：孙中山（
 zrz152：在一部肉番里居然能看到比身体疗养更进一步的心理照护，有深度的
 看到男主找到女主的那一刻居然有点甜是怎么回事。。。
 collice：仔细想想练投篮好像也不太行
 852064：妇科圣手可不是浪得虚名的啊！
 365620：又是自动带入海梦的一集
 856913：这集氛围挺不错的，越来越喜欢男主了，他真的很担心大家
 621515：所以身体确实不会说谎，而且你现在已经有了超强的肉体维护能力，接下来还要学习强大的心理保养法，男主你的魅力是要提升到什么水平啊
 270665：不愧是激流，都激凸了
 gonsenmad：摸一下就知道不愧是按摩大湿
 miyoshi_harekaz：一个脚上打绷带的人，还能这么来去自如悄无声息的跑出去吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 899220：快感的激流！这句话的画面配的太搞了，bgm配的挺燃的/向阳跑去找到亚露真的时候还有点小感动

第11集
 973571：没想到福利番里还能看到对男主正儿八经的人物塑造的
 890738：这集肉少言情多，卖肉部分还没有男主上手，感觉一下子就清新起来了。
 就爱看修罗场啊，多来点。
 david_tang：增强臀肌是为了让那里的肉更紧致吗
 454641：爱看被妹子环绕，男主他值得
 408573：锻炼那里的肌肉是不是有更好的方法，或者说姿势水平？
 
 CV表好像多标了一个人，排球部只有3个人出场，没看到貫井柚佳配的園田真弓。
 
 下集教头也要参战了？
  >>collice->408573：这个姿势对核心要求挺高的
  除了屁股还有腹肌都能锻炼到
  >>408573 -> Collice：这个姿势对核心要求挺高的
 578839：这片有意思啊，真的用专业知识走出了一条独特的道路，虽然我不知道合不合理，但是能提出这种解决方法把事件解决的这么漂亮还是少见
 715416：臀肌锻炼应该普及全国中小学
 satokazuma：想起了小狗撒尿是怎么回事
 hohenheimp：这算钦定的正宫了吧
  >>onimai->hohenheimp：可以说比别人多了一集
  
  
  来自AnimacX
 995103：最后剩一集直接把女校长拿下吧
 laiby：你最好真的只是摸屁股
 athrun1120：练个屁股
 584834：居然是这么正经的人物塑造？！
 zrz152：在肉番里居然能看到如此正经的恋爱戏码与人物塑造，真的有点甜是怎么回事啦
 下集是要把副校长这骚老娘们也拿下吗
 270665：虽然男主心思纯洁，但是公共场合摸屁股不合适吧，一转进入修罗场
 929189：真的不是保健体育教科书吗
 z4haner：真学到知识了（
 belowiet：正义爆棚，但男主绝对性无能
 hdssnn：男主他简直就是超人
 481719：按摩健身没有衣服是为了让我们更好的学习姿势，穴位避免按错。
 852064：正宫开始发力了
 1167644：好家伙肉番里面演正戏啊
 miyoshi_harekaz：虽然但是，揉屁股那里感觉屁股画的好潦草，一下笑出声来了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 899220：很清新的一集，每集感觉都在知识增加
 621515：虽然知道你肯定不是有什么想法，但你说那句台词本身就太有喜剧效果了经典之男主被其他人搭话了才知道男主的好

第12集
 satokazuma：一排欧派没绷住
 890738：男主禁欲了就让我来
 (´◓Д◔`)
 ( っก้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้c )
 880639：性欲开关......那种东西我早就关掉了！！
  >>mclennon->880639：欲练此功，必先自宫
 david_tang：想打开小开关你得下R18补丁
 hdssnn：完结撒花！向小手指君致以最崇高的敬意！
 说真的，我确实想让他给我按按
  >>584834->hdssnn：按按你的
  >>hdssnn -> GengarX：按按你的反弹
  >>584834 -> 活动岁岁年年：反弹那就帮忙按按我的（计划通
  >>hdssnn -> GengarX：那就帮忙按按我的（计划通那得狠狠收你服务费了，按摩超级累的说
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那得狠狠收你服务费了，按摩超级累的说好的好的，支付支付（像一条任人宰割的鱼往那一躺
 454641：这么详尽的教学，给汉子们看有股淡淡的忧伤不过教头攻略提上日程了，还有男主伟大
 408573：开关关了什么意思? Practice castration/emasculation on himself for the sake of his career?
 
 后半段教的动作像是一本正经的胡说八道。
 848177：哇啊，竟然还有callback，第一集的女路人原来是副校长
 
 以及，看最后结尾的样子，本作还会有第二季吗？有点小期待了
  >>onimai->848177：肯定是BD附赠OVA啊
  
  
  来自AnimacX
  >>whjdzz->848177：好康的，都得给我买BD。
  >>848177 -> konoyaro：肯定是BD附赠OVA啊
 578839：男的也能练吗
 hohenheimp：不翘脚？那黑丝包臀裙高跟鞋不就白穿了
 catballlin：从大到小一字排开的欧派
 什么叫把性欲关掉了？阉了吗？
 973571：在2025这个季度的福利番中，如果说鹰峰同学是服务我大哥服务的最舒适的动画，那么小手指同学就是服务我二弟服务的最舒适的动画，一整部下来基本没有什么剧情可言，就是给女角色们用各种“借口”提供一个男主帮忙按摩的契机，然后让屏幕前的观众也忍不住用“女朋友”给自己二弟“按摩”的故事，作画档次也属于可以用的水平，看的过程中充分体会到了什么叫丢掉大脑的美，没有思考，全是感受，二弟看了直呼流下感动的泪水，并为它的完结恋恋不舍……我大概永远忘记不了那细枝上的硕果在清风的抚慰下摇曳的风情样了……
 
 当然，提上裤子说话，这部作品也没我说的那么令人血脉喷张，但这年头的福利番的制作有小手指这个水平我觉得真挺不容易了，还是得且看且珍惜的
 laiby：最后一集了怎么老师都没攻略彻底
 929189：我到底在看啥啊想吐槽但是他又太正经了反而不知道吐槽什么
 365620：女老师骨子里的淫荡是藏不住的。毕竟刚被男主触碰就有反应了。多加调教肯定会很不错的。又或说男主的按摩数值还在隐藏。
 zrz152：哦牛逼还有这种call back的，第一集随手医治的路人居然是副校长，颇有种去面试路上因救了老人而迟到结果老人是董事长那种爽剧的feel
 哇哇哇，好多大仍子，这里是天堂吗
 最后去冲绳真是男人天堂啊
 
 整体还是不错的肉番吧，点子动画
 btw，这男主没有替身能力我是不信的，至少也有替身资质留待将来觉醒
 270665：最后竟然提到了男主的性欲，万万没想到这东西还能用开关关掉，有这好事我还想学学
 onimai：欲求不满的老女人
 
 
 来自AnimacX
 collice：如此正经的一排奶子
 bdfun：这副校长不是很聪明的样子，还好男主眼里没有肉体只有要被按摩的物体，不然操傻子真犯法啊
 z4haner：还有搓火球没想到2333
 rimirin：还有性欲开关？？？性欲开关还能关掉？？？还有丰胸按摩术？？？这下不得不严肃学习了
  >>zrz152->rimirin：参考文献：(C102) [しゅにち関数 (しゅにち)] ガチハメSEX指導 1/2/3/4
 856913：他简直是超人
 athrun1120：教頭这个画面真的生草 
 
 性致勃勃  脂肪还能靠撸位移的? 肥宅能撸成女体吗
 
 最后感觉没讲完 真的完结了么
 715416：最终话居然不开淫趴？
 给五位女主各来一套酣畅淋漓的马杀鸡啊
 899220：完结撒花，又是知识增加的一集
 miyoshi_harekaz：我嘞个性欲开关啊，比起丰胸教程我更想学这个。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 460407：这一排奶子能不能有点差异化 都长一个样 好歹来个陷没奶头呢
 995103：第一集开头引出男主会按摩的路人角色居然是校长哈哈 太有伏笔了
 707394：完结撒花！难道还有ova？很好奇这个丰胸按摩术真有效果吗
 415052：第2期は決まっていないので
 沖縄編、ガブリエル編がアニメでもみたい方はBlu-ray、DVD、完全デレギュラ版の購入よろしくお願いします🖐🏻🚫
 
 #アニメ小手指くん 
 Blu-ray・DVDご予約受付中📀
 ご予約・詳細はこちら
 http://kotesashikun.deregula.com/disc/
 
 完全デレギュラ版はアニメフェスタにて独占配信中
 还有这种卖碟
 987104：感觉这一季是向阳治疗几位女主的身体，下一季得是几位女主治疗一下男主的阳痿了
 678920：这年头有经费足的肉番就已经感恩戴德了
