第1集
 schmidt：回复被折叠不是变身成假面，而是从小幻想成为假面直到40岁扮演成假面，受众中年？就看你痴迷假面的中年扮演假面打小混混，图什么，热血？感动？精神满足？是不是有什么问题；真的是有趣就能连载？有趣吗？
  >>668359->schmidt：回复被折叠比你这段散发着失败中年油腻男馊臭味的评论有趣
  >>catballlin->schmidt：回复被折叠你说的对，每个人就应该按部就班，一到成年立刻放下少年时的爱好和梦想成为社畜随波逐流熬到油腻中年，反过来对着年轻人喜欢的东西指指点点，在否定别人的同时顺带着也否定自己的前半生，靠着否定来划界限，靠着否定来成长
  >>759116->schmidt：回复被折叠真不懂你是小屁孩还是老年人
  >>530710->schmidt：回复被折叠难绷
  >>pphp->schmidt：回复被折叠傻吊一个
  >>twyman->schmidt：回复被折叠你是真的可悲
  >>857848->schmidt：回复被折叠你在陈述你的人生吗
  >>animeing->schmidt：回复被折叠集合！出击！假面骑士团！
  >>chaoshi->schmidt：回复被折叠多少年了萌萌二次元一开口还是这个味
  >>994637->schmidt：回复被折叠你等着，等我变成假面骑士了第一个修正你
  >>bdfun->schmidt：回复被折叠喧哗夺众
  >>dogdu->schmidt：回复被折叠沙雕一个
  >>schmidt->schmidt：回复被折叠主角痴迷假面直到年过40生活拮据成为工地中年糙汉，作者见机安排几个混混无故打砸摊位可让主角终于逮住机会，眼明手快操起摊货往脸上一套总算扮上了假面，顿时高兴得老泪纵横，憋足了股劲尽情对混混重拳出击可爽上了一把，竟也叫得众人“燃起来了”“热血”“感动”“泪目了”——噗哈哈哈😂，就…就捡点好的吃吧
  >>pphp -> 回复被折叠Marco Dylan：主角痴迷假面直到年过40成为工地中年糙汉，作者见机安排几个混混无故打砸摊位可让主角终于逮住机会，眼明手快操起摊货往脸上一套总算扮上了假面，顿时高兴得老泪纵横，憋足了股劲尽情对混混重拳出击可爽上了一把，...也没见你吃得有多好啊🤣还搁这儿众人皆醉我独醒呢，看你现实里肯定也是一事无成，混得很不如意吧🤣
  >>826617->schmidt：回复被折叠这回真是见识到什么是阴湿发馊的中年油逼了
  >>503592->schmidt：回复被折叠跳梁小丑一个
  >>alanvont->schmidt：回复被折叠说出这种话你可以不用看热血动画了，可能你年纪真的不大吧，说的画自认为高深实则很幼稚，纯闹谭一个🤡
  >>571886->schmidt：回复被折叠“一种米养百样人”的典型范例阴湿中年这味儿可太浓郁了
  >>1094898 -> 回复被折叠Marco Dylan：主角痴迷假面直到年过40生活拮据成为工地中年糙汉，作者见机安排几个混混无故打砸摊位可让主角终于逮住机会，眼明手快操起摊货往脸上一套总算扮上了假面，顿时高兴得老泪纵横，憋足了股劲尽情对混混重拳出击可爽上...暂且不论这部番未来走向是好是差，单就第一集来讲确实不错。我合理猜测你根本没看过假面骑士
  >>902909 -> 回复被折叠Marco Dylan：主角痴迷假面直到年过40生活拮据成为工地中年糙汉，作者见机安排几个混混无故打砸摊位可让主角终于逮住机会，眼明手快操起摊货往脸上一套总算扮上了假面，顿时高兴得老泪纵横，憋足了股劲尽情对混混重拳出击可爽上...一开始就先入为主带有偏见的话就没什么好说的了，用这种语气和描述方法的话我也可以把bgm前一百的动画全部贬得一文不值
  >>354304->schmidt：回复被折叠这人名字放谷歌上搜了一下，发现好像是什么影视剧里的一对男同这可能都不是油腻男而是万吨集美了
 hashireowl：中年人的正义春药制作的还挺好，声优自带音效草。
 画风有点挑人。
 catballlin：动画的画面也太精美了，便宜漫画的糙劲在情至深时又热血又生草的感觉不知道能不能还原出来
 戴上面具焕然脱骨后感动的喜极而泣也太帅了，丹三郎此刻你毫无疑问就是假面骑士
 zrz152：从儿时对假面骑士的憧憬，到少年时期对假面骑士的坚持，再到中年认清现实决定放弃，最后看到修卡重拾年少时的热血与梦想，情绪流饱满且完善，确实比开播前想的要好的多了，题材上现实版假面骑士的味道也让我很喜欢
 ED是定格动画吗？挺有创意的，不赖
 452885：一本正经又癫又生草，肾上腺分泌演出燃起来了，挺有意思
 otaku1974106：顺带一提，这个全新翻唱的一号主题曲太带感了。
 hdssnn：正片生草又有趣，ed别具一格，好片！
 david_tang：ED什么鬼
 1007014：大家真的以为骑士厨是这样的吗？我出来澄清一下，还真是这样的٩( 'ω' )و
 875586：不要小瞧我和假面骑士的羁绊啊！混蛋！
 662973：第一集把我看high了；ed颇具创意，章鱼丸子大半夜把我看饿了；bgm超带感的。
 cpc_19491001：据说是半年番？
 yujianjuzi：真不赖，制作资源不错，故事平平但表现方式很有趣，有点中二有点搞笑又有点好看，挺有意思的
 454641：致敬每一个有来打梦想的人男主意志力真强，肯一直坚持锻炼上学时救人那嘴炮好强啊打斗很不错，这几拳力量感十足，张力很强看得真爽啊，燃起来了小西一如既往超给力，听他喊就是一个享受
 886408：这看的又尬又有点爽是怎么回事
 athrun1120：今年40歳、それ俺やん
 
 骑士厨真实生态了 腰带画肚子上有点生草  
 
 ED牛批
 1083171：这腮红有点绷不住啊hhhhh
 232189：帅！
 音乐和演出一直都在线，第一集拍得帅呆了！
 pphp：能徒手干翻狗熊，这数值已经比加布系的骑士要高了
  >>968611->pphp：日常辱糖
 589664：Ed真有趣
 satokazuma：作为熟读V3的我看得还挺有意思的，哈哈哈，比起假面骑士，我更喜欢修卡~~~
 以后再来个立花老爹就更对味了
 578839：好正的味道，豪爽的剧情，好想看下一集，骑士方面的味道正就不多说了，这片把这股中年大叔还有骑士梦的这股味做的太绝太到位，太有生活，不说原作作者是不是现役大叔我怀疑导演是不是现在也经常在被窝想这些。看预告下集这位女教师也压抑骑士梦好久了。
 sawarin：好典好尬… ⬥ 音监有点东西真的 ⬥ 我只是路过的假面骑士 ⬥ 燃起来了😭😭😭
  >>736089->sawarin：一开始以为是纯搞子动画，结果越看越然，音监真的上大分
 nicenature003：好爽
 belowiet：太热血了，氛围感很强
 687297：好爽好燃，高潮的配乐太对味了
 599784：这神秘ed……好久没有体会过这样纯粹的快乐了
 ladersbt：有点想笑了，这哥们要是看到现在的假面骑士还能这么坚定吗🤣🤣🤣
 866975：居然还有高手
 792627：又是一拳一个，和隔壁组成男女混合双打
 857848：这个配乐真挺厉害的，有说法。虽然是搞怪向但是又有点感动是怎么回事草了后面还有很多新的神人说是
 animeing：算是假面痴做的同人吧，风格和叙事都有股特设假面的老旧味。如果整体只是第一集这种水平的话就没啥意思了
 365620：我超，爽啊。中二之魂燃起来了。就是男主站起来变完身和别的学校学生打架那段没用表现男主一个人打一群人的打戏太可惜了，本来挺燃的有种寸止的感觉。而且男主还说了热血高校的真正核心，真的笑死我了，哈哈哈。
  >>365620->365620：😭我也要成为假面骑士
 1021602：虽然其他部分有点便宜，但是动作戏意外的还挺不错，歌也不错，比想象中制作好
 621515：比想象中有趣，工地打灰大叔竟然是假面骑士
 看起来走的是现实派路子，可也确实有点好奇，不涉及太多超自然元素怎么讲好来打
 ba7nice：音监王朝了
 863192：感觉会是做的越好越看不下去的作品，不管在剧情中作用为何，好笑和尴尬的部分作为观众多少有些恶意的感觉，石森章太郎要是还活着看到这样的孤独英雄之路和归属不知会有什么想法（）
 ╭(°A°`)╮反观隔壁的shockerside好像没啥热度啊虽然剧情确实有点跳跃，黑暗风也被时代抛弃了
 888683：好厚的腮红；
 一半以上都是不良？你们搬去花薰凛然的那个校区吧；
 这个打斗的动作分镜...至少力量感还说的过去？
 这东映的雨还真就下过来了；
 中间分隔那两张还蛮帅的哦；
 男主和这个反派也算是敌我同源；这高潮这一段分镜和音乐张力拉满了，爽！Rider Kick!
 这ed好有创意啊，就是这算不算深夜放毒。评价为优。
 899220：惊艳啊，最后那个变身给我看感动了
 496431：看哭了
 这真给男主爽到了，还真就有戴修卡面具的小混混砸场子，旁边还刚好就有卖骑士面具的，最后一个骑士踢收尾，爽完了
 很理解最后女老师的心情，md为什么不是我碰上（
 kuohaohao：音效和bgm拉满 爽！
 756780：重燃大叔老宅的中二之魂
 bdfun：妈的真好看，目前十月最喜欢的一部，男主回忆那段真的尬，但当男主说出自己都40岁了真的倍感无奈，而且也能看出来全都是在为后半铺垫，1楼那位小丑很明显根本没看完，后来的兄弟建议看完这一整集再来评价
  >>863192->bdfun：男主的无奈是不能成为假面骑士的无奈，救人也并非出于助人为乐只是顺带的，这片对于没有入戏的人不难看成作者对中二人的嘲笑，写的越好这种感觉就越强
  有意思的是假面骑士本意是被shocker改造的人无法回到社会失去一切只能将愤怒倾泻在恶的战斗之中，而这片是假面骑士入脑，只能在修卡的世界得到满足，片外
  >>578839 -> 到处走的凡：男主的无奈是不能成为假面骑士的无奈，救人也并非出于助人为乐只是顺带的，这片对于没有入戏的人不难看成作者对中二人的嘲笑，写的越好这种感觉就越强
  >>863192 -> aha：这种解析有点意思啊我翻了下后面的剧情看到电波人的家庭情况真的不能接受，要坚定追的话建议垒高心态，至于作者是拿中二当点子做搞笑漫还是完梦的大叔我不好说
  >>571886 -> 到处走的凡：我翻了下后面的剧情看到电波人的家庭情况真的不能接受，要坚定追的话建议垒高心态，至于作者是拿中二当点子做搞笑漫还是完梦的大叔我不好说动画是改编，可以和漫画不一样。恶心人的桥段全删干净也是可能的。
  >>863192 -> allence_frede：动画是改编，可以和漫画不一样。恶心人的桥段全删干净也是可能的。
  >>734931 -> 到处走的凡：这片本质是蜡笔小新，都是接近猎奇的卖傻式笑点，相反投靠修卡的理由就偏向传统一点，反正我还是建议先垒高心态，这片是真的“认真玩骑士游戏”而不是做骑士所以开头让人误以为是热血格斗漫，实际上是黑色幽默吗？男主助人为乐是为了扮演假面骑士顺便助人为乐，后面登场的角色也是如此
  >>863192 -> 喵太：所以开头让人误以为是热血格斗漫，实际上是黑色幽默吗？男主助人为乐是为了扮演假面骑士顺便助人为乐，后面登场的角色也是如此蜡笔小新是无节操+合家欢，这个是黑色幽默+打怪，热不热血看人，所以我说不好说作者想做什么，反正我燃不起来，也笑不出来，给人直观感受不是帮助人的骑士，危机时刻互相抢怪，死了一堆人还在“训练”“讲过去”而且剧情很乱，不知道动画会怎么做
  >>734931 -> 到处走的凡：蜡笔小新是无节操+合家欢，这个是黑色幽默+打怪，热不热血看人，所以我说不好说作者想做什么，反正我燃不起来，也笑不出来，给人直观感受不是帮助人的骑士，而且剧情很乱，不知道动画会怎么做
 koiko926：音乐和演出加大分，给我看燃起来了
 atamaitai：ed很有趣
 270665：脸上的红晕太违和了
 男主的吐槽可以针对所有不良打架，制霸学校的作品了，喊变身那段都不敢看了，太羞耻了
 徒手干掉熊，哥们你这战斗力已经超越一般人类了好吧
 还以为戴上面具真能变身，感觉就是个肾上腺素飙升的开关啊
 开头jk的画风让我对这番女角色画风有点担心，结尾证实我多虑了
 807384：虽然制作不算富有，而且这个腮红真的是奇奇怪怪，但是还挺有意思的。
 shinkaiyu_03：卧槽这是真几把帅
 本来以为是什么英雄游戏，认真到40岁的老男人真的给我看感动了
 apart一度变成搞笑动画，把女同学吓跑笑死了
 一号的原声大碟还原地也很到位啊，太有心了
 最后的remix版本有点燃起来了
  >>shinkaiyu_03->shinkaiyu_03：彩蛋还有高手？
 laileg：做的真好，起鸡皮疙瘩了
 khychipyer：感觉不如，迪斯特龙
 顺便说作者会怎么看现在的来打的，漫画后面yygq了一下平成后面的来打
 701454：卧槽这是真货啊
 810612：男主已经可以徒手和熊战斗了，这数值已经是刃牙初登场少年时期的数值了
 973571：对骑士厨特攻番，最后一段男主带上儿童假面骑士面具，去对抗修卡劫匪那段给我看的蜜汁泪目了，只能说这动画的氛围感塑造的真的挺到位的，属于骑士厨今年必看的动画了
 
 唯一想吐槽的点是这动画里的人脸红的红晕画的好难看啊……
 z33958：剧情有趣，音乐抓耳，这种风格的实拍ed还是第一次见，就第一集表现来说算目前看到作品中的前列了
 853933：东映给了多少？画面和音效随便用
 a2825641821：这不是动画~ 这不是动画~ 全部都是真实的~
 chocolate_kai：草拟吗燃起来了
 初代骑士的画面复刻得好还原
 高中时期大战混混就挺燃的了。不过这个腮红也太奇怪了
 一转眼就四十岁了，变成了工地上的大叔，打树打了多少年啊，好惨的样子，已经能和熊搏斗了不如去打比赛
 终于如愿以偿成为打击修卡的假面骑士，大叔不禁颤抖着留下热泪，音画表现是真的带劲！
 看得出来大叔很喜欢吃章鱼烧
 472796：太扎心了，不想在孤独死后自己的谷子被人乱扔，虽然舍不得还是卖给店里了
 919641：高潮了爽死我了
 496446：都能和棕熊五五开了，拳力踢力上一吨也不是梦啊
 mikikinoko：音响很C，做旧摄影很棒，其余中规中矩
 theerika：骑士的内核表达不错
 bllchen：观感和音乐的部分是目前新番看下来表现最好的，好东西就连ED也非常有趣。
 zjc761712564：喊出赛高的那一刻暴露了本质角色扮演的心态。
 823750：第一集我相信无论是不是骑士厨都会感到触动心潮澎湃的。
 不过这个质量竟然没有热度实属奇怪，感觉bangumi至少能进热度榜第一页才对啊。
 另外动画化的画风着实可以了，尤其把女主画的好看多了，看了一眼原作的画风着实不敢恭维。
 grozi_onanist：我也要成为假面骑士
 1144512：骑士拳！骑士踢！我的变身，可不是玩玩的！！！（第一集也是给我看燃起来了）
 qq624130658：虽然没看过假面骑士，但第一集看下来是真不错啊，戳到了
 1082805：很中二，很抽象，很励志，很变态，看的太爽了，这种类型的番剧我还是第一次看到，太热血了，经费充足，带入感很强，剧情无敌，本季度的黑马。
 delitofu：ed好可爱呀
 kflylzzq：哥们你这是练了多久……？
 是真受不了拿表白整蛊啊，是真想直接一拳上去
 嗯？你两这含情脉脉的，是真有点戏？
 丹三郎：其实我不是一般的怪咖中二病……
 你这家伙叽里呱啦说啥呢，但是好帅 | 某黄毛是不是真晕烂了
 是说直接在学校低下冲突成这样，完全没有大人来管吗
 “我本来不想用这招的” 弹幕：耻度太高了，这家伙是认真的啊
 所以可以认为丹三郎其实是纯度更高的中二病罢，不由得微距了
 提前猜到黄毛会说啥了，只能说女人只会影响我出拳的速度（
 熊：这家伙怎么回事，他是人类没错吧
 回忆这段的意思是老爹那次祭典后就失踪了？
  黑社会老大：我也是中二病 
 弹幕：坏啦，让他买到真的变身器了 | 记得原作第一集没这么长的演出，章鱼烧老板也没挨这么久的打（
 怎么会事呢，配合bgm真好燃啊，热血起来了
 ed做的好有趣哇www
 嗯，和结尾这位一比，丹三郎只戴个面具确实有点草率呢
 ————————————
 虽然说不上特别特别富，但这音画结合是真棒啊，40岁的自己与年少时自己的呼应给我也看的热血沸腾了
 783087：随着成长认清了自己的梦想只是无稽之谈，但却多少无法放下那股感动，最终在闹剧般的恶性事件当中以简陋的形式实现了梦想，并且和最早的骑士们陷入了类似的，不适合在众人面前露面的处境。
 
 成年人，社会人还喜欢次文化往往是不太被大众理解的（当然现在这世代已经好了一些），但这就和小时候幻想自己能变身、开上巨大机器人、有特异能力的延续差不多。四十岁男主是名副其实被现实拷打过的中年人了，即便是搁着一层面具，还能够有勇气说出自己的梦想确实是值得落泪的。
 
 在虚拟作品里面还要用现实标准批判男主的，应该也是一些无趣的大人了。
  >>571886->783087：就二次元文化来说，现在日本本土的宽容度可高太多太多了。随便哪个现充看过几集热门出圈动画就能说自己是漫迷，Z时代的宅宅也不惧周围的目光。以前的舆论氛围中，宅男≈阴湿男，自身也具备自卑属性，绝不会对外公开宅属性的。
  还有你说的无聊的人，第一楼那位就是
  >>783087 -> allence_frede：就二次元文化来说，现在日本本土的宽容度可高太多太多了。随便哪个现充看过几集热门出圈动画就能说自己是漫迷，Z时代的宅宅也不惧周围的目光。以前的舆论氛围中，宅男≈阴湿男，自身也具备自卑属性，绝不会对外公开...就是看到那楼才加一句的
 mooopl：脸上的红晕表现好难绷其他感觉还行
 block_ginger：看完这集就疯狂吐槽味真足要素真的全了味真足！
 900732：我去，真会变身
 x118769：又尬又燃的怎么
 yuri_ko：假面骑士！
 valeyard：u1s1这片还是当整活癫番看比较好，评论区部分朋友似乎误会了什么（）
 plsn：年轻人的第一部假面骑士
 686295：一户和虎杖高中打架也就这种战绩吧，去工地都屈才了你应该开武馆
 1097138：音画结合很好，效果音也满载，气氛渲染MAX。
 可惜第一部骑士看的是Kuga，昭和古董没看过。
 另外音乐其实可以找岩崎琢，之前也给ShinKamenRider配乐，丰富度可以更加好。
 627854：制作不是最好但却是最用心，动画想传达的思想给我们的何尝不是我们的初心与信仰甚至是超越信仰的东西
 439055：卧槽，和3个修卡打的时候BGM一响直接就泪目了，太燃了
 ygy21：男主真的很帅啊，哪个学校要是出这么个人物那可真是传说级的了。真的太有趣了。能徒手把熊打跑，已经可以当假面骑士了。
 863296：挺对味的，我从头笑到尾。
 男主也算讨喜，虽然40岁老处男，但看样子是自力更生，还在工地打灰，也不啃老，看回忆里父亲的离去，以及现在孤身一人说不定家庭出了些变故。
 男主处在一种中二和不中二的区间内，对假面骑士的爱是能够看得出来的，想到自己可能一个人死去甚至把周边出了，有点好笑又有点理解这种热爱。
 有些尬，但绝对是正面意义上的尬，主要是男主信念感很强，角色前史今生说得明明白白了，再加上他这态度，你也很难不被他的情绪带着走。
 故事的叙事节奏是不错的，打戏桥段的音乐和演出表现力都很不错，很热血很燃，后面保持第一集的水平就是很不错的作品了
 gkx991021：突然发现剑勇传奇ed2好像也是致敬假面骑士
 843559：ed真的是定格动画还挺有意思的，也比LIDEN另一部打拳的爽
 1055894：我是老特摄厨，求你了，让我再看一集！东映亲自下场真的NB，让个作品真正变成了假面骑士的世界观之一，凡人宇宙。有了动漫滤镜后，漫画也变得好看了。
 任何特摄世界的唯心力都是可以具象化成为真正的战斗力。
 261647：上一部看的想要成为假面骑士的还是武士弗拉明戈
 ws123y：做得好好，ed更是牛逼。不过我没看过骑士，要不就从今年zzz开始吧
 52462：和替身使者一样，怪胎（褒义）是会互相吸引的
 kentholmes：在10月一堆阿猫阿狗里面，这片子实在是太亮眼了
 571886：ED似乎是定格动画，把章鱼小丸子拉出来体训，太搞笑了。
 内容看着有些感动，即使迫于现实的无奈，正義の味方的心境从未改变
 ourfather：动画做得真好
 535978：太帅了吧，看得我热血澎湃啊，哭了
 929189：还挺有趣
 太燃了兄弟
 880270：第一集还是不错的，正好最近沉迷假面骑士，来看看这种和原作是漫画的假面骑士是什么感觉。音乐还是挺哪位的，不过片中的假面骑士是v3？昭和骑士吧，音乐可以再昭和点吗（虽然我没看过昭和骑士就是了hhh）
 唉女人 救了人之后也没什么表示
 目前看来主角还真就只是想成为假面骑士，这是第一目的，后面往什么梦想，守护这些方向走一走就更有那味儿了。
 话说这大叔没看过平成时期的假面骑士吗？平成很多好作品啊，特效也好
  >>826639->880270：是假面骑士一号，假面骑士的起点
 808266：Henshin!
 675188：大叔简直超人啊！太鸡儿搞笑了
 xl234158854：进度条还没过半就确认追番的动画
 604230：找到当时看弗拉明戈的感觉了
 [来自Bangumi for android] 获取
 reisenrisen：虽然看着剧本结构尚有优化空间，但毫无疑问这表现力在十月是无人能敌了
 xiaoxi：这个骑士味道好重，好纯正，喜欢
 sakurairo：虽然骑士棚早已经没有了骑士精神，都是精神小伙小妹大乱斗，价值观能正向就算成功。
 但本动画还是再现了那种对古早骑士的憧憬
 力量、正义、守护，对我这个骑士厨而言看完要高潮了
 649920：真不错，本季度最大惊喜，又燃又感动
 firework_bd：还挺好笑的//也许该再穷一点
 lmy_zzz：这熊吼直接搬dota2拍拍熊啊，灵魂在颤抖
 852064：是的，我保证骑士厨就是这样子的！
 味真足，氛围感拉满
 ed超搞笑
 809640：卖周边那里提醒我了，到时候我似之前也要找机会把喜欢的东西卖掉以至于不被扔掉//第一集看的好爽，就是老是会觉得男主下一句整个king crimson
 728904：这打斗好爽，音效和插入曲都太劲了啊
 803311：还以为什么三十岁处男变身魔法少女呢b38
 哥们你已经不是人类了
 不太能共鸣，看看后续吧，热血是热不起来了，只能说纯象征意义
 好了，第二集弃，不对胃口，时代番，就是来致敬的，模糊记得前几季好像也有个假面骑士致敬番
 682269：这第一集有点东西，又尬又燃，还有种莫名的感动
 705668：给看爽了
 1161978：笑死我了，ed是什么东西😂
 852511：颠到极致，痴到极致，但TMD帅到极致啊
 457562：又一部原画应该给动画组磕一个的动画，上一部还是一拳第一部
 laotagn_739：本来看片名没打算追的，但是话又说回来，一进来发现画风还挺对胃口。上来就是插叙小时候看电视和高中时的社死“変身”，然后镜头一转，40岁发觉自己是成为不了假面骑士的（还有不惑之年这一块）【无端联想30岁会成为大魔法师】。再说了，祭典变身前的BGM真给力吧。总之听爽了也看爽了
 rmooony：我从来没看过假面骑士，但第一集却看哭了。
 
 第一集精准击中了“前成年人”的软肋。曾有个英雄梦，最终却活成了格子间里的打工人。每日忙于KPI和会议，几乎忘了自己也曾是那个对着镜子变身的中二少年。
 
 它蛮横地撬开了我们被生活封印的外壳，让那个幼稚却炽热的灵魂，短暂地复活了一次。妥协的是生活，不灭的是幻想。致我们这些疲惫不堪，却依然会被一束光点燃的大人。（ps:当然，制作大加分，没有这种音画体验也是不行的）
 kurisu77o：太爽了
 fec1004：这部太对我口味了
 689620：给哥们看哭了
 522886：氛围感到位了，不过我看下来就是有骑士内核的中二大叔梦，再看看吧
 535949：片尾曲好有意思
 cd9ys：带上面具的那几组镜头很难不让人喜欢
 幼时以来的梦想在被自己丢下后又重新拾起，一直以来的热爱和坚持都不是无用的，即使步入中年也仍是那个热爱骑士的孩童
 249554：把我笑的眼泪都流出来了
 wyzc1：太热血了，画面张力十足
 588237：如此美妙的开局
 968980：突然悟了，如果当成海扁王那样的恶搞街头超英看的话，评论区说的什么打断手、奇葩家庭，就一下子都能接受了。
 937666：演出太强了，看爽了
 y1ce29：第一集的观感相当不错，男主在面对小混混的发言让我有种“哇这人好正常，三观好正”这种久违的难得。而且正是因为前面关于童年与高中时期的塑造，更让后面在戴上面具那一刻的流泪深深的共情，就像那句经典的“相信自己的心就是最强的力量”戴上面具的那一刻也化身为了儿时的偶像，完成了梦想。
 588573：第一集后面的riderrider变调真的燃起来了
 1171440：对假面骑士和特摄爱好者进行了二次解构。不是特摄爱好者，也能看被感染，阐释了“我仍能热泪盈眶”那种热爱。
 740837：又尬又燃又有点小感动
 jaymelon：怪燃的，本季度最喜欢ED预定
 327934：好尬好土啊
 734742：这真的不是在做梦吗？我小时后看完假面骑士BLACK也做过类似的梦..........
 卧槽，好好看啊，henxin那一part看得我头皮发麻
 ED还是定格动画，看样子这番应该不缺钱了
 hibiki916：还真是燃啊，这个口哨小曲好搞笑
 307785：虽然搞笑但味好正啊，比这几年的来打都要有魂！但是你都能徒手打熊了能不能帮帮真的正在被熊伤害的人啊。
 653588：本来个人是对特摄类型无爱的，不过男主半生演完到戴上面具的时候，即使是我也有被感动到
 409467：说是不良很多实际别的学校来找茬很多学生都不敢出面……而且当着全校的面拐走女生老师都不敢出面……
 当你真能一拳把人打上天，没人敢说你中二幼稚但这个女生也太失礼了，男主为了她挨揍，自己的男友不敢出面，连句道谢都没有
 不会是有什么灵异的东西附在面具头套上吧……
 因为是认真的，所以特摄舞台剧估计都是不满意的，可认真的当骑士也不是后面的场景，毕竟那几个修卡劫匪也不是真的怪人。其实想满足超级英雄梦不用真的被抓走改造，在有什么案件还是别人有危险这种时候伸出援手都可以去当英雄的吧，至少从数值看他已经做到异于常人了（前提是学的昭和骑士，后面骑士的花哨技能学不会），而且需要超级英雄出现的时候同时就是危害出现，没有邪恶不是很好吗？不如说那个黑道给了男主一个圆梦的机会，虽然现在也不是真的修卡，但是同样让男主过了把瘾。男主应该后悔把那么多周边卖了，现在想还原都不够纯度了
 671257：你要说男主一身数值不去参加体育赛事到四十岁一事无成是不是都和，是都和，特意给男主安排几个小混混扬眉吐气是不是都和，更是都和，但有句话叫带上了面具反而是摘下了面具，看到一个四十年的人生里不断在放弃梦想与坚持梦想和放弃一部分梦想以实现一部分梦想之间徘徊的人带上面具在戏谑的演出方式下终于能够展现自我的时候我还是被感动的一塌糊度
 625385：各种意义上的生草，但节奏相当有趣。多少男人少年时期没曾幻想过成为hero。
 584834：原本在混混团面前变身假面骑士有点小尬，但你要是说连音效都自己配了，这超帅的好吧
 ed假面骑士章鱼烧有点好玩
 ashion：画面有点丑
 他正义得可怕
 变身这段音乐好爽
 定格ED不赖
 mizudiwood：味好冲
 collice：音监牛逼

第2集
 876522：比原版电波女大
 1055998：坚定到40岁的骑士梦，进社会工作后面对现实拷打，还是坚持，面对黑社会势力不低头出手相助，虽然不能变身，己经真正的假面骑士
 lmy_zzz：茅野爱衣是不是有点夹不住了，感觉小时候没有白的感觉
 catballlin：动画化老师真是史诗级加强，唉，纯情男高小处男
 这个爹真好啊，这种家庭氛围还怕有什么代际隔阂
 当街变身电波人，又美又飒又能打还喜欢特摄，这种老师更喜欢了
 突然想起了云南西双版纳的奥特曼帮，既然要相信光就别干这种事啊！
 animeing：各方面都很屮······
 再看看摇晃大灯和各种生屮
 232189：拍得好爽，动画制作组真的有爱
 hdssnn：本季度快乐源泉
 kflylzzq：这位同学有点压抑哈，其他同学也没你这么明目张胆
 这b音效也太搞www
 虽然没看过原作，但你这op不是把角色的身份交代完了吗
 虽然你的吐槽很合理，但看op结尾丹三郎大概是这之后也只打算戴着面具战斗了……
 老爹从小就带妹妹吃点好的（
 古早作品特有的把故事内容写在标题上，看到喜欢的角色死去也太心理阴影了吧
 嗯？怎么感觉事情逐渐走偏了
 被打那么惨还不长记性？是说眼镜套在头套外面有点好笑w
 ？？？同学你是真勇，只有这点我要敬佩一下
 被告白硬控说是，快想起你的梦想啊（真有点抽象的这段
 是说津叔虽然应该没有男主那么猛但也孔武有力，一拳一个警官（
 我就说没戴面具谁知道你是谁wwww
 虽然相比丹三郎你的服装确实更专业啦……但能不能不要当众换装，这样蒙面还有意义吗
 ？？？？？我嘞个痛击队友啊，你们业界还有抢人头的说法？
 如果是魔幻世界观下的时停换装也就算了，现实来讲完全没有保密的必要，在场的大家都知道了
 所以说面具+眼镜很出戏，能不能起码戴隐形眼镜
 卧槽，遇见真货了，赶路的两位这不得更泪流满面（看预告也确实如此
 ————————————————
 走向是不是有点偏向激进的扮演游戏了？不过有真货出现的话我们真正的假面骑士人在哪
 496431：老师好涩
 527054：suki desu！
  >>792765->527054：（转）😳？
 sakurairo：c part昭和味得音乐出来我就高潮了
 682269：看喷了，我懂了这是神人武斗会
 ws123y：目前看下来最怪的就是谜之腮红
 1007014：大大大大大大大大大大大！
 david_tang：这位更是女拳
 一睹中年特摄厨的精神状态了属于是
 rock1995：黑帮这是碰到真的了
 365620：感觉这集最搞笑的地方就是女主问自己的学生：这样的老师你也喜欢吗？ 
 然后周围的路人开始帮腔问：说啊。喜欢吗？
 童年阴影这一块也挺真实的
 284392：情怀拉满了， 已经狠狠期待V3厨出场了
  >>880270->284392：v3厨是哪位，是那个真修卡吗
 589664：告白那段好生草
 578839：我丝毫不怀疑原作者对假面骑士的浓度，但是我好像感受到了一点上集一些评论说的恶趣味要素了，第二集你说魂不魂还是魂的，很多致敬细节都非常到位，但是对这几个成年人的设计多多少少又能感受到一点戏谑地味道，还有这集的音效好生草特别是最开始那段一直哇，我差点没忍住把耳机摘了切成外放
 xiaoxi：我去，这真修卡怎么看着能这么帅的，是真货吗
 687297：老师的人设改好了真是挺色的，理解学生了
 dtjinrai：魔怔
 satokazuma：还有bgm换来换去那段真的笑死我了！
 735213：不是，你们一个个都不隐藏身份的吗？
 还当街换衣
 上次几个被打倒后怎么没被抓的，日本警察日常也不配枪的啊
 不是还脱面罩了，这样还能抓不到？动画世界观除非是设定警察高层和政府都是修卡的人，不然讲不通
  >>1162743->735213：所以说日本人都在骂警察是税金小偷啊上次看到一个视频，留学生被打，地点到警察局不过几百米，报警30分钟没等来警察，反而把之前打他的小混混等来了，又被打了
  >>836686 -> 冷泉凌月：只能说漫画里警察高层和政府都被修卡渗透差不多了，后面有两个警察想要调查修卡的事，然后被身为自己同事的修卡警告了。
 171264：咦~
 863192：作者真的得谢谢动画组，神人剧情演得稍微正常了点也努力往喜剧上靠还拉长了篇幅，不过依然感觉剧情很流水账而且笑点笑不太出来，看预告下集是女战斗员和v3登场了，不知道会不会演到骑士人那
 454641：这位学生有品啊，老师确实涩气，他能贯彻喜欢怕不是被大雷蒙蔽了双眼爱衣也是练得炉火纯青了，电波摔居然能像打保龄球一样太猛了结尾遇到真修卡了，不该是小兵吗，整这么帅啊！这就是对凡人强盗的降维打击吗
 677914：怎么感觉这是一群假面骑士痴在社会上扰乱秩序啊，没看到超自然元素。好好好，有真货了。
 laileg：帅！
 808266：老师你这样暴....暴露不要紧吗😍
 chocolate_kai：强人的电视画面还是很还原，摄影好厉害
 这老爹不太对劲，怎么还能搞到和这么小尺码的电波女衣服
 一边是修卡劫匪在为非作歹，另一边是自己的学生在向自己告白，一直变脸好好笑
 假面骑士真的会说很想修卡这样的话吗
 居然出现了真正的修卡，给修卡劫匪见识下什么是真正的修卡
  >>810612->chocolate_kai：这个图太搞笑了哈哈哈哈偷了
  >>1034052->chocolate_kai：老爹衣服自己做的吧，看那头盔还是个倒扣的水桶
 shinkaiyu_03：老师的肉体好色情当街变身太搞笑了
 bgm也好好玩，反复横跳
 卧槽真正的修卡，噫！
 又搞笑又爽，太神了
 belowiet：他们是真知道怎么才搞笑笑到头掉
 908365：修卡战斗员也是站起来了
 athrun1120：英才教育 物理变身 腮红是真的难绷
 783087：虽然同学很压抑，但老师确实挺好看的，还有持续锻炼的好身材
 这集回忆部分其实也差不多，比较惊喜的是最后有真变身修卡的出现了
 866975：太有乐子了
 1164776：好有意思，分镜很棒
 grozi_onanist：从没想过修卡战斗员能那么帅
 852064：腮红有点难绷，还是又尬又好笑
 老师确实大，武力也确实强，但当众变身太搞了
 还有这里面的警察也太fw了，不是一般的fw
 ygy21：女老师这奶太大了，真色情，好评。这种英雄和修卡劫匪之间的“战斗”处处透着一股荒诞味儿，真的搞笑。当街换衣服不是马上就会暴露身份而爆火么
 973571：挖槽，原来这个世界观真的有修卡啊，惊了！
 zrz152：本来想说尬尬的不如第一集，真修卡一来这下另说了，下集俩人不得边哭边笑着揍啊
 732065：op前的神人音效实在绷不住
 看到c part前：不知道接下来几集会是怎么个剧情，如果一集加一个队友感觉节奏会不太行啊
 看到c part后：woc，起飞
 看到片尾插画：太tm帅了！
 
 以及中间那一段，学生和低配修卡“我喜欢你！”“咿！”切换老师状态真的太搞笑了
 1164748：初代塔克爾不會是女主媽媽吧，抱著初代的人好像他爸爸，衣服也一樣，不會是伏筆吧。感覺老師揍男主多少有點帶有對一號的私人恩怨了
  >>307785->1164748：虽然有点迟，但是女主爸爸明显是强人粉，打扮也是学着假面骑士强人去的啊
 756553：真有梗这片
 ed卡帅的
 yujianjuzi：叙事节奏太稳了，演出超有活，这个第二集也太强啦
 452885：百合子现代化改造大成功啊 suki
 mooopl：ed卡好帅
 1021393：画风虽然有点奇怪（谜之腮红），但是真的劲呀，动作太有张力了，剧情也蛮有意思的，希望能把中二魂保持下去
 621515：真的有修卡啊确实用那种独特的氛围维持住了整体观感，但总感觉还是有点慢了。
 bdfun：上集还觉得有趣，这集有点膈应了，谁要看你女主和路人猥琐男谈恋爱啊，一笔带过不行吗？
  >>bdfun->bdfun：瞎几把乱咬还是遭报应了，点进来骂人结果瞄到大家在说还真有修卡，才发现ed后面还有内容，看的时候一点惊喜感没有，操，以后除非我要弃番了再也不骂动画了
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>1164748 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：跑去看了漫画，恋爱占比还不低的，后面主角团新登场了三个人，其中有两个干柴烈火，其中有一些情节也和女主有关，第三个人后来也喜欢女主，也是不断告白，最后女主还同意了单方面喜欢自己，我超这剧情无力吐槽了動畫超神，但漫畫不是
  >>bdfun->bdfun：跑去看了漫画，后面有点群像的意思，男主存在感时高时弱，而且这作者不知道是不是被绑架了，总是动不动扯一笔恋爱，还都是利好女性的那种，讲道理蛮膈应的，这集留的一个伏笔后面有一话也有体现就是女主小时候问父亲为什么没人来救百合子，后面女主也遇到了一个打不过的怪人，插了一段她前几年的回忆后，她又一次扪心自问为什么没人来救，然后喊了出来，我以为男女主感情线能有点进展了（目前为止一丁点都没有，甚至一点暗示都没有，全在讲其他人），结果作者安排三个人去救的女主，这三人还争着占女主福利，女主醒了也没对男主有什么特别注意，虽然男主趁机告白了（没错就是这么突然，明明之前一点暗示都没有），就很垃圾的一段，讲道理让一个50左右的老登来写恋爱真有点难为他了，写的纯依托，我黑条里这一话对女主的塑造也烂完了直接从女强人变经典日漫女主了喂，虽然下一话好像有弥补。
  后面这漫画咋说呢，，战斗的时候确实爽，但怪人怪人一个没死，死的路人越来越多，主角团那里明明问题都没解决却搁哪里贵圈真乱整天乐呵呵，世界观也是一丁点展开的意思都没有，蛮失望的，作者这逼也整天惦记着那虾头福利情节也是挺无语的。
  >>1164748 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：跑去看了漫画，后面有点群像的意思，男主存在感时高时弱，而且这作者不知道是不是被绑架了，总是动不动扯一笔恋爱，还都是利好女性的那种，讲道理蛮膈应的，这集留的一个伏笔后面有一话也有体现，讲道理让一个50左...這番劇原本就是靠動畫組神力拉起來的，你在這拿原作噴動畫...是希望其他人也別看麽？
  >>bdfun -> 光影：這番劇原本就是靠動畫組神力拉起來的，你在這拿原作噴動畫...是希望其他人也別看麽？
  >>1164748 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：每次我刚刚改好评论发现你都有在回我，这么巧的吗，我就把屏蔽无头像用户的插件关了来看了一下，上面评论删掉也是因为隔的时间长了，干脆就删了重新发了一个。
  >>bdfun -> 光影：因爲我挂著網站在等一拳原来如此哈哈哈
 magic_cat：好帅气啊(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
 469284：还是喜欢茅野爱衣这把声
 810612：所以下集可以看到肉身打真修卡了吗，肌肉是不会背叛你的.jpg
 686295：搜了下强人 果真还是欣赏不来昭和骑，但是要是做成动画里的动画，这种质感和调调还是很有意思的 
 诶不是 怎么还真有人变身修卡了？
 888854：有点无厘头喜剧片的味道，不赖
 z33958：继续赞音效还有配乐，好有活
 880270：哦哦 v3终于出现了  一开始我以为男主看的就是v3  结果是一号   我看这学生是想揉老师大奶了
 
 好帅
 
 这集剧情放在假面骑士里要被喷爆，放在这里大伙也不在意
 1097138：东映协力也太上心吧，老古董都放出来
 仮面ライダーストロンガー 第30話「さようならタックル！最後の活躍!!」
 youtube.com/watch?v=lqPiOOi5qdg
 535978：小时候是真可爱啊
 表白那段被硬控笑死我了，不过这蘑菇头学生好烦人啊，后期剧情多不多
 我喜欢反派最后说的那句话，喜欢修卡
 真修卡来了可还行
 30988：奈子太园了，像个求
 这脸红做的像里番
 496446：实质来打粉丝聚会
 话说这不就是武士弗拉明戈里那个户松遥吗？
 270665：老师好漂亮好飒，竟然是被爸爸带入坑的，这红晕真的没得说了
 男主脸都暴露了，黑社会也脱头套露脸是真不怕警察
 老师当街换衣服真的好吗，换衣服后问学生还喜欢吗？旁人还在起哄
 揍男主真的挺无语的，这不就是迁怒
 结尾有点小爆啊，竟然有真修卡
 音乐太给力了
 888683：这个哇～的音效真没绷住，哪个神人想的；神奇的秘制红晕；
 看op的话，是真的会有怪人，还是也是皮套？op不孬
 大大大；
 人类高质量老爸。啊，看到刀子集了；所以这作品后面会搞呼应顺便发把刀吗；
 表白场面加一；当众变身是不是有点不太假面，跑隔壁申请个小黑屋吧；感觉穿上战衣后壮了好多；
 开局内战吗！这身份能不暴露的吗；音乐C麻了
 一正一邪，同道中人，还真就是那个敌我同源味。
 坏了，呃不对，太好了，是真的修卡！最后的插图更是帅的没边了
 863296：这番是懂怎么搞笑的，像什么路人起哄，男主被一拳打飞，面罩打脱脸又因为皮筋弹到脸上的设计都挺有巧思的，看得很愉快
 结尾这么长一段，以为没啥，没想到还有爆的，真修卡来了
 虽然是动画党，但感觉动画组真有心吧，热情满满
 lberg3：十月上不来台面硬要造神
 310181：好癫
 eyjl513：假面骑士强人那段的配音是原片的声音吗？还是新配的
  >>valeyard->eyjl513：新配的
 876006：老师这个现场换衣变身，需要勇气啊结尾真修卡的小兵变身有点帅，昭和骑士都是数值怪，这个世界观里没有真的假面骑士，但有真修卡。期待后面怪人的登场，不过这个世界观的修卡应该比特摄里的弱不少，要不然主角团没法打
 952305：最后这叫一下笑死啦
 1049946：感觉这黑道大哥遇到能陪自己玩的好像就更起劲了他好努力
 705668：修卡竟然这么有压迫感
 kentholmes：正品来了？
 话说，我看pixiv上写着冈田茂太好像是女主的哥哥？哥哥和妹妹年龄差距好像有点大……
 847311：Ber？还有真货？
 IP属地:人間
 laotagn_739：前面回忆part还是老音乐，后半段电波人战斗bgm变成电音+微夹女声没那么喜欢说实话
 1155749：真修卡来了
 yuri_ko：笑飞了，这片怎么这么有意思，周指活
 809640：想起小时候租的泰罗的录像带只到了炎头队长的那集然后就以为泰罗和炎头都已经死了的事
 165527：我要笑死，另外，这剧情给我感受让我回想起当初看武士弗拉明戈的感受，不清楚这后面会不会也突然来大的
 bllchen：别的不说，同学的眼光那是真的好啊
 当众变身甚至是脱头套那还有什么意义啊
 接下来能不能维持现状别跳过东岛和百合子的变身过程啊？
 903655：最后真修卡变身，明明只有一秒，我却觉得好帅
 fec1004：才发现这里协力: 石森プロ・東映果然东映有参与制作啊，我们东大妈对假面骑士这个 IP 还是上心的
 alxec：毛衣压不住哩
 khohada：ep2我仍然觉得整体8分好评！！！！
 412979：这一集前半段老师的回忆真的忍不住有点触动，虽然完全没当过特摄厨，但是不管是典中典的昭和表演风格的体现，从痛哭到沉入水中再到泪水没过脸这一点的连贯性与燃与搞笑，还是老爹的关心
 后半段逼音效转换也笑出声，不得不说我也喜欢力与美的集合啊
 onimai：他真的太大了
 
 
 来自AnimacX
 481719：老师很壮啊，但是也很大
 676192：BYD，哪个小天才设计的红晕，怎么这么逆天，老师的美感一下子全没了
 ryugureina：最大的笑点其实是日本治安对吧
 852511：杂兵登场，何德何能如此之帅
 604230：24岁  是巨乳老师
 电波人什么的有在弄吗
 压力马斯内
 249554：我还以为只是中年人的快乐水呢，居然真有修卡，那假面骑士也不是假的喽？世界线混乱中……
 wyzc1：奶子也太大了吧
 899220：电波女不赖，最后还真有修卡啊
 522886：我错了，以为是cos，没想到玩真的
 771885：变身完看起来好肥
 515925：这胸也太大了吧
 y1ce29：卧槽落了一段，真有修卡啊？！
 968980：给他遇见真的了
 就我个人而言，以看恶搞类超英片的心态来看观感更好了。
 每集的昭和老歌混音真不错。
 623577：没看过任何骑士。那个修卡的造型和举手礼很明显是参考了纳粹的要素吧，原本的老骑士也有这个吗，这个能在德国的流媒体播吗
 konico：你们这样摘面具真的没事吗
 327934：最后是真修卡吗
 734742：KY一句，女主小时候沉迷于特摄片会不会交不到朋友啊，反正我小时候沉迷于假面骑士black、555、空我是完全交不到同好的女性朋友的
 这个腮红真的太难绷了
 你tm都当街换衣服了，还让学生保密，真的有用吗
 卧槽，竟然来真的修卡了？!
 powdersnow：百合子老师，你也不想当假面骑士的事被同学们知道吧
 307785：小时候第一次见杰顿和火山怪鸟巴顿的时感受的冲击比女主还大，直到现在提起最强第一反应还是杰顿。但现在感觉最大的冲击是女主怎么这么大！顺便最后的修卡好帅！
 409467：学生小伙年纪轻轻就⭐压抑啊
 特摄厨传承，然而刚入坑就发现偶像凉了，宛如看到奥特曼被怪兽完虐致死记得之前在哪看过有个女高材生被采访有什么学习方法考上名校，后面她就掏出了骑士变身器变了个身说那样就能专注学习了，女的也有骑士厨
 去扫了几眼强人30集，和动画复刻的内容差不多
 想死你们了，没有你们英雄就没有用武之地了
 当众包含学生换衣
 你们正义英雄咋还内斗上了不应该是病友交流会吗？
 居然还有购买力挑战主播俩人手机壳都是偶像配色啊
 居然有正牌修卡，那该不会有正牌骑士吧？
 625385：小时候多可爱，被老爸带飞放飞自我了。
 584834：老师变身电波人塔克尔比起正义的伙伴更像是为了自我满足
 但这结束卡也忒帅了吧
 ashion：这腮红好丑
 反复告白太神经了
 没有人类了
 不是，真的有修卡？
 sired：我去，百合子这身材，太炸裂了吧，动画就是这点好，可以不用考虑现实画身材
 学生这上大分了啊，能攻略成功吗，电波女总不可能跟男主吧，这岁数差比跟学生都大
 kiolomika：汝窑也太夸张了，就算是假面骑士也会有女性观众啊……稍微考虑一下会怎么样吗
 collice：所有人都在吐槽腮红但是确实太难崩了

第3集
 792765：有一说一 有一说一那这些主角怎么评价 令和四骑士 他们看完会气炸吗
 animeing：噫！的真够拼的
 1137727：本集略崩
 472796：原来真有啊难不成主角团后面是肉身打怪吗
 catballlin：这集画得有点崩，蜜汁腮红这种真情流露的表现在又癫又生草的地方真是画龙点睛啊
 1164748：又是节奏冲击力期待拉满的一季，已经可以下定论了，十月最强的男人就是东岛三郎了
 1055894：作为特摄厨，看的太爽了
 katouqet：开始崩了，这叙事风格很特摄（虽然我没看过）
 632215：你来真的？加入幻想元素的话，故事在一定程度上就变质了，展开真是愈发有趣啊（已晕扔）
 belowiet：每次看这部我真是high到不行啊
 700691：听到bgm就高潮了
 ws123y：这，感觉剧情会不会收不住呀，这么多修卡真的没被人发现过？还是说这点是我不该思考的？
  >>284392->ws123y：修卡是这样的，其实就是秘密组织，这集那个怪人就是出来毁尸灭迹的。修卡目的是暗中酝酿阴谋，生产怪人和修卡战斗员，企图颠覆国家进而统治世界，所以当那个黑道大哥说他从小就喜欢修卡所以长大就进了黑道我是不能理解的，因为就是完全不搭噶的两样东西，黑道就是寄生虫罢了，既不秘密也不组织（因为黑道小弟有可能会叛变，但修卡战斗员是不会叛变的），除了搞钱和抢地盘是没什么志向的。  你提的问题其实就是对昭和假面骑士的解构，真要去细究是漏洞百出的，本来就是给小孩看的，只不过成年人也能看罢了。 在这里推荐另外一部假面骑士相关的番，也是很有趣的，叫《武士弗拉明戈》。
  >>1169459->ws123y：就按漫画里来说，修卡组织基本把日本从上到下渗透完了，民间随便一个路人够有可能是修卡战斗员，高层一部分是修卡成员，对事故直接下令无视。媒体网络高度控制，删除一切痕迹。只要加入修卡就不能离开组织，有暗杀队确保无人背叛。民间任何打算擅自调查组织的人都会被上门杀掉😂
  >>352424 -> Ahhh：就按漫画里来说，修卡组织基本把日本从上到下渗透完了，民间随便一个路人够有可能是修卡战斗员，高层一部分是修卡成员，对事故直接下令无视。媒体网络高度控制，删除一切痕迹。只要加入修卡就不能离开组织，有暗杀队...那我到是好奇他们在这个世界观下是如何看待他们那个世界的假面骑士剧集？
 929189：这女教师，对着大叔说40岁了还在做小孩子一样的事，我寻思你到了那年龄不也一样会坚持嘛，哪来的脸说啊
 果然是地雷修卡
 284392：这集我不懂为什么尤卡莉斯要暴露身份，还是说不变身就没法暴打老师，修卡不是秘密组织吗，秘密在哪（
  >>kentholmes->284392：说不定还真是不变身就没法暴打，回忆里那个修卡大叔也是变身后才把流氓给痛扁了一顿。
  >>284392 -> 游龙：有道理，还真是
 1007014：孩子们，这不是子供向(｡･ω･｡)ﾉ♡
 david_tang：快找出你身边的伪人朋友吧
 578839：这里面的修卡和内山配的怪人都塑造的这么帅吗
 xiaoxi：修卡最好看的一集
 satokazuma：这集登场了很多新角色（指反派），哇！还有“夜神月”（bushi）
 不会和吊带袜天使里的市民一样随便抓一个就是修卡吧，严重怀疑学生当中也有很多
 bgm和打击声效配合不错，就是画面略low
 876006：新登场的女战斗员变身没有第二集的路人男战斗员变身有冲击力修卡女战斗员竟然没有穿黑丝（女战斗员穿黑丝明明是标配）怪人竟然收手了没有对男、女主动手明明杀掉也不会留下任何痕迹，女主你也不想其他人知道你是电波人吧
  >>709600->876006：上集哥们台词太加分了本物の声を，配上bgm鸡皮疙瘩都起来了
 feya：学生有前途啊
 454641：打斗真不错，这几下拳拳到肉，我和男主一样爽每个人都有专属BGM啊很酷怪人干部这么快露面了修卡变身果然还是帅啊，灵魂的噫！也是有自己生活的。妹子精神状态牙白啊，不容许男友和任何女性接近老师建模还是优秀，有颜值有身材
 808266：修卡的变身都好帅是怎么回事啊，全自动换装。咿！
  >>1012773->808266：这表情包够精髓
  >>3741->808266：这么一说真的好帅啊，修卡还招人吗？
 687297：看出来经费还是不足，男主的兼用卡好多。
 配乐倒是不赖，人人有战斗曲
 365620：我感觉这集最好的地方就是电波人女主打男主的时候瞬间切换专属BGM+男主立马能想到合击攻击配合
 而且在餐厅里看男主说话的态度表现。男主真是对女性丝毫没有兴趣，一切性奋和脸红全是因为最爱的假面骑士，太铁粉了。反观女主的那位学生真是星鸭蚁的不行
 虽然开始有点崩了，但是女角色们的哦派都是稳定的大
  >>229806->365620：不一定吧，男主第一集被那妹子告白也很脸红，救完妹子被嫌弃后也大受震惊，对女主可有一些想法的。加line目的明显到女主都有点震惊脸了。
  >>365620 -> 风小亦：那时候明显是小年轻。但是你看这集。男主只在乎修卡的事情。这明显在男主心里有个天平的，而且也明显假面骑士的事情更重要。你说的第一集都是作为角色成长的过去式了，不会真有人小屁孩十几岁上学时候什么样到了如今40岁还没有变化没有成长吧？而且这个加好友明显就是碰见同好了，性奋的，看男主这个样子过去那些年根本没人跟他聊假面骑士。
  >>229806 -> 樱井悠：那时候明显是小年轻。但是你看这集。男主只在乎修卡的事情。这明显在男主心里有个天平的，而且也明显假面骑士的事情更重要。你说的第一集都是作为角色成长的过去式了，不会真有人小屁孩十几岁上学时候什么样到了如今...不会真有人四十岁光棍看到和自己一个兴趣的漂亮女老师没兴趣吧？要line脸红的一塌糊涂，还强调只是为了修卡，还问女主对他想成为假面骑士的契机有没有兴趣。要不要聊些彼此的事。
  >>229806 -> 樱井悠：那时候明显是小年轻。但是你看这集。男主只在乎修卡的事情。这明显在男主心里有个天平的，而且也明显假面骑士的事情更重要。你说的第一集都是作为角色成长的过去式了，不会真有人小屁孩十几岁上学时候什么样到了如今...主要女主听到要line那表情，向妙龄女老师要联络方式这事就明显不只是为了谈正事吧。光谈兴趣的话，女老师不会那表情。
  >>496431->365620：真的是合击攻击吗，真的不是抢人头吗
  >>365620 -> 风小亦：主要女主听到要line那表情，向妙龄女老师要联络方式这事就明显不只是为了谈正事吧。光谈兴趣的话，女老师不会那表情。
  >>365620 -> 越来越胖的肥宅：你觉得他是他就是
 261647：老师你们学校到底是怎么回事啊，这么多神人，噫！
 165527：男主身上集齐了受欢迎的要素，可为什么要演得这么残念，40岁没得罪任何人
 lmy_zzz：战斗员，设定一打八，骑士里被肉身一打八，终于在这里找回了点场子
 886408：修卡这叫声真魔性啊
 852064：“噫”好魔性的叫声
 真要用肉身打修卡吗？
 woaibingguo：怎么假想敌还能成真的，感觉变味了
 shinkaiyu_03：超展开！
 暴打修卡打击感太强了，怪人是真实存在的啊！
 xyy学生好搞笑
 下一集又要出现新的假面骑士了
 zrz152：卧槽我真是爱死这部动画了，每集结尾都有爆的，爽！
 一集怪人登场＋修卡变身×2，看下集预告又有新的“假面骑士”登场，我已经迫不及待了
 589664：怎么感觉这修卡也没干坏事，拯救了便利店还被打死了
  >>496431->589664：www还真是
 alxec：噫————！
 1158989：店长的妹子还真是修卡，当时初登场就又想到可能是wwwww
 863296：这集也不错啊，观感近似第一集
 制作组无论是在把控叙事节奏，还是做战斗桥段都挺懂的。
 虽然穷，但打戏设计的还是不含糊，分镜设计的稍微用心些，用点快慢动作的结合，配上如此动感的音乐，确实很难不爽起来。
 在叙事上，讲过往故事时，避免冗长，中间稍带一些吐槽和打断，就看着没那么疲惫了，顺带将店长女友的身份做了点小铺垫，刚好又在结尾作为本集爆点，虽然没上集修卡战斗员出场意外，但还是挺让人期待下一集的。
 菲鲁兹蓝配的这角色我喜欢哈哈哈
 862380：这么绝望的吗？后面要用人间体打修卡？
 888683：骑士，你拣回一条命啊；
 这个腮红实在是太颠了；
 正统本子剧情；哇还有百合，哇，还有抓奸；哇，还有病娇？
 哎你怎么就完了；
 什么叫谁是最强假面骑士？还有内战的吗？
 laotagn_739：jirai-kei果然是修卡啊
 x118769：终于有非正常的怪人展开了，要一直是普通的世界观设定看这几个主角反而尬的一批
 171264：要是没这女的一般修卡还真不像坏东西
 469284：百合子脱衣服是兼用卡是吧
 907678：那色批小学生存在的意义是什么，走错片场了吧，真就令人生理不适
  >>734742->907678：是的，看着太不适了，让我不得不怀疑这是作者的小癖好了
 athrun1120：眼镜男每次都那么猥琐
 
 飘哥 为什么没打爆黄毛  愉悦?
 1021393：画风越发生草了，剧情也好生草（不溜大了真能写出这种吗），但好劲呀
 863192：过渡回，引出人物，没啥剧情，而且这集也没啥笑点，抢怪还是太神人了
 270665：原本以为店长女朋友只是个嫉妒心强，没想到竟然是修卡，挺爆的
 973571：这战斗的bgm好带感啊，怪人登场的压迫感塑造的也很强，代入男主我确实激动到爆炸了
 kflylzzq：依旧很想吐槽当面变身不会有些尴尬吗，你们应该顺带苦练一下时停变身技巧哇 
 开直播的给单杀了，是说修卡还有同伙？
 三人中就只有电波人行动原理全在角色身上，另外两位被修卡感动的不要不要的说是
 修卡被正义围殴辣，总感觉承受了这个段位不该承受的伤害
 怪人也有杀人限额吗……？怎么直接跑了
 每次看到同伴迅速增加的时候都很想吐槽世界真小啊，以及这打扮不被认出来才怪，好奇啥时候有这方面的防范意识w
 修卡：是你逼我出手的
 目前的几位主角中店长独一档的现充呢 | op还没注意，老师和服务员都是大雷可还行
 老哥正常点，你加联系方式的表情真的很变态欸
  老师，你也不想……  这学生是真的压抑啊
 哇，我能看到刺激的女人撕逼戏码吗
 虽然op已经明示服务生不简单了，但因为完全没有假面骑士的既定印象导致完全没察觉到你也修卡草。不过按op的意思应该是跳反的类型？
 ————————————
 音乐依旧带感，画面希望关键部分能尽量跟上吧w
 771885：还有正常人吗？
 535978：笑死我了，这正义的群殴
 是会断章的，又要等一周了
 773686：出场的都是巨乳角色 太对xp了
 不是 姐们 你是修卡？看OP主角团合影有你啊 莫非....
 880270：这大奶 怪不得这小伙子性压抑
 
 这张修卡还行 其他时候是真不咋的
 chocolate_kai：能打得过真的修卡战斗员还是人类吗
 这个泡沫溶解好还原suki，黑道捡了一条命啊
 还有搞种植的战斗员，施肥用的该不会是...
 大叔是多久没有和女的说话了
 男高也太压抑了，妄想就算了还站起来大喊大叫
 还有修卡女战斗员，还挺可爱的，有点病娇
 902909：这集这个作画崩的呀，不过节奏还是不错，只不过这样看起来这部里的战斗员更像是努力融入正常人生活的苦逼改造人啊
 onimai：啊？地雷妹不是骑士一员吗
 
 这个YEE是原作的吗，有点滑稽
 
 
 来自AnimacX
 1169459：希望动画组把一些原作非常尬的三俗桥段删掉，全力推主线😂
 wenzhlove：看到一半就觉得由卡莉丝是修卡，结果还真是啊
 hdssnn：我看这修卡，倒也有几分可爱
  >>584834->hdssnn：不许可爱！
  准备投敌了
 676192：这性压抑的学生每次出场都那么逆天，YY中还有胁迫剧情简直太色情了，我真怕他控制不住对老师下手然后被塔克一脚踢死
 481719：这老师当众换衣我都想上前抱住了
 1058993：PPT质感更强了，bgm感觉也密的有点吵了，稳住啊！
 852511：太刺激了，香槟开开开
 1087405：666，孩子你无敌了，就你这身材板这大车，还没发车就泻火了，不是很喜欢这样的臆想黄梗，有些变态的受不了
  >>1012773->1087405：我也有点接受不了
 899220：好家伙，打败了一个战斗员，还遇上真的怪人了
  >>899220->899220：店长这段不错/这个同学我看也是性压抑了/店长的打工妹女朋友原来是修卡，期待下一集的打戏
 903655：感觉除了结尾那个女修卡，前两个好像也没干什么坏事吧
 wyzc1：做题蛆四眼集帅压抑了
 701454：有一说一，这集两个男修卡都在助人为乐啊还有NTR剧情吗？太对了
 768614：四眼做题区太压抑了，感觉你是那种裤子还没脱就滑了的人
 展现塔克尔的胴体镜头总是配嗯嗯啊啊的怪叫bgm有点下头
 双马尾地雷妹果然是修卡，变身的动作和“咿”实在有点搞笑
 这集人体崩得不像样，配乐调度确实用力，过猛存疑
 看到剧透说修卡基本渗透了整个日本控制了舆论，那为什么会允许修卡这种真实的反派形象在民间流传呢？
  >>783087->768614：作为虚拟形象流传反而让人不觉得是真的？
 952305：超市的修卡干什么滔天罪恶了吗，你们要这样子揍他
 1012773：这集讲的东西还不少，男主遇到同好的那种激动，我是理解的，话说还有女修卡吗
 539996：作者太有活了
 530214：这主角是阿一吗，打怪就哭
 783087：第三集继续引出新人物，也揭晓了世界观里面修卡是确实存在的。
 战斗力比一般混混级别强不少，但久经锻炼的人类还是可以对付。而怪人确实有点夸张了，干掉手下一个战斗员就算了，还解决了一个胖子
 
 四眼压抑哥不多说了，他估计是气氛组，负责下头的。
 双马尾是修卡这件事估计店长其实是知道的
 857985：能接受老师和男主，应该是两个都是成熟的大人缘故？而且有共同爱好，不太能接受四眼仔的意淫
 689620：剧情好怪男主不会有和女老师的感情线吧，不太喜欢在这部里看见这种剧情啊
 847311：我要晕杂音了
 IP属地:人間
 ygy21：修卡变身叫的那一声“咿~！”真的太搞笑了，相当喜感。按照餐厅店长的回忆推测，修卡的战斗员们应该都是想低调生活的，所以这么多年来男主一直都没听到过相关的信息，直到最近有人冒充修卡抢劫便利店。如果真是这样，有啥要打倒修卡的动机呢
 3741：好潮的BGM啊，一个赛一个的好听
 布鲁斯蓝这个病娇声线配的针不戳啊
 惊人的剧情发展！
 1084163：神人大乱斗，期待后续
 675188：笑死我了，没想到真有修卡啊，玩着玩着变真的了，不过从OP最后画面来看，那个店长也是修卡吧？2个人都以为对方不知道自己的身份，这样才好玩啊
 y1ce29：有点好看了，本来以为妹子是普通的病娇，竟然是修卡
 悬疑性好高啊
 ryugureina：op剧透太多了
 zhu3chengxin：不得不说是真的好燃 他为什么比正版骑士还燃 救命...
 327934：展开还是不错的
 740837：什么真有修卡啊。。。
 谨慎看好
 352424：男主第一次变身临时用个小孩假面骑士面具都算符合逻辑，后面好像跟这个绑定了就感觉很逆天，一是明明可以准备更多遮掩面目的道具了，二是主角作为狂热假面骑士爱好者搞到更符合假面骑士的扮演道具才符合他扮演假面骑士的心理，就和女主一样。作者如果后面一直让男主戴这面具也太蠢了
  >>734742->352424：对啊，我记得男主不是自己也收藏了一堆假面骑士的周边吗，总该有一套自己的战斗服吧
  >>307785->352424：第一集他把自己的周边全卖了
  >>352424 -> 渡边菌：买啊
 734742：不是，女主每次变身都要在大街上脱到只剩一件啊，这种不算暴露癖吗
 卧槽，你俩也是用上组合技了bgm真的太带感了
 这个腮红真的太难绷了
 这个男学生也太下头了吧
 这个b part到底在说什么啊？神人剧情
 这该死的断章
 621515：就记得超压抑的学生了
 522886：你别和我说只有修卡是真的，假面全是普通人类
 968980：可是按原著修卡小兵不是经常被昭和路人戏耍么
 584834：啊？居然不是单纯的搞笑番而是真的有修卡和怪人吗
 ashion：一集一个人是吧
 小处男想象力还挺丰富，压抑做题区这一块
 sired：店长你对吗，跟巨乳JK交往就算了，还没发现JK真面目
 不过这一集作画好多崩的地方
 小处男学生到底是个啥定位啊，不会就是脑内妄想让老师发发福利而已吧？
 409467：某种程度来说黑道大哥比主角们幸运，他的偶像修卡真实存在，但真骑士却没有，不过这个修卡战斗员怎么还打粉丝的，不听人话？还以为是个重要角色，居然打输了就被灭口了，既然怪人真实存在，没有真骑士难道就靠一群cos特摄厨来处理？能和真修卡打看把孩子激动得，你不应该说把我抓去改造吗？不过这锻炼没白费，真的能打啊
 柿子带皮吃的吗？
 病友交流会惨遭拒绝
 你这个同类店长不行啊，敌人都没发现
 uin：每个人脸上的红晕看着有点难绷
 powdersnow：感觉这片音量比一般片大
 collice：怎么突然遍地都是修卡

第4集
 1169459：最强的假面骑士肯定是V3啊！
  >>734742->1169459：我觉得是太阳之子black，简直就是不死之身【虽然我没看过V3】
 1164748：女人打架，果不其然電波女贏了，不過修卡數值好高，擦到鼻子就開始噴血了
 劫匪來了，話説你哥哥小時候那麽猛的嗎？劫匪都打不過，別人變修卡挨了一拳還沒大礙
 這是奶奶麽？怎麽看著像金剛似的...劫匪爺爺奶奶被怪人團滅了
 哥哥來了，神人聚會了
 這哥哥一上來就是誰是最强假面騎士，要開始騎士内戰了嗎！！
 不穿戰鬥服就能看到V3，騎士厨到最後都能影響別人的精神了麽
 居然說V3是V1和V2的合體，這是要一挑二的節奏啊
 修卡女醒了，攔下哥哥攻擊說修卡是自己女朋友，感覺哥哥要氣炸了
 很愛你但還要殺了你，這就是修卡戰鬥員的自我修養麽
 這座城裏真的全是修卡啊，究竟有多少啊
 687297：不是哥们，这一叶一家的战斗力太离谱了，全是非人类啊，一叶小孩形态就能飞天踢人还硬接修卡一拳，奶奶更是怪人来了才能打
 后面也是神人大乱斗了，相同的灵魂就是中二之魂啊
  >>876006->687297：修卡战斗员（骨）有普通人10到15倍强，这一拳打到脸上竟然没多大事，一叶小时候竟然就如此强大
  >>687297 -> 回复 魔骑：修卡战斗员（骨）有普通人10到15倍强，这一拳打到脸上竟然没多大事，一叶小时候竟然就如此强大：他们全家都挨打了，连血都不怎么出，看来修卡确实需要身体改造才能在这个世界观活下去了hhhhh
 catballlin：这奶奶就是东北雨姐日本体吧，哥俩这么能打也多少有点遗传的因素，惜败蝙蝠人
 想必各位观众一定能看到假面骑士V3和一号之间的战斗吧！话说怎么没有一号的骑士真身，打的部分还是太短了
 果然还是删掉了“平成骑士这类的就别说了”这种可能会被炎上的遗老发言吗
 真是又燃又癫啊蜜汁脸红不得不品
 1097138：删除了回复
 athrun1120：各种打脸鼻血 DT是硬伤 红晕太出戏 反派战斗员有点多
 450380：那个哐哐的也音效太多了
 alicest：是木筷子
 693989：这集已无力吐槽……前几天还看到有人说骑士厨咋吃那么好，好在哪我请问呢……
  >>1012773->693989：这集不行吗，我感觉还挺好的
  >>693989 -> 桃子武士：其实也还行吧，感觉整部番就是这个风格，喜欢的人应该会蛮喜欢的（褒义）
 ws123y：虽然对剧情还是有点不安，但是就今朝有酒今朝醉吧（怎么感觉前几年他们聊骑士的时候也是这么说的）
 另外虽然主角几人数值很离谱，但是对方更离谱呀，这怎么打，我没看过骑士，这种情况骑士会怎么做
 belowiet：数值怪太变态了
 1007014：nmd为什么jpg
 1012773：这一集真不错，体感上看了两集的量，经典的特摄要素，比如怪人杀了家人，主角成员爱上敌方阵营，还有特摄厨比战力环节，打斗也是相当的劲，不错
 867817：世界观有真修卡，不应该同时有真假面骑士吗，主角团就一点没往那方面想吗
 david_tang：住手！你们不要再打啦！
 284392：这个蝙蝠怪人是致敬V3原作吧。风间刚开始打不过它，被迫去苦练V3马赫踢才打赢的
 944826：好癫好颜艺，三叶和修卡的kiss好闪啊要瞎了
 lmy_zzz：这妥妥的体罚学生吧//们斗兽党的刻板印象//卧槽有牛啊//不是哥们这样子画画吗
 454641：00小时候战力就离谱，已经能对修卡造成了伤害长大以后超级热血啊，俩同路人，硬核骑士厨不纸上谈兵，直接物理拼战力打斗多了点，很好看，一拳一拳力量真足，还有人类根本做不出的螺旋踢相比之下老师好正常啊
 621842：平成骑士是靠其父成名的，算不上英雄
 天下英雄，唯V3与一号也
 578839：这集又给我看嗨了，不过女老师的浓度好像没有男主他们高啊，男主他们聊骑士相关的百合子都不太感兴趣。导演也是真负责啊，四集都是他干的不累吗
 satokazuma：满城的修卡笑死，我也要来＼(`Δ’)咿～!！！！
 严重怀疑女修卡输在了胸部的史莱姆含量上
 shinkaiyu_03：一个电波摔就晕了
 怎么兄弟故事还有第二季
 技之一号只会一招骑士拳
 卧槽！灵魂化为了V3！
 一群处男处女看小情侣亲嘴这城里也太多修卡了
 876006：谁是最强昭和骑士，让我们看一下昭和荣光七人的基本数据
 1号：拳力：15.5t 踢力：22t 跳跃：15.3m 
 2号：拳力：25t    踢力：30t 跳跃：15.3m
   V3:  拳力：90t    踢力：100t 跳跃：60m
 骑士人：拳力：5t 踢力：10t 跳跃：20m
 X：拳力：75t 踢力：90t 跳跃：85m  
 亚马逊:：拳力：25t 踢力：30t 跳跃：80m
 Stronger：拳力：60t 踢力：90t 跳跃：50m
 我都挺喜欢的好难选择
 女老师喜欢的电波人Tackle基本数据
 电波人Tackle：拳力：1t 踢力：3t 跳跃：10m
 女老师事业线的特写镜头意图明显我喜欢
  >>621842->876006：只装了个强化手臂的怪金刚怎有如此夸张的数据，tackle好歹也是改造人，竟然数据完全不如除了手臂完全是普通人的怪金刚
  >>496431->876006：原来还有这种数据
 ygy21：岛村兄弟也是童年不幸，以为奶奶是个高达，没想到遇到了真的怪人。这集实在太中二了，两个成年人扭打在一起争论谁是最强骑士，太搞笑了哈哈。竟然有这么多修卡存在。按理说动画里的世界观设定真有修卡和怪人，那就应该有真的假面骑士的啊
 589664：原来是搞笑动画
 y1ce29：你妈的，为什么,jpg
 两个中二病看的笑死了，为什么这么多修卡啊
 539996：太抽象了，笑死我了
 feya：好抽象的发展
 365620：什么神人同好见面会。
  >>365620->365620：我感觉，要是没有那个“你跟我拥有同样灵魂”的设定话，感觉下一秒就会出现“我的纯度在你之上”的对话。
 863192：这集观感好了很多，就是大咧咧地死亲人的剧情有点不舒服神人乱斗纯乐子没有受害者，收尾女二的病态浮夸演出也恰当好处，剧情比前面几集有料些
 888683：我挺怀疑身体素质到了男主这个程度俯卧撑还有用吗，怎么着也得加点负重吧
 不过开头这段打戏全是速度线，少了点有张力的完整动作分镜还是怪可惜的
 有奥比奥吧，不知道有没有假比假吧？V3是那张tmd梗图的骑士吧
 一家子全这么生猛啊；
 我还以为妹子要一挑四。这修卡的密度是不是太高了，这是人类世界还是修卡世界啊
 165527：刷到啥看啥吧，自己追的
 783087：我还以为老弟之前说要保护女友，是有意识到这件事的，没想到真不知道
 目前看来对修卡除了神力之外技巧也是相当重要，借力打力的效果奇佳，但电波女受身转投技也要出点鼻血，风险真不小。
 
 兄弟俩背景槽点颇多，小时候就碰到两次修卡了，第二次感觉不是因为修卡逃兵的话奶奶是能单杀修卡战斗员的。
 
 由卡里斯作为战斗员大概还是有类似改造手术、本能那样的机制让她不得不喊其它人过来围剿。但这集的逃兵战斗员其实也暗示了是可以脱离修卡管制的。
 ycc：v3厨狂喜 v3是最强的！！
 ryugureina：不是，这里是堕天城吗？
 1164324：这集算是稍微回升了，女主每次动手的背景音乐是真的难绷
 ourfather：哥们怎么往上一跳直接转起来了
 799235：这奶奶来一句带派不老铁更得劲，妥妥的日本分体，夫妻形态都一致
 863296：你说这番虽然不咋富裕，但他是真知道观众爱看啥，这拳拳到肉以及张力拉满的分镜，还有不含糊的角色的格斗技，看的我确实颅内高潮了，每集结尾还放个钩子，追起来挺舒服的
 zrz152：昭和骑士厨交流现场be like：
 下集看来是要集合打团战了，好耶
 ＼(`Δ´)咿！
 327934：店长真惨啊
 862380：你们都满城修卡了为什么军队警察还没上啊。
  >>571886->862380：听原作党说修卡已经渗透军政警了，不出动也也正常
 hdssnn：除了欧派画的太丑以外，我对本作没有任何意见
 笑一整集
  >>onimai->hdssnn：有点笑不出来了，两兄弟家这是真死人了
  
  
  来自AnimacX
  >>584834->hdssnn：上集让我差点投敌的可爱反派妹妹呢，一集过去怎么变这么丑
  >>hdssnn -> GengarX：这角色的画风是这样的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：其实也就是结尾的插画图可爱，其他时候都是丑丑的
 270665：一叶两兄弟这外婆也不是一般人，不过也太惨了，外公外婆都被杀了
 男主这是一力破万法啊
 虽然爱你，但是你还是得死，这就是修卡的素养吗
 x118769：怎么剧情越来越癫了，算了先继续看着吧
 kflylzzq：同学你的关注点……好吧这两对着站的时候确实不太能忽视掉就是
 搁这争夺处刑曲呢，只要进入我的处刑曲我就是无敌的
 “这下更喜欢了” 我就知道
 修卡：小时候就连我都能拳打脚踢，这已经不是一般的小孩了，要重拳出击！
 还有高手？普通战斗员还是不够看啊，怪人才比较有压迫感
 开始臭味相投了说是，有丶头皮发麻www
 我在看小屁孩战力斗蛐蛐吗，对味了对味了
 你们有够热衷于内斗哦，我就理解为团魂磨炼的必由之路吧（
  修卡就和路边的野狗一样多欸
 wyzc1：这集看的好爽，V3的螺旋踢好帅
 249554：看两个中二病在那争v1 v3哪个强给我笑死了，要是没有修卡怪人可能更荒诞有意思吧
 onimai：我靠这不是搞笑漫吗
 
 
 来自AnimacX
 496446：大半夜五个人在公园搞行为艺术
 vrbcy：最喜欢看女人打架了……
 809640：男主真是数值怪吧主打一个一力降十会（活了四十年没遇到过修卡也是真眉笔了）
 973571：啊，何等敬业的修卡，即便面对自己的男朋友，也要流着悲伤的眼泪对其痛下杀手，啊！实在是让我情不自禁，流下血泪！
 qq624130658：草，乐死我了，人类社会被修卡渗透了
 wqhwqh173701：不是这集为什么会有山下将仁，老登你摸了吧😅
 623577：别的偷工减料的地方可以接受，但是这个片子的胸部画的太难看了，比很多劣质里番都难看。
 小女友下集要怎么洗白
 771503：爷爷奶奶牺牲是挺悲剧的，但是...玛德神人太多了
 701454：最后看到召唤修卡让我想起了John Wick里路边随便一个人都是杀手的设定
 771885：寻找身边的修卡
 888854：太好笑了，真尬的不行啊
 902909：怎么就结束了，想看团战
 929189：你管这叫bba?！什么巨人族
 变身环节真的每次都脚趾抠地啊经典战力学环节
 nullexist：look familiar?
 后面忘了。
 zhmingx152：骑士厨在讨论战力.jpg
 骑士厨在观赏人体艺术.jpg
 662973：我很少用一惊一乍去形容剧情走势
 chocolate_kai：怎么没有喜欢二号的神人下集骑士人都要登场了
 经典V3从高处登场，是纯度极高的v3厨，这种天上转好几圈的踢击是怎么练的
 比谁强不过就是小孩子的游戏而已，懂吗！wc是纯度极高的小孩呀
 535978：同样的灵魂吗，有点意思
 drkinght：加的音效太抽象太搞笑了23333
 827988：这插图真帅吧
 853933：这里面的v3人设有点像the next里的v3
 621515：贯彻站桩专心颜艺，有点想法的，大概是分镜的功劳？
 880270：好看 很多要素都挺好玩的 v3 真帅啊下集还有新的假面骑士是？这个剧是真的会死人，黄毛的女朋友感觉不妙啊
 734742：修卡还是个恋爱脑可还行
 救命啊，这个b腮红太他喵好笑了，谁想看修卡搞纯爱啊 
 讲道理假面骑士系列我只看过三部，Black，空我和555，果然Black还是永远的白月光，还有三个变身形态，只要有太阳就是不死之身，这样的设定太酷了
 283658：我觉得这部的唯一缺点就是胸画太丑了
 259208：修卡不变身打不过小学生 也太LOW了
 730410：这番的作画为啥一会好一会拉的，制作方实力不够吗
 laotagn_739：修卡妹的脸有点崩
 394865：年轻人的第一部假面骑士
 yuri_ko：神人大乱斗
 768614：如果它真的是一本正经地过家家搞笑那还是饶有趣味的，但它出现了真物修卡和被其渗透的世界观，爷爷奶奶的悲剧。出身平平仅有一腔斗志（？）的主角团们要对付的是实打实的超自然力量，这很诡异。然而出现能拥有高超体术和怪力能打赢成年人的小学生又让我觉得事情没有这么简单。
 哐哐哐的音效震得我脑壳疼。对女性身体的描绘和恋爱要素也很粗暴夸张
 plsn：搞真的修卡感觉就没意思了啊
 522886：全程捂脸看，尬的抠脚，就像是中二假面厨见面会，刚想吐槽小孩哥这么厉害，一看到奶奶就释然了，这么来看，这个世界没有真假面？
 899220：死亡提问啊，你心目中最强的假面骑士是谁
 653588：什么伪人召唤术
 307785：平成暂且不算，昭和最强怎么就不是rx了，要数值有数值要机制有机制，连车都比你们多
 614289：两兄弟的外婆也挺厉害的，都被干部直接秒了，不知道主角团们怎么跟干部打，骑士迷看的还挺乐的。
 852064：7/10
 神人大乱斗，三叶一家超模的厉害
 625385：你这剧情张力搭配贫穷但抽象的画面让我越看越想看啊
 584834：初代和v3那段给我看嗨了，这就是我们骑士间灵魂的碰撞啊！
 但总感觉换别的片场这两骑士打斗的期间尤卡利斯就该悄咪咪逃跑了，怎么反而是召唤了这么多修卡一起前来助阵
 ashion：店长家都被图光了，真是宿敌
 还有战力学大战
 sired：靠，这剧情怎么还有这么扭曲的情节
 
 老师居然是目前最有常识的，虽然不多，但已经变成吐槽役了
 
 制作是真有点廉价啊，打斗该说是还原三次元么，一招一式好朴素，演出也一般，再加上廉价音效，真是拉完了，而且打架各种打脸，真是一点都不顾及风度啊
 最关键的是，老师的变身福利画面居然都给省了！
 
 店长一家有点超模，V3小时候也这么猛
 
 这下明白了，V3跟老师能配对是吧，年龄差不多，还小处男
 
 修卡原来也是有规则要遵循的哦，那你这不就是有组织的黑社会么，而且都这么多成员了，完全可以上桌在台面上混了吧
 
 没看过卡面来打，最强来打这种问题，不会跟最强的语言是啥一样变成各方粉丝对打么
 
 店长跟地雷妹这公然打啵，让周围三个纯情（老师不知道是不是，但另外俩骑士肯定是了）男女围观简直是处刑啊，笑死了
 409467：哥哥从小就能和修卡打
 不是搞笑漫画吗？怎么还真死家人了？
 说是一个人的战斗结果趁人大意背后偷袭
 其实难道不能用女友在cos修卡搪塞过去吗？就像主角们也不是真骑士
 发现同伙就要处理，可是如果只是打人类需要那么多修卡战斗员吗？
 最强骑士昭和里不是RX吗？被阳光照了就能无限复活，怎么没人学他呢？
 collice：小朋友也太能打了

第5集
 687297：神人兄弟只能说，这就打断弟弟的手hhhhh
 这怪人战斗力也高太多了吧，这主角团再不是人真能破防吗…感觉只有男主能打出伤害啊
 catballlin：不愧是昭和骑士就是传统，交往就是要结婚，乱搞男女关系禁止！
 打戏远超隔壁一拳3，真骑士假骑士，能打修卡怪人就是好骑士
 兄弟情深，为了帮助弟弟成为骑士人忍痛出手，他真的是
 真爱无敌！
 885608：嘿，哥哥，你动不动就要当V3的日子就要结束了…
  >>ybbb102->885608：如果你想当，你就要亲自来当，规矩你懂的
 944826：女修卡的颜艺是最多的，跟上一话联系了只要表达真爱就可以解除洗脑，可惜路人修卡解除洗脑后就被肃清了，女修卡有主角团光环就不用死真是的
 1164748：原本想看情侣互杀，最后却被喂狗粮。
 蜘蛛男估计已经爆炸了吧
 z33958：这下集怎么打，靠新角色救场吗
 belowiet：各方面水平都在线，只是某些重型音效总是吓我一跳
 1012773：感觉动画版的假面骑士，才体现出来假面骑士的数值
 ws123y：要boss战了吗
 david_tang：已经没有人类了（悲）
 hdssnn：这番的演艺都不能叫演艺了，叫涕泪横流
 xiaoxi：神人兄弟，体贴的哥哥（大雾）
 lmy_zzz：战斗员逼格又又又又一次掉光了，有一说一这个洗脑暴揍男朋友超级色情啊有木有
 satokazuma：＼(`Δ’)咿～!
 想要的话就自己过来拿，然后断弟弟手臂的神人老哥我服了还好弟弟打回去了，解气！该说是昭和气息么
 这番的音乐和音效太加分了
 578839：真怪人和修卡都出现这么多次了，真骑士呢，内山昂辉配的蜘蛛怪人好帅啊
 876006：有一种看武侠片的感觉，普通人是和现实中的人战斗力一样的，但主角们和反派们因为练成了绝世武功，一个个战斗力爆表，男主这被蜘蛛人一击打飞，转了那么多圈后摔在地上一点事都没有三叶变身骑士人后的武器竟然是连战车互扯也不会断的钢索修卡的战斗员骨竟然完全不是主角们的对手，要不下次换更强类型的战斗员吧
 852511：节奏把控真好，每集神人剧情塞满的同时结尾总能安排爆点
 shinkaiyu_03：好强的打击感
 这哥哥也太鬼畜了，这叫哪门子的体贴啊！
 蜘蛛男被强行喂狗粮
 454641：这怪人血条真给力啊，招式全硬接，看得比较爽神人兄弟了，老弟关键时刻站桩回忆，老哥打断手硬核还原
 ygy21：为了设定主动打断弟弟的手，这哥哥果然够疯啊。看这怪人的破坏力惊人，只有真正的假面骑士才能打赢吧，靠这四个人类感觉赢不了
  >>1034052->ygy21：其实细看的话能发现怪人无伤扛的招都是以人体体重为基础产生破坏力的招，输出有上限的。换男主直拳打下去怪人也不好受
 863192：开头群战戏和女战斗员好笑尤其是bgm异常沉重，有力的打戏演出喜剧效果，比原作灵魂作画强太多了，开始回忆后就感觉不太行
 y1ce29：太有活儿了，为什么不变跑边讲故事啊
 真是神人哥哥，太贴心了
 （这就是爱的力量吗）
 这片粗旷且拳拳到肉的感觉看着真爽啊
 973571：事已至此，先狂喜吧
 880270：这怪人还真就是戴上人皮面具了啊 别说还挺有压迫感的  但我觉得只是漏出獠牙的那个形态是最帅的  v3里的二骑来喽  这哥哥只打断弟弟的左手还真是体贴呢
 
 这是纯爱吧  爱的力量是无限的  hhh挺有意思的
 luto：手臂一定要打断吗……
 917304：为了符合原著就打断弟弟的手吗，真是无敌了
 589664：好生草
 365620：神人兄弟了属于是。男主怎么跟个老处男似得听到结婚反应这么大，但是合击蜘蛛男时只有男主打出了伤害，如果能加一些像痞子版那种的挥拳破风音爆效果就更帅了。看完这集再去看一遍初代杀蜘蛛男去。
  >>rock1995->365620：男主可不就是个老处男
 888683：既然扯不断，感觉也不是不可以上去揍；
 倒也不必这么还原
 这一集很生草，但是好像没讲什么啊
 888222：伪装成假面骑士的人类，伪装成人类的怪人
 373637：一会正经一会糊逼太有意思了。不过都完全体了你们怎么赢啊
 pphp：突然间发现贝老黑和蜘蛛男是同款配色
 863296：我就爱看这个癫佬战斗爽啊，动态画面不够的话，就靠强而有力的分镜和音乐音效来补足吧。
 看这动画时我的感受就差不多是角色那种合不拢嘴的表情（话说这动画每个角色的表情都挺夸张的），什么还原原作还非要把弟弟手打断，一声结婚便唤醒理智，太乐太好玩了
 再次感叹叙事节奏的把控，这是怎么做到每集结尾都来那么一下吸引人的爆点的呢？
 x118769：好奇这几个神人要怎么打败蜘蛛怪了（说起来鬼灭里内山也是蜘蛛鬼哈哈）
 zrz152：为了让弟弟当骑士人把他的手打断吗？哈基哥，你这家伙。。。
 skywindfish：只因为要符合原著设定，哥哥就活活打断了弟弟的左手
 athrun1120：亚撒西撒（骨科
 
 最后这卡甚至有点四老外
 771885：三个一起上也打不出伤害，而且数值全在攻击上，防御还是普通人，被干一下可能就嗝屁了。这怪人怎么打？
 496431：天津V3
 327934：还策反了一个反派
 kinomoto_manfei：主角团终究只是普通人，数值够打真正的怪人吗？这蜘蛛怪人的破坏力挨一下就成饼了，完全不是一头熊能比的
 662973：神金剧情，又把我逗笑了
 lberg3：修卡战斗服还挺有情趣的
 809640：敌我战力这差距要怎么打
 535978：修卡直接被秒了可还行，都是奔着脸去的，过于凶残
 不愧是昭和男儿，硬核
 这集真是嗨到不行，爽翻了
 wyzc1：神人兄弟
 270665：体贴就只是打断非惯用手，哥哥真的够神经
 怪人变完全体了，这除非真的来，都想不到怎么能够打赢了
 249554：蜘蛛人说的好像也没错啊 战斗员和怪人们都平和的生活着，这群中二病非要打扰。
 thisntme：有点get到电波了，有点意思
 621515：好奇后面怎么打，这集其实不如上一集。待田是区之不会把握分寸。好吧其实有点尬黑了，这里确实不好改。
 903376：修卡变身的原理是什么，原来身上穿着的衣服去哪里了
 496446：哇，爱的力量真是太强大啦
 352424：主角不换个战斗服吗，这个对于看这动画的爽点真的很重要
 866975：太体贴了哥哥
 899220：跟怪人大战/一些观念想法很昭和啊/打戏很有质感/真爱无敌/给怪人整出完全体了
 chocolate_kai：复刻tv画风看几次都好棒
 修卡战斗员毫无压迫感了
 蜘蛛男还挺有礼貌
 把弟弟的手打断算哪门子体贴了啦
 能困住怪人讲完一个小故事的时间，这钢索质量太好了
 哇还有精神控制和被纯爱解除精神控制
 能看到真的完全体的怪人，你们四个超级激动啊
 649529：哥哥的体贴太bt了
 1007014：哥哥诗人握持╭( ′• o •′ )╭☞nmd（v3jpg）
 1087405：哥哥，你都让我当V3骑士人了，那还说啥，那手臂给你不九完事了，提着昨日种种千辛万苦
 880639：女修卡和弟弟也是一对苦命鸳鸯啊
 1003689：Teddy loid你也太会写歌了，没有Bgm燃度减一半啊
 kflylzzq：奋力殴打修卡的几位：感情戏？无关心
 大哥有够极端，但对我这个希望这段扭捏的感情戏快点结束的人来说来的正好，快点过掉这段吧
 弹幕：哥哥果然是一护转生 每集都听不到XD | 确实有点吵欸大哥，疑似不太聪明的亚子（
 怪人的数值就是不一样啊，所以这个世界下的假面骑士在哪，光有怪人没有骑士这对吗
 才想着弟弟怎么跑没影了，合着你也要换装
 你们根本就没打算掩饰容貌，撤退真的有用吗，有这么多修卡的话想找个人还是挺简单的吧www
 怪人：我就在那看着你们时停解说~~~
 怎么说呢，本作的几位主角某种意义上都算得上”童心未泯”，好在这世界真有怪人，他们也真有实力
 何意味啊，打断手的体贴真的能体会到吗
 弟弟：是的，选择打断非惯用手的左手我还得谢谢你啊
 用爱感化真的有够老套，是说怪人这边是真的挣脱不了强化绳索吗，前面一打三的数值瞬间不够看了
 嘴里说的“怪人”，但我看着画面能空耳成“开心”甚至毫无违和，你们绝对期待这一刻很久了吧
 3741：蜘蛛男真的好有礼貌
 chuchenwuyan：杀了不知道多少人的修卡就这样洗白了是吧
 mooopl：恋爱脑修卡笑死了
 740837：自从真修卡和怪人出现之后观感很怪
 在此之前还有种中二热血解构感，但现在纯给人一种在反乌托邦社会中闹着玩的感觉
 另外这片一直以来的情绪流的起伏和演出效果前后反差太大了，感觉搞笑元素不太融的进去
 这集恋爱脑难绷
 qq624130658：草，打断手你是要笑死我
 1034052：没看过假面骑士，多嘴问一句，骑士人本尊只是普通人加科技手臂的话，以三叶这种仅仅略逊神人老哥一筹的神人体质加科技手臂是不是比本尊还吊（）
 705668：打爽了，拳拳到肉
 975636：音效和画面的冲击感很强，bgm很棒。
 很有打击感和节奏感。
 怪人游刃有余的样子，看得很爽，这才是大家想看的龙傲天。
 571886：这兄弟是真的生艹，不过一整集就演了故事现实中5分钟左右的口述回忆，有点拖了。
 看下集预告，兄弟那小学还有个假小子骑士？不知是哪个骑士了。蜘蛛男大概是硬接男主兜底直拳受伤了吧？还是靠男主数值怪打退（大概是）。
 wwftherocksp：急，这还怎么打
 783087：现在比较大的问题是在生死存亡的关头还能聊半天不跑
 这几个人的战力打一般战斗员是轻松的，基本奠定了天赋异禀（特指兄弟俩奶奶）或者努力锻炼过的人其实打战斗员不难。但怪人干部的战力确实断档强，现在开完全体之后怎么逃是个难题。
 
 打断手那个吗 意义不明
 xjamespan130：彻底搞不清这番的定位了，战斗这边是正儿八经有反派，主角团却一个比一个神人实在是太割裂了
 791073：纯爱战胜牛头人催眠！纯爱大胜利！
 768614：战力膨胀了么，战斗员虽然基层，但前面多对一还汗流浃背的，到这集就跟踢死路边野狗一样了
 双马尾修卡意志也太薄弱了，即使黄毛亮出骑士身份，依旧迷地死去活来的，又容易被蜘蛛男精神控制，但一句结婚又恢复清醒。所以这控制能力到底是强是弱？太随便了吧，当搞笑役塑造的吗
 一群人明知道要很危险，但马上被回忆硬控，也没有吐槽役出来象征性打断一下。就为了等蜘蛛男挣脱吗，处理地很降智
 为了还原，所以必须打断手，但打断的又不是右手，还原了吗？如还。打断的不是惯用手，他还得谢谢咱呢
 
 现如今最大的槽点还是这群人是怎么和轻松打烂水泥地的修卡打的有来有回的？大概哪一集才能给我解释一下设定
 522886：到底想表达什么？
 852064：8/10
 太搞笑了，神人兄弟，哥哥确实够体贴！女修卡的颜艺不错
 怪人怎么打，技能全吃都无伤
 734742：我看你俩也是一对苦命鸳鸯
 625385：全员神人
 584834：我去！有爱的战士！
 尤卡利斯哭起来真的好丑
 ashion：终于轮到怪人了
 草，讲故事大王
 小时候跟朋友玩都是轮着当正反派
 迫真体贴
 sired：爱的力量还是强啊，快结婚吧你俩肉麻夫妻
 不过主角们全是人怎么打怪人啊，该真身附体了吧
 409467：感谢尤卡莉丝叫来一堆真货让兄弟们打爽了
 这真怪人出现这帮cos就没辙了，也就打过熊的男主能打出点伤害
 为什么要争V3呢？昭和骑士那么多
 还真就把弟弟手打断了？都是神人啊果然弟弟应该申请当别的骑士还能混个全身
 刚才即便爱都还要鲨对方，现在却因为爱挣脱控制了？
 给怪人气得原形毕露了，还能打吗？
 968980：战斗员前面还挺厉害的样子，这集直接回归原著定位。
 collice：弟弟光速打回去好评
 不过哥哥一击断臂
 这实力差你也当不了V3

第6集
 catballlin：新婚快乐
 带小弟吃烤肉，轮到打架要挨打自己上，大哥是真大哥
 916916：一起去吃烤肉吧（后仰）
 ws123y：15分54秒，这转场会不会太突然了。还有这集怎么回忆了好几次
 307785：吃烤肉吧能这么还原么？还有不能喝酒的假面骑士笑死我。
 belowiet：老板娘一眼能单杀骑士的概念神
 david_tang：前有早见沙织の咆哮，今有老板娘の臭脚
 hdssnn：被打晕前也要坚持把变身台词喊完吗，你这家伙
  >>1164748->hdssnn：我的认知是，因为变身所以才没昏，老妹太猛了必须变身才能抗衡
  >>hdssnn -> 光影：也有这个可能
 687297：真是神人一家
 黑道哥和二叶的个人bgm都真不错
 880639：夜は 焼き肉っしょー(后仰)
 1164748：好看！爱看！
 前面一集看到百合子让男主逃跑就很犹豫，果然
 假面骑士是不会逃跑的！
 下集！蜘蛛怪人大战修卡厨！期待！
 satokazuma：我嘞个数值怪！
 话说你们就不能先解除变身么
 454641：二姐和黑道哥都有BGM啊，不错二姐真不简单吧，直接把00打出血了最后黑道哥直接碰怪人，啊这
 shinkaiyu_03：二姐竟然是小清水亚美
 今晚去吃烤肉吧！（无后仰
 40年的骑士拳，遇强则强
 光速结婚太生草了，这群人在演什么呢！此时我的表情跟二姐一模一样
 899220：阿b这集竟然同步上了/男主确实数值怪，不过还好有路人并且怪人还不想在世人面前展现修卡的存在/再次求婚好评
 863022：正常的姐姐和他们对比起来也变得不正常了
 578839：不会失手把粉丝黑道打死了吧
 852511：依旧是结尾爆点，帅！
 863192：开头还怪燃的，但是一句太棒了又怪起来了不过对引出二叶和一叶搞笑家教冲突还算正常吧
 athrun1120：居酒屋结婚还行  又是野生BOSS小清水
 
 原来骑士不喝酒的 是为了避免酒后驾车吗
  >>496431->athrun1120：我觉得是不能教坏小孩子吧
  >>571886->athrun1120：原则上假面骑士演员必须热爱假面骑士，拍假面骑士期间，公开场合不许碰烟酒，以免对未成年观众造成不良影响。
 888683：结婚典礼这边快？
 说起来，目前也还没看到这部剧里怪人和修卡干啥坏事来着
 这酒挺上脸啊
 去吃烤肉吧！
 不愧是黑帮打架，什么招都有
 莫非你要叫的是嗨趴母体剋？
 下集：憧憬成为修卡战斗员
 771885：烤肉可不经吃啊
 880270：你也想要吃烤肉了说是
 
 这一拳好猛啊 这战斗力表现很违心啊 相信的心就是你的魔法
 
 看到能飞天的人一点也不惊讶的路人
  >>571886->880270：假面骑士一直有出外景，路人见惯不怪了，有时候还能客串群演的。
 lmy_zzz：妹妹太可怜了
 863296：这集算个过渡吧，后半部分黑道老大那块挺帅的
 808266：路人反应；在居酒屋包厢直接开结婚典礼也太bt了，心疼二叶姐
 973571：依然是又魔性又发癫看的很狂喜的一集
 ygy21：感觉岛村家的姐姐也挺强的，有个时刻乱喊变身V3的疯哥，整个学生时代处于社死状态也挺苦的。修卡的怪人当黑帮打手，也是生活所迫了
 zrz152：当场结婚众人送上祝福“哦没得多~”，疑似有点不是人类了
 主角团这下是聚齐了，收拾收拾可以开始打团战了
 请看下集：黑道大哥憧憬成为修卡战斗员！
 165527：妹妹揍大哥这块儿真好看！
 话说由卡利斯能把妆卸了不
 还有不太明白修卡设定，所以修卡都是怪人集团造出来的还是把普通人洗脑成修卡来着？
 496446：不愧是力士，很大呢❤
 783087：男主这不愧是能空手和棕熊对峙的，一拳能撼动怪人
 后面就引出二姐加上一些小打小闹吧，二姐的血统加成还是有点厉害了，能压一手练了好些年的魔怔大哥（虽然应该没认真对自己妹妹）。至于另外几个自我介绍的时候竟然也不藏一下了 只能说骑士爱的脸皮加成太强了。
 
 黑道那边和修卡合流也算是扩大敌对势力杂兵势力的一种吧，毕竟怪人老出场也不太平衡
 365620：眼镜👓哥哥教你如何打架(bgm88
 535978：英雄可不能临阵逃脱啊！
 硬核结婚
 249554：怪人不去想着征服世界，在黑帮当打手，太现实了吧。
 270665：男主这么猛也只是打退了怪人，后面怎么打啊
 当场结婚什么的，果然哥哥太神人了，妹妹实惨
 怪人登场，黑道哥怕不是要当场跪了
 x118769：怎么感觉朝着奇怪的方向展开了，还有女修卡能不能变回人类形态啊看着真别扭
 853933：上一个说要吃烤肉的人已经吃了火星生物的飞刀了
 dayexiao520：隔壁的亚美主役像是爱护嗓子一样，这里一上来就是嘶吼可太对味儿了
 874487：已经燃尽了
 929189：就知道给了这个特写一定是要踢这里
 kflylzzq：说着什么快跑，但你这不是也没挡住怪人吗
 这个世界观的怪人莫名守序？被路人撞见的第一反应总是躲起来不能被发现，让我怀疑谁才是蒙面英雄了 | 以及丹三郎这种情况赛高在哪儿www
 弟弟：是的，我还有个姐姐。 | 怎么看都像一个有实力的人呢
 你们倒是先接触变身再喝酒啊。哥哥这行动力也是离谱，要把你放恋爱作品里怕不是能飞速完结撒花哦（并非）
 姐姐这个正常人吐槽役正是现在迫切需要的形象，我还挺希望她能常驻的，但可惜设定上和战斗不沾边
 “假面骑士”“骑士人”“电波人”“还有地虎侠” 
 终于有大哥的戏份了，但先不要一出场就立flag好吗www
 我超挂，还没出场我就能想到大概和怪人有关了，大哥不会给抓去做改造了吧
 chocolate_kai：居然能撼动怪人，已经很厉害了
 因为有这样的神人哥哥，导致在无视中度过学生时代，真是辛苦了
 结婚式太突然了，原来你们交往也挺突然的
 44岁的黑道还要亲自上场打架吗，是不是混得不太好
 蜘蛛男也是黑道啊
 3741：二叶:一群神人
 614289：吃烤肉这个就想起了build，一起去吃烤肉吧。虽然津叔前几集都是逗比，这集还是明显能看出是黑道的，赢才是王道啊。
 259208：没有技巧，全是数值
 522886：看来是没真骑士，我先跑了
 843559：变身前摇比命长
 1162157：又燃又好笑的
 768614：不是真能锤飞蜘蛛男啊？怕被路人发现？灭口不就行了？退场也很随便啊
 原来有个妹妹的吗？
 什么？我打蜘蛛男？
 852064：8/10
 “骑士～～～拳”没有技巧，全是数值！
 二叶姐是真不容易，遇到神人兄弟
 黑道大哥不赖，架自己上，肉一起分
 621515：感觉主线人物几乎都有战力啊，二叶这直接一拳干倒v3可还行
 y1ce29：二姐好惨啊，从小被中二大哥搞得没朋友
 啊？我打干部？真的假的？
 wyzc1：这集有点划啊，感觉和主线没多大关联
 734742：这妹妹某种意义上太惨了
 701454：虽然是搞笑片场，但这个V3还是太逆天了点，浑身上下充斥着一股假面骑士遗老味
 584834：加油啊！黑道的大哥哥！
 ashion：结婚？现在？在这里？
 天呐这番是有正常人的
 草，烤肉flag
 409467：这怪人还怪好的咧，还等男主蓄力让他体会当骑士的感觉
 还太棒了，你是实现英雄梦了，可你居住的世界真出现恶势力了
 一叶目前要是没家人凉那一段就真的最神人了，不但毁了二姐的人生，还把弟弟手打断了，真骑士怎么能给家人添麻烦呢？可是家人都遇害了为什么会觉得怪人不是真的呢？在二姐的角度真的可恨，自己因为大哥没有人缘，现在这家伙甚至还找到了一群病友在前面显摆
 黑道不讲武德，直接上怪人
 collice：那一拳有点意思的

第7集
 tortoiseknight：加油啊！想当修卡的大哥哥
 sgjs：目前最喜欢的反而是修卡回
 1010445：我只是个路过的修卡战斗员
 catballlin：临危不乱拖走老大可谓之忠，让小弟去吃烤肉自己上可谓之义，有此仁之剑和义之剑，何愁不成修卡啊！
 在老大挨打的时候一顿造了30万，你们这些小弟心真大被保护的真好啊
 一变修卡就在大街上耍起宝了跟小孩子拿到喜欢的玩具到处炫耀没啥两样了
 花120万买模具（这就是踩雷吧），老爹不惜去傍富婆也要还创业债，还完债接着开根本没啥人买的鲷鱼烧摊，这种追梦的毅力感觉可以上一期勇哥餐饮的经典案例了
  >>496431->catballlin：可能并非毅力而是年老色衰被一脚踢开了
  >>zrz152->catballlin：倒回去看了一下连摆摊的位置都是同一个地方，是真热爱了
  >>y1ce29->catballlin：怎么这里也有仁义之剑啊
 katouqet：神回
 不是生活所迫谁又会放弃梦想呢，整集下来给我看绝顶了，没停过
  >>903376->katouqet：没停过岂不是要坏掉了
 839379：做的不错，应该是ep1后又一个精彩单集，另外鲷鱼烧看起来确实很好吃的样子
 973571：猛男落泪啊这集，也算是彰显敌我同源精神的一集了
 satokazuma：虽然敌我同源也是不可不尝的一环，但津叔的演技太强了！
 对假面骑士感兴趣的欢迎来隔壁看ZZZ
 1164748：虽然看过一些剧透，但目前看起来修卡这个组织有够正义的怎么回事
 899220：修卡回
 1000308：这集好有趣，老大真讨喜啊
 xmty2150：这集看爽了
 496431：正义的修卡，那不就是假面骑士吗
 1007014：正义的伙伴海马人！（）
 belowiet：真正有魅力的领导者啊，能当小弟很幸运了
 944826：喷血那里想到那个梗了笑死
 307785：结尾的图好帅顺便这大哥人也太好了，神人遍地的世界大哥竟然是最正经的，离谱
 454641：这集做得太棒了！情绪流非常充沛，全程沉浸，看得我落泪啊津叔的故事讲得好，老爸的精神让人敬佩，一个人支撑着家庭，没有什么埋怨负面情绪，有的只是被生活所迫而低头的人而这段故事奠定了津叔想成为修卡，想依靠自己的根基。濒死之时的配音绝了，谁能不动容啊，也是如愿以偿了，怪人哥第一次看到这么真诚的请求吧后面和老爸重逢也是很感人，你居然会用打桩机，帅得啊
 hdssnn：本季度到目前为止最喜欢的单集
 792765：路过的修卡说是
 659218：加油啊想当修卡的大哥哥
 nullexist：看到下集预告突然意识到，这动画实际上是被熊一爪子扣死前的幻觉。
 687297：太神了，观感堪比ep1的男主单人回
 开局护住三个小弟是什么高达大哥行为，中尾，你比铁华团长还要有能啊
 最后和父亲相遇这段真是泪目了，做得太好太好了，应该是目前塑造最好的角色了。
 feya：看哭了
 刚看哭就被老大转圈逗乐了
 578839：本来对这片逐渐下滑的热情在这集又找回来了，没得黑这集真的非常好看
 365620：这集被感动到了。
 还好中尾能去乡下找爷爷，否则就要变成电影《无人知晓》了。
 535978：我只是个路过的修卡战斗员，记好了
 880270：挺搞的这集 又想笑有有点泪目的感觉  这眼泪还是很难绷  津田健次郎配音配的有点好了
 pphp：这集看得我多少有些真情流露了。想到了自己老爸，我家现在也是欠了银行两三百万，我爸因为公司收回收益权就从地区服装店总代理退下来自己开百货超市，又碰上疫情，家里越来越赚不到钱，现在又只有自己在外地开个小火锅店支撑着，他从来也没有任何怨言，没有给我们当孩子的散播焦虑，他真的很了不起，所以我很能理解这集黑道大哥的感受
 852064：9/10，十月最佳单集
 黑道大哥成为修卡怪人，对boss忠，对小弟义ε٩(๑> ₃ <)۶з“噫”
 b_meow：目前最喜欢的一集
 x118769：蜘蛛怪还挺好心嘞，对方说想当就给他改造了
  >>165527->x118769：怪人改造流程必定有洗脑环节，想一下之后怪人干坏事，强制召唤他变身修卡跟主角对战，你就不会想他是个好领导了
 621515：怪人组这边的故事，更正确来说是想成为修卡的人的故事。经典小招式之底层苦难生活，然而也确实有效，隔壁那里待田你也是这么搞的
 955522：这集好强啊看的好爽
 863296：好笑又泪目的一集，回忆的插入和此时剧情的相互照应做得很好，大哥塑造的很棒
 734931：动画改编得真不错，上集前半很无聊这集就回转了，虽然无厘头但我居然有被感动到，黑道小时候也是个萌萌哒
 892425：差点看哭了，目前观感最好的一集
 373637：来学学什么是好的回忆节奏以及剧情回收（
 852511：看好了，鬼灭，这才是回忆该有的节奏，点到为止意犹未尽
 第一次没有以爆点结束的一集，但是完成度太高了所以没有一点问题
 konoqmyda：这集分镜演出怎么直接表公司名了，这集质量也不像是需要挂马甲上阵的样子
 888683：立flag怎么把别人克死了
 咱先把广告牌换一下；
 你仨咋就吃上了，不管你大哥死活啦？
 我只是个路过的修卡战斗员，给我听好了。倒反天罡啦
 津田老师的演技真不错吧
 249554：说明了坏人只是想要平和的生活啊，你看这帮大哥实现愿望甚至没有洗脑
 zrz152：就是最后的情绪与节奏怪怪的，似断非断
 728904：这集真不错，除了三小弟有点出
 863192：如果要说有什么问题，那大概就是几格的内容扩写成20分钟吧下集是训练回？
 1087405：这集我很喜欢，情感很自然，不出意外这集算是整篇的最佳，太喜欢了
  >>1164748->1087405：目前来看，最佳应该是动画结尾打蝙蝠男那。后续还有好吃的
 ygy21：这黑道打手中尾的故事还真挺好看的，仁义的修卡战斗员，彻底乱了套了，越来越有意思了，哈哈
 929189：这鲷鱼烧模具竟然要120w円吗
 这集情绪是真顺啊，津叔演技也在
 496446：正义修卡说是，津田的哭腔配得真好
 270665：忘记上次怪人登场中尾已经晕了，难怪这集不认识
 有仁有义的黑社会，津田叔配得太好了，人物一下子就立起来了，父亲依然没有忘记初心也让人感动
 athrun1120：大哥经历还挺感人的  最后这卡突然整笑了
 525019：津田这嗓子，无敌了
 flashnokirasan：这集真的优秀啊，年度单集预定了
 557659：本月最佳，中尾这真的太像桐生一马了吧
 165527：想到修卡的尽头就是被怪人喷酸蚀液，这修卡有啥好当的
 kflylzzq：大哥对怪人没印象让我回第三集看了下，你两还真没见过彼此的脸………
 本来以为要被怪人血虐，黑色高级轿车还没来呢这是哪来的中立伏兵 | 只可惜大哥还不够大哥，枪子往老大身上去了w
 flag拉满，满怀希望没啥不好，但并不能保证总是能有回报啊
 草，直接榜上富婆了，老爹你转向地有够快
 这边大哥刚把血喷怪人脸上，小弟就已经在吃烤肉了，有点搞的，你们真去吃烤肉啊
 怪人这么好心，改造的有够迅速啊……
 老板娘对血一点反应都没有，也是见过大场面的人了w
 草，直接吃掉二十九万元，你们有没有给大哥留点啊，三个小弟听话归听话，坑起大哥来也是不带含糊的
 怪人前面两次提到要隐藏身份来着，这下不全露馅了，改造的时候好歹留点信息都不会这样
 老爹过了这么久后回归初心挺好的，就是大哥的哭法略毁气氛（真·泪崩）
 别的不说，津叔的配音是真的有感染力
 ————————————————
 虽然不敢说非常好，但体验确实比前面几集好多了
 下集这是要去修炼？
 756553：这集做的真好
 810612：这集真王朝了，整个情绪流做的太好了！
 903376：想不到入坑假面骑士的契机会是一部以假面骑士为题材的漫改动画
 539996：神回啊，这片真是十月的明星
 y1ce29：小神回，大哥实在太有人格魅力了，多危险的时候第一时间想到的也是保护小弟，自己这个大哥担着一切
 突然的回忆杀也没有很突兀，而是透过大哥的童年感受到对未来的失望，虽然从小父亲欠债，但仍然是个努力想要上进的好父亲，尽管事与愿违只有自己，但他也没有变得极端，而是多年后哪怕想成为修卡…也仍然是个会照顾小弟有担当的大哥。
 仅仅只靠一集就将这样一个角色立起来了，真的太好了。虽然他是修卡，但所做之事与骑士无异，这才是真正的假面骑士
 通过解构骑士与修卡的这部作品，真的惊喜不断啊。
 352424：脚本写的好啊
 847311：IP属地:人間
 452885：优秀的单集，讲好了中尾的故事情绪过渡也很自然
 shinkaiyu_03：修卡也能这么帅吗......
 半集回忆差点看困了，喜欢修卡的理由有点现实又有点魔幻，也算是圆梦了
 大哥对小弟没得说，30万烤肉诗人啊
 我只是一个路过的修卡战斗员
 888854：这集整体情绪流很到位啊，该哭的都哭到了，该爽的都爽到了
 783087：比另外几个配角的个人回要有意思一些，最后见回自己落魄老爹还在卖鲷鱼烧，自己变成修卡了也没有做恶事挺好的。三个小弟人是还好，就是不聪明 让你们吃烤肉的100w，随便吃点没等到大哥可就是你们遣散费了啊
 togawasakiko：＼(`Δ’)咿～!
 xjamespan130：这哥们塑造比主角团那帮神人好太多了
 hkr_eth：完美的剧情节奏，教科书级别的起承转合，情绪爆发一气呵成，过去的悲痛转化为挥拳的热血，最后是无尽的感动。我是小弟我也一辈子跟大哥
 chocolate_kai：这动画的人都好喜欢痛哭流涕
 这大哥当得是真厚道
 终于成为了梦寐以求的修卡，还见到了失散多年的父亲，又吃上了当初的绸鱼烧
 主角团不就有一个正义（?）的修卡吗
 623577：雷姆了
 30988：我也想当大哥的小弟
 wyzc1：神回啊，我为说上一集划水的言论道歉
 lmy_zzz：这片我理解应该是类似杀手寓言那种自嗨片，被阿B顶到这个位置感觉有点力不从心口牙
 1012773：不开玩笑，这集我真看哭了呜呜呜呜呜呜呜，对情绪表达制作组做的超好，配音津叔特别棒，很难不留下眼泪
 zhmingx152：有没有原作党来透露下中尾在漫画里的定位啊这情节我很难想象他会成为一个帮着怪人打骑士的修卡啊
  >>onimai->zhmingx152：我看b站弹幕早就被剧透了，属于人一出现就开始剧透，b小鬼跟精神病一样的
  
  
  来自AnimacX
  >>944826->zhmingx152：跟由卡丽丝一样，你懂吧？现在就剩下那几个怪人们还在坚守修卡立场了
  >>zhmingx152 -> KAIN：怪人不坚守修卡立场不就是假面骑士了
 onimai：太厉害了，监督，没集质量都挺高了，节奏把握甚好
 
 
 来自AnimacX
 676192：前一秒还在持续感动中，下一秒直接爆笑了，谁是主角谁是配角？看见男主胡子拉碴的衰样再搭配这个b表情太乐了，何为假面骑士何为修卡如何定义，只要是弱者的伙伴就是假面骑士？还让不让人活了，再一想主角团也不干净，馋大雷妹收留女修卡是吧
  >>165527->676192：看的时候没注意，你这一截图，我愣是没看明白修卡这腰是怎么扭的
 686295：气笑了 全员神人
 662973：神回，泪目了
 1034052：这集牢大的流泪画面虽然还是那样浮夸，但是表现力比前面几集的流泪都强啊，特别是怒视那一帧
 grozi_onanist：目前除了第一集外最好的一集
 571886：看来改编动画并不如所谓的“原作党”们预测的那么不看好，至今为止动画表现还算可以的，或许也演不到他们口中所说的有“雷”点的部分吧
 750180：这集对中尾童年的描写我很喜欢，一直努力上进的父亲但最后却被现实所压垮，中尾因此对未来感到失望无法再盲目相信正义的英雄会存在，正直活着也不会有回报转而相信修卡，最后变成修卡保护了父亲也是实现了自己的梦想，虽然是修卡但所做的事与假面骑士无异，贯彻了真正的骑士精神。这集情绪流把控的也很好，十月神回了
 734742：这个黑道大哥竟会帮他们挡子弹，能处！
 啊？这几个小弟真就去吃烤肉了啊？黑道哥还有救吗？哪怕变成修卡也行啊
 还活着真好。。这个修卡的一键换装真的太帅了，什么时候给主角团也安排上啊
 说实话，这个黑道的故事比主角团的精彩
 mooopl：真好啊
 reisenrisen：神回，比ep1更容易让人共情
 xxzw：有正义的修卡之后，是不是会出现邪恶的骑士？（没看过假面骑士系列不知道
 emiya429：好大哥啊！这仨小弟遇到这大哥真是捡到宝了
 qtabc123：真好看啊
 327934：反派塑造的不错，最近几集来最好看的一集
 expeer：这集确实好看
 314404：修卡存在的意义是什么
 768614：终于有一集有点触动了。父子相识不相认
 所谓修卡不过是恶人的象征，面具底下的人是复杂的。但是把中尾当作“正义”的修卡的不看看他的黑道身份吗？前几集刚抢过便利店不是？更别提没画出来的多年恶行了
 主角团这边太神比了。出现了“正义”的修卡立马挥手否认
 439055：第一集和这一集真的两集神回了
 1162157：这集真的很感动，老大塑造得太好了
 693248：真不错这一集，大哥塑造的真好。父子相见不相认，拥有骑士精神的修卡何尝不也是真正的假面骑士
 584834：人生如同红豆馅，直到最后一口都好好享受吧我一直没有希望与梦想，不对，是我以为我不需要希望与梦想这集真不错捏，还以为会把小弟们留在摊位帮老爹
 但修卡暴露在媒体上这对吗
 789676：较之于主角团，“反派”的刻画要有“人味”的多。“我……只是一只路过的修卡”，我也同大叔一般泪流满面了
 ashion：草，富婆包养
 秒开战斗脸这一块
 很好的反派塑造回，话说真的是反派吗，目前看来只有怪人像真反派
 这番怎么把大人对生活的无力感刻画的这么好
 409467：这大哥出事了没护住老大反而护小弟，还把钱给他们，哭死
 原本也是骑士厨，但是被现实打败了，骑士精神不能支撑面对困难生活，才会去憧憬不用英雄帮助的恶役。不过这怪人还怪好的，说改造就帮他改造，丝毫不怀疑别人的意图。东岛错失成为改造人的机会，理论上中尾才是真的实现梦想的人，不过修卡怎么改造完就放任人在街上溜达了还随意变身暴露组织存在？不洗脑也不教唆，战斗员都是自由的吗？
 把力量用在了正道上，没有失去人心的改造人，中尾才是最接近假面骑士的人
 874351：好的回忆杀，并不会让人厌烦
 加油啊，想当修卡的黑老大
 collice：加油啊修卡的大哥哥

第8集
 catballlin：打擂台赛尤卡莉丝纯属添头了，经典互相打架刷经验
 啊卧槽这个组织怎么这么坏啊，战斗员是不能有自己的生活的，不~家人侠大叔啊
 这个训练强度东岛的明显强太多了，日本人这么怕熊自卫队指望不上为什么就不能都去看假面骑士照着练自己去肘赢
 607309：没经费了，而且男主拳头怎么只能打出一种声音啊，开始觉得很劲，后面有些绷不住了
 687297：不是哥们，一集了都没有打起来，以及画崩了好多脸啊
 v3是住在柳洞寺吗hhhhh
 霓虹的熊灾有救了，男主在别人冥想和健身的时候已经徒手锤熊了，太有数值了
 944826：沙沙沙沙，叛徒还真多
 899220：本质过渡回
 1164748：虽然能明白意思是对战变强，不过这真的有用嘛
 14302：这普通人赤手空拳怎么赢得了熊或怪人？只能情节杀和个稀泥
 belowiet：被强行剧情杀的三位队员
 david_tang：还有和kuma单挑环节哦，建议小日子都向男主学习，这样熊灾就有救了
 satokazuma：什么橘子哥剧情，连kuma都有声优没绷住
 lzm901016：徒手锤熊，什么叫昭和男儿的含金量
 feya：🐻好可怜
 hdssnn：尤卡莉丝这个鼻子画法怎么看怎么难绷
 pphp：结合日本目前的熊灾看这集真笑飞了
 454641：看到当兵叔占上风就感觉要被收走了，可惜了家人侠啊还有专武的这清扫者本来就很母猩猩，喝了怪人血怕是要更可怕打熊梅开二度，投降没用的，滚着退场
 863192：打戏比漫画足一些，可以期待一下，自从上集后好像抛掉了下头笑料，有点不清楚动画组定位
 athrun1120：熊笑死我了 内马尔翻滚
 880270：怎么死了这么多人啊 刀 
 目前看来主角这边觉悟还是不够啊，就只是想着成为英雄耍帅（虽然有梦想成份在），你们这样如何对抗强敌呢？熊居然还真给了个配音
 365620：结合日本熊灾再看男主打熊，真的很难不笑
 shinkaiyu_03：怎么还打上擂台赛了
 一叶还有鬼脑，这果然是刃牙吧
 tm熊的力量......不管用了
 apart太恐怖了吧
 lmy_zzz：说起来熊和老虎哪个厉害来着（
  >>1034052->lmy_zzz：按沈石溪写法，如果主角是熊那就是一熊二虎三野猪，如果主角是老虎那就是一虎二熊三野猪
  >>lberg3 -> 重岩阶梯：主角是野猪呢
  >>1034052 -> ohana：答案是一猪二熊三虎，理由是野猪更容易遇到所以危害大
  >>837866 -> 重岩阶梯：主要是说猪最莽吧, 如果人多持械的时候熊和老虎都会审时度势, 只有猪会猪突到底
  >>1034052 -> 偉岸的孔聖人：按需来的，吹猪的时候就说猪数量多，吹熊的时候就说熊单体量级大，吹虎的时候就说食肉动物凶性强，另外编点豺狼虎豹也行
 852064：还整上擂台赛了，不赖
 863296：虽然说很多次了，但这番音乐和音效真不赖吧，太带感了，你说你一个偏过渡回的一集也整这么好看干什么呢（
 感觉有种风雨欲来之势啊，两边都在备战了，感觉下集还是挺有看头的
  >>863296->863296：东岛丹三郎这插图也是真不少，这集又有一张
 888683：由卡利斯被改造的反而最弱吗，那主角团很有数值了
 还有集训对战看的哦
 452885：修卡大只女妆照更顺眼，ed卡挺帅
 973571：总而言之对骑士厨来说每集都挺好看的
 zrz152：过渡回。看看下集谁才是最强的假面骑士！(雾)
 这又是给血变强又是深山打熊的，我看这才是鬼灭剧场版啊
 1034052：修卡兵哥真可惜啊
 哇还有鬼脑
 它装死了...是野性本能的胜利
 270665：看来还是有不少修卡解开洗脑了，可惜了家人侠修卡，刚说出口就被怪人秒了
 还是男主牛，第二次徒手干熊直接把熊打成狗
 888854：好慢，怎么还没打起来
 这片时间真是上对了，男儿就该赤手空拳打翻熊啊
 875586：打熊🐻这段不错。
 y1ce29：过渡回，每个人的特训方式都不一样啊，冥想训练也太艹了
 这世界还是蛮残酷的，脱离控制就要被杀…
  >>y1ce29->y1ce29：有男主日本熊灾有救了
 ygy21：没想到女战斗员除了尤卡莉丝外还有别人，解除洗脑的修卡战斗员也有不少，他们是怎么解除洗脑的呢。这只狗熊真惨，又挨揍了
 810612：经典内战提升战力，鸭霸子前段时间的拳愿欧米噶刚刚画过类似的桥段
 857017：本集过渡回，不过看起来这季只能打一个怪人就结束了啊...
 496446：又是超逼真想象训练，又是在深山里殴打野生动物，又是合气道，还有拉着重型滚轮跑步，我在看刃牙吗这是
 625385：还是得等主线才比较有趣啊
 chocolate_kai：迫真飓风号，这生活方式，一叶真的是生活在21世纪的现代人吗
 还要处决解除洗脑的修卡战斗员，修卡太坏了
 骑士系列的经典怪人蝙蝠男也登场了，一个落下就把原外籍军团的战斗员踩没了，好强
 骑士人的面罩没挡嘴可以亲亲
 日本该量产男主对抗熊灾了
 843559：倒像看看你下集要怎么抖
 kflylzzq：怎么还有内战环节
 冒充摩托车（
 修卡还存在有清除叛徒的职位？上集的大哥那状态也不像洗脑过的样子，怎么没被抓
 鬼脑说是，你们想象力真强哈
 呱，骑士人被修卡放到了
 kuma桑限时返场，给人逼得学会投降了说是
 老师：你都新婚盾了，抽签何意味？
 584834：不是，V3你摩托车呢？这么环保啊
 熊哥真的出现配音那段给我笑坏了
 740837：boring
 x118769：后半段好拖拉啊，抽个签费半天劲结果还换了，毛衣说得好：你们抽签有个屁的意义啊
 1007014：正好日本熊灾，紧急应聘面具男
 768614：黑道也是偶像厨，三小弟的作用是？
 可怜的基层战斗员，快打赢了被剧情杀了。浪费这么好的老兵体质了，重新洗脑他再喂血不是更好？
 抽签也要墨迹一大段也真是无语，安排女主吐槽顺理成章的水时长
 wyzc1：过渡回，有点水...
 1087405：不满意，我就要看那俩女主对决，对决内容必须是互相打到筋疲力尽的时候开启热血的扯头发
 535978：熊的力量也不好使
 614289：普通的战斗员也太惨了，解除洗脑被追杀，而且跟干部差距也太大了，到现在还想不出主角团如何打赢干部
 加上日本报道的熊灾再看男主跟熊PK那段，笑死
 ashion：直接踩成肉渣，哈人
 经典冥想战斗，骑士厨是这样的
 edcard好帅
 409467：有爱就能解除洗脑，那还挺简单的，连爱偶像都算的话
 一叶你这也叫骑士吗？骑士也不会不过现代的生活吧？更何况连摩托都没有，手机也不用，拍个照录个怪人视频没准你妹就理解你了
 熊熊都躺平还要被踢，还不如硬上
 734742：过渡回，果然爱的力量是无限的！
 a411815092：差点以为那个偶像厨修卡是百合子的父亲
 collice：底层战斗员不就是这样

第9集
 863022：谁都没有想到，被我们寄予厚望的v3，在五进三的时候倒在了骑士人的手上。
 这个角度好看。
 944826：天啊天啊，本季度最疯癫的颜艺集终于出场了，打架拳拳都是往脸上招呼真是前所未有
  >>whjdzz->944826：打架不都往脸上招呼吗。
  >>259208 -> 五河家的长子：二次元格斗番也没几部招招往鼻梁破相打的
 satokazuma：这这这...太爽了！
 我都快分不清是假面骑士在互殴，还是一帮热爱假面骑士的成年人打架了
 有没有告诉我一下正解的
 1164748：好棒！！拘泥於合氣道的你，是無法戰勝身爲V3的我的！
 很好！此刻你才是真正的騎士人三葉！大哥好欣慰噢噢噢噢！！！！
 不知道爲什麽，總感覺是這個樣子，我也是看魔楞了
 ws123y：太会调动情绪了吧，我要看🐍了
  >>ws123y->ws123y：没忍住又看了一遍b站版的。一共少了31秒，首先是惯例的去血；然后6分8秒左右两人拔火罐式亲嘴被删了大概20秒；然后是下集预告少了个老师大腿夹住男主头的镜头；剩下的暂时没注意到。你b有歌词看得挺舒服的，等弹幕多了也会更热闹，推荐去你b二刷。
  >>1164748 -> ws123y：没忍住又看了一遍b站版的。一共少了31秒，首先是惯例的去血；然后6分8秒左右两人拔火罐式亲嘴被删了大概20秒；然后是下集预告少了个老师大腿夹住男主头的镜头；剩下的暂时没注意到。你b有歌词看得挺舒服的，...开头尤卡利斯的裤子那段也剪了，用拖长全身照的形式，没过渡看的很违和
 expeer：真的帅爆了 有没有懂的
 700691：衍生作都这么厉害，骑士正片想必更是优秀了
 hdssnn：老师你怎么对着别人家男人流哈喇子啊
  >>165527->hdssnn：老师从小脑子里只有电波人类，没有见过裸男，你就当她是对男人的裸体没有抵抗力的童贞处女就对了
  >>584834->hdssnn：这肉体换我看到我也流哈喇子
  >>hdssnn -> GengarX：果然是过度健身吸引同性吗
  >>584834 -> 活动岁岁年年：好看就是好看！
  >>hdssnn -> GengarX：已严肃同意
  >>693248->hdssnn：你老师还是小楚女吗（
  >>hdssnn -> LILO：虽然我觉得是，但我还是想说
 belowiet：打自己人一个个都下死手是吧
 307785：大哥捏沙子我还以为要卑鄙手段了，结果突然想起三叶有面具，笑死，然后看大哥居然堂堂正正的打回去了。看来还是我纯度太低了。还有ed卡真是帅爆。
 david_tang：二 人 幸 终
 1007014：这下必须要去把v3tv看了_(:з」∠)_
 578839：这这集自家人比试做的很好啊拳拳到肉的
 454641：打了一集，反而没有很爽快动作全是一拳，一摔，连贯性太少，颜艺也太猛不过总体讲的故事不错
 848177：我不是输给会合气道的你，而是输给了作为骑士人的你
 
 现在的你，才是货真价实的假面骑士
 270665：三叶这美好的肉体，百合子都流口水了
 大哥是真抗打啊，受了这么多伤害还能站着
 心中的骑士什么的，骑士竟然成为了计量单位吗
 katouqet：骑士回最棒的一集，观感特别好
 还有迫害役，迫害役和吐槽役都同一个人啊
 1164324：打的还可以，但感觉不到情感
 kflylzzq：丹三郎你这颜艺……总感觉你也有点修卡厨欸，看到修卡/怪人如此兴奋
 这伤害也太猛，直接狗啃泥
 只有这一刻，哥哥打的好啊，你两别在那腻歪了
 老师你原来好这一口哦
 哥哥吃瘪明显，明明应该是放着自己的bgm……？
 怎么会有人在自己的bgm里挨打呀.jpg
 结果论而言，即使回光返照最后赢的也还是弟弟啊
 holdbadwind：本季度最有打击感的番剧👍属实看爽了，期待下话男主发挥
 687297：太精彩太精彩的一集了，又燃又好笑的
 这集音效和配乐全拉满了，骑士音效，个人角色曲，老版配乐全都好听，画面连开头男主的骑士拳也没有兼用卡，重新画了个精致的镜头。先各显神通最后开始最纯粹的互殴，像在看刃牙vs奥利巴
 男女主旁边吐槽也巨好笑
 ep7和ep9这两集质量太高了，给我看爽了，评分可以调高一分了
 880270：这一集真是帅炸了，这打斗真是看爽了  这两兄弟打架各带音响的，很带感好吧，没想到居然是弟弟赢了。
 想要成为假面骑士是不是得视力好到能看到对面身上的假面骑士幻影啊，这几个人视力是真的好
 
 你就说这战斗有没有张力吧，真是无敌了 。老师在一旁的吐槽也挺搞笑的
 899220：假面骑士大战修卡，没有悬念/后面这几吻不错/V3大战骑士人，骑士人弟弟赢了，酷
 327934：没想到弟弟赢了
 lberg3：感觉在看njpw
 171264：这才是真昭和，男人对拳就该怼脸！让弟弟燃起来的哥哥真是太棒了
 771885：兄弟两个太性情了
 584834：我还以为决赛一定是假面骑士打V3嘞，骑士人太帅气啦！
 863296：我最爱看的颠佬打架来哩，依旧是有力的分镜和激情的音乐强强配合，一些插科打诨也使得节奏算得上是张弛有度，看的我是既爽快又爆笑啊
 没想到弟弟这次竟然赢了，对局不到最后不能确定胜负啊
 看下集预告感觉下集的比试一定很精彩
 888683：这颜艺太多了啊；
 真往脸上招呼啊
 男主：招式不会，力大砖飞
 打戏分镜整挺好；出血量惊人
 y1ce29：这集和老师一样的表情：这几个人在干什么，为什么突然燃起来了，最不能理解假面骑士的一集2333，你们嘴长的那么大干什么？！
 不过兄弟二人确实是有成长吧
 （老师不戴头盔好帅啊）
 zrz152：觉得自己太中二的可以来看看这一集，太有骑士魂了，太有骑士精神了
 qq624130658：草，你这是要笑死我。我们的大奶老师负责吐槽役
 shinkaiyu_03：老师一直在吐槽好搞笑
 大龄处女看到妙龄裸男哈喇子都要流一地了
 是消力！纯度极高的消力！
 用一场比赛让三叶的骑士之魂更加燃烧，看爽了
 完全在状况外的老师和对上了电波的大叔
 886408：这比假面骑士好看
 496431：大伙牙齿都好牢固，这强度和击打部位，总觉得一场下来被打掉半口牙不意外
 810612：虽然但是，我感觉合气道比骑士踢帅多了，三叶的合气道纯度很高呀，单拿出来可能都是人类水平的顶流大宗师了
 866975：神人兄弟回
 wyzc1：什么出血量我靠
 luto：那天夕阳下的奔跑
 z33958：劲劲劲
 496446：人均鬼脑，都能看到幻象
 ygy21：男主上来就给尤卡莉斯脸上一拳笑死。岛村兄弟这个战斗做得很燃啊，岛村一叶也没啥技能输出全靠吼。这群人互殴都下死手，这就是对假面骑士的热爱
 air_chika：感觉节奏太慢了啊，只想做这么点内容吗
 1087405：这得喝多少大补汤才能补回来损失的出血量啊
 852064：兄弟战也太燃了！！！
 676192：没变身修卡之前我还会顾忌你是同伴，是个可爱的女生，变身了之后我管你这个那个的，吃我一记满怒蓄意轰拳吧，哈哈哈打女人最好看了
 705668：看爽了
 259208：现在的你，骑士纯度很高口牙！
 1165555：感觉到了疯人院，看精神病人交流病情。恐怖的身体素质，巨大的出血量躺一会又活蹦乱跳了
 togawasakiko：太爽了
 nullexist：太神秘了
 mooopl：真乐吧
 693248：又燃又颠又搞笑，看爽了
 wu547690740：爽
 chocolate_kai：老师一直在吐槽，连骑士的经典步伐都认不出来，难道只看过强人而且只记得电波人了吗
 大叔打之前一直神人表情还土下座，正式开打判若两人，一拳结束战斗
 简直是地上最强兄弟大战，不过骑士人没有Cassette Arm还叫骑士人吗
 原作bgm响起是真的好有情怀，谁开的音响，还有结城丈二的最后一刻，感动
 x118769：这节奏也太慢了吧，不会一整季最后就打个蜘蛛怪然后收尾吧，说实话感觉越来越无聊了，你不能只有打戏像骑士，倒是给主角来点像样的文戏啊
 535978：这是颜艺吗，这是有变态啊
 439055：所以4人的战力排行到底是怎么排的？我一直以为v3会比骑士人强，结果v3竟然输了
  >>614289->439055：感觉男主毫无疑问是第一，数值高就完事了，只有他一拳干飞了蜘蛛干部
 999290：什么宗门大比
 ashion：终于给这情侣揍一顿，太逆天
 依旧仙家对话，老师居然是最正常的那个
 又神经又燃
 athrun1120：打成猪头
 625385：疯狂往脸上输出
 lmy_zzz：还没碰到修卡你们先火并了算怎么个事
 409467：不是哥们，人家新婚夫妇，你往脸上打？脸是女人的命吧？你的假面骑士道就是想打真怪人，不考虑别人的吗？人家好歹满足你要求了啊
 百合子对着三叶的身材流口水了
 骑士魂还不够，不然就能请神上身了？
 只有尤卡莉丝是真货，就是没有骑士魂，否则最接近假面骑士的人应该是她
 734742：魔法是想象力的世界
 collice：老师看到小鲜肉也是本能暴露了

第10集
 1062100：这集有点儿太劲了，谁能想到让我们寄予厚望的男主也输在了半决赛。
 1164748：老师也不是正常人啊，最后怎么把地板都砸碎的
 shinkaiyu_03：最后一个新电波摔简直帅得没边，哦哦哦哦哦哦哦哦哦熊熊燃烧的骑士之魂！！！
 大叔也太恐怖了这就是修卡眼里的假面骑士吗
 原来面具才是本体，面具飞了就没救了
 613411：woc这集真是打的狠
 expeer：又是一集热血澎湃感人的单回 东岛丹三郎太好看了！！！
 ws123y：可惜哔哔哩哩介质原因了，没法看歌词翻译
 687297：这老师全都是杀人技啊，太夸张了，也就男主能抗住了。男主现在平a都是awp音效，太有数值了
 以及让男主全程静音这个处理很天才。在面具后面一句话不说地打太有压迫感了，老师视角像怪人一样
 771885：是不是没有打掉面具男主就输不了？
  >>556314->771885：面具是本体是这样的，
 belowiet：抢音响太搞了，男主铁头功了得
 700691：0级庇佑嗯打未削弱米塔恩的狠人
 david_tang：你们打起来是真不把对面当人啊
 1007014：这打的也太爽了٩( 'ω' )و 这就是奎桑提jpg左拳伤害高，右拳高伤害，只要面具没掉无限回血_(:з」∠)_特摄经典之bgm痿掉～被我们给予厚望的v3和蒙面好汉相继倒下，后山中发生的这场灾难谁也不知道_(:з」∠)_
 216511：本话基本是女主角的单人回，主要讲述了男女主角的半决赛战斗。
 
 本话大部分内容是以电波人塔克尔二代目的主视角来演绎，除了观战者的感想和解说外，多数的进行人物内心描写的心理活动都来自于女主角。她作为力量源泉”假面骑士爱”也在本话得以呈现，比如对拯救他人（如对电波人塔克尔一代）的渴望，对假面骑士强人没有来拯救塔克尔的愤怒（这里简直是EVA旧剧场版里的明日香附体……我身子怀疑痞子也有同样的感想）。
 
 作为战斗对手以及叙事上的反派的男主角——假面骑士v1东岛丹三郎则以沉默和战斗来回应女主角的行动，则实在是一手妙招。在这个以拳会友，以拳交心的场合，行动就代表一切。而能够和蜘蛛男一战的男主角在女主角面前，一定程度上替代了怪人这一强大的敌人角色。女主角眼前的东岛丹三郎就像怪人一样，一拳就能要人命，耐打到怎么打都打不倒。
 
 所以，这是考验女主角“假面骑士爱”的分量的试金石，如果她连男主角都打不赢，自然就没能力跟怪人抗衡，这使得她需要克服恐惧，激发自身的潜在力量进行战斗。
 
 最后，凭借技术、勇气和假面骑士爱，电波人塔克尔二代目一发“新·电波投”，把男主角砸晕在地，她终于笑到最后。
 
 以提升团队实力的假面骑士内战也达到了最好的效果。
  >>216511->216511：忘了说，这才是梦中的一拳超人第三季吧！
 893425：虽然特训剧情已经拖了好几集，但是动作戏是真可以
 578839：面具的催眠效果太变态了，老师什么技巧都有但是对面一力破万法而且还抗揍，最后没把面具踢飞男主怕是能赢，男主大拳头我看着都吓人，给我一种低配猛虎的感觉了
 659218：这破坏力已经不太像人类了吧
 satokazuma：方才又去看了一遍，配音辛苦了
 
 另外我还是那个问题：你们到底是假面骑士之间互殴，还是几个成年人在打架啊喂！！！这特么要死人了吧
 848177：男主这数值太夸张了，真就一点技巧都没有，全靠拳头说话，压迫力拉满
 
 要不是本体面具脱落，估计还能跟老师大战三百回合，到时候谁胜谁败，还不好说
 850097：看完这集漫画版的我只能感叹制作组厨力惊人
 节奏、氛围渲染的都恰到好处，塔克爾之歌让人上头
 塔克爾太好看辣
 270665：意料不到的有不屈意志的男主竟然输了，老师太帅了，何等恐怖的“骑士爱”
 621842：强人不是被毒倒了吗，作者你看过强人吗，强人不救tackle是他不想吗，，，原作很催泪的情节你给我理解成这样，对原作的尊重呢
  >>837866->621842：可能因为是老师6岁的时候看的。本来冲击就很大，细节全忘了，之后也没有胆量重看
  >>lebrons->621842：你站在女生的视角想啊，不管你男主现在是个什么情况，你就得在女生最危机的时候现身救她于水火之中，这才是女生想要的
  >>621842 -> 刃王剣十聖刃：原本是强人被毒倒，tackle也中毒了命不久矣，为了拯救强人而使用会自毁的究极大招打败了敌人。原作中重点体现的就是tackle的觉悟，作者理解成这样无论对强人还是tackle都太不尊重了，，，
  >>621842 -> 刃王剣十聖刃：强人是因为自己的无力被迫看着Tackle为了自己去赴死，他得有多难受啊，原作下一集就是强人面对着极大概率会死去的风险去进行强化手术，作者把强人看成渣男一样，，，要是导致强人风评被害我会被气死
  >>lebrons -> EightShen：我的意思是作者画这一段很可能是站在一个女性观众的视角去画的“管你这那的，我就要看英雄救美，这样才浪漫才感动”，你想很多女生看各种作品很多时候是不会去思考逻辑是否合理，只想看浪漫感动的剧情。这集前我就看到很多说这段有问题的，但我一直感觉是作者故意站在这个角度画的，或者说作者曾经遇到过这样理解的人，才这样画的
  >>409467 -> EightShen：第二集女老师爸爸不就和她说过原因了，所以不是不懂剧情，单纯是因为这孩子定位就是电波人厨，感性上就是不能接受偶像死了（哪怕是为了主角牺牲）。类似于安室透怪赤井秀一不救他同事，灰原哀初登场时怪柯南不救她姐姐。
 hdssnn：两位至尊大战至宇宙边荒，大道都磨灭了
 880270：这集打斗太带感了，这两人打的太狠了给我都看得有点害怕了  特别是最后一摔吧  真疼吧
 没想到我以为的内定冠军大叔居然输了，但看下集标题感觉塔克才是内定冠军啊
 完蛋了 我10月最期待的动画可能是这个
 
 这个甲虫是谁，总不可能是甲斗吧  好吧 这是强人
 454641：老师打斗好看的，各种摔技观赏性真足，又有力量又有敏捷男主纯数值怪啊，特性是多次起死回生，戴上面具突出一个濒危靠本能在作战
 azcco：相比假面骑士男主你已经是怪人了.....
 852511：打斗很爽，但是有几处细节难以忽视
 不是强人不救，相反，是电波人来救强人。作者忽视原作，导致情绪价值大打折扣。偏偏这buff情节还很重要，动画组不能删去
 另外再说个扫兴的事，茅野爱衣自己事业也是最近才重新焕发第二春，弹幕怎么这么多无脑吹？
  >>472796->852511：有没有可能女主当年直接看最后一集，她也不知道是谁救谁，毕竟小时候看的，受刺激太大记不住剧情很正常
  >>1164748->852511：从动画来看，是即使知道了也还是不能接受电波女死去。
  我只能说动画组做的好
  >>lebrons->852511：站在女生的视角想就明白了，不考虑客观现实因素，就算你男主只剩一口气了，也得爬起来去救才是浪漫感动的
  >>852511 -> 回复 刃王剣十聖刃：站在女生的视角想就明白了，不考虑客观现实因素，就算你男主只剩一口气了，也得爬起来去救才是浪漫感动的：不不不，这还是搞反了
  >>ybbb102 -> 刃王剣十聖刃：你想想现实生活中很多女生看剧是不是只想看浪漫，感人，至于逻辑、剧情都不重要。作者很可能是站在这个角度去画的。你别管是不是电波女去救强人，反正电波女快死了，你作为男主就得来救，这才是我想看的，至于合不合...那如果喜欢塔克尔的老师是这种只考虑浪漫的人的话，那作为观众也是可以吐槽的吧。毕竟你说的很多女生有这种思维不代表这种思维就正常啊，只看氛围不看剧情那就是不正常的，也难怪有那么多烂剧了
  >>852511 -> 回复 刃王剣十聖刃：未可着墨：去救人的是电波女，浪漫感动的正是电波女拼上性命也要和怪人共归于尽，去救强人。这才是电波女情节... 说: 你想想现实生活中很多女生看剧是不是只想看浪漫，感人，至于逻辑、剧情都不重要。作者很可能是站在这个角度去画的。你别管是不是电波女去救强人，反正电波女快死了，你作为男主就得来救，这才是我想看的，至于合不合理，不重要，感动、浪漫就完了。那想必正如你所说，这是你想看的。很明显这不是我想看的，是不是其他观众想看的也不好说
  >>lebrons -> 未可着墨：那想必正如你所说，这是你想看的。很明显这不是我想看的，是不是其他观众想看的也不好说对呀，我只是想从一个合理的角度去分析作者为什么这样画
  >>lebrons -> 仪表彬彬：那如果喜欢塔克尔的老师是这种只考虑浪漫的人的话，那作为观众也是可以吐槽的吧。毕竟你说的很多女生有这种思维不代表这种思维就正常啊，只看氛围不看剧情那就是不正常的，也难怪有那么多烂剧了本来烂剧就多，这种思维确实不正常，我只是喜欢在吐槽不合理剧情的同时找出一个合理的角度去分析作者为什么这样画。
  >>lebrons -> 未可着墨：那想必正如你所说，这是你想看的。很明显这不是我想看的，是不是其他观众想看的也不好说还有这不是我想看的，我只是喜欢看番时对一些完全不合逻辑的剧情找出一个合理的解释
  >>852511 -> 回复 刃王剣十聖刃：未可着墨：那想必正如你所说，这是你想看的。很明显这不是我想看的，是不是其他观众想看的也不好说还有这不是我想看的，我只是喜欢... 说: 还有这不是我想看的，我只是喜欢看番时对一些完全不合逻辑的剧情找出一个合理的解释🏳️🏳️🏳️
  >>lebrons -> 未可着墨：🏳️🏳️🏳️
  >>852511 -> 回复 刃王剣十聖刃：未可着墨：&amp;#x1F3F3;️&amp;#x1F3F3;️&amp;#x1F3F3;️那我退出，你保持你自己的习惯这种不合理剧情对我来说只... 说: 我说了作者有问题，而且我也没想争论，我只是想给一个能解释作者意图的角度。对我来说看任何作品不能时看到有点问题的剧情就只去吐槽、骂作者，总得去思考下作者为什么这么做吧，人做事都是有动机的，通过不合理的现象去分析一个人的心理，我觉得挺有意思的。当然如果碰到完完全全狗屎的我也会直接骂比如01。（得亏我也看特摄，要不连你举的例子都不知道）
  >>ybbb102 -> 刃王剣十聖刃：本来烂剧就多，这种思维确实不正常，我只是喜欢在吐槽不合理剧情的同时找出一个合理的角度去分析作者为什么这样画。要分析作者的行为可以，但是你最初分析的是女角色的思维以及女生看剧会怎么样，作者的想法你都没提，是你现在提的。
  >>lebrons -> 仪表彬彬：要分析作者的行为可以，但是你最初分析的是女角色的思维以及女生看剧会怎么样，作者的想法你都没提，是你现在提的。
  >>ybbb102 -> 刃王剣十聖刃：那不好意思，我说错了。我最开始的意思就是作者是故意站在女性角度去写这段剧情的，是我表达错了。而且我感觉作者根本你想的那么多，因为在一些细节上作者就有问题（比如动画里面说假面骑士不能喝酒，但是其实也是有的，不过也是看天殇晴空的视频了解的）
 917304：男主身体素质太变态了，再给他练两年头发要掉光了......不过说白了力大砖飞，技巧不行，所以输给老师也合理。期待下一集技术流的对局
 653368：这集怎么觉得老师香起来了，我会不会有问题
 kflylzzq：女修卡也能看到幻象，说明你两的浓度已经高到一般人都会被催眠吗（
 数值美，但是相对其他人相当缺乏技巧
 ……哇，你比热血漫主角都扛揍，人好歹还呼吸回血意思意思，你这像机器人感觉不到疼痛一样
 弹幕：你这面具哪里卖？这比AED还有效 | 合着是机制怪，什么牛战士永远不会摘下面具，摘下就暴毙是吧
 ————————
 是说看着也只剩两集了，下集显然“练习”还没完，那第十二集演啥啊
 373637：最后估计假面骑士和V3会来场三四名争夺战。这一话确实劲
 863296：攻防一体，数值拉满了这是，打到后面一个是比一个拼命，东岛这发了疯的猛攻属实是吓到我了，虽然往后看，应该是单纯骑士之魂吊着东岛的躯体在行动，才以至于东岛不说话的，但这某种意义上也加强了压迫感。
 老师也狠，硬生生打赢东岛这怪物，目前虽然比赛必定有输有赢，但除了由卡利斯外的人，任何一方输了我都不会觉得他们弱，因为比试打的真的是有来有回，都很好地展示了各自的实力
 话说男主只要把面具焊脸上那不无敌了，老师若不是把面具打脱了，说不定这就是一场老师体力被拖垮的战斗了
 air_chika：节奏太慢了吧，我要看昭和搞笑啊，不要热血啊贴咩，再打就真成国漫比武大会凑集数的了啊
 452885：演技太猛了，看爽了
 365620：感谢。让我听到了爱衣嘶吼的声音
 男主面具掉了我就知道完啦结果ED之后果不其然
 作者这是制作时真没有回去再看一遍作品啊，这下给强人整误会大了
 athrun1120：录音现场几个人估计也是满头汗
 584834：努力与汗水化作肌肉
 而假面骑士之魂让有限的生命化为无尽的力量
 太劲了这一集
 
 东岛冲过来的时候真恐怖吧
 决赛是这两个我是真没想到，原来擂台主要是给你俩练级
 852064：我是真怕他们打内战打死了，男主是什么数值怪（全靠对骑士的爱）
 又爽又劲，斯巴拉西
 zrz152：其实男主是个被数值掩盖的机制怪，只要把面具打没了就简单了，随便打
 307785：大的太吓人了woc
 lberg3：不是面碎就是打桩机吗
 830879：怪人看到这集直接点了
 545904：吓哭了，这还是人吗？
 929189：好久没见爱衣这么拼命了
 全是杀人技，太恐怖了
 什么面具机制怪
 847311：什么假面骑士型怪人
 IP属地:人間
 1021393：大叔只有一招来打拳吗，1号难道没有骑士踢的吗
 老师视角：无情的复读机器，纯粹的数值+变态的机制
 973571：南五三！何等精彩激烈的打斗！何等出人意料的结果！打了整整一集是真的爽！
 ashion：何等悲壮的战斗，男主居然输了
 614289：男主需要一个焊在脸上的面具
 916699：不敢想男主真有焊在脸上的骑士面具该有多强大，别特训了，赶紧去找隔壁校长大涉一二三请教一下换脸技术给男主武装上
 888683：男主纯数值；
 制作组这状态更癫了，但是很帅
 女主看到一台大运撞过来
 最后的插画真无敌了
 ygy21：比上一集打得还精彩，好爽啊。男主全靠意志力在硬撑，看他那个出血量和挨的招式，现实中绝对死了。正面硬刚靠面板数值还是打不过技巧型选手吗，跟传统王道漫画的展开不一样。话说这内部切磋真往死里打，面对怪人都没这么用力
  >>1164748->ygy21：错的，特训完打蝙蝠和植物人更是往死里打。
  可惜打一个怪人就很勉强，机动更是复数全给怪人队友救走了。
  我说会互相救助并且懂得跑路的怪人真的很难对付，你们怪人的尊严呢？！不是应该死战不退吗！？
 1012773：男主，传奇耐打王，太劲了，这部番对情绪的渲染太厉害了
 catballlin：何等的压迫感，看到丹三郎拧着拳头冲过来不亚于看到一辆扑面而来的大运啊，吓哭了
 太惨烈了，最后鬼哭狼嚎的新电波摔，cv真是辛苦了
 171264：太猛了，我都被吓到了
 y1ce29：又打了一整集，也太扛揍了这二位，大叔的压迫感太强了，奔跑起来的样子比怪人还恐怖
 接下来的对局感觉还是塔克尔会站在最后啊，救命，我不想看内斗了我想看更多乐子和结构啊喂
 rkkqqkffqg：这数值怪人来了都怕
 x118769：不是你们搞个训练弄得跟死斗一样？你倒是让主角团跟怪人这么打啊，就搞窝里斗狠是吧，还有你这下集标题不是直接剧透了
 771503：梅怡阁诗人
 837866：想看老师和男主的本子. 两个怪物一样的肉体激情互搏一整夜，别说是床，一户建都给你震塌
  >>545904->837866：怕不是搞笑本
  >>jaymelon->837866：看这集总觉的哪里都应该有本
 525019：南无三，何等惨烈的战斗
 649529：男主怎么不说话，我好害怕
 496431：由卡丽丝哪来的自信去和男主比肉啊
 623577：你们内战这么使劲吗。
 普通人吃任何一招可能就当场去世了
 843559：东岛丹三郎已经死了，是面具在开高达
 481719：我只能说，大胸即是正义！
 qq624130658：男主无敌了，强大但败了
 eyjl513：面具是本体，战斗续行ex
 249554：虽然挺有意思的，但是明显下集还是修行，用了三集啊😯，12话能收尾么？
 868850：这个番怎么变成这样了啊还好下集内战打完了
 hibiki916：居然真的一场打了一集
 546788：老师打败男主这段刻画得特别好，好多次念到“既然如此”：但是从最初“打败你”，变成意识到对“假面骑士的爱”，再到发现虽然挨上一拳会败，但是“假面骑士不会逃”，于是堂堂正正和男主对轰，从被擦到都会飞出去，到无惧生死硬接男主的拳头，哪怕代表着身份的面罩飞出去，但我本身已是豁出生命的电波人本体了，与依然需要面具来唤醒力量的男主不同，所以从肉体到精神层面最终正面击败了男主，完美诠释了从不能输到唤醒由热爱而来的力量再到拼死证明我的热爱不输任何人的历程。
 750180：竟然是老师赢了吗，还以为主角会战到最后两次对战结果我都猜错了，还以为最后会是假面骑士vsV3，结果竟然是塔克尔vs骑士人
 535978：太劲了吧，说实话，感受到了恐怖的压迫感，真有一种撞大运的感觉
 看哭了
 768614：一个特训打三集啊，虽然体感十五分钟，但这叙事节奏太拖了吧
 一个个都是体育生吗，挨上骑士一拳面具都碎了牙齿都没掉，老师各种头朝地抱摔地板都裂了，血流一大片依旧生龙活虎，基本上全程我都在疑惑：这会出人命的吧，把队友往死里打。修卡们不靠机制没法和这群人抗衡吧
 这番很好的演示了如何在作画一般的情况下做出拳拳到肉的打击感
  >>1164748->768614：但这些部分都是重要的，展示角色成长并丰满角色。并且这两集直接让他们从“假扮假面骑士的怪人”变成“只是缺了变身器的骑士”
  没有这部分的话，打怪人就只能爆种仰卧起坐了，这种我已经品鉴的够多了。
  另外虽然主角团很夸张，但怪人只会比这更夸张，因为特摄的数据都是用脚填的。
  如果是12集确实太拖了，但应该会有第二期，第一集开播前就已经请人去私下观看完前五集了。
  现在是漫画集数20话左右，根据这个进度二期会连战蝙蝠植物两个怪人，战力提升完就会加速了。
  >>352424->768614：打戏 正是特摄的看点啊
 lmy_zzz：下集这俩货打架不会互相抱摔到天边吧
 662973：你说得对，但是为什么要在内战赌上性命啊
 857434：自带音响的面具），就算解释成心里暗示也太变态了，男主这个战斗续航强的没边了，后面亮着眼咚咚咚的冲过来的时候那个压迫感我是修卡我也吓哭了
 holdbadwind：有种杰克总动员打皮克的美感
 wyzc1：电波人以弱胜强，燃起来了！
 chocolate_kai：体感五分钟，真就打了差不多一集，太爽了！哦哦哦哦哦假面骑士爱！
 大叔戴上面具跟开了锁血似的，被打倒秒爬起来，打完也要靠面具来维持生命体征草
 老师看来只是个纯粹的电波女厨，并不是很喜欢stronger这部剧和强人
 594899：打来打去，即便再拳拳到肉，没有一拳击倒对方也就没有爽快感，只有疲惫
 qtabc123：妈蛋太燃了燃出眼泪了
 571886：茅野爱衣本集演出辛苦了，可能进了剧组的声优就没一个嗓子还“正常”的
 虽然个人回有一丢丢中二，但挺好看的，专属BGM也好听，略带一丝性感
 东岛内战这么耐打，要不是本体打飞了还能继续，活像周泰，太夸张了。不过到打怪人时还能这样猛那也就认了，别对敌弱三分就行
 409467：百合子爸爸明明说明过强人也是不得已，但百合子还是过不了这道坎，觉得强人这样有能力的假面骑士就应该能达成电波人存活的结局，可能就类似于安室透觉得赤井FBI那么牛批就不应该眼睁睁看着他同事死去吧，灰原哀第一次和新一那集也是后面怪他推理那么厉害为什么不能救她姐姐，有点迁怒的感觉，感觉倒不是作者不懂原剧情否则不会有父亲安慰孩子那一段，只是百合子角色设计就是电波人厨，所以理性上知道没办法感性上也不能接受她的死，哪怕是为了主角牺牲也不行，这些人想的都是有能力的人就应该比别人做到更多的事来避免最坏的结果。可只要不是龙傲天哪怕是英雄也不是无敌的啊，凤源不也看着队友和女友死去了吗？
 东岛靠面具就能一直撑，那要穿皮套不是无敌了？
 70628：已经不是人类肉身在战斗了吧。。。
 899220：请神上身的两人，拼尽全力打了一整集，最后塔克尔获胜
 327934：打戏好，战斗力感觉崩了，男主明明敏捷可以但是站着让女的打
 ayo：男主是高操作角色，老师才是数值怪。战力全看谁唯心开的高了已经是
 352424：剧情设定来说面具只是小摊临时买的小孩款凑数用的，现在还一直用真不合理，发现修卡这么久了，发烧厨早该和老师一样买一套皮套穿起来了
 996524：没想到大叔居然出局了，不按常理来哈哈哈
 734742：这个假面骑士面具是抱脸虫是吧，没有意识都能让人动起来
 165527：世上真有人这么耐打，我不信
 246935：太牛逼了
 collice：修卡妹子也开了灵视

第11集
 259208：一季12集不会一个怪人没打死全内战吧
  >>837866->259208：看这个样子要搞第2季了
 catballlin：老师太棒了，当场表白不是没有道理的
 大哥宠小弟这块真没的说
 satokazuma：不得不说战斗的音乐太jb加分了
 1164748：微妙...希望二期一月能上
 1010445：骑士人为什么要摘下头盔，还有一集完结，轮流战拖了好多集，最后一集能跟怪人决战吗
 belowiet：日常Teddyloid水印
 打了这么久还能腾出资源给手绘live，赞啊
 david_tang：打击感这块，是真的拳拳到肉
 848177：作者是真的很懂欸，交战结果处理成目前这样是最无争论的了，甚至给人一种在看全盛期刃牙的感觉
 578839：结果一个人打遍了啊也太强了吧
 899220：塔克尔一穿四了/这个live不赖啊
 lberg3：事业编最强
 270665：老师太强了，大哥坠入爱河了
 shinkaiyu_03：没想到的结尾，三叶！你竟然为了脱身自己摘掉了头盔！
 老师不仅要优胜还要全制霸
 xyy一叶什么表情笑死了
 大哥也被小弟传教了，这偶像不会是修卡的吧
 还剩最后一集感觉结尾有点奇妙
 880270：万万没想到决赛会是这样的结果，骑士人就因为战斗需要把面具摘了，然后就被对手的嘴炮攻击破防失去战斗力后被一拳橄榄？你不是说不会受到心理攻势的影响吗？骑士可不是解除变身之后就会丧失斗志的xx啊。决赛是这样有点失望，不如前面精彩。
 偶像宅是这样的，看着小偶像从无名小卒到小有人气还是很感叹的 唉 live
 下集是修卡大叔一人战四人？
  >>584834->880270：第二张图何意味？
  >>880270 -> GengarX：传错了 但留下来也不赖
  >>768614->880270：P2是下集也要“咿”变身修卡吗
  >>880270 -> Wakl'in Wyshdreamぱちぱち：修卡小萝莉不要啊
 y1ce29：这几集的颜艺，张着大嘴看的我腮帮子都跟着累了，大哥突然恋爱上了笑死23333
 另一边黑道大哥是真宠啊，又是烤肉又陪着看live，这是爸爸带儿子们吗？不得不说这片的音乐真好，几个人回到家回归自己原本生活，每个人都给到镜头，还蛮幸福的看着。
 687297：这个淘汰赛结果的设计还挺好的，比起大伙都觉得男主第一v3第二，这样的结果更加能体现大伙的成长。
 战斗女孩的logo是修卡的标志啊，不会里头也有怪人吧
 以及何意味啊，看下集预告这不会一季下来一个怪人不打吧
 327934：卡塔尔感觉突然变强了好多
 852511：成功一穿四的理由有够搞笑，偏偏还挺合理
 只剩一集了呀，剧情是准备怎么安排啊...你也要来第二季吗？
 第一季能有这质量已经是奇迹级别，贷款担忧第二季...
 863296：算是一个阶段的结束了，总的来说这个擂台赛还是打得不错的，看的很爽快，也有很多出人意料的结果，也确实让人感受到了，他们不是无脑内战，他们彼此在切磋中确有提升，甚至超越了自己，而且谁输谁赢其实也不重要，毕竟每个人都极好的展示了自己的实力（除了尤卡莉丝）。
 兄弟二人都废了，一个比一个恋爱脑，不过倒不奇怪，看哥哥之前发言，动不动就“结婚”“女朋友”，会发展到这一步还真不奇怪。
 尤卡莉丝已插旗，有“危”的可能
 不过看下集预告，甚至打不了怪人，而是直接遇到津叔了，这对吗？虽然看到有人发第二季制作消息了
 454641：这集有点好笑老师实力真给力啊，对方脱掉面罩确实等于投降了就是哥哥这也太无厘头了，怎么就爱上了
 973571：这集的打斗真的是抽象的没边儿了……（褒义）
 525019：哈哈，骗你的，根本没有什么电波人，只是纯劲大罢了。
 ygy21：一开始谁能想到女老师是最强的。岛村一叶突然恋爱了，被一脚踢晕笑死
 584834：决赛怎么就打这么一小会啊，骑士人你这样怎么守护尤卡利斯
 塔克尔给全场打趴下了，这谁看谁不迷糊啊
 888683：全是神人啊，四杀！
 这还有live看的哦，就是一拉远景三个回旋镖站台上没绷住
 athrun1120：手榴弹笑死 捏的是猪头麻油/ZTMY的饭勺吧   大哥要入坑了么
 lmy_zzz：看吧，一变成恋爱脑战斗力瞬间归零
 x118769：这又臭又长的训练赛终于打完了，前两集我还能勉强理解你们在锻炼技能招式，这集的决斗就只是单纯的靠蛮力想致对方于死地，你们这是训练还是有什么深仇大恨啊？训练的目的不应该互相学习互相精进吗？看下集PV应该也打不到蜘蛛怪，明明有那么多地方可以讲偏偏要在无聊的内斗上浪费三集篇幅，无语了
 843559：何等暴力的乳压
 zrz152：恭喜塔克尔克承大统荣登大宝登基成帝成就最强！南无三，就连大哥V3都拜倒在了她的石榴裙下
 唉，偶像痴otaku真的是。。。
 下集黑道大哥要正面对战主角团了吗？期待
 不过我估计打完了就和好加入然后一起打来肃清解除洗脑修卡的大姐了
 qq624130658：大奶子老师奶子太大了！B part还有live看，虽然就一小段
 929189：2min37s的前情提要，我还以为在看总集篇
 梗小姐，nonomi，电音仓鼠，原来是这3人啊
 916625：这个表白颜艺太变态了，打了这么多集终于打完了
 496446：可算结束了这团练
 block_ginger：又臭又长的训练篇终于结束了前两集就是在已经足够丰满的角色形象上继续打嘴炮丰富立角色形象，这集就纯是想要置人于死地的那种打，虽然最后的胜者处理结果算好吧。part B过度也没啥信息量。这三周看的真是折磨死了
 hdssnn：万万没想到本季度的第一个偶像live是在本作里看到的
 882259：偶像 电车站 单身公寓基本构成了我对上个世纪日本的记忆
 kflylzzq：上次看到这么“扎实”的前情提要是啥时候的事了，好在也不长
 挨不知多少次必杀这么快就恢复过来了，你果然不是人罢（
 弹幕：不懂就问，这番是比谁能抢到音响吗？
 女修卡：他们怎么像两只狗一样打架
 草不公平啊，只有骑士人能那恋爱buff，剩下三个根本享受不到这个
 这纯纯心理战啊，你们之间明明有一个一点变装都不带的v3，戴不戴头盔完全只是个人意志罢了。老师现在的你，很卑鄙！
 ？？？？？现在？说这些？你的骑士魂呢
 能被带入坑感觉还是大哥太宠小弟了
 懂了，看来下集大概就是把这位清理者打败收个尾了，我还以为第一季能起码打一个怪人来着
 535978：好大！
 wyzc1：电波人一穿四王朝了，，，，竟然还有偶像痴黑道吗，，，感觉下一话要讲黑道大叔了
 809640：你有live隔壁赛马娘怎么没有
 1087405：务必请让那三名战斗女孩多多出场
 768614：说好的不吃心理战这套呢。老师也很懂挑破绽嘛。脑子和肌肉兼具，综合实力对内最强没毛病
 不要在即将被打之际告白啊
 居然还有live作画，虽然只有几卡
 ryugureina：不会连道中小boss都打不了吧
 zhmingx152：这集观感好微妙，大伙前面打得那么激烈，到最终决战了竟然会以主动脱了面具就觉得自己不是骑士厨的理由输掉比赛。说难听点我觉得这决战是没东西可画了，热爱、解开心结和小宇宙爆发这些东西前面都用过了，于是赶紧糊弄下得了。
 941945：决战太草率了，没有技艺的展现，完全让我丧失了继续看的激情
 571886：本集最大的亮点是手绘LIVE和演唱曲目，好厉害，也很少有(现下情况)
 女老师能打赢，除了硬实力，多少有点乳压的因素？
 3741：老师一串四太强了
 V3搞笑役吧笑死我了
 这偶像组合怕不是三个修卡，但是真好听啊，快把全曲放出来！
 734742：长达一坤分的再放送？
 我已经爱上美丽又强大的老师了
 修卡这个通信技术不用来探索银河系太可惜了
 409467：什么叫她就是塔克尔，电波人本尊都没她那么能打
 三叶和一叶输得好随便，还是男主比较能打一点。头盔掉了就算变身解除所以不能打了？来打不都是改造人吗？变身就是隐藏身份，本身数值不差的啊难道其他人的骑士爱都在之前用完了所以不够百合子炽热的灵魂了？还以为也能和百合子来场热血对决呢。直接恋爱脑上身就被秒了
 本以为是季番，居然变半年番了，还是补太早了
 165527：我不行了
 powdersnow：自己人揍这么狠干什么
 又来了，偶像痴的丑态
 ashion：感觉奶子快挤爆了
 又是神人告白，我到底在看什么……
 防伪标识teddyloid
 246935：路人观众全配音？
 collice：决赛不好看

第12集
 satokazuma：修卡：孩子们，我会赢吗？
 对方不仅有技巧的美 还有数值的美，吓哭了
 dubhkarasu：期待
 530710：爽了，一下变成半年番了
 catballlin：原来不是这集完结吗，突然看到格子拉到了24格了，果然是不能一口气做到打怪人就不爽
 老姐才是真正的狠人，一人镇压修卡和骑士。终于有其他人把他们当骑士对待了，实际心里得乐死了
 什么叫画面与结果不符，修卡先踢中的但马上就倒飞了出去，丹三郎的肉体数值太超标了
 依旧老大挨打小弟爽吃，他对你们这么好你们是人啊
 lmy_zzz：我还以为要干那个处刑女呢，结果就是在小酒馆的走廊里围殴失业青年吗
  >>264986->lmy_zzz：44岁，这人是失业中登了
 899220：四个骑士群殴独行战斗员
 ws123y：最开心的莫过于本来以为完结啦，结果马上就有第二季
 1007014：v3：ntmd，孩子们，这不是我_(:з」∠)_
  >>632674->1007014：v3(站在杆子上)：nmd，為甚麼
 1164748：第二期根据漫画进度，蝙蝠男&植物人两连战，大概
 是V3喜欢塔克尔，不是一叶喜欢百合子呢
 来吧！你们这群骑士们！修卡战斗员！不会逃！
 david_tang：正义群殴而已，你们在游戏里不都是和一群队友痛揍boss吗
 belowiet：我得了一种听到V3大哥说话就想笑的病
 hdssnn：没有什么事比刚看完十二集，发现紧接着还有十二集更令人愉悦了
 如果能把二姐拉来当假面骑士，何愁大事不成
  >>jack412->hdssnn：不要剝奪我們正常人擔當
 lzm901016：跟修卡不用讲什么江湖道义，我们一起上
 578839：这集还挺好笑的
 y1ce29：突然变成半年番了……
 二姐才是最强的啊，谁也不惯着
 不是大哥你嘴上爽了一下让人家一起上，怎么就被正义围殴了…
 880270：还以为这集是最后一集呢  怎么变成半年番
 这么看来下半部分就是要打怪人和修卡杀手了吧  这v3的妹妹也这么强？
 只有v3是没有任何装备啊
 
 这大字往画面上贴看着还挺爽的
 x118769：这集虽然也像是在水剧情，但既然是半年番，如果后面能讲好打蜘蛛怪和蝙蝠怪的剧情我还是愿意提高一下对这番的评价的，希望不会让我失望吧
 kflylzzq：老师：男人什么的很碍事
 面对自负的哥哥，还是直接说实话更管用
 也是够了，你的告白还没完哦www
 怎么变成你两碰面了，不过真要打的话女修卡应该是打不过大哥的（
 二姐你都守护了些什么啊，自己砸自己店
 年龄披露出来的瞬间没绷住
 大哥帅啊，明明是一人被围殴的场面
 丹三郎和老师耍帅，骑士人没出手，只有v3在吃瘪
 草，刚想说断在这肯定有第二季，结果你是半年番啊
 也好，最近全看你们内战，啥时候去找怪人刷一下战绩
  >>975636->kflylzzq：骑士人没出手
  →19:29骑士人用手将修卡拉倒。下一帧的画面骑士人还抓着修卡的手
  
  ※动作戏de画面就几秒，不认真看看不出来可以理解。
  >>kflylzzq -> ディザリング：骑士人没出手
 400828：登场时最帅的V3，怎么成了搞笑吃瘪担当
 454641：日常就很折磨了，大哥一个劲表白真不好看吧
 957285：告白拒绝这段好笑！难道说！二姐才是最强的！？
 air_chika：主要问题还是水啊，感觉吃了原作的亏
 452885：连续放送挺爽，v3撞天花板太草
 888683：口咩那塞的意思是“口头瓦路！！”
 修卡的脸都是钢板吗，哐哐哐的音效
 老板娘：一脚踢死
 一挑四，你很勇哦
 你俩也要内战？
  >>888683->888683：居然变成半年番了啊
 270665：中尾大哥以为他们只是一群骑士厨，没想到是真的有实力，只有一叶日常吃瘪，不过说实话作为一名战斗员，说这种台词还是挺帅的
 shinkaiyu_03：能受四个骑士车轮战才倒下的修卡哪里存在啊！
 一叶这集怎么这么搞笑V3！反転！キック！
 原来二姐才是真正的最强啊
 以为要完结了结果还有连续放送，爽了
 649529：还有12集，win！
 728904：怎么变半年番了这集不打那个B擂台正经讲故事观感好多了，不过Apart还是有点拖
 740837：果然只要不和什么里社会，超自然怪物斗争观感好上了不少
 过家家解构就要有过家家的样子
 athrun1120：大哥还真入坑了 没看过V3笑死
 
 小清水是真大BOSS
  >>496431->athrun1120：可能只是没有变身装备认不出来
 zrz152：有一说一，抛开假面骑士是设定不谈确实就是一帮中二的社会闲散人员到处闹事还砸了人家的场子
 “你们几个好歹也都出社会了吧？你们到底是想要一个怎样的未来？”“你们该检讨的是自己的人生吧” 确实很精髓了
 可怜的黑帮大叔被正义的围殴了
 852511：我就说节奏怎么这么不急不慢，原来是半年番啊
 大哥你真是太帅了，依旧是标题绝赞插入
 onimai：要是没有续集，花这么多集写淘汰赛也太捞了
 
 
 来自AnimacX
 mkyume：二姐才是最强的吧
 ygy21：这黑道修卡还真有种啊，上来就1v4。岛村家的这个开居酒屋的大姐好强啊，应该很能打
 868850：希望下半别这么拖了
 863296：挺好的，原本没打怪人还挺可惜的，但part2一出就有的看了
 249554：居然突然接上二期！？
 885004：V3有点太纯情了 拉扯笑死我
 614289：直接变半年番了
 595667：路过的热血修卡就这么倒下了
 姐姐果真最强，不打怪人可惜了
 584834：居然变半年番了，最近感觉有不少原本以为是季番的播着播着变24集了
 老姐真是最强的吧
 kentholmes：我只能说，V3真的还要练吧，否则都快变搞笑专用角色了
 571886：那几个小弟真的是这集过渡回有点无聊了，1.5x过完了
 唐突24集，如果早就有确定消息的话，怎么不是一开始就开到24格呢？
 809640：这集的演出太有意思太搞笑了，看乐了
 756553：v3老哥太能整活了，笑死了这集
 768614：v3成搞笑役了
 原来那个是内裤吗，我以为是裙子内衬
 之前公园里轻松撂倒一堆战斗员，现在四打一随便欺负也不奇怪吧
 847311：咋变半年番了
 IP属地:人間
 734742：好耶！是半年番
 535978：你不会哭了吧
 知道有第二季，没想到是无缝啊，太爽了
 希望第二季的音乐也能在线吧
 wyzc1：v3太有意思了哈哈
 3741：V3告白太好笑了
 二叶才是最强战斗力吧
 ashion：这胖次色不动一点啊
 扫地僧老板娘
 秒开战斗脸
 大哥太难绷了
 1087405：本来是不会笑的，结果女修卡笑了之后，我就憋不住了这告白也是没谁了
 collice：v3贴天花板好笑度100%
 居然还能完成招式

第13集
 pphp：删除了回复
 satokazuma：666还有虎先锋
 530710：删除了回复
 dayexiao520：超雄哥vs超雄姐
 超雄姐超bt
 843559：哥们你打起来真不把家人当人看
 catballlin：吃霸王餐把一地烂摊子甩给弟弟弟妹欺负老实人丹三郎的大哥是屑
 毫不留情的兄妹格斗，家人之情只会让憎恨与嫌恶加深深，这就是假面骑士世界的真实吗有一说一，起码在小学那个年龄如果是弟弟犯中二的话会让人觉得可爱，但是哥哥的话就呃呃呃连带对妹妹的评价也降低了，所以二叶对三叶不错但对一叶就不打不行了
 虎面人师傅，这师徒之情好像有一边要变质了
 373637：不是原作党，纯瞎猜。护士服不会是之前那个猎杀修卡的修卡吧（虽然不是同个声优
 david_tang：关系越亲揍人越狠
 belowiet：每个人都信念感爆棚，有被打动到
 837866：还有郭海皇战术, 只要活得够久就是胜利者
  >>810612->837866：是武术的胜利！
 893425：剧情过半，几乎没什么内容，我懂了，对这片的预期就是纯粹的打打打就行
 535978：这么打都是皮外伤是吧，半点不带毁容的吗，太强了，这个世界的人类
 454641：最支持老妹一集，战力真猛啊，不过后面对师傅的面具发癫什么鬼，好怪
 848177：史上最强兄妹大战，堂堂连载！！！
 578839：妹妹难怪这么man喜欢的是师傅啊
 y1ce29：不过说实话，剧情推进的速度真的有点折磨了，只甚至一只靠音爆一样的拳拳到肉打戏真的有点审美疲劳了。脑子跟着炸开了锅，每集看着没剧情推进还挺累的。
 shinkaiyu_03：史上最强兄妹打架！打起来真下死手啊
 赢了战斗却输了人生（迫真
 没想到二姐也不简单，原来也是个变态
 687297：这一家子没一个是人，二叶的打击音效快赶上男主了，还有轻功，果然女同的力量是无限的
 和虎师傅的剧情不赖，感觉虎师傅是那个处决修卡叛徒的那个，估计要有因为爱解除洗脑的剧情了
 880270：帅
 973571：这个假面骑士一家子的亲情关系还真是够癫的……
 kflylzzq：哥哥也太烂，让弟弟收拾残局自己跑路
 “你想不赔钱就跑路 想得美” “谁会像假面骑士那样吧几兆元丢进大海啊”
 虽然怪人确实存在，但放一般人来看哥哥被讨厌也是再正常不过了，五人中就数你最离…
 我说怎么变这么强的，二叶你的经历也不一般啊，得遇高人 痛揍 指点www
 “我要和修卡战斗而死” 虽然很草但确实有被传达到信念感呢
 怎么开始一本正经地讨论熬老头战法了
 何意味啊，二叶你其实有一点享受殴打哥哥的快感吧
 ？？？？？收回前言，虽然能大概明白是因为只有师傅一个朋友导致，但有些事是不能做的啊，三兄妹全给哥哥带歪了
 下集预告最后一幕这是要怎样，二叶不会也要被改造成修卡了吧
 852511：V3哥也太烂了点
 desolation_row：v3哥感觉好弱啊
 hdssnn：没想到你竟然是这样的人
 888683：卖起弟弟毫不犹豫！红温男主
 还在内战，还在内战，byd真下死手啊；这架打的确实比较意义不明啊，至少骑士之力不是这么用的吧
 啊？直接跟怪人嗒嗒开吗？这打不过吧？
 270665：兄妹内战是真下死手，哥哥把妹妹按在地上是真不怕毁容
 还有百合的事，原来你是这样的二叶
 qq624130658：妹妹也是神人啊
 a411815092：我觉得V3的剧情已经比东岛还要多了
 888658：何止是假面骑士失格，逃单后对还对妹妹大打出手，简直就是人间失格。
 athrun1120：破窗笑死了 真神人    
 
 二姐原来是有人教的 合理  
 
 好久没听到朴璐美了 看来在吹替圈里混得不错
 756553：神人兄妹
 1034052：居然没换op吗
  >>1034052->1034052：666还有武术的胜利
 zrz152：全家都是格斗的高手啊，兄妹搏杀回。意外的毫无亲情可言，唯有无尽的恨意（真是相亲相爱一家人啊！）
 熬老头把仇人熬死，真是朴实无华的复仇方式
 原来妹妹是百合吗？
 下集妹妹打怪人，要接触世界的真相力
 之前否认的有多狠，真见到了怪人就有多震惊
 ygy21：岛村二叶真强啊，给一叶一顿踢。不过还是以打斗之名水剧情
 lmy_zzz：原来妹妹也不是一般人啊，全员神人
 259208：还真是全程内战了，修卡当个背景板
 863296：兄慈妹孝这一块
 连妹妹都这样吗，看来已经没有正常人了
 571886：二叶你去哪里？？？？
  >>472796->571886：昨天刚去逛了
 771885：已经没有正常人类了
 wyzc1：兄妹干架下死手是吧
 584834：最后的正常人担当也要剥夺了吗
 3741：虽然打斗很好看，但是变身V3打普通人妹妹真的渣人
 原本以为二叶是唯一的正常人役，结果也是变态吗
 916625：这算是我见过最能打的番了，前面打了快半季的内战，后面又打了一个配角修卡，这集又打一集兄妹大战，下集又是打怪人，太变态了，都这么能打和耐打的嘛
 693248：不是一家人不进一家门啊
 888854：有点慢了，可能为了配合断在她打修卡这里？
 这兄妹打得是真恨啊hhh
 air_chika：除了前三集后面的没眼看啊？
 768614：一季度下来怪人没打几个。打训练赛姑且还是有积极意义的内斗，这次奔着死里打的完全是同室操戈啊
 经典flag，这种登场于回忆杀里的师傅，反派拿出照片要暗杀，基本活不太长。这也是反套路
 614289：这个虎老师就是前面那个修卡吧
 emiya429：这姐姐的寿命都得被气少个几年吧（
 496431：吃霸王餐，砸场子，碎门逃跑，被店主追上恼羞成怒反抗打晕店主，放在哪里都是恶性事件
 1165555：不是，什么怨什么仇至于下死手吗？不是，你家子怎么都全是耐杀王？完了，要打真怪人了，打得过吗？
 885004：兄妹内战毫不放水
 549071：V3是真纯神人啊
 539996：作者脑子坏掉了，不写人打怪人非要写人类内战还写这么多集
 ashion：眼中没有一点对假面骑士的渴望，只有对哥哥纯粹的恨意
 有变态啊
 625385：你们兄妹俩打这么狠真的可以吗
 246935：确实纯恨
 老妹这不会就下线了吧
 whrui0506：这v3不是纯出生吗，笑不出来
 x118769：忘了这番还接着播了，现在才想起来看，不是怎么还能水一集啊，不内战会死吗你们？最后好不容易进入剧情了结果断章，求求了后面真别再水剧情了，我还想提高一下一下对这番的评分呢，话说妹妹应该不会领盒饭吧
 rock1995：说来有点那啥。我爹有种打法，确实是可以打在胳膊上震的内脏难受。不过当然不是什么手刀，也没有假面骑士上身……
 collice：还行
 v3还有一点最后的体面

第14集
 259208：想要成为人类之集（难视
 687297：二叶还是人吗，这腾空滞空比另外哥俩还要离谱，几步跳楼顶说是
 david_tang：嚯嚯嚯还有立花日菜
 asuka1195965651：蝙蝠男原来你也是个偶像宅
 belowiet：小混混捡回一条命还这样对待救命恩人的吗
 373637：下一话预告怎么还有某八十稻羽潮到出水型男啊KORA
 ws123y：这是要塑造蜘蛛男了，希望本季结束的时候能给他来个风光大葬
 454641：humble二叶一集，还挺舒适，人外有人，虽然不是人稻川英里声线好认的，这妹子，在高压线上游走啊，居然看上蜘蛛男
 hdssnn：最难绷的一句
  >>1034052->hdssnn：刃牙特有的近小远大透视（
 852511：原来蜘蛛男这么有戏份吗
 270665：蜘蛛男还挺哲学的，这个偶像妹子太搞笑了，直接喜欢上蜘蛛男了有点生草
 satokazuma：现在是匆匆忙忙连滚带爬～
 不太喜欢肥猪
 799235：这些人被蝙蝠男变成修卡，还能变回来吗？有点倒霉
 810612：蜘蛛男被男主揍了一拳之后觉醒了心中的雌
 917304：这番人物的行为在抽象的道路上越走越远
 x118769：不是这后半段肥猪偶像也太影响观感了吧，何意味啊，胖成这个样还有人推吗
 578839：不会真有羁绊故事吧蜘蛛男和这偶像
 1164748：節奏感很好啊，動畫組就是神
 y1ce29：二姐终于是相信了…
 比起事业，还是吃更重要是吧23333
 胖idol这段情绪转变的也太突兀了吧，突然的恋爱脑…
 740837：这什么剧情…………
 nullexist：不好，橙头发一般不是苍系。
 1034052：虽然更便宜了，但是更奇异搞笑了，太对了
 athrun1120：今后也要踢飞   
 
 这特么偶像?  破坏透视规律  胖子 爱情 没错过
 shinkaiyu_03：谁能告诉我这集到底发生了什么，我的大脑已经完全停止运作了
 二叶带了头套跟变了个人似的
 偶像宅蝙蝠男笑死了
 哇还有节约包，看得出来这拉面真的很好吃
 近大远小不存在了
 肥猪爱上蜘蛛男，什么神经展开
 496431：蝙蝠男：你不懂，这可是高雅的爱好.jpg
 792919：看到片尾插图，这只猪男竟该死的清秀。。
 929189：见到真货你不得不信了
 catballlin：原来小猪妹妹这段剧情是在前面的嘛是往前提了吧，可爱捏一看就很喜感的角色啊
 888683：怪人每次解除变身都要损坏一张人皮啊
 有一说一你这怪人也太手软啦，就算不想暴露，但总要想办法弄死二叶这个知情人吧
 idol？马萨卡！
 作者是真喜欢搞些抽象精神状态的人物作为调剂，这也太神人了
 1064047：胖偶像吃拉面那段是neta《明日之丈》嘛，俩人的对话和阿西与丈的对话和情景几乎一样。感觉这动漫neta的老动漫还蛮多的，前一集还有虎面人
 qq624130658：哭着吃面笑死我了
 365620：感觉尤卡莉丝说字码修卡时说的好甜
 zrz152：我还以为会是辉夜那样的拉面回
 胖胖偶像也有春天~与怪人的恋爱物语
 1006497：这集观感略差，番名都叫‘东岛丹三郎想成为假面骑士’了，东岛竟然一整集都没出现，有一拳第三季那味了。
 唯一亮点就是蝙蝠男这小子开趴了吧
 916625：这集抽象剧情猎奇画面成功给我看掉san了
 ygy21：二叶打蜘蛛男那几下虽然很短但是很好看。后面出现的偷吃拉面的偶像实在太搞笑了，逃命的途中突然就恋爱了，这集故事有种梦到啥写啥的荒诞感
 452885：大胃袋笑疯了，夸张加颜艺太有效果了
 kflylzzq：虽然力量方面拿同一个怪人对比的话二叶不如丹三郎，但你这明显也不是普通人能做到的事吧，被怪人看上不奇怪
 怪人日常过于讲武德，你们就那么怕被其他人看到真面目吗，明明干掉目击者就能结束的事
 这是被一拳打出了多余的情感……？
 二叶同志持之以恒地反抗神人哥哥这点，我只能支持再支持
 草，日渐发福的偶像我也不是没有印象，没绷住
 事已至此，还是吃饭吧（
 与其说是修卡，这不僵尸吗，那还是蜘蛛怪人的精英主义比较好
 何意味啊何意味，本作有关恋爱的部分总是让我摸不着头脑
  >>649529->kflylzzq：僵尸
  看起来要先适应身体？
 246935：假面骑士不来真的能干掉怪人吗
 880270：后半段是何意味？合着就是要开始写蜘蛛男的剧情给他整个小偶像？这小偶像怎么下一集就成功减肥了，时间线这么快？我还以为那个30岁偶像就是之前的那个修卡杀手，合着你们女修卡，除了油卡李四，其他人都长一样啊？
 963883：这一集是何意味
 676192：yue，什么神人剧情，真有人推正宗大肥猪啊，开什么玩笑，这种蝙蝠男看一眼就没食欲吧，扎一口满嘴油脂的
 866975：这是要攻略蜘蛛了吗
 1012773：又一个想成为人类的（）蜘蛛怪人不会要洗白了吧
 535978：卧槽，这集太抽象了，我差点以为debu骑了两下自行车后就会秒变瘦
 wwftherocksp：这艺术过于超前了
 1185817：这片子越看越头疼，感觉一个个都不会好好说话，每个人都大吼大叫的，一个比一个超雄，看的我脑袋嗡嗡的剧情也磨磨唧唧东一榔头西一棒槌的，居然还是半年番，真是太折磨了
 1087405：夯爆了这集，从头难崩到尾，真是奇才呀
 649529：前半部分终于看到了大伙都想看的，不过妹妹难得相对正常人设，求求少点颜艺。。。
 后半部分感觉是目前看过来最差的一个部分，剧情推进有点靠偶然，肥猪妹前脚吓得不行后脚小头控制大头太bt看，就纯烂。希望之后对蝙蝠男的刻画能补救回来
 dayexiao520：黑道大哥能把三百多斤的女良子打飞也挺有实力
 768614：不是，在演什么？想突出癫佬癫婆的神经不是这样塑造的吧。。。作为偶像吃成猪还能继续参加活动，被同事骂死不悔改我都忍了。目睹事务所同事躺地上一地血，突然变成丧尸追杀自己，自己连滚带爬刚刚逃出生天还没走两步，看到路边男子的背影瞬间被迷倒，见小混混掏出刀枪还过去伸张正义。姐们脑血管被油脂堵住了？这已经不是神人而是反人类了吧。这集的剧情还有人夸我想世上怕是已经没有真正的屎了吧
 debu满脸灰满脸油面带桃色含情脉脉跟你对视，蜘蛛男要不你还是把牙齿露出来吧我比较能接受这个
 笑点解析：本集标题“想要了解人类”。我想这种人类不了解也罢，燎解吧
 3741：我看了一集啥东西？
 wyzc1：这一集作画崩的好厉害，但是崩的恰到好处给人感觉很好笑
 472796：男主起到一个让反派情窦初开的作用（确信
 614289：二叶这身体素质，也基本不是人类了吧，蹬几下直接上楼，摔下来也没事，哈人。
 蜘蛛男这张还有感觉。
 249554：有原作党么，为何海象逃跑，然后一回头就恋爱脑去维护蜘蛛男了呢？
 lmy_zzz：完全忠实于欲望的女人啊
 888658：这动画在一些恶心人的地方做的确实有自己的理解
 ashion：V3：老妹啊我就说我没骗你吧
 还有这几个偶像的事，黑道三人组真不挑食啊
 何意味我已经说腻了
 584834：怎么怪人这边还有恋爱剧情
 693248：这集全员神人，虽然有点抽象但是还是挺乐的
 662973：别带节约宝节奏，集美底子很好
 collice：重甲tank
 571886：删除了回复

第15集
 hashireowl：嗯，又来了。日本传说中的最强中国武术。
 863022：这怪人真闷了吧，碰到的又是骑士拳又是八极拳的，全是数值怪
 athrun1120：神特么同居了  关智一上线  罪魁祸首啊
 687297：蜘蛛人啊，你整天接触这些神人真能了解人类吗
 613411：演的什么东西啊 我是来看这个的？
 jack412：蜘蛛男啊，這些都不是正常人類，不能當作參考
 david_tang：呵，有趣的人类
 belowiet：蜘蛛哥战场情场双双失意啊
 590999：我tm在看什么
 530710：好抽象的一集
 八极拳这么猛的吗，实力堪比男主了
 女偶像瘦下来还是挺好看的，姐妹底子不错，就是太贪吃了
 最后的插画真不错
 837866：姐妹底子很好
  >>837866->837866：上一季的胖子与爱情真应该看一看这一集, 看看别人无厘头热血搞笑番是怎么样写胖子笑话的
 944826：美少女变肥豚，这部作品解构得真不错
 682269：我到底看了个什么啊我靠
 感觉这番从制作组到观众精神都有问题（包括我
 454641：这集挺抽象的，妹子眼里全是对拉面的渴望小关这也太强了
 728904：我草我在看些什么你们不要再打了，人类真有趣啊，所以我决定不毁灭人类了
 626658：啥鬼啊这是
 utakotoba：都是神人（褒义
 270665：喜欢中二病和拉面的恋爱脑偶像妹子
 为了报答红豆包+牛奶，就要给偶像妹子制作金牌拉面，特意学了两年的武术高手
 还有想要了解人类，陪着妹子吃拉面的蜘蛛男
 都什么神人，剧情太生草了好吧
 catballlin：哇，还有代餐，蜘蛛男你是真陷进去了
 又一次毫不犹豫地选择了拉面，真是矢志不渝的爱啊
 578839：我的天，这集太疯狂了，演了个啥好怪，但是又笑不停
 545904：我是蜘蛛男遇到这班神人都想毁灭世界算了
 dogdu：？
  >>y1ce29->dogdu：备注：饭后
 587467：太抽象了这集  爱看
 shinkaiyu_03：冻到蛋三郎只能出现在回忆中，看一半怀疑这到底是什么动画片
 蜘蛛男想吃猪头肉这一块
 这集虽然没有假面骑士，但是质量反而感觉比假面骑士好啊，无厘头搞笑抓得很不错
 拉面动画片（确信
 pphp：面里掺冰了是吧
 917304：我看这蜘蛛男遇到的全是神人啊
 nullexist：是人，我吃。
 1162157：我到底看了些什么。
 852511：这一集很猎奇你懂吗
 165527：我不行了
 888683：蜘蛛男你在做什么？
 我看的还是假面骑士吗，这剧情暴走进了一个奇怪的领域啊
 最后的插图不赖
 373637：自动脑补BGM：NEVER MORE
 676192：抽象但好看，是我喜欢的动画，还有三角形构图
 ashion：开什么玩笑，我不要看肥猪穿JK啊
 拉面仙人对决
 在这片你甚至能看见两个白毛帅哥为了胖宝宝偶像大打出手
 我到底在看什么……
 365620：爱吃拉面的小泉同学默默的点了个赞👍
 452885：太草了，神人是会互相吸引的
 bonboru313：优秀的匹配机制
 y1ce29：我到底在看什么？大脑在颤抖...
 蜘蛛人跟着这俩神人待在一起真的没问题吗？
 这就是金牌拉面的力量
 929189：wtm到底在看什么啊
 x118769：怎么又开始神人剧情了，你对得起你假面骑士的标题吗？part1各种水剧情内斗，part2又开始这边讲一下那边讲一下各种神金剧情，蜘蛛怪别告诉我喜欢上这菲住偶像了，一想到内山和小关配的角色在为这种女的争夺我就很难绷得住
 dayexiao520：这集女良子有点恶心人了
 flashnokirasan：不行，这一话太抽象了哈哈哈哈哈哈哈哈
 zrz152：最想问“何意味？”的一集，这都啥跟啥啊 致敬传奇拉面回创造者赤坂明说是
 先不提帅哥争宠debu偶像有多么抽象的问题，这样的故事在假面骑士与怪人这样的世界观下也太突兀了
 bgsld：什么？（
 看完这集我不明白什么是人类了
 dubhkarasu：你到底在画啥啊作者
 ygy21：新出现的这个白发男造型简直就是个会八极拳会做拉面的中年鸣上悠啊，竟然跟蜘蛛男出现了你们不要再打了啦的剧情，笑死我了，原作就是这样梦到什么画什么吗，太抽象了哈哈
 1006497：主要角色一个都没出现，这集到底在讲什么？两男争胖妹？怪人爱上胖妹过程的珍贵影像？
 570475：就是因为碰到的全是你们这样的人，外面那些反派才会想毁灭世界啊！
 810612：这集真的好抽象好有趣的，比之前的所谓”正剧“更有趣的多
 
 八极拳，好强！而且好帅
 789839：还有高手
 hibiki916：笑死了，看得最乐的一集
 1034052：nm开局水牛音给我看笑了
 何意味
 我将用我的余生来研究这一集
 okabe：看完后我的表情跟蜘蛛男一样
 sxx：喷了 这周我是看了个啥啊
 482657：神人制作组让我看了两集飞柱。请不要再端上来了.jpg
 771885：截至目前有正常人类吗？
 874919：怪人想要了解人类首先得远离这几个非人类
 laileg：感觉大脑被强健了
 963883：人类真是不可思议
 880270：这集是真搞笑太好玩了哈哈哈 太神了，我都快忘了我是看什么假面骑士打怪人了
 这偶像真好玩hhh 什么中二病爱好者  这两人的互动太好玩了
 蜘蛛男：人类太神奇了
 614289：好抽象的一集
 he8zm080318：虽然抽象又神人，但好tm欢乐
 916625：扣嘞，坝给谋弄，这谁能想到前面假面骑士后面给你整这种剧情啊，是诈骗啊，这tm是在演什么啊，我假面骑士呢，真笑疯了太智障了这剧情
 ws123y：还是有活的
 249554：还挺有意思的，比起比武
 868850：什么动漫
 973571：最近这两集如果拿来当番外我会觉得是很有意思的集数，主要制作组确实有通过演出把剧情往有趣的方向演了
 
 但是放到主线里说实话有点断节奏，有一种“怎么好好的不讲主角的事儿开始讲这些无聊的内容了”的感觉
 kflylzzq：中二病遇见真家伙了说是
 吃播草，小心被人查出摊位
 何意味啊何意味，我假面骑士打怪人呢，蜘蛛男你是否清醒，被下催眠app了吗
 代餐本体不如蜘蛛男帅啊，这番里人与人之间的相遇实在有够奇葩
 我到底在看什么（挠头）
 你们不要再打辣，要打就去厨房打
 丹三郎：我成战力单位了？
 在感慨些什么啦，槽点也太多www
 ————————————
 最近看烂番都未曾燃起的念头：我该不会浪费了人生的二十四分钟吧？
 1094077：别说还挺有意思，这番发展到神人大乱斗也行
 qq624130658：讲了一整集的肥嘟和拉面，你是要笑死我
 772961：假面骑士特有的无厘头搞笑集数
 script_324：你们在演什么啊hhhh，给我蛛大哥调成什么样了都
 lmy_zzz：一米瓦卡耐
 lberg3：无可争议的神回
 809640：不要给怪人灌输错误的世界观啊！
 1165555：我不要看正中大飞柱口牙！
 612215：又爛又好，無敵了這番
 rock1995：画的有错误。八极拳这个顶肘为了追求速度和肘与身体的整体性，是不会在进攻前向回收的。
 qtabc123：神回！！！！！！！！
 763056：我到底是在看什么东西？不过下集看预告好像终于要战斗爽了
 1019644：离人类很远了但是神回
 535978：太抽象了，怪人都懵逼了
 496431：我在看什么
 277833：比之前的武道会好看
 693248：非常抽象但挺乐的。三个人都挺神人的
 885004：拉面回！
 一上来已经很抽象了没忍住快进 没想到整集都这么抽象 太搞笑了
 3741：蛤？我看了两集什么东西
 763802：这两集在演什么东西，能不能不要恶心我了
 thisntme：比我想的有乐子多了，槽点太多不知如何吐槽
 有没有一种可能如果当搞笑番来看会有趣的多，别打你那b架了
 662973：剧本根本就是梦到哪写到哪
 259208：你再做肥猪不播假面骑士我就走了
 768614：我同意毁灭人类了
 不只是debu在幻想中将自己美化变瘦，这集画得也明显没有上集那么犯恶心了。既然是在抽象的道路一去不复返，猎奇阈值也该相应的拔高了
 蜘蛛男为什么就莫名其妙地同居了呢？就算是说想要了解人类也可以作为理由嘛。类似的逻辑断点总依赖作品特质糊弄过去
  >>229806->768614：她队友怒骂她半夜贪吃变胖，以前肯定不胖啊。
 732065：为什么要让我看大肥猪啊
 solaboooom：哇，还有修罗场，怎么什么元素都有啊
 hdssnn：看得人怀疑人生
 collice：精神状态到底除了什么问题
 327934：不好看
 584834：是不是，少了几个人物
 这两集过渡回大力描写几个新角色不知道何意味，而且怪人你遇到的都是神人来的，这理解不了人类的
 625385：哈？.jpg
 1020774：训练篇往后就越来越无趣了，这集更是意义不明
 看完完全忘记apart讲了什么，bpart争宠也是莫名其妙，没看懂debu偶像吸引人的点在哪里。主要角色更是一个都没出现，你不是叫假面骑士吗。主线节奏感觉已经完全乱了
 lilyurey：写出这种剧情精神正常吗
 wyzc1：马上过年了，我年猪怎么跑动画去了
 kinomoto_manfei：力竭了，全是神人，这片场整个没救了
 a411815092：什么乙女向展开有一说一，看的很乐，这两集类似番外，偶像cv稻川英里，脚本都是池添隆博和待田堂子，合理怀疑和第一集艾美里cv沼仓爱美一样，都是在show by rock片场里关系不错喊来客串一下，而登场的八极八郎名字明显是致敬八手三郎的，然后人设完全就是p4的番长截至目前的话，蜘蛛男这个对人类逐渐产生兴趣的怪人角色还是塑造不错的
 307785：新角色有点像不科学老飞侠。还都是关智一，笑死。
 595667：没有假面骑士的一集，意外的很搞笑，蜘蛛男感觉要被感化洗白了都
 571886：已经两集没有出现丹三郎了，男主戏份边缘化了，生艹。
 debu圣奈和八郎的初遇太神经了23333333
 八郎是蜘蛛男的前任杀手位吗？两个是有一点点像23333
 葱王拉面是不是NETA了什么现实原型呢？主厨用炒锅做拉面配料挺独特的。
 八极崩拳一直以来都是日本人认知上的最强中国武术派系了，就是不知八郎在哪里学来的23333，不过对人专攻的武术对怪人也有用吗？
 蜘蛛男这是“加入”人类吗？23333

第16集
 259208：一拳揍飞三个修卡的人类
 877439：这集形象塑造得太好了，面对眼前的儿时憧憬和身后难敌众人的队友，东岛并非一股脑往前冲而是考虑再三痛苦得挤出眼泪撤退，就像第一集吐槽修卡抢匪是傻子一样，证明他是个能看清现实的四十岁普通人类大叔（虽然第一集就能肘熊了）。事后懊悔“自己不配成为假面骑士，冒牌货是赢不了正牌货的”，这也是个对“成为假面骑士”进行重新思考和建立信心的契机，大家都认识到了真正的怪人的强大之处与自己的无力，等之后正式打蝙蝠的高潮部分肯定会很燃
 1006497：神隐了两集的主角终于回来了
 感官也完全和前两集不一样，果然还是要塔塔开啊
 530710：这集观感真不错，蝙蝠怪人登场压迫感拉满了
 还有好像是这集是动画原创，可能是为了后面正式打蝙蝠怪人做的铺垫
 wenzhlove：绝望感拉满了，所以后面要怎么才能赢
 hdssnn：东岛丹三郎假面骑士失格
 黄前久美子部长失格
 
 东岛丹三郎是大叔
 黄前久美子也是大叔
 
 Q.E.D.
  >>zrz152->hdssnn：那我缺的数字论证这一块的谁给我补啊
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：我试过了，这俩人的日语原名一个三十五画，一个三十四画，就差一点点，很可惜
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那确实很可惜了（真是严谨的论证啊
 454641：蝙蝠男像在说过家家已经结束了一样，强度上得好猛，虽然老师已经算稳压手下了，奈何Boss下场啊，还有尤卡莉丝好废啦
 578839：完全打不过，标题也取得真好，那么我的疑问还是正牌骑士在哪呢
 270665：由卡莉丝开头这装扮好看
 老师对人第一名，但是真打起怪人来被秒杀，集训感觉也没啥用啊
 dayexiao520：就喜欢这种女角色都是大雷的动画
 bonboru313：来打之前，是人
 880270：怪人蝙蝠男：闹够了吗？该结束辣😠
  >>zrz152->880270：呃啊来吧走起！
 kflylzzq：蜘蛛男：我当初是不是应该在改造完大哥后语重心长地说几句，省的他现在四处炫耀修卡身份
 刚把情报说完就领便当的大叔，心爱的对象随便什么都行吗，大哥这算个什么情况，心爱的对象是修卡？
 “绝对的强者，由此而生的孤独，教会你爱的是……”
 蝙蝠男不讲武德啊，不过感觉目前怪人的强度正面能抗住的也就丹三郎，弟弟和老师技巧流比较吃亏
 救人但自己自闭了，下集是不是遇上什么事开悟环节？
  >>502148->kflylzzq：删除了回复
 848177：骑 士 失 格
 athrun1120：又被打成猪头了  老师恢复得有点快
 963883：队友呢，救一下呀
 693248：被迫撤退的悲壮感做的还是蛮不错的，想起了很多英雄特摄片类似的场景。男主也总算是遇到挫折了，有挫折就会有思考与成长。后面应该是要如何加强主角团卷土重来了，期待。
 ashion：伊————马哇，还能这么接的
 爱的力量是无限的
 唐突大团战
 骑士失格了
 shinkaiyu_03：悔恨，愤怒，不甘，沸腾的情绪仿佛要溢出屏幕，这集有前期的味道了，太激动了
 憧憬着儿时的英雄，却苦于能力不足而无法实现梦想，这份痛苦塑造地强无敌啊
 这一集让大家真正意识到了敌人的恐怖，过家家已经结束了，接下来是本格假面骑士时间一叶没有通讯设备基本处于断联状态啊，就你没来了
 伪物也好真物也好，没有绝对的胜负，只要骑士之魂没有燃尽，总有一天能战胜强敌
 888683：《你的名字》
 这世界上从来没有赝品打不过正品的道理
 依旧抢音响
 打的还是稍微不太过瘾；
 327934：主角要怎么提高战力
 810612：塔克人和骑士人内战特攻，真要打怪人还得是男主和v3呀
 771885：太棒了，燃起来了，我迫不及待要看到数值怪二战蝙蝠男了
 839576：原创回啊
 843559：怎么没人想着摇大哥过来，已经完全成谐星了吗
  >>728904->843559：大哥骑着自行车从深山里过来怕是已经凉透了
  >>wk333->843559：首先没电话，怎么摇
 y1ce29：这集节奏真不错啊，剧情也很稳，有前几集的惊艳感了，apart刚说完不会被对着敌人逃跑，紧接着就被现实狠狠打了一巴掌，或许这段内心的纠结会变成东岛三郎再次蜕变的契机，有点更期待后续了
 PS 最后标题出现时真的蛮有感染力的
 365620：おのれ修卡！😡
  >>365620->365620：虽然关键时刻知道男主肯定会到来，但是心里还是捏了一把汗，期待着男主出来救场，男主出来的瞬间我心里的石头也落地了，虽然最后面对蝙蝠男还是打不了。
  >>365620->365620：承包爱衣的惨叫声（
 929189：要是小瞧真正的怪人可是会没命的，冒牌货打不过正牌，可是，他们早见过了打过了呀
 你们逃跑的时候是黄昏，怎么不直接医院，还要明早去医院，就这一脚直接粉碎性骨折的好吧是等着截肢吗，你们医院是晚上不开门吗？（如果要说医院也有洗脑修卡不敢去，那你们明早去又是何意味）
 gangboard：观感真回来了，看的有前期那味了
 740837：假面骑士失格来了
 ygy21：我发现修卡女杀手净往老师的胸上打啊，这不是俩缓冲垫么，老师还是很强的，如果不是蝙蝠男出手，老师的那个摔技就把女杀手解决了。蝙蝠男过于强了，以凡人之躯真能赢吗
 884193：《假面骑士在夕阳下逃跑》
 x118769：早就该讲打怪人的剧情了，不知道前面都在水什么。。。塔克尔内战第一怎么被蝙蝠怪秒杀了，这么看蝙蝠怪比蜘蛛怪还强啊，后面不会还要训练吧
 916625：不画飞猪就还是好动画
 1034052：yeeeeeeart！何等激烈的chop·应酬，想必拥有修卡三倍动态视力的各位应该都看清楚了吧
 哇还有赤壁特写
 687297：配乐神了，看得快燃起来了
 script_324：终于要打团了么
 zrz152：有一说一，老师这里用拳头轻轻打了一下怪人表明态度，让我想起了功夫里面阿星用木块敲打火云邪神的头那里，有异曲同工之妙
 1165555：人类是有极限的，既然有怪人了，那么什么时候把男主爆改成骑士？
 973571：这集视角重新回到主角团身上讲主线之后，观感一下子就好了不少
 eyjl513：因为这个世界观并没有真正的假面骑士，所以赝品未必赢不了真品，让伪物成为真物就行（）
 mooopl：骨折刚出院，看怪人踩女主关节也太痛了
 584834：和修卡坐下来喝一杯的假面骑士
 是不是变成修卡再通过对假面骑士的爱解除洗脑，就是真正的正牌货了
 wyzc1：泥给路哒哟
 lmy_zzz：哎呦蝙蝠男怎么这么坏
 614289：终于回归主线了，前面正宗大肥猪都不知道是干嘛用的，这里确实体现数值的差距了，男主挨了一下跟没事一样，老师一下就躺了
 768614：老师算是内战幻神吗。经典反派制服了主角却磨磨蹭蹭等人救场。如果说看上了老师有当修卡的潜力才不当场捏死，但之前的奶奶却一下子就被干掉了
 V3住这么远还联系不上关键时候真是屁用没有啊
 不是，你们不是来逮人的吗？人给放跑了自己好像一副大获全胜的样子
 collice：重大转折点
 不过是不是有点晚
 571886：最新世代的ZZZ也有类似的“骑士失格”的桥段，这是什么优良剧本的相似性吗？
 由卡莉丝的双马尾侦探少女新形象还挺好看
 武术再高超，也只能在对人作战时加20-50%的战斗力，真遇上绝对数值的怪人就没卵用了，丹三郎之外的假面骑士太吃亏
 修卡杀手下手真狠啊，专门往大雷招呼，打爆了就太可惜了
 蝙蝠男这套操作又是经典放水造爹么？人多势众暴捶这几个也没什么问题吗？不是说修卡已经全面渗透人类社会了么？搞死几个骑士COSER应该轻而易举吧？

第17集
 catballlin：这蝙蝠男征兵思路太创新了，但这到最后征到的除了美少女偶像后宫不就是otaku了嘛这兵源真的对吗？
  >>ws123y->catballlin：我甚至觉得这家伙的主要目的就是美少女偶像后宫了
  >>zrz152->catballlin：otaku就是良家子啊我看，最好的兵源说是
  >>637494->catballlin：选项一：肌肉兄贵士兵。
  选项二：美少女偶像团。
  怎么选
 1006497：又是划水的一集
 y1ce29：东岛还是太纯粹了，小朋友一句话，重新看一集假面骑士就恢复了
 偶像宅的下场就是被变成修卡（不是）
 后半段感觉节奏有点奇怪，还是老问题了，感觉完全没必要在插入蝙蝠男的上位方式，或者说太“直白”了，感觉这一段完全可以在缩短一下的，但是切到战斗女孩live的那个镜头做的又不错，所以这种优劣明显的观感看着相当累人…
  >>1156369->y1ce29：这集偏文戏，下级战斗爽了要
 530710：蝙蝠男太会享受了
 hdssnn：怎么办啊
 凉，波奇，虹夏，全变成修卡了
  >>502148->hdssnn：喜多没变是因为已经去世了
  >>hdssnn -> 馄饨饿：悼念
  >>584834 -> 活动岁岁年年：悼念呜呜呜喜多喜多
  >>zrz152 -> 活动岁岁年年：悼念悼棺
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：悼棺还得是你啊
  >>ygy21->hdssnn：咿~摇滚
 david_tang：什么有丝分裂
 454641：东岛振作还是合情合理的，我也没想到他会想到要和同伴合作后半蝙蝠男在我眼里全是无感情的速通攀上高峰，设定还是很牙白的，什么人气偶像早就被转化了，什么面无表情闯进更衣室开始咬妹子脖子
 578839：在怪人的视角里业界攀登这么简单粗暴啊
 270665：蝙蝠人好想法，但是与其把偶像变修卡，直接啃首相不更直接
 三个小弟有点可怜，长年喜欢的偶像变成了修卡，这也太惨了
 x118769：蝙蝠怪太癫了，观感依旧没有好转啊
 848177：沉迷于「偶像大师」，想要给全世界带来幸福的蝙蝠男大人↑↑↑
  >>zrz152->848177：羡慕蝙蝠男大人
  >>772961->848177：蝙蝠男：‘我要成为世界第一的偶像经纪人哒！’
 ashion：这个变身的“咿——”接在句子里是真难绷
 吸血鬼当上老板了，倒也合理
 hibiki916：这一路下来咬了不少高层吧，感觉这个世界没救了（
 799235：就算男主把蝙蝠男灭了，这些变成修卡的人也没法恢复正常了吧好颠的世界观，电视台高层全是修卡
  >>944826->799235：前面的集数一直有说真爱就可以解除洗脑恢复不了也没关系吧，当然蝙蝠男算是在制造一种新型修卡战斗员也不好说
 584834：不是这蝙蝠男是一点油盐不进啊，一房间美女只想着让她们变修卡，他太有事业心了
 belowiet：全是美少女修卡战斗员，有点爽
 875586：我推的修卡！
 athrun1120：直接咬美国总统就完了吧
 880270：依旧蝙蝠男的催眠后宫。虽然是催眠所有日本人计划，但这小子还是懂的享受的。这女修卡的妆太丑了
 792919：这一集对蝙蝠男改观了，本来以为他只会吸香香软软偶像们的血，为了事业也是吸上臭老登的血了
 888683：你就一口口咬啊，效率有点低啊。果然还是要有眷属传播啊，不过这样不就变成丧尸病毒了吗
 这一季能解决这两位BOSS吗
 感觉变成了解构修卡和怪人的作品呢
 929189：你吸血怎么是摩托引擎声啊
 yysy你这效率是真低啊，光是日本就有1亿多，你一口一口咬吗，累死你哦，原来能眷属传播啊，那你干嘛亲自上啊
 蝙蝠男手下是真fw啊，居然能让他们跑回家里
  >>zrz152->929189：偶像美少女什么的当然是要亲自上🥰 otaku什么的就算了😎
 zrz152：这蝙蝠男的日子过的也太舒坦了，碰到不顺意的直接杀，不方便杀的就是变成修卡听自己的，而且还能直接跑到美少女偶像更衣室大饱口福什么的。。。完全就是催眠后宫式的展开
 365620：おのれ修卡！😡
 不过有一说一，有蝙蝠男这种技能想壮大自己的势力，加速增加人员是必须的，就算没有爱朵露这个媒介也应该每天上街上随机找机会咬几个。爱朵露只是他的xp
  >>365620->365620：おのれ蝙蝠男！真是令人羡慕！😡
 810612：很难理解这个世界观下为什么大多数人还可以正常生活。以及这个世界观下为什么男主之前从来没见过怪人。这个世界观理论上应该已经怪人遍地走了呀，蝙蝠男这个感染能力堪比丧失病毒危机了。蝙蝠男在v3小时候就已经存在了，什么丧尸片这么多年了还没有进入末世呀。只能说世界观这块做的是相当草率的
 ygy21：相比蜘蛛男在划水，蝙蝠男真的是在认认真真当反派，用偶像活动征服世界，听起来还挺励志的哈哈。另外这片子里女的胸就没有小的
 973571：这集紧张感终于起来了，算是一个大事件的序章了，不过感觉经费好像比以前少了？
 dayexiao520：大雷女修卡是对的
 蝙蝠男滚一边去
 837866：蝙蝠男这是开金手指玩偶像大师啊，也是拼了
 kflylzzq：贤内助说是，大哥表示并不需要
 看到小孩的英雄梦，丹三郎直接不迷茫了，思维简单就是好啊w
 翻译：虽然攻击力点满但不围殴的话还是达不倒怪人的（
 小弟，危 
 蝙蝠男也太勤勉，不过要我说你想迅速统治世界应该先去挑政府高层洗脑，从偶像起步很慢欸
 大哥当修卡混子这么久也是给被牵扯进真正的修卡圈子了
 637494：为什么是贫乳是稀缺资源，看完这集就知道了
 783087：要铺开一点的话，不是应该前期趁地偶阶段多广撒网潜伏，后面再去把大事务所夺舍比较好吗？一下做大的话反而没有什么接近活动了，你怎么转化偶像宅变成修卡呢？
 843559：下集大哥终于要回归了
 shinkaiyu_03：原来是把全世界变成修卡啊，我还以为变成偶像呢
 前半还可以，后半节奏怪怪的
 已经热起来了！
 假面骑士从来不是孤身一人在战斗
 collice：酒池肉林
 740837：我推的孤独修卡
 693248：感染了这么多人主角团就么这几个人怎么打啊，感觉世界观有点暴走啊，结尾突然断了我红了
 wyzc1：这女团配色好像孤独摇滚。。。
 472796：闯更衣室这段太恶趣味了，辛亏是大人向动画
 763056：快点更新吧，我要看打怪人
 768614：男主偶遇小男孩看一集莱达就振作了，好随便啊
 小弟还是没能领便当，能放跑他们挺离谱的
 307785：看到蝙蝠男连老登都咬我突然觉得不羡慕他了，能这么拼，那这是他应得的。
 626658：战斗女孩变成修卡之后太丑了
 535978：变身修卡后妹子都太丑了
 899220：便利店里小孩的这段话让东岛找回了初心，紧接着这段动画重置的假面骑士真不错
  >>899220->899220：live还真唱了一小段/这样人传人效率其实还挺高的，三个小弟感觉后面有大用
  >>899220->899220：这样子洗脑捧人效率确实高，大哥笑死我了，最后用鼻子吃面了
 571886：一上来就男主三观崩塌，得亏恢复得快，不像本尊剧拖好久
 这个初代的片段，是描改的？感觉不是很像用3D建模新做的，莫非是AI生成？
 战斗女孩最开始出场时就留意到LOGO有修卡元素，当时还以为只是人族细作，修卡的文宣队伍之类的，结果是这样子的情况，有一点出乎意料。
 蝙蝠男一头扎进女孩堆里，真比德古拉还生猛啊蝙蝠男底下的女战斗员为何是火影跑蝙蝠男变的战斗员都是有感染能力的吗？根本不需要亲自咬人啊？真是恶趣味满满的蝙蝠男不过倒是再一次感慨女士内衣裤的花样是真的丰富多彩还有老社长被亲手捧的偶像刀了，太可怜了
 老大哥真的太良心了，还会担心仨小弟晚回会不会饿肚子，真的哭死

第18集
 catballlin：养小弟千日用小弟一时
 挥拳的面具怪大叔实在太可靠了
 944826：果然上集说中了，有真爱的话被蝙蝠男吸血了还是可以解开洗脑的，偶像小姐姐掉牙漏风真是太美味了
 dayexiao520：大雷女修卡的世界真好，被打也很好看
 我知道是离别，但是你们三个能先从欧派里出来吗
 twyman：男女憑拳
 530710：男女平等拳！劲！感觉男主又变强了啊
 拉面哥太强了，吊打蜘蛛男人形态啊，八极拳的含金量还在增加
 修卡大叔果然加入主角团了，要一起修炼了
 三个小弟还是没能逃过蝙蝠男的掌心啊
 ws123y：还以为小弟被洗面奶之后就下线了，看来应该还活着。
 下集又搞修炼回呀
 929189：从拉面debu开始后的剧情就有点，无聊了
 hdssnn：有时候，人死前会出现强烈的繁殖冲动
 我看确实是这样啊
  >>utakotoba->hdssnn：抖擞抖擞精神
  >>hdssnn -> 詩超絆：把突变基因传了下来
  >>810612->hdssnn：什么拳愿阿修罗第一话
 307785：男主可靠到让我有种恐惧感卧槽。
 带入修卡战斗员，看见男主简直跟看恐怖片一样。
 839576：偶像应该是第一个真的被打掉牙的角色吧
 y1ce29：这三个小弟太难崩了...摸着IDOL的胸还说着这种话，所以最后也变了是吧
 蜘蛛男这边更离谱了
 454641：男主是真安心，老牌数值怪津叔小弟太难绷，危机时刻光揉胸好处全占了，太搞怪蜘蛛男这里是真和谐，被妥妥打服，小关贼强，这八极拳赏心悦目
 578839：女修卡越来越大妈味道了，明明都是偶像来着，现在每集都感觉在看大叔大妈摔跤
 belowiet：每次看见东岛冲过来就吓哭了
 270665：拉面大叔是真强啊，能完全压制人类形态的蜘蛛男
 小弟们抱着奈子和大哥告别有点难绷啊
 有一说一，东岛是最无辜的，跟人带饭，房间还被毁了
 athrun1120：打女修卡毫不犹豫  
 
 三小弟也要变成修卡了
 kflylzzq：大哥：出拳肯定就是骑士拳，有什么难猜的
 不是，怪人也去特训的话主角还玩啥啊，冠军送你了呗
 绝对的强者，后略
 原来偶像修卡会说话啊，还以为真变成僵尸了（以及大哥这薛定谔的名誉修卡身份
 官方吐槽：怪人还是走点数制的吗
 瞧有怪人撑腰的时候给你得瑟的，敢不敢直面概念神的骑士拳
 虽然目前这水平是该修行，但是还修行吗，啥时候正式打怪人
 大哥下次是要和小弟兵戎相见了吗，在这之前别跟我说三小弟要像后街女孩那样成为男(?)爱豆
 880270：我累个豆 这张图真帅吧
 
 下一集就是打团修行，反派洗白加入正派阵营。现在的剧情有点散啊
 白毛眼镜男怎么这么吊，还没有见过他吃瘪，这人以后大概要加入主角团
 799235：应该加一个被男主暴揍之后能解除洗脑的设定现在对主角团太不友好了。仨小弟真变成修卡了？
 783087：感觉随着剧情推进，男主的形象反倒越来越薄弱，变得魔怔和单一，不如其他角色鲜活了。
 1034052：张力又回来辣
  >>1034052->1034052：aniki的定位怎么越来越拉了，男主成长后远远追不上男主就算了，黑道顶级打手变的修卡比摔跤手变的修卡差那么多吗
 shinkaiyu_03：这啥骑士啊，这泥头车吧
 这纯子也太惨了，一整集被各种人揍
 心中有信念就是无敌的！八极拳强得可怕
 888683：带着面具的大运
 感觉说话的时候嘴形对不上啊
 这拉面人的数值也有点高啊
 好生草的场面啊
 生草也不是不行，但是还是要来点骑士精神中和一下为佳
  >>888683->888683：这下集预告让我有不好的感觉
 lmy_zzz：看完大脑宕机了
 collice：讲道理
 初代假面骑士好歹是改造人
 主角这强的有点离谱了
 584834：简单粗暴，拳拳到肉，真爽到了
 不是吧，整这么帅
 ashion：一招rider punch吃遍天
 骑士和修卡同居说是
 草，不要喊着这么热血的台词上去猛猛摸奶子啊
 365620：纯粹的数值挥拳并且命中，真的很爽！
  >>365620->365620：明显男主这几次挥拳都音爆了
 888658：这集好有活啊
 587467：这集有几段作画挺好的 打爽了
 614289：男主有种数值美，来打punch就完事了
 973571：这集故事又开始有意思了，而且看男主复读骑士拳看爽了
 452885：仨小弟顶着大雷喊这么燃的台词干嘛
 ygy21：每次看男主一拳重重的打在修卡女战斗员脸上把脸打变形都想笑，真的很用力哈哈。那三个小弟趁机揩油，疯狂往女修卡胸上贴笑死。中尾这个修卡哭着喊也要跟修卡战斗真的很黑色幽默
 496431：本剧唯一一个被打掉牙的角色出现了
 八极拳大叔不会被修卡改造成敌方boss吧
 不是你黑道大叔打不过这些女爱豆的吗
 小弟之前还会跳窗，怎么这次冲上去爆了
 期待一手以后大哥练成归来面对三个被洗脑的修卡小弟的剧情
 1165555：主角团的剧情不如黑道哥好看，还得是黑道哥觉悟高，有能力就是为了保护小弟的。
 小弟们太仗义了，就是能不能先把手从大雷上拿下来，脸从大雷里拿出来？
 为什么男修卡都是难绷的匪徒头套，女修卡就能露脸还有发型？
 所以骑士面具真的就是解除人体限制器？打不了怪人，还打不了你修卡？一拳骑士！
 大只婆娘登场，大只婆娘被男主一拳撂倒，大只婆娘已昏迷。
 主角团和黑道哥合流了，希望接下来好看吧。
 misaki_rikka：这就是严肃搞笑流吗
 687297：三个小弟其实是冲着欧派去的吧
 693248：爽打！我想起来了，我看东岛就是要看这啊！这集几个骑士拳拳拳到肉真打爽了，数值怪真吓哭了
 大哥终于加入了主角团真不错，小弟有点惨了感觉后面会被洗脑成对立敌人（虽然欧派摸爽了
 desolation_row：拉面男打蜘蛛男那一段看弹幕说应该把独角兽和神高达开出来打，后面拉面男训练的画面说是圭亚那高原特训笑死我了，还真是多蒙打巴纳吉
 x118769：剧情也太随意了吧几个人都在各干各的，男主倒是越来越数值了，蜘蛛怪你还真搁人家里住上不走了？这么看来蜘蛛怪不是完全坏的，被他变的修卡也就不存在洗脑，蝙蝠怪就是纯粹的坏种，三个小弟肯定要被洗脑了，后面就剩五集了真别在修炼上水了吧，赶紧主角团集结跟蝙蝠怪决一死战然后完结得了
 zrz152：骑士拳也算是一招鲜吃遍天了，左拳伤害高右拳高伤害说是
 黑道大哥也体会到背对敌人无奈逃走的情况了啊（虽然但是三个小弟脸埋在胸里说着大哥快逃走的话好搞笑www）
 原来修卡居然有升怪人的晋升通道，甚至还是积分制，内部管理很完善啊
 三个小弟终于也要变成修卡了吗？好耶
 
 姑且算是黑道大哥入队回(?)  
 下集预告看来是去v3家里修炼，不知为何又让我想起了无聊的队内打斗，ptsd了，唉
 konico：趁机揉大雷是吧你们这仨
 259208：趁机揉胸,揉爽了属于是
 还以为蜘蛛男是完全洗脑,结果还在雌竞
 script_324：这八极崩老哥这么强啊
 blockfrog：太帅了
 662973：八极崩，目前的战力天花板啊
 732065：这个逼老大一直抢答男主的“Rider Punch”，重复了三次啊三次笑喷了
 小弟趁机揉胸更是变态
 可惜除此之外就只有无聊了，这就是不会写群像的作者写出的“群像”吗？和会写群像的作者（比如隔壁fsf的成田）之间的差距比现在的男主和黑道大哥还大啊
 756553：小弟也是吃上了
 aniki节目效果真足
 535978：就喜欢粪招复读
 899220：老大这个代说rider punch完全没有意思啊，三个小弟痛并享受着
 571886：话说在餐厅聊主线真的没隐患吗？而且看由卡莉丝的反应，他们的嗓门还不小，什么风声都给漏出去了
 拉面男应该是这戏里的人类武术天花板了吧？用八极拳把蜘蛛男的人形态崩成这样……我想想会不会后来和男主团有交集，教八极拳或者举荐去师傅那里学拳呢？拉面男练拳时满头大汗，眼镜还这么稳，不带滑落的，是有什么秘诀吗？
 老大哥这是要赔多少次落地窗玻璃啊？仨小弟这是要“牡丹花下死，做鬼也风流”么？板牙小弟的脑垫波是最大的，算是中大奖了？
 我琢磨着男主的平A骑士拳的前摇太长了吧？面对怪人这种不会被气势吓到僵直的对手简直自曝其短，还是平A就这样了，怎么打蝙蝠男啊，一个偷袭就没了，就像上次那样……
 虽说老大哥想和男主组队，但是作为修卡的特性，这不妥妥的雷达发射器吗？只要跟着男主他们，修卡就能一直找到人，不带消停的，咋整？

第19集
 963883：好想看呀
 dayexiao520：超雄哥一登场立马好看很多
 ws123y：下集要战斗爽了吗
 530710：过渡回
 你俩能活到现在真是牛逼，修卡看了都比不了
 david_tang：兄贵好身材
 valeyard：开头原创的一叶揍东岛的突然展开没之前其他打斗的那种神经质毒电波感了，不过后面的改编倒确实把原作水剧情的部分盘活了。
 792765：你们再这么搞喜洋洋就真要被禁了
 578839：最近感觉吐血好多，这么训练不怕内伤越来越多啊
 454641：神人老哥，不过后面起码道歉了你们训练也太硬核，津叔跟不上
 athrun1120：大哥跟这俩神人修仙不容易  还得做饭
 848177：正在推不同偶像的好感度剧情的蝙蝠男大人，多开高手↑↑↑
 
 依旧胡闹健身↑↑↑
 270665：中尾：正常人的我和你们格格不入
 collice：大哥太勇了
 好悬没被打死
 ashion：又打内战
 修卡被人类吓晕
 y1ce29：过渡...其实上来一叶突然打人看的观感很怪，一直在深山里确实没资格突然动手吧...
 大哥好婆，做菜好吃也是个温柔的人啊，一般人真跟不上这俩的脑回路
 365620：假面骑士同好聊天回忆回。
 888683：唉你怎么似了
 锤树的时候没什么力量感啊
 kflylzzq：换别人我会觉得莫名其妙，v3发癫已是常态，还是欠二叶收拾了
 没那个实力就不要去劝架（
 回想中的小弟全都顶着个球真的严肃不起来
 事已至此，先吃饭吧 → 事已至此，打一架吧
 大哥：不够癫就无法变强吗，正常人微距了
 
 “我们才不是在玩游戏，因为骑士经常与死亡为舞” 他们都这样了你还能说啥呢
 nullexist：妈妈系黑道太多了
 916625：主角团一个个都这么战斗狂，见面就打架，见面就是内斗
 zrz152：两个骑士厨疯子交流病情，顺便带黑道大哥特训回
 这里是在说时王吧
  >>mooopl->zrz152：ea最终也是金闪闪
 614289：日常过度回，蝙蝠男也太爽了一大堆妹子，每集最后的插画都挺不错的，帅。
 282060：边吃饭边看这集，然后他们打开便当发现跟我吃的一样······
 ygy21：东岛和一叶真是两个神人，不光训练方式这么怪物，看个特摄还能兴奋到昏倒和坠崖，给中尾都看傻了，也只有如此的热爱才能变得这么强
 259208：主色调是黑色，原来是反派，后来加入主角团，属性是妈妈
 1034052：还有五集，看下集预告这走向怕不是打决战又要把弟妹二人垫了
 496446：思考了一下，这个弱智V3会不会是近期能听到的最后的铃村健一了
 496431：V3一点力没出在这攻击东岛没道理的，人家又不是没上，去晚了又寡不敌众能怎么办？难道战至最后一刻自刎归天你就满意了？倒是你自己住在山沟里联系都没办法及时联系，你要说东岛去晚了有罪，那你根本就没去又该当何罪？纯迁怒来的，东岛还真就认了，纯纯欺负老实人
 307785：虽然这么颠的作者大概没想这么多，但总觉得相比背景里只有母亲出场的东岛和爷爷奶奶的大哥，黑道哥似乎小时候被他爸爸照顾的挺好的。直到富婆出现前
 hdssnn：结尾给我这个完全不看假面骑士的人都说得热血沸腾了
 687297：大哥误入神人局，最后的三人夜聊观感真不错
 x118769：第二部分播之前对这番还抱有期待的我像个傻子，现在就纯当乐子番看了
 452885：虽说是迁怒制造矛盾，但是用积极的思考化解了这点不错
 热爱的话题反复提及倒也符合作品的夸张表现和调性
 880270：羡慕蝙蝠男
 885004：大哥来主角团当妈了
 神人动画就是每集一上来就忍不住笑到结束
 535978：wakaru.jpg（长颈鹿点头）
 693248：大哥还是你大哥啊，成妈妈（爸爸位了
 1158989：这部作品最大的感受是----打斗时的音效跟插入曲真的好棒，完全不看假面骑士的我也感受到燃起来了
 899220：几个人一起特训备战，蝙蝠男还在进行着他的计划
 solaboooom：其实做成BL也不是不行
 571886：训练回(这戏真的很爱训练呢)。之前就有说去V3家，要3小时以上，男主带两袋子盒饭过去，居然不会馊吗？
 V3真的就剩嘴硬了，之前打男主不过，现在男主都打不赢的怪人，他上只会更惨烈。风凉话拉满了，盒饭也照收不误
 仨男的特训还是对树打拳，引体向上还能扭断树枝，树要骂娘了俩神人的特训方式老大哥看看就行了，不是神人学不来
 老大哥单身久了，还会下厨，这老大哥过于良心了
 不知下一集会不会有仨小弟的戏份
  >>783087->571886：除非是炎暑，不然日本便当本来也是在超市柜台上直接放一天等卖掉的 问题应该不大
 783087：虽然遥远的居住地在某种意义上像是秘密基地的解构，但平常缺乏稳定的物资补给（饮食以自给自足的蔬菜为主）以及前往解决事件的时候非常不便都令人在意，更不要提这样的锻炼对体力消耗极大，无法以完全状态应对紧急状况。
 训练比起真正的体能和技巧锻炼，更接近于一种心灵锻炼。对中尾来说应该确实比他以往极道生活要更艰苦，体能上会有所进步吧，但两位大哥应该常年都是类似的锻炼，这次主要还是俩人长期对打来提升抗打击能力和个人攻击力。
  如果是真的喜欢昭和老骑士的中登的话，听到他们聊假面骑士高光回应该还是很开心的，我们年轻一点就只能借助自己和朋友聊其他作品时候的感受代入了。

第20集
 944826：肥宅造型果然可以隱藏大胸部，会沢沙弥换上了星奈奈的声线，蓝毛比隔壁幽鬼的声线粗了
 catballlin：哎呦，鸡哥，再猛的大公鸡也难逃被小野猫给吞哩
 给宅宅分配美女偶像，你们修卡还招人吗？
  >>wayneferdon->catballlin：我看那修卡组织也有可取之处
  >>zrz152->catballlin：哈基米：鸡哥，我的鞋底有点痒了
 sgjs：就动画目前来说，修卡有吃有喝，能强化肉体，工作累的程度也还好，主要还包分配，只要不是太极端，这蝙蝠男加的洗脑程度，包括做的危害单个个体的事情也就还好，甚至放主角团走，一心发展事业。本来觉得他偶像计划是真蠢，现在来看，这怪人是真通人性啊。
 1165555：全是努力和汗水.jpg
 肥宅刻板笑话
 你们修卡还招人吗？
 怪人比人更懂人性的弱点。
 david_tang：厉不厉害你鸡哥
 792765：哈基米那个坏
 454641：居然分配每人一个女友，蝙蝠魔人想得这么周到，完美拿捏训练终于结束了吗，该打了
 pphp：疑似四月新番公鸡斗士主角提前杀青
 578839：成为修卡能分配偶像当老婆这谁不干啊
 belowiet：王的陨落
 270665：当修卡分配偶像女友，这是何等的妙计啊
 斗鸡：来骗来偷袭，大意了没有闪
 athrun1120：鸡哥算了算了
 
 鸡哥寄了寄了
 365620：草，差点忘了。你们有这战斗力居然还吃不上几次肉真是够了！
 直接去山里狩猎啊。时不时吃几顿，也用不着顿顿打猎。
 bonboru313：我也可以征服世界，我也可以当修卡
 y1ce29：每人发一个idol女友，我看不少人都跃跃欲试啊
 不过宅宅变成修卡真的有战斗力吗？打起来完全是一脚踢飞的存在吧23333
 被鸡燃起斗志的黑道大哥belike
 collice：社会你鸡哥
 771885：这不是聊斋吗
 zrz152：哎哟我，修卡力量＋偶像女友点击即送，请问这样的组织在哪里报名？
 888683：公鸡中的战斗机
 蝙蝠男这思路...你别说，可以避免见到真爱被洗脑的问题
 卤水点豆腐一物降一物
 880270：当修卡还能分配女友hhh笑死我了
 鸡哥😭  你这么就这么倒下了 意难平
