第1集
 929189：看看能有多水
 这开局是进了什么小人村吗
 890738：穿越敷衍，任务直派，鉴定为二屁句流水账。
 又是开局就经济自由，没意思，想看点穷逼精打细算地奋斗啊。
 baka_bread：为什么男主这么大只，还是其他人太小了，但好像床和门也就2米
 852064：流水账般的过剧情，经典龙傲天
 1082805：经费勉强可以，男主角是男同吗，动不动就脸红。剧情无聊，铜级厕纸。
 laiby：只要想，什么都可以异世界，还自带挂
 535978：不会英语怎么办太绝了
 又可以抚平大脑了
 vickiezieme：十月份第二口异世界，暂时鉴定为不如无职英雄
 578839：每个季度就靠这种厕纸异世界给我放松解压了
 365620：典。味也大。开局下班到家就死翘翘了捏。那个神说自己统治这个太阳系，我不由自主的就想到了吞噬星空，莫非这位能有封王不朽到宇宙尊者宇宙之主的等级？感觉男主呆头呆脑的，这要是换国内小说剧情估计就是那个收材料的老登把男主骗去山沟沟杀人夺宝了男主触摸龙蛋的时候我还以为要被夺舍了呢反正后面肯定就是开局一条龙的悠哉异世界圣痕流水账了
 973571：又是一部常规异世界厕纸，制作看得过去的流水线质量，但第一集看得过去后面看不过去的概率也挺高的，然后就是常规便宜厕纸的通病，想走轻松搞笑的风格，但经常因为不合时宜，显得主角言语行为非常的低幼，剧情没啥可吐槽的，在异世界厕纸领域里属于中规中矩的展开，不过这个用英语代替咒语的设定确实让动画显得更低级廉价了……
 av814867167：日本动画公司真是饥不择食了，这种玩意也能找出来动画化
 735213：其实设定还不错，你要搞日常采集可能还挺有趣，但是主角一直大呼小叫，没有一点安全意识，感觉跟个先天性智力缺失症患者一样，主角的这个性格特征导致了作品有趣度大幅下滑
 所谓的魔法基本就是喊一句英语词汇就能使用
 主角的各种举动感觉都不太像是正常人类的反应
 还有龙有些丑了
 810612：笑死 太傻逼了，这个龙也太npc了吧，交完任务就下线了
 621515：这么说这个季度的异世界旅行会稍微有点多。魔法非得用外来词才能发动是什么垃圾机制，后半那里似乎也稍有谜语人了
 958445：现在的异世界连个卡车都懒得画了，看看电视就穿越了。
 日本人对魔法世界招式说英语到底有多执着啊……还是不标准的片假名，男主有多强取决于他英语学得有多好是吧。
 就那么几片叶子和几块蘑菇，就能说自己是什么素材采集家了？
 感觉自己在看删掉剧情的原神一样，公式接采集任务，任务奖励是什么都告诉你了，还有新手登录送萌宠。
 802240：好草率的转生
 学好外国语，走遍异世界都不怕
 875586：进度条直接拖得层次。
 athrun1120：うんこが五万円
 road314：可以的，白开水；我很放松...

第2集
 890738：比独自攻略还差的地方就是没有全班穿越，
 视角都只能在一人，这完全就是玩游戏了。
 783087：这穿越生活也太休闲了，一点难处没有
 621515：观感上升是因为收了随宠？换了脚本？开了倍速？
 总之这公路篇还行吧，就是遇女角色却不收这点有些奇怪，你这还是厕纸吗，别吊人胃口呀
 797291：水
 578839：看完后的情绪很平稳，也没感觉坐牢但也没感觉有趣
 735213：我很后悔看了这部
 男主突然就能战斗了，完全不怕任何怪物，英文一念，天下无敌
 athrun1120：打烂他的狗头
 973571：素材采集家的异世界旅行记 EP2
 
 高情商的说是慢生活类型，能让人看的很放松，低情商的说是流水账，一点内容都没有，但看在制作过的去的份上不至于让人无聊的头皮发麻
 802240：刚登场就消失的女主
 852064：op不错，慢节奏冒险
 laiby：太休闲了以至于看完就忘了
 916861：我觉得还行啊，B很可爱
 810612：这个龙真的很奇怪哎，感觉有点太拟人了。正常想来这些小动物我都应该是趴着或者蜷缩着睡觉的吗？但这龙竟然和人一样是平躺着睡觉哎....有点恐怖谷效应了
 av814867167：把爷看笑了，两集流水账
 365620：唉。慢生活。

第3集
 890738：男主时不时就冒一句棒读。出新手村了。
 属实无聊的演法，说悠闲不如说是低幼。
 积累奋斗慢节奏都不如隔壁动态漫，打怪做饭不如美食家，你什么定位？
 laiby：所以这番的女主是龙
 还是变成经典美食番了
 他甚至设定都直接文字写出来了
 太直截了当了
 973571：可以明确就是慢生活类型的异世界厕纸了，没啥明确的主线，就是慢悠悠的日常，这集的话节奏编排的还可以，没之前那种流水账的感觉了
 810612：好流水账，感觉很适合睡前一看，看着看着就困了。如果不要有吃螃蟹这种美食环节就更合适了
 578839：这和饭来张口衣来伸手没有区别了啊，就算是体验生活也有点走马观花，我感觉这种状态保持不了多久就要战斗了，也是一点盼头吧
 athrun1120：太模版了吧 哎 毕竟十億衛門
  >>621515->athrun1120：这集脚本不是他吧虽然他是系构
 621515：还行，配乐挺好的，就是这么抛头露面的公会登记好像真蛮少见的。
 脚本是永远的黄昏ep2那位，居然也会跑来写厕纸，你小子可以。
 road314：没女主吗？
 783087：进展挺快的，毕竟目前也没什么主线掺和
 新手村毕业 + 螃蟹插曲 + 冒险者登录
 
 比较令人在意的是之前出场过的臭精灵后面怎么登场吧
 852064：大螃蟹一看就好吃，但战斗略显敷衍
 750566：死螃蟹也敢吃 没死过是吧
 365620：老鼠妹子有点可爱

第4集
 890738：看人家中年大叔异世界通贩怎么写的种田文，好好采集么不会，为了点关系性内容瞎添战斗。
 我是一点找槽吐的积极性都没有了，女主再不返场是真的难顶。
 973571：剧情内容古井无波，叙事编排流水账，制作便宜但也不会难蚌，又是一集标准的流水线厕纸
 sxx：这帮冒险者，堵桥都不会堵
 578839：放个治疗差点把别人强行黑暗进化了
 athrun1120：白龙变黑龙 回个血把BUFF拉满了
 fy939：堵桥都不会堵 本来堵另一头可以多打一 给你们玩成了一打多
 621515：开头还是有点惊喜的，不过怎么感觉写到后面又还是摆了，厕纸果然太难改了吗
 laiby：厕纸就是厕纸
 毫无波澜的流水账
 casul：也别哔哔叫了，这个十万伏特你直接改叫皮卡算了
 735213：不出所料级别的剧情
 mcliangyue：还有鼠鼠看的
 852064：厕纸就是厕纸，即视感重的离谱
 678920：我观感还行呢，可能是因为我左眼看进去，右眼就忘了，就光看了，什么也没想，古代龙的崽啊，还靠大量魔力弄活的，灭个哥布林都这么费劲么，没必要让蜥蜴哥出头的，男主也能自己解决的好不好。不圣母咋滴都行吧，剧情想一出是一出也无所谓....厕纸要是能考虑到方方面面还叫厕纸么

第5集
 890738：又是你高木警官。
 一看这么大的鸟就是先天牛马圣体，这™都不要？
 sprinter：敌人来了(流口水)
 vickscarlet：这就是你说的恶魔？还有吗？不够吃
 zheung14：哥们对螃蟹特攻啊
 810612：这片挂2-2.5倍速看还是蛮愉快的，很轻松，还有点小搞笑
 578839：我对这片里的精灵也快幻灭了，这集比上集有趣
 973571：这集叙事节奏做的不错，没有之前的那种流水账感了
 621515：大家都在自说自话，贯彻难绷的剧本真的有点意思（贬义）
 fy939：螃蟹不再是第三集那样红色的了 看来意识到没熟还不是红的
 laiby：鸽子为什么这么大
 12313：你也要迷宫饭？
 54942：迷宫饭里跑出来的精灵啊简直，还是武斗派
 samipale：なぬ！？
 852064：原来是螃蟹吗？豪赤
 735213：不洗澡精灵和奇怪的矮人，怎么感觉比起矮人族更像小人族

第6集
 890738：这个领主小姐直接幻听钉宫了，爹倒是一耳组长。
  >>55615->890738：刚开口我也幻听了钉宫了，后面越听越不像了
  >>athrun1120->890738：谷川瑠璃
 laiby：大小姐还挺可爱的
 这都可以当异世界神医了
 973571：依然是不温不火叙事节奏很平没有亮点也没有槽点不跌破下限就算赢的一集
 578839：是那个贝那啥的下的毒对吗
 621515：你都知道病名了，就不先问一口吗
 810612：真给哥们看无语了，治个病搞得多严肃的事情呢，你又不用动手术，你喊一声heal就好了，严肃什么呢？

第7集
 890738：照理说古代的毒因为提炼不纯，毒性不会比当下制品强的。
 卧槽土木翻修牛马失业了直接。
 779778：声波增雨有点太科学了，而通过龙的幼崽来实现又很魔法
 一种基于幼龙声源特性的声波驱动型增雨方法
 ​A Sound Wave-Driven Rainfall Enhancement Scheme Based on the Characteristics of a Juvenile Dragon Sound Source
  >>810612->779778：学术论文这一块，是发在《science》上的吗
 laiby：竟然还有支线任务
 你这挂开的过分了啊
 casul：岛崎的假声太可怕了
 852064：无趣的救援
 观感★☆
 693963：小龙的降雨我感觉在看西游记续的凤仙郡求雨，真风雨雷电，织云布雨的活全都干了
 
 信长夹的音太玩了，仿佛在听素晴ova秃头大叔历险记
 578839：不是，村民们的那个口癖也不可爱啊，听的我好难受，正常说话我可能还会多一点共情，这片已经在剧情上纯摆了
 973571：最近几集观感有所回升，主要男主的人物塑造虽然一如既往的平庸，但至少没那么低幼了
 
 剧情上烂肯定不至于，就是很普通的级别，以及还是一如既往的毫无节奏起伏，使得观感偏无聊了点
 athrun1120：信长猛夹 辛苦了
 
 ヅラじゃない桂だ
 fy939：滋啦 滋啦 滋啦 滋啦 滋啦 滋啦
 958445：我感觉男主对村民做的和那个延噶修做的有什么区别？都是给了村民好处，然后想要村民的花，男主甚至更过分，直接要花产地，也就是这些村民都没智商，不然怎么看都是你们更可疑。
 621515：感觉这集一直都在贯彻要把人气笑的策略，但你再这样我真的要笑不出来了

第8集
 779778：和马娘成为了同伴？！是马娘！是白毛马娘！还说，准备好，被骑了？
 890738：剧情演得有点怪，『过剧情』的感觉太重了。
 852064：3/10
 流水账感愈发强烈
 哦，允许被骑吗(>▽<)
 laiby：你这马娘连马耳朵都没有啊
 810612：等等？KAMI美少女当坐骑吗？那很享受了，这下不得不狠狠骑马了
 973571：除了煽情桥段尬了点，其他方面的表现发挥在厕纸领域都挺中规中矩的
 918704：真的可以骑吗
 athrun1120：神马剧情
 523746：赶紧拍马屁
 621515：……百感交集，可能是被气的。搬出这种事件却轻描淡写地划过，以及莫名其妙就获得了新能力的主角，真的可以这么随便吗
 735213：?其他病不治

第9集
 890738：骑这个字太好用了你知道吗。七彩羊毛，Bro以为在玩MC。又又又又是唐突来怪唐突会合。
 779778：懂了。孩子被马（娘）神奶饱后就(￣o￣) . z Z
 马娘Suki~
 578839：哈哈哈，你也要来隔壁暗杀者一样的流程吗？
 693963：七彩羊毛，隔壁的牧羊座艾瑞斯表示：你们要薅我身上的毛吗
 973571：依然是异世界厕纸中位数的水平，不烂但也不亮眼的一集
 laiby：感觉像看了一集流水账
 810612：怎么又是精灵村，怎么又是刚到就被攻击。这集我看过
 958445：这剧情是真的水，唯一有点印象的点是，女神想尽办法展现自己是有用的。
 qq624130658：驴叫女神
 621515：在你觉得它已经是会这么毫无波澜地演下去的时候却突然来了点转折，行吧，实在是很难描述的感觉

第10集
 890738：我糙，笨拙前辈那边画男硬说女没骗过我，这™是真骗到我了。
 忽然觉得男主这样到处做客其实还挺惬意。
 
 原来是骨科啊，这就不奇怪了。不过持续近交也有可能产生特化的优良性状吧。
 kaori_nori：怎么还有futa
 852064：居然还有“扶她”
 693963：高情商:这就是维持贵族血统的代价
 低情商:近亲乱伦的结晶
 918704：我去还有扶她
 810612：竟然是futa！更喜欢了
 578839：这集的近亲剧情写的还可以，虽然畸形和死亡的很多，但是也中奖出了个扶她，深刻的意识到了近亲结婚的危害性
 laiby：什么精灵还能扶她的
  >>731679->laiby：删除了回复
 802240：扶她！？这下更耐人了
 athrun1120：近亲结婚遗传病啊
 523746：应该算是雌雄同体吧，真找到另一半，就会进化到某一性别
 fy939：就猜到是因为近亲结婚 话说他那服装鸡儿藏在哪？
 road314：配乐好听~
 731679：扶她出去
 958445：最科学的一集
 621515：天哪，何意味，这动画看的我是真的一头问号。居然是扶她，一直都以为是单纯的女主，懂了，怪不得需要随宠
 vickscarlet：哇，还有扶她，哇，还有近亲
 783087：近亲繁殖下的扶她…你这衣服也看不出来啊

第11集
 890738：看我一发闪光弹清光蛞蝓，兄弟们背闪！
 852064：平庸且无趣
 578839：对这些虫子我是真受不了
 621515：打完虫子吃饭，你在想什么？然后后面还是软体动物，这集是不是有些恶意了，特地找了个英文的看，结果你这ilyosulka？好像也不是英文哪
 laiby：你居然知道用盐
 高级盐高级在哪
 973571：看完之后内心毫无波动
 athrun1120：本色政委
 783087：看到姐姐那段感觉莫名难受，一方面感叹姐姐的爱情被突如其来的扶她设定搞没了有点脆弱，另一方面又感觉老弟/老妹虽然自己不知情，作为知情的第三者有种看到苦主的心情。你说是怪守旧的那批长老、怪不好好讲明白的妖精神还是怪自己对爱情这件事有太高期望呢？

第12集
 890738：唉，全集都是纯RPG流程，真没什么好说的。
 973571：又是一部非常标准的中位数级别的异世界厕纸，中规中矩的典，中规中矩的流水账叙事节奏，中规中矩的剧情内容，中规中矩的演出制作，一切都是那么的平庸，它不好，也不烂，就只是一张普通的，洁白的厕纸，在你需要丢掉大脑放松的时候，可以拿来给你提供一个顺滑的体验，打发完时间后，就随手将它抛在一旁，再也想不起来，因为它没有什么好的让你意犹未尽的地方，也没有烂的让你印象深刻的地方。这就是一般厕纸的价值，这就是一般厕纸的宿命，实在是没什么说头可寻，总的来说，这类作品只适合面相吃完好的异世界作品还不满足的人，用来填饱他们的胃口
 578839：虽然兜兜转转了12集不过也算是给了个好收尾，低分我觉得给的很合理但看完后也没有对这部作品的斥责欲望，我个人来说还是会产生那么一点短暂的不舍虽然下周就忘了。完结撒花
 athrun1120：精灵王下场直接结束  你也要看海 黄毛果然不会离队
 810612：等一下，你是说高等精灵的公主姐姐原本喜欢自己的futa弟弟，但是因为各种阻碍和不知道哪来的路边平民黑皮黄毛跑了？还下嫁到了乡下做了村姑，给人生了一个黑皮小孩？等等，这不对吧？怎么有点半路截胡＋恶堕的既视感，这种下嫁对于上面的大人物来说岂不是天大的丑闻，这能不给你肃清了的？
 laiby：杂交就可以了
 怎么这么玩
 姐弟互锤笑了
 感觉没有什么看点就完结了
 621515：名字特别长的那位，你不是区吗，怎么这集写得还可以。但中间精灵的姐姐那里交代得还是有些不清楚了，行，那你就保留区位吧。
 735213：本季度异世界烂片前列之一
 基本上都是类似的弱智男主，不是ai就是制杖
 op200：我哩个LGBT女王
