第1集
 779778：删除了回复
 samipale：我服了，一天吃了两顿动态漫画，这下我是动漫高手了
 catballlin：居然不是什么泡面番！看到op蹦蹦跳跳的3D大叔就已经绷不住了
 实拍图意外的看着还蛮香的，深夜放毒了属于是
 一边勾心斗角一边和食物斗智斗勇，社畜的内耗停不下来，其乐无穷哇
 621515：每集先放几秒静止画面展示经费实际上故事的有趣度还是在的，而且也算是有不少食物的知识。
 辣到屁眼子难绷，这后辈也是真的有够恬不知耻，是我就一拳给他了。
 852064：画风奇特，类似动态漫，但更加流畅，其中还夹杂着实拍图
 各种食物小知识也不赖
 877457：op笑喷了
 578839：本来是以看孤独的美食家的期待来的，原来区别还是挺大
 584834：看op画得一点不诱人的食物，我还想着连食物都画不好岂不是完全没卖点了？结果正片里是用实拍，看着还挺香的，拆了包零食边吃边看，还挺轻松惬意的
 973571：这动画确实和日本网友说的一样，主角是幻想自己是野原广志的普通上班族，谁来演都行，而且还是便宜动画，虽然这点看pv就看得出来，但是美食环节直接就整一张实拍上来真给我气笑了，这到底是有多穷？经费少成这个样子真好意思拿出来做动画吗？
 
 除此之外没啥更多的槽点了，就演的中规中矩，然后节目效果全靠声优发力，可以说声优贡献了99%的观感，不过就这质量，真没有任何追的必要了
 30988：每集实拍的食物是给导演吃完了吗？
 delitofu：哈哈 真不错呢~好喜欢这样的番呀 好治愈
 594745：讲真
 日本人吃的这米饭也太差了吧
 居然不是用印度米 而是用湿漉漉的日本米
 768614：池沼动画的醍醐味
 奔着赤石去的结果吃到拼好饭了
 sakiko_：还行
 863296：看着图一乐还可以
 athrun1120：后辈确实挺像石破的
 623577：便宜动画，作为中年打工人的广志内心戏也太丰富了吧，这片子下饭还挺不错的
 bernlambda：我觉得第一集的广志其实并不算很ooc，但川口确实就完全不是原作的那种后辈了，单看完第一集我觉得能当做广志的番外美食小剧场这种来看，节奏和风格都很舒服，cv也有意思
 satokazuma：弹幕“何异味”笑死我了
 eichan：品鉴下JP霸权先。
 
 看了一集发现要加载Nico弹幕搭配着看。
 还有一点题外话我发现nico民真的很喜欢池沼怪东西，从《Chargeman研》到《Dynamic Chord》再到这部一脉相承，他们就好这口有点池沼，但是池沼着池沼着看起来觉得还挺有意思的，然后猛猛开吃，接着用自己的弹幕与池沼动画一同成为了动画演出效果的一个整体，让动画显得更生草
 sgt_pepper：这和野原广志有关系吗直接换成五郎算了
 别说，这实拍菜品真的看饿了…
 kflylzzq：意 义 不 明 的 o p
 别说，“广志”餐前的心理活动我看着还挺有趣的，如果只是像隔壁某本质美食番第二季那样随便端出来反而有些没意思啊
 神作画（确信）
 太搞了这画面wwww
 川口这小子，相当自说自话啊，小心被杀手干掉哦
 意义不明的直视镜头特写，你不要过来啊
 并非人设回撤，这根本就是一个屑后辈好吧www
 1030855：美食番肯定不错过，画风有点需要时间适应，而且某种程度上算是ppt了。。。
 但是内容还可以，一边疯狂内心活动一边吃饭的社畜hhhhhh
 这集看完川口你可以直接下线了
 ed意外地还挺不错
 bdfun：川口这不对吧，我记得这小子虽然不客气，但最基本的礼貌还是有的，这怎么给搞得像隔壁笨蛋夫妇一样
 sawarin：🤣还有伏笔 ⬥ 这竟然才一半 ⬥ 这鲔鱼丼好吃又划算啊！ ⬥ 终于看完了
 sired：比想象中有意思，不过广志你怎么也算个小领导了，这么精打细算让人看了真是可怜，但是转头一想，中年男人不就是这样，老婆孩子热炕头，有家要养，钱就得精打细算才经得起花啊
 y1ce29：大叔你谁啊？hhhh
 心理描写很丰富，各种和自己的斗智斗勇真的很有趣啊，这个节奏
 652804：川口那小子真是不客气啊哈哈哈
 885705：大叔的内心还是太丰富了
 852865：一个变态辣咖喱一个生鱼肉，说实话第一集还真没起来食欲
 真接受不来生的东西
 难绷石破外交
 1154266：意外的还不错啊，挺有趣的
 哈哈，我以为川口那小子最后吃的金枪鱼是广志碗里的
 ashion：原来印度咖喱叫法还不同，长知识了
 这声斯巴拉西是人能发出来的动静 
 超不会读空气的后辈

第2集
 catballlin：能撑起每集24分钟的丰富心理活动，平常上班也能这么讲究正式地把吃饭当一种享受也是很幸福了，有一套自己的美食攻略发挥主观能动性想方设法让饭菜变得更美味是真的老吃家，很多随便应付一下的人都是比起碗里的饭菜对手机里的电子榨菜更关注更挑剔吧
 汉堡真的看饿了，哇这普信集美胡思乱想好下头啊
 899220：有种生草的美
 609974：戏好多啊，来个真痴汉满足一下她
 848177：Bpart还有点意思
 973571：虽然说原作风评非常低劣，但如果你能把主角当成随便什么人的普通上班族的话，如果你能不介意这是动态漫的话，如果你能不介意这动画的美食特写穷到要用真实照片来应付的话（我得承认我看到用照片代替特写真的让我情不自禁笑出来了）……
 
 那这动画倒也不是不能看……主要声优演技确实太尽力了……制作组也算是尽力了吧，偷一下bgm的评论就是，至少把动画处理的没原作那么诡异了
  >>594745->973571：没看过蜡笔小新
  我觉得这部番可以说是本季度观感第二好的了
  仅次于假面超人
 783087：作为一个对蜡笔小新原作印象不深的人，野原广志的人设我是真不清楚
 纯粹来刺激一下自己吃饭的灵感的
 A part：吃寿司的顺序确实听过，但吃回转寿司我觉得倒也真没必要跟着做，每次都是只干想吃的几款
 B part：配角自我意识太夸张了
 852064：后半段不错，集美的自我意识过剩挺有意思的
 621515：这样子被误会，你居然没有被告去法庭吗回转寿司吃了150+，实则有钱人，不过大腹确实好吃的。汉堡不太常吃，没什么共感。
 gangboard：有点意思，b part配合着弹幕差点让我在大半夜笑出声
 625521：居然有人覺得BPart的劇情表現有趣嘛……
 661441：看着女角色不停地脑补感觉很无聊。。
 gbgb：B part联想联想现实突然笑不出来了
 那还是笑笑吧
 768614：日服已经到了这个版本吗
 前面姑且算是防卫过度的多戏，但后面雌竞意识上来了我不好说啊。我看你是欲求不满啊，来个痴汉填满她的妄想吧（我看这店长就就挺合适的
 误会情节的设计感过重，且缺乏前后的串联。属于是一开口就大致猜到套路了
 653539：bpart 太下头了
 283658：删除了回复
 365620：原来是和孤独的美食家一个套路
  >>365620->365620：bpart还挺有意思，我还以为在看陈翔六点半
 sakiko_：不认为自己是川口的神秘同名男子
  >>9023->sakiko_：石破茂（24）
 athrun1120：点了一大堆我在回转寿司从来没点过的东西  以为要上5000了
 
 吉良吉影 笑死   哈露咔酱需要治疗
 845800：照桥心美吗没想到这么好笑
 623577：笑死，我在国内的滨寿司点的基本是也是这些邪道玩意最后还要吃拉面，原来日本也有。这么多东西三千八感觉还行，当然作为工作日午餐确实很奢侈
 bernlambda：看的很开心
 satokazuma：普信集美有点太自恋了
 eichan：给我笑疯了
 
 这贫穷的动画很明显就是故意改得池沼，我本以为野原广志是池沼之王了，第二部分那女大学生又是哪来的池沼高手了？还有高手？女大学生这妄想还有这些妄想刚好对得上给我笑疯了
 589664：这个妹子好搞笑
 863296：后半段绷不住了
 kflylzzq：usu1，我可以的话也想把关键信息记到手机上，笔记啥的相对而言还是不方便啊（
 打破禁忌的代价就是吃下了超过3000元的食物
 自我意识过剩的女人，当她和“广志”相遇将会引发什么化学反应呢
 神人vs神人，其实某种意义有起到中和的效果www
 1030855：寿司的顺序是真的嘛？？？哪怕是用手机打字，川口这在公司得活不过3天把？你可感谢一下日本的终身雇佣制吧，不然你早失业了川口！！果然最终费用肯定是超过了3000，可怜的广志。
 这女人好吵，真的好吵。哪怕提前用闺蜜解释了情况，还是觉得好吵，观感直线下降。
 sgt_pepper：b part好傻…
 y1ce29：apart猜到了，果然超量了2333，不过是我的话，不吃海鲜反而那些炸鸡炸猪排五花肉“寿司”更深得我心吧2333
 bpart没有人类了这个遥在干嘛啊hhhh太神人了吧
 最后假广志为什么要说这么让人误会的话23333
 656187：笑喷了，这部动漫比想象的好看
 sawarin：川口先生增殖中
 1183991：霸道广志爱上我
 953584：bpart神人对攻还挺好玩的，期待后续更多神人登场，我要看神人大乱斗
 584834：自古以来的事物和新颖的事物，两者均衡摄取才是最重要的
 haruka的内心戏也太丰富了吧
 ashion：吃不被定义的寿司
 汉堡看着不错
 1154266：哈哈，广志要成古板的欧吉桑了
 广志这么大卫戴吗
 b.part的误解系剧情很好看啊，大叔的心理活动依旧非常丰富，而且还给人一种善于发现周围细小事物魅力的能力，在当今这个浮躁的年代真的挺难能可贵的
 652804：真的很有食欲！

第3集
 catballlin：后面这个还挺有共鸣的，经常去吃的店经常点一样的菜成为熟客后每次点单都点点头笑一笑偶尔还多送个鸡蛋小菜，即使很长时间没去也还记得我，熟悉的口味和熟悉的陌生人突然搬走就只剩下淡淡的记忆了
 150282：转阿b评论：
 
 本集原创部分∶
 前半∶有关把工作看成游戏的一切内容（是的，主线是没有的），原作开篇直接去吃饭了，吃饭部分原仅仅只有一张“盔甲假广智和炸鸡战斗”图。热情的老板也是不存在的，蛋黄酱原作是直接桌子上拿的
 
 后半∶竟然是漫画第43话的内容，我猜你们也猜到了漫画的尿性，无论是第一次来店的回忆还是后面和川口一起来的回忆什么的当然全部不存在，小知识环节就一两个对话框完事了，而且也没跟老板说那么多话（陨石啥的是不存在的）
  >>blau_602->150282：草，这根本就是原创动画吧
  >>891957->150282：十月最强原创
 578839：这集看完更期待nico那边怎么玩梗了
 852064：全程都很有梗，前半段是以游戏视角解决炸鸡块，这么好的老板哪里找
 后半段以常去的店铺即将关闭为背景，回忆与老板的小趣事，挺让人感慨的
 857434：这种明明只是偶尔去一次的小店但是能被老板记住聊两句的时候还是蛮感动的
 365620：日本米现在这个情况真的舍得免费添加吗？不排除可以添加炸鸡但是添加米饭达咩。
  >>783087->365620：其实是有的，我在连锁定食店和普通小定食店都遇到米饭和味增汤随便添的
  >>athrun1120->365620：やよい軒就是免费添饭 但是每个定食都涨价很多 我以前天天去的时候700多的现在都要四位数了
 768614：多好的情怀啊，被老板一句没付钱摔得稀烂
 614289：10个炸鸡块有点夸张了，这不分分钟秒杀吗
  >>496431->614289：中年男人的痛
 gangboard：500日元十个炸鸡块配米饭还配个汤，无敌了
 810612：这集是真的好看，两个小剧场都完全看进去了。尤其是第二个剧场，那种常去的店马上要关门的感觉确实不好受
 usuitakumi：好看好看，温暖的故事
 783087：A part: 现在有500日元10块炸鸡白饭免费添的餐厅的话请告诉我 性价比太高了
 
 B part: 被老板认知当成熟客，碰巧赶上闭店前吃多一次还挺有韵味的。当然最后忘记付钱那里真的太丢人了
 632487：真挺好看的吧，广志的人设也没太偏离
 621515：这集着重于小店老板（主厨）和客人的关系，虽然乐子不太多，但转抒情调也是很好的。
 500日元10块炸鸡排？太值了啊。所以你怎么也是冲绳。
 sakiko_：bpart真挺好的，节奏
 632638：我来一句，冷门黑马
 496431：看起来意外地轻松
 athrun1120：最后贴个FF的LOGO笑死我了  萨菲罗斯走路上班
 bernlambda：一集比一集好了
 satokazuma：这集居然还可以，前半段像素整活和后面的共鸣
 eichan：笑点解析：有个LOGO写XX FANTASY是NETA的最终幻想，刚好这部野原广志的声优森川智之恰好是FF7萨菲罗斯的日配声优。（我知道森川智之的声音就是因为萨菲罗斯，萨菲罗斯那个低音炮配得太厉害了）
 
 这个把上班看作RPG打怪升级做得很有意思啊，NETA了最终幻想和勇者斗恶龙（这UI界面还都是很早期的几代）
 863296：十块炸鸡我应该是没问题的，但我应该不会把炸鸡和米饭混在一块吃，感觉怪怪的，而且真的很荣毅饱吧
 bpart挺不错的，很有人间烟火的气息
 kflylzzq：在燃个啥啦，这就是游戏思维带来的挑战感吗www
 结果真的菜500元随便点，有点馋了
 bpart这段对美食的感想描述好像比起前面多了不少？最后竟然略微泪目了
 1030855：这集观感大幅提升（可能是画风习惯了吧
 前半中二确实很中二，不过考虑到日本是真的喜欢rpg游戏，倒也不过分吧（虽然我也干过类似的事情hhhhhh，总之合理且省钱（只制作组
 后半关于冲绳的一些美食小知识确实挺不错的，算是长见识了。另外和老板的交流真是感觉到了日本超强的社交包袱啊，私事不能聊又不能不聊最后只能从店里面找话题尬聊，啧啧啧啧
 727183：同样的熟客桥段，讲得比七月的city好十倍。
 866712：最后威风凛凛地走出去了，自己想起来没付钱脸红，回去付钱。镜头给店面门头缓慢上移，此时配旁白道歉付款和老板的谢谢惠顾比较好，而不是老板提醒。
 y1ce29：AB两位老板都很好啊，500日元的炸鸡10块套餐，太科幻了，还能免费添饭…炸鸡爱好者狂喜
 bpart的小故事还挺有人文情怀的，蛮温馨的。
 这种去常去的店有种共同默契确实很奇妙，是人生中小幸福的时刻吧。
 903776：后半段意外的有意思
 sawarin：你还别说这集真不错啊
 rimirin：B Part冲绳妹既视感太重了，剧情架构好相似啊，真给我送回一月去了
 582063：太好看了，后半段很触动
 ashion：a part的游戏风格做的还不错
 这个ff风标题没绷住
 
 b part好棒
 1154266：炸鸡配米饭，怎么感觉完全不下饭
 这集广志变成小胃袋了
 后半段还以为要反转呢，老板整了个仗助的发型不知道是何意味
 584834：这里也有冲绳豆知识
 有很多处以为会有反转，比如点多块炸鸡会多收费或者说是关店其实是换地址，结果所见即所得，倒是很直白，虽然直白但想要表达的情感却也很好地流露出来，即便只是老板与食客的关系，也在不知不觉中产生了不少的交流，更多的回忆也在品尝的过程中也一点点涌现，又随着最后一口面汤的完饮与店铺即将消失的怅惘一同慢慢散去，而广志忘了付钱这一块又让这一集结束的气氛不至于太悲伤，对于观赏情绪的调动真挺不错的

第4集
 catballlin：看着好香的便当...虽然主打的鸡肉块少但配菜看着还挺丰富的，看着好忙啊来回转头解说吐槽的广志，明明是悠闲的享受铁路便当的时间怎么比旁边俩路上还要工作写作业的还忙
 这鬼畜表情也太池沼了，拼尽全力无法绷住
 共用酱汁这个还是难以接受，宁可一人一份少一点或者提前要求刷好端上来
 对面反倒是喝的烂醉啊，如果是两个酒鬼怕不是当场就去续摊了吧，也就只有经常在吃饭时斗智斗勇的广志克服下来了
 1164748：便宜動畫的便宜味道，但是美味
 578839：这集也有趣有食欲
 768614：完了越看越好看
 452885：这次真看饿了
 973571：我特么看男主解说别人吃饭看了10分钟，无聊疯了我艹了
 
 后半段就是非常公式的美食鉴赏环节，演出方式从第一集到第四集都一个模子，也同样给我看闷了
 1034052：最池沼的一集，意义不明的攀比反差男，11：45准时触发游乐园名场面，还没开喝就像溜大，花样百出的炸串变身器
 647490：好看！！
 bernlambda：看饿啦~
 783087：A part的駅弁部分挺有意思的，旅行的时候确实不由得会看看隔壁的人在干什么，吃什么。但这是什么日本卷王，一个人出行还要边吃饭变做题，东京做题家。
 
 估计设定上是在东京没去炸串店吧，我去几次感觉炸红生姜还挺常塞在套餐里面的，我是不太喜欢这样吃。无酒精啤酒也是真比不了真啤酒，现在大概理解了到底是给什么人喝的了。
 v3ve：加班跑业务跑到猝死之际出现幻想以为自己在主题乐园实际上在阴曹地府的以为自己是野原广志的普通上班族
 sakiko_：店里的海报倒是挺二次元的
 gun992271363：一般路过童帝
 satokazuma：名场面打卡，话说看弹幕每次都在说的什么“杀手假广志”这些都是啥梗？
  >>athrun1120->satokazuma：https://dic.pixiv.net/a/%E9%87%8 ... E%E6%B5%81%E5%84%80
  
  一方、本作の原作要素の薄さ、粗さやシュールな描写・内容がコラ画像やBB素材などのネタにされたり、本作のひろしが偽者扱いされてイジられたりするなど、別ベクトルで人気が出てしまった。
  
  また、本作のひろしは作者の絵柄にある程度寄せて描かれている上に原作を意識したキャラクターデザインになっているので、目に感情が籠っていないように見えるシーンが多々あり、ひろしの出演コマを1つ切り取ると一流の殺し屋が会話しているように見えるなどと多方面でネタにされてしまっている。
  
  おかげで「野原ひろしになりきった一般人男性を主人公としたサイコスリラーグルメ漫画」だの「断じてひろしではないがCV.藤原啓治なのは確か」などと言われる始末。
  >>athrun1120->satokazuma：之前一直以为是吉良吉影的梗
  >>satokazuma -> A.one：https://dic.pixiv.net/a/%E9%87%8 ... E%E6%B5%81%E5%84%80
 621515：车站便当这个看起来不错，炸串就一般般了。而且炸串也没这么好吃吧。1000日元以下随便入手，实际上也还是有的小富的。
 athrun1120：吃个便当90%时间是在心里吐槽   你都哇酷哇酷了 边上精英上班族有点童心还不能理解么
 yujianjuzi：一集比一集有趣，这才是真季度霸权🤣
 30988：还以为给7个红姜炸串
 eichan：主题乐园是不是这个漫画的著名梗了？
 
 大阪人那么恐怖吗，上班谈工作=疯狂喝酒
 589664：炸红姜真能好吃吗
  >>aoesun->589664：应该只是裹粉的时候混了点红姜进去再炸的吧
 852064：前半段，便当反差挺有趣的
 后半段，炸串回套路略感重复，较无趣
 899220：带新人去吃东西不赖
 863296：列车观察上班族和小孩吃饭时的反差挺好玩的
 有点好奇烤红姜是个什么味道，这能好吃吗？
 1030855：我还以为介绍鸡肉便当的人会是后面的对接人呢，原来没有，可惜。
 吃不惯车站便当，种类虽然多但不给加热，冷食还得是寿司醋饭，别的不如外卖。反差的精英二人组笑死我了，但最击中我心的还是那句“希望旁边座位是个美女啊”毕竟我心里也是这么想的。
 炸串一直知道，一直没敢去吃，毕竟那个蘸酱真的有点没办法接受。。。文化差异还是大啊。。。
 kflylzzq：apart是聚焦出行用餐？和以往吃东西确实不一样呢
 草，两边都好pro，压力上来了w
 反差萌懂不懂啊，广志の疯狂吐槽听爽了
 世界名画说是，但这个画面我也早有耳闻
 bpart，看主角这么快乐的恰饭，心情也不由得畅快起来（是说喝酒交接客户真的没事吗w
 sired：美食类的作品就这个毛病，描写让人很有食欲，一看食物结果就这，虽然也不乏看上去就让人很有食欲的，但跟文字带给人的想象力比起来还是差了不少
 
 森川智之的配音真的是太加分了
 y1ce29：新干线上心理活动丰富，但实际上0人在意，并且吃有味道便当的怪大叔（误）
 确实很反差啊精英和小朋友，给这三个人都吃美了这是233333
 这就是大阪人的松弛吗，都不如一起去居酒屋谈生意了炸串看着真好吃啊，我好馋
 sawarin：怎么中日弹幕都是藤田琴音 ⬥ 11时45分14秒是吧 ⬥ 「至福」
 ashion：坐个车戏好多
 1145何意味
 1154266：菁英上班族童心未泯
 炸串店的海报怎么像ai画的
 ？啥，既然为了避免卫生问题，为什么不盛在一个小碟子里
 最后反转做得很好啊，完全在意料之外
 584834：擅长英文的精英上班族发的邮件也是在聊午饭的事情，还英日混搭昼メシ、鶏めし、恐るべし
 昼メシ、鶏めし、文句なし猜到客户反而会喝得脸通红了
 这集真看饿了，出门吃点去了

第5集
 catballlin：好精致体贴的新人，乌龙面火锅看着也挺香的，就是有个怪大叔吃面时的“suki”表情过于池沼了
 后面这个就是印象深刻期待已久了，动画做出来的实际表现未免也太骇人了
 satokazuma：Bpart太乐了！森川帝王配这种声音太辛苦了
 594745：十月最强
 尤其是bpart
 800572：看完这集我大受震撼，感觉眼睛被制作组强暴了
 明天再刷一遍
 259208：妈的好变态，谁要看两个30岁大叔卖萌啊！等明天弹幕多了再刷一遍（
 783087：A part: 没想到上一集的路人是公司新人，而且还是那种典型富家子弟 在大学时代就把广志这辈子都没享过的美食吃了个遍了。也挺能理解他下班后不参与应酬的心态，但我现在是没法那样下班开卷的了。
 
 B part: 理解为什么别人说这部作品根本不是野原广志了 被俩大叔恶心到了。片尾CV表几个女路人的声优还意外地是最近都有看到出演的。
 848177：Bpart太搞Www了
 
 有homo啊！！！
 578839：好恶心但又好搞笑，而且一整集都处于又笑不停又抓马的状态，这集很有意思
 365620：最汗流浃背的一集
 973571：别说，第一部分的故事韵味性还真不错，借着吃饭的事儿描写出来两个时代不同年龄段的人的价值观差异，以及因为有共同美食爱好而达成了默不作声的默契，属于相当亮眼的设计了
 
 第二部分则是相当可惜的用力过猛了，首先题材非常不错，两个中年大老爷们跑到类似女仆咖啡厅这种少女气息爆棚的地方吃饭，周围全是女生，这种反差感确实能塑造出来不少有意思的东西，但结果作者却把段子迷惑的放在了让两个大老爷们卖萌这种反观众直觉的地方，造成的观看体验就是又尬又恶心，完全不觉得好笑
 crayonxx：劲爆尾杀，神人回！
 626658：这他妈是人能想出来的剧情啊
 810612：最害怕的一集，看的我尴尬症都犯了
 826639：太变态了，得想办法让大鼻子叔叔直播切这个
 460407：神回 无需多言
 632638：我真求你了
 um：本来想等 n 站那边放出后再配着那边弹幕看的，但等不急还是直接看了。
 想不到我会等不急要看这部番
 dean_white：是时候把这张图祭出来力（喜）
 889139：这不是神回我吃
 aiurcrystal：太变态了 这还有人类吗
 1034052：tmd池沼到可以当gv前戏的一集，两part都是，本来以为好歹还能下饭的给我看恶心了
 bernlambda：神回啊神回2333333，这周依旧看的很开心！快更呀啊啊啊啊啊啊
 thenewmillium：Part B是真得加一句苦命鸳鸯了，何意味
 动画组在制作神人动画的路上一去不回了
 623577：这集后面太恶俗了，幸好我看一半就把饭吃完了，不然要喷饭了
  >>623577->623577：二 人 终 幸
 889319：您已消耗一次免费观看次数
 768614：看得本可气胸胸，挠腮腮，流汗汗了
 vidar02：笑飞了，神人状态
 yujianjuzi：神回
 kyscnrinpri：有点猎奇你知道吗
 845800：看的饭差点喷出来hhhhh
 589664：神回（确信）
 wxwzhou：part2太颠狂了，这是蜡笔小新本篇里绝对不会出现的恶搞长度整整半集，最后还碰到上半集的新人，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sakiko_：太tm逆天了
 gamerm2019：能把B part看完真的是需要勇气了，笑死我了
 athrun1120：我什么都没看见
 kanz：孩子们，还敢在饭点看吗？
 795217：恶俗啊！
 842590：没把我笑死差点，特别是最后广志和川口两个人被那个新人撞到的时候，蚌埠住了
 eichan：给我笑吐了
 
 好池沼啊
 
 Bro以为自己是藤田琴....藤田言音
 
 
 
 
 
 很喜欢Nico弹幕的一句话：Bro说话像平成初年的辣妹（恼）
 
 
 
 
 噔 噔 咚
  >>jenny05justice->eichan：平成初年的辣妹草，老东西
 reisenrisen：看这集吃饭会被噎死的
 triholmium：绝对的神回，被猎奇到气笑了，好恶心，看别的搞笑番是笑吐了，看Bpart是边吐边笑，在n站看了一遍，没尽兴又去acfun和睿站各享受一遍，yue…
 614289：bpart笑死
 852064：后半段不是一般的尬，鸡皮疙瘩起一地
 真的，真的无敌！！！
 863296：神了这集，后半段全程合不拢嘴，害我没法好好吃饭了
 belowiet：笑得我腮帮子疼太变态了，请务必加大力度
 667849：我真求你了
 1030855：什么鬼剧情？？？？？？？啊啊啊啊？？？？？这是什么脑回路？？？？？
 sawarin：前半好温暖 ⬥ 好恶心啊皮炎都夹紧了
 suwaillya：吓哭了
 kflylzzq：上集指点的年轻人竟然是新进的后辈，缘分吗
 这是在审问吧？这是在审问吧！
 还是个比广志更有阅历的美食家，跪了（
 大喊薯ki薯ki的伪人广志
 从最开始的害怕冷场到最后的小有默契，不赖
 bpart更是爆笑，为哄重男后辈不惜放下身段，他真我哭（
 这锅这幅样子被后辈看到的话，人生就结束了罢！
 807885：后半何意味啊，全身不适的倍速看完了，太搞了，真的受不了
 shuiao：笑死了
 sired：新人是富二代真的让人好羡慕嫉妒恨，该死的现充啊
 
 part B笑死了，川口你也是个麻烦的女人啊，你们俩能在人这么多的餐厅里旁若无人地模仿女生的言行，还是非常刻板印象非常刻意的女生言行，无敌了，没了羞耻心的人是无敌的，甘拜下风
 773861：所有人保持嘴角下压看本集Bpart
 y1ce29：前半段好不容易树立的前辈形象，全被最后给毁了，太难绷了…
 后半段害怕的加速看，我要被大叔们吓跑了别这样啊
 a582977826：気持ちが悪い
 924111：bpart太变态了，笑死我了
 barcelona：哥们我不行了，太变态了真的
 611656：神回！笑死了
 545377：我不行了
 ashion：碰到真老吃家了
 饭桌博弈这一块
 
 我真求你俩了
 1154266：居然书接上回了？
 好家伙，这火锅是最有食欲的一集
 b.part秒变gay
 广志ooc了吧，这环境都不好色
 phantomash：笑到头掉
 584834：我的天我的头好痒啊，グッチー、ヒロたん，这是谁的错啊
 有一说一这个Pancake的量，是饭前吃还是饭后吃？
 你们应该直接给新人也取个名让他也加入你们
 941834：神人野原广志

第6集
 satokazuma：又是观感好的一集，前半有笑点，后半有解构
 这简直是10月的舔甜歌姬！周指活！
 catballlin：正在接受严格忍者训练的杀手广志，师傅看似一人实际影分身，即使只有客人一人也使出浑身解数来接待，何等敬业！
 在日本吃美式中华料理吗，这吃的到底是哪国味啊？
 在同伴都牺牲暗堕为杀手复仇前作为美国刑警的这一段记忆被触发了......
 gangboard：坏了，这集抛开弹幕不说真做的挺有意思的，特别bpart
 614289：这一集都挺有意思
 848177：实际忍者
 triholmium：Bpart很有意思很温馨，Apart更搞笑且弹幕忍杀浓度过高，声优梗+杀手梗+同是便宜动画，开弹幕看的话看过忍杀比看过蜡笔小新更能提升观看体验；有趣的是lex***ner=san在爆发四散后，也用独特的方式参与了十月霸权的吐槽（指弹幕里各种蕾忍宗忍术招式）
 578839：看第一集的时候我是真有点轻视这作品，但是看到现在每集的美食越来越诱人，故事也内容越来越有趣和舒心，这种一集一集看下来，一步步让我对他刮目相看的感觉真的很不错
  >>783087->578839：开播前看大家对原作的锐评，还以为多差呢，结果看下来是真挺舒服
  >>578839 -> ThermalBunny：是啊
 bernlambda：依旧有趣的一集，Apart是忍忍环节，Bpart依旧整活，两个上班族在餐厅里幻想其他的陌生人是和自己一起演绎刑警连续剧里的同事hhh，即使是吃午饭也要发挥想象力~
 589664：神作画回
 973571：前半段的段子设计还是太偏日式冷幽默了点，不是很对得上电波，后半段的内容则是给我一种又平常又精彩的意外感，男主和同事一边吃饭一边聊着“幻想身边的人是刑侦剧里自己的同事”的内容，给人的感觉相当温馨融洽，而在此基础上男主安慰同事的call back桥段更是给人一种莫名的感动，说实在的，我对这动画目前真的是一步步逐渐改观了
 um：这集 b part 真的是普通意味上的有趣。
 eichan：这也能看到Panda Express。
 
 这集和上一集都是野原广志对同事的安慰啊
  >>satokazuma->eichan：才发现你咋也来看这个了
  >>eichan -> 羊麟永不加班：因为是niconico霸权，品鉴一下参考一下nico的口味。专门冲着池沼来的
  >>satokazuma -> 回复 锐ちゃん：羊麟永不加班：因为是niconico霸权，品鉴一下参考一下nico的口味。专门冲着池沼来的 说: 因为是niconico霸权，品鉴一下参考一下nico的口味。专门冲着池沼来的目前可能证明他们真有品
 768614：500円能看到一出虽池沼但敬业的表演绝对值回票价，相比之下1800円的猪排饭是不是有点贵了。客人寥寥无几，收入也要由五胞胎均分，也难怪会滋生出去单干的想法。搞笑之余，有些悲哀呢
 经费暴涨说是，能做这么多场景演出，这种无端臆想很电波，但get到了非常有趣。类型剧的解构也很加分。广智诙谐幽默，后辈礼貌配合，画面甚是温馨
 460407：又幻想了 不过这次是刑警
 1034052：理论上我还是伊贺忍
 800572：弹幕大量忍魂附身者以及蕾忍宗出现，给我笑喷了
 891957：这新人真是这神人漫画最讨喜的角色了吧，有他的part观感也好，怪不得广广看他都脸红，速速取代川口！
 626658：说实话真挺有意思的
 783087：猪扒看着不错，但忍者这个看到分身就能猜到是兄弟了。考虑到还有入场费和时间成本，这顿饭是真不算实惠了（如果你真觉得那些忍者课堂、飞镖好玩的话那当我没说
 B part吃的东西不咋样，但能和后辈在电影妄想这块聊到一起还挺好的。美式中餐和日式中华都是属于真吃中餐的人第一眼很难接受的东西。日式中华料理在形方面还算接近，口味方面算不上多好吃，但当快餐吃是问题不大的（当然不能按国内物价来看）；美式中餐在我看来和一些饭堂餐点是一桌的 你吃橙子鸡我不怪你太多，和柠檬鸡差不多，酸甜口勉强蹭一下咕噜肉、糖醋排骨这种也不是不能理解。但你直接盖在炒饭炒面上面真的放过我 那芡汁裹上去主食还能吃吗？
 623577：经费爆炸的一集（
 porygonz0474：神回！
 athrun1120：4代目火影大战伊贺忍者  五胞胎 差一个就是阿松了
 
 美食广场今天见  美式中餐的店还真没见过
 863296：apart因为有忍者要素，所以弹幕忍杀梗和蕾忍梗密度溢出，以至于本就生草的情节更为搞笑。
 bpart各种侦探经典情节的幻想也是挺有趣的
 reisenrisen：我说这片子真有点人文关怀在有没有懂的
 653539：这动漫真不错吧
 496431：下半是目前几集看下来看起来最不好吃的
 667849：这集后半好看的
 1030855：apart果然是多胞胎的套路，这也太好笑了，展开非常和胃口。
 bpart，你仔细想想，中国人看日本人在日本吃美国的中华料理，背德感怎么这么强！脑洞大开还能对上电波，这新人不比川口讨喜多了？
 kflylzzq：忍者！？忍者为何……！？
 ……你这忍者屋完全是另一种层面的吓人了，年久失修吗
 饭菜和最后的表演倒是不错，虽然看到这也大概能猜到有五等分了
 bpart的幻想时间有意思，总感觉在很多作品都有类似的人设www
 y1ce29：太好看了这集，太有活儿了
 吃饭1400，入场500，花的真值啊，虽然很久没人去了但是哥几个真努力在演啊，吃饭的时候也有表演23333
 经典熊猫快餐吗？美国的中餐里面有日本炒面这对吗？
 后辈君人也太好了，还能对上怪大叔的点波陪怪大叔玩脑内小剧场的刑警家庭小队看完好像看完了一个电影2333
 sawarin：这波是真的吉良吉影吃手了 ⬥ 原来叫牡蛎盒 ⬥ 🥺👉👈 ⬥ 这种食物畅想很带感嘛 ⬥ 川口怎么还吃醋了
 588237：实际有趣
 ashion：吃个饭好累
 创业鬼才五胞胎
 
 后辈太想进步了
 1154266：这忍者店老板的面相除了眉毛细了点，长得不是跟那个荞麦面店的老板一样吗
 大叔还挺敬业啊，就一个人还搞表演
 五胞胎…
 b.part异想天开挺有趣的
 逃到这里还有童帝？

第7集
 catballlin：什么吃天降的醋，你们这还是正经前后辈关系上班族吗
 大晚上又看饿了，不过香料这么足大概很冲。居然在川口身上看到了冒冒失失的少女感，我大抵是熬夜熬出问题来了
 原来不止麻婆豆腐连青椒肉丝都是中文发音吗，黑乎乎一坨面倒是有点没食欲了......
 这误解系妹子太会脑补了，卧槽这烟熏妆广志是人啊吓哭了
 594745：印度米真的超好吃…
 satokazuma：这个动画成成为我每周最期待动画之一了
 有一说一川口这个性格在职场上不被排挤，我是不信的
 852064：6/10
 套路复用，但还是一如既往的有趣
 891957：这集川口也太恶心了，当面双标还想蹭打车费，请他吃饭还天天给脸色，跟他一集，神人女服务员都相形见绌了，真不如多陪陪高桐有性价比
 848177：川口后辈想让我告白？~杀手们的恋爱头脑战~
 899220：川口这家伙也太麻烦了，争宠，蹭吃蹭喝，还不是个美少女
  >>899220->899220：少女你太会脑补了
 623577：这个墨鱼意面在萨莉亚吃过，感觉和一般的意面没什么区别
 bernlambda：这集普普通通。Apart是什么党争吗我服了
 后半部分我们的haruka再登场，依旧是疯狂脑补环节给川口修成啥样了hh
 863296：太好笑了，还有吃醋党争说是
 bpart妹子的神人幻想依旧让我哭笑不得
 460407：绷不住了这川口是真有点吃醋闹别扭的女友感啊草
 bpart的服务员脑补力跟上集广志脑补刑警也有的一拼 还挺搭的嗷
 xgz2624665793：变成视觉系了笑死
 973571：我是真没想到这动画也能低开高走的，这集前半段搞党争的后辈段子以及后半段女服务员误会男主是超级商业精英的段子都让我看的挺乐的
 1034052：难得有正论环节缓解了整部番的逆天质感
 癔症姐扭起来跟逆转裁判里的似的
 eichan：原来这动画是搞笑动画。
 这集给我笑疯了，党争吃醋川口，这动画怎么那么Homo啊（恼）
 
 那打工小妹小遥，更是带给你无限惊喜啊就算是BG的小遥部分，也有川口和野原的Homo情节（悲）
 后半太抽象了
 这集和那个打工妹最初登场那集一样好笑
 783087：A part: 如果川口和野原广志都转生成美少女，百合豚就嗑起来了，可惜换不得；老实说是没看出好不好吃，注意力全被俩人带走了。
 B part: 没想到打工小妹还有戏份 Imaginary川口画风都变了
 845800：感觉墨鱼意面不咋好吃，尤其吃完牙就跟最后一样变黑了
 athrun1120：基里基里爱 哔哩哔哩饭
 768614：怎么成bl恋爱喜剧了，川口这家伙的性格就算ts过来也完全不觉得可爱
 癔症姐回归，但转移战场。估计前老板觉得这妹子莫名奇妙开始蠕动不干活所以炒了。这类误会系笑话还是有明显设计感在的。不过误会类型不一样所以倒也没觉得笑点重复
 感谢弹幕贡献大部分笑点
 sgt_pepper：这个后辈好麻烦wwww 一天到晚不高兴要人哄
 居然还吃醋 笑死我了
 sakiko_：你小子是不是装吃醋来骗饭
 kflylzzq：唉重男，怎么还带争风吃醋的
 杀 心 渐 起 ，要切换杀手形态了吗w
 川口这人真带点屑吧，也就幸好广志脾气好了（
 普信女稳定发挥，是说你幻想的川口下巴好尖草www
 1030855：川口真的一如既往的不讨喜啊，出了问题还要领导给安慰。而且日本职场也不喜欢不稳定的人，川口直接当着+1说要跳槽，广志还要给他擦屁股，什么神仙领导。
 而且这个妄想女真的也没有意思，所以这集是想要负负得正嘛？可惜了，-1和-1相加只会得到-2而已，真的是让人看得没有什么意思。
 y1ce29：好麻烦的后辈大叔啊
 bpart又在幻想，脑内小剧场已经没有人类了，假广志更是变态，好脏啊
 sawarin：（○｀ 3′○） ⬥ 哈哈哈哈好搞笑的误会姐。话说为什么这点破事都要问自称野原广志的杀人魔啊。还是bl腐女 ⬥ 还有纸围裙 ⬥ 还有new type的事？？
 1183991：打工小妹真的太强了 哈哈
 ashion：怎么还有党争啊，救命
 但是高桐确实薄纱川口啊
 经典三哥程序员
 
 又是神秘女店员，依旧只听关键词
 1154266：川口那小子居然吃醋……不对，都快成娇妻了
 每顿饭的实拍都很精致啊
 看了这么多集都有点想放慢吃饭速度细细品味了日常吃饭真能有如此丰富的心灵和味觉体验吗
 依旧误解系，但这个墨鱼面看着确实没啥食欲啊
 1172969：我杀手的冷咖啡呢！！

第8集
 catballlin：“野原广志”大危机！被“社畜之义”逼到这种情况下差点被因取消企划合作而恼怒的对方企业请来的服务员杀手用不断袭来的碗子荞麦面暗杀撑死
 沙威玛三明治看着蛮香的又看饿了，被变装国际刑警放狠话试探的杀手广志，在父爱幻想中暴露了惊人臂力的广志，被反复问答试探整不耐烦后发动替身攻击趁着间隙吐掉不明液体的谨慎广志，最后是用家人牌下台阶让广志放了一马的老板，一旦接受了伪人广志的杀手设定这种东西真是随口就来啊
 satokazuma：此事在赛马娘第一季OVA也有记载
 792627：住在所泽吗 想起终末列车那魔性的所泽舞了
 Tokorozawa zawa zawa~ Tokorozawa zawa zawa~
 xgz2624665793：店员小姐的声音可爱捏
 848177：伪人广志与地方杀手的两场精彩切磋，看懂的Killer想必已经吓尿了裤子吧……
  >>1034052->848177：何等激烈的问答应酬...想必拥有killer知识面的诸位已经看懂了吧
 578839：清水面好吃吗
 bernlambda：续面的时候一直咚咚锵锵的好可爱啊
 居然会使用替身攻击！广志你......
 什么时候让小新和小葵出场，想看看这个画风下的野原一家
 973571：这集整的活儿相对上一集来说偏一般，不过演出观感还算可以
 shuhei：感觉这一集这个荞麦面很好吃
 863296：这个碗子荞麦面看着就好麻烦啊，只能说吃起来挺有娱乐性的
 594745：shawarma是shawarma
 kebab是kebab
 怎么能搞混
 623577：DON☆DON
 blau_602：广志你果然不是普通人吧，part b替身攻击都用出来了
 460407：女服务员都挺可爱的嗷
 768614：涅槃弹幕整笑了
 reflection39_：银河铁郎吗？最近刚好在看银河铁道999小说版
 eichan：这个荞麦面很耗费人力成本吧，服务员全程要跟着服务，然后洗那么多碗。
 真有店会专门做这个吗。
 不过第一部分其实也算是一种日系企业的商业谈判技巧？让你说不出话？
 
 
 是野原牛志，大家快退吔！
 野原牛志那里笑死我了，太抽象了。
  >>athrun1120->eichan：わんこそばの相場は、通常、薬味や箸休め、食後のデザート、手形などがセットになった食べ放題コースで 3,500円〜4,500円程度 です。
  
  一顿人均200RMB左右，人力费还是能回来的。
  >>eichan -> A.one：わんこそばの相場は、通常、薬味や箸休め、食後のデザート、手形などがセットになった食べ放題コースで 3,500円〜4,500円程度 です。
 athrun1120：吉良吉影大战虹村亿泰  竟然还有桑岛
 
 其实吃100碗以上还会发个证书和木牌
 783087：经典的わんこそば，但好在喜剧调性的故事，最后还是能让大家把生意谈好，气氛不会压抑
 东京的kebab确实挺多的，我也是第一次知道kebab原来是沙威玛 （但我其实没关注那个梗怎么来的，只知道火了一阵）；可能是有调整过口味，我选辛口也不会觉得有多辣，酱料反而选mix之类的会多点。Kebab、咖喱或者近期日本人也爱吃的麻辣烫感觉有个共同优势，在于日本料理本身并没有很常加入大量香料进行调味的菜式（我的认知当中），像这种香料种类多、量也足的菜式直接在嗅觉和味蕾上带来强烈冲击。
 belowiet：店员小姐凭手速赚钱啊
 此回鏖战双重强敌
 899220：90碗有点狠了
 885608：前面忘了后面忘了，Killer Queen，第一炸弹！
 kflylzzq：有些魔性的咚咚锵锵，根本找不到把话说出口的时机www
 井喷的方案就像90碗面一样，真是奇妙地契合当下情境呢
 最后也包寿司了，可喜可贺可喜可贺~
 野 牛 广 志 | 看到这一幕很难绷得住
 呱，是替身攻击！
 1030855：碗子荞麦面好有意思，不知道有没有机会去吃一次哈哈哈哈哈哈。看着各种配料还是挺丰富的，吃饭也很有特点，吃完被店员卡时点在好多作品里都出现了。
 看到bpart满脑子都是沙威玛沙威玛~老板真的有意思，但是对日本人来说这真的不是地狱吗？
 sired：不得不说，广志这饭量是真的大，关键是看着也不胖，难道平时拜访客户都是靠走的嘛
 shuiao：这店员真的累
 y1ce29：apart这个面吃起来好累啊不过看着好爽，一直续面…
 吼吼这里都有wei哥，已取餐.jpg
 不过沙威玛看着好有食欲，但是一个真的够吃吗？奇怪的餐车老板小问题
 intron：你刚刚使用替身攻击了吧！
 750218：店员小姐声音真好听啊，听得我脑子酥酥麻麻的，效果比asmr还好
 ashion：配料比面多
 和就是商业饭局吗
  
 土耳其居然是三大料理，冷知识了这下
 1154266：这规则也太费碗了
 这集“吃的停不下来”有点浮夸了
 沙威玛提问不赖，不过世界三大料理真的有土耳其料理吗

第9集
 satokazuma：Bpart也太真实了，无聊的时候找一切可玩的东西
 看到ep9我在想到底为什么这原作才1.3分的
  >>609974->satokazuma：因为只有3个评分的
 catballlin：这姐们已经是固定误解向搞笑番组了，出场次数实在太多实际是定期外出时需要杀手广志暗中保护的对象傻白甜大小姐。作为过年前后正月里偷懒天天吃红糖蘸年糕和花菜炒年糕的人，辣炒年糕泡面啥的也太邪典了
 出门会忘记带手机路上也不摸摸口袋直到店里才发现，二十分钟能自娱自乐打发过去，果然不愧是中年老登
 突然朝着镜头看过来真吓了一跳，打破第四面墙的必须是美少女而不是大叔啊
 这最后对美伢的态度一副嫌弃老妻的感觉是怎么回事
 609974：又是你啊，自我意识过剩的戏精姐们，好想看新之助出场来满足一下她的颅内高潮
 1000308：伪人式直视镜头过多看得我欢乐谷效应犯了
 cue到原作的部分看得就很尴尬，大概是终于意识到自己在看一个冒充广志的伪人了罢
 578839：看大叔打发时间的过程好痛苦，但是看完后又觉得很有趣，太变态了。感觉第二个食物比韩式辣酱更有食欲一些
 973571：第一部分虽然是玩了好几遍的跨服对话梗，有点腻，但还是看的挺有意思
 
 第二部分一方面适可而止的反应了当下手机给人带来的生活节奏的影响，另一方面，男主等餐期间忘带手机，所以想尽一切办法自娱自乐的桥段也让人产生很足的精神共鸣，属于惯例的让人很“意外”的高水平部分
 
 好吧，我看这动画有点像被大叔强健的雌小鬼一样，虽然觉得大叔形象有点糙，但奈何这个假装自己是野原广志的普通上班族实在器大活好，所以只能一边嘴上说一般一边去享受了
 
 EP9打分：6+/10（一般）
 852064：妄想姐有点腻了，后半段自娱自乐观感优异
 606530：haruka当偶像不是很正常吗（）
 899220：神人姐们依旧误解中
 bernlambda：居然还有神人情侣蜜琪席林客串
 365620：唐
 eichan：前半给我笑疯了那个女大学生太搞笑了
 
 Bro以为自己是偶像大师灰姑娘女孩U149樱井桃华。BGM：无重力
 为什么美食动画吃韩国美食还要吃泡面啊（恼）
  >>623577->eichan：笑死了，弹幕里面说你叫haruka干脆头上绑两个蝴蝶结吧。
 torch：前半的幻想太强行了点，戏精的效果逐渐下降。后半是真不错，最后的现实笑死，速度线！
 768614：癔症姐出场次数有点多。这次是你自投罗网了哟。强如老饕广志都汗如雨下的辣食能面不改色地迅速解决，姐们也是位隐藏的狠人。在她眼里广志身份有点多啊，痴汉、精英、视觉系、普罗丢撒
 本集广志和观众对视的镜头多到离奇。我......能活到番剧完结吗
 595215：美伢好关心野原
 sakiko_：这姐们常驻了？
 kflylzzq：这是第三次？原来姐们算是个常驻角色啊
 拍美食的样子确实有点伪人了（
 想象力，已经超乎常人……
 樱井桃华草，u149动画的记忆在攻击我
 还有败犬戏码，能安排出这样环环相扣的误解戏，我大震撼
 bpart是我了，无事可做的时候等待是如此漫长
 龙场悟道（确信）虽然但是广志的表情还是好好笑
 终究还是要回归日常的www
 623577：好饿好饿好饿，看完我要吃晚饭啊啊啊
 783087：A part：姐们出场可太多了 // 韩国菜很多就吃个酱料味儿，里面肉和菜都不多，廉价加工食品为主，对我来说确实没有吸引力，没有吃肉来得畅快
 
 B part：现代人没手机要打发20来分钟确实有点耐不住的，而开端落下手机的伏线最后原来只是妻子的电话而不是工作上出问题还挺好的，不然社畜们得看到应激
 863296：我真服了这姑娘了，看着她我有种又想笑又尴尬的感觉
 后半段还挺有深度的hhh，能在这个快节奏社会归于平静反而是件不容易的事
 athrun1120：偶像大师午餐流派  脑洞姐还正好叫哈路卡  笑死我了  
 
 拉面里加年糕和炒饭配饺子异曲同工 也是老中气晕组合
 1030855：真的对妄想女无好感，apart对我来说简直是灾难，同样的逻辑再好笑也不能玩这么多遍吧。
 吃过釜饭的表示，单纯等这个真是太离谱了，有别的配菜能聊聊天还能度过去。不过只要没有带手机，什么都可以变成我的玩具。最终等成思想家真是太典了，“只有有钱有闲的人才能有这么深邃的思想”。
 614289：bpart也太真实了，想起有次手机没电了，愣是发呆了好久
 shuiao：喜欢这妹子哈哈
 y1ce29：遥那段误以为假广志在偷拍结合现实确实有点可怕2333，这一刻，大叔彻底升华了自我，已经不需要手机了！
 sawarin：偷拍男 ⬥ 不错，没有手机的心静生活
 517966：小草莓配的这个女的真的太神人了笑死我了
 intron：你们都说haruka，可我是真刚看完隔壁偶像大师过来的
 说起来这个服务生确实韩里韩气的，很生动
 ashion：没手机也太折磨了
 1154266：a.part这个误解系的妹子出场次数太多了。感觉没那么有意思了
 广志依旧展示想象力
 居然有席林和蜜琪
 广志圆寂了说是
 b.part核心词：自然，感受，专注

第10集
 satokazuma：A:餐桌上的顶级智斗
 
 B:今天才看完《爱吃拉面的小泉同学》，只能说你们霓虹人对面还是有理解的
 899220：依旧半夜看饿
 848177：Apart确实给人看饿了，想要周末去搓一顿烤肉解解馋
 852064：搭配不同配料是面确实有意思
 810612：Apart真的看饿了，好像去整一顿烤肉....但是每次吃完烤肉都一身味道，好麻烦....
 catballlin：整个餐桌只有一个人在认真思考吃的事，昨天没吃爽的部分今天还要一个人去补回来，什么究极大吃货
 居然还有soulmate，也太贴心了
 从未出镜的幻想家人，只有不知从哪抓来冒充的白狗害怕得钻进狗窝不肯露面
 一个人下了四把面啊？好吧，一顿面折腾出这么多口味配料还越来越多恐怕四把面还不够搭，大胃袋这一块你赢了
 578839：上半部分太有真实感了后辈也是真懂应酬，虽然我也不会烤肉但是以前遇到过更不会烤的在积极烤肉分肉我还不好说啥，真是感同身受了
 kflylzzq：广志大叔好麻烦啊，心里有这么多操作嗜好
 不过川口的操作确实离谱，你这样葱不就全掉下去了吗
 都到自己烤自己的阶段了不要动别人烤的肉啊，自己吃自己的
 馋了馋了，幸好我现在也快到饭点了
 前辈后辈有共同语言真好啊，有时候是真需要独处一下的
 bpart下厨回说是，倒是和灵感爆发有关啦，但你就不觉得越到后面和面已经没啥关系了吗www
 能吃下这么多东西，该说不愧是杀手吗（虽然不知道这和杀手有什么关系w
 452885：食量这么大吗
 973571：前半段男主聚餐时内心的碎碎念太真实了，而且后面因为强迫症再自己独自一人去吃烤肉的行为真的很有共鸣感，顺便男主的后辈也太懂男主了吧，有点精髓了这个设计
 
 后半段男主亲自下厨手忙脚乱的样子也挺有生活感的，而且在结尾还整了一手call back，本来我是觉得有趣但老套，但看完后还是得说，有点新的
 
 只能说这动画真有点神了，又一部低开好走的作品
 614289：bpart突然变成大胃王了，前面几集甚至吃几个鸡块就吃不下了
 reflection39_：想吃烤肉了QAQ
 bdfun：烤肉部分男主表现的有点烦人了，这就是日本仙人的执着吗……
 看男主那葱那里瞬间火大了，至少把那些烂葱拿走啊，再拿一个好葱
 搞不明白，你们生鸡蛋生肉照吃不误，为啥生葱就不能吃了
 bernlambda：Apart：风起云涌！光荣的烤肉之路（公司团建版与单人版）
 Bpart这风格完全就像是小新里的一集，这下是真的又看一集了，而且这集不仅是在野原家而且还有小白和隔壁大婶hh（虽然都没露正脸）
 eichan：没有人会去在意的角落，下周播出联动动画野原美冴的午餐流派
 
 https://www.tv-asahi.co.jp/shinchan/story/0348/
 632638：喜欢看这个的我，是不是已经是大叔了
 sakiko_：好玩
 987104：好有食欲的烤肉
 y1ce29：太理解吃烤肉时候的感受了，特有共鸣
 果然自己一个人吃是真的爽不需要考虑别人2333
 还以为apart把经费用完了，结果你吃的更奢侈啊？！不过很理解自己在家想搞花样的心情，就是收拾实在太麻烦了
 863296：这种形式的烤肉我到现在没吃过，一般都是撸串
 有点好奇这个线面是什么，因为我家里买的一般都是挂面
 vidar02：bpart好恐怖，怎么能吃这么多的
 768614：对你不依不挠却连你的喜好都搞不清的笨拙青梅川口，巧妙地把持距离感却常常达成共鸣的soulmate天降高桐。这不是galgame（gay and love game）我随你怎么说，专属cg都有了谁还嘴硬
 广志灵机一动，悲剧收场。各种麻烦事堆一块，隔着屏幕都感到绝望
 athrun1120：这个面 败犬老八难民救济
 783087：烤肉这东西确实每个人会有喜好上的区别，也真的不适合在聚餐场合讲那么多。广志作为股长，地位夹在中间不太适合带头帮忙烤，第二天能不顾价格去爽一下还挺好的。高桐老吃家的设定也没有忘，人也还是非常好，后面回想起来甚至会发现一开始他说让他这个新人来烤的这句台词是个小伏笔。
 
 一顿要吃四把素面还是有点太多了 先不提搞得厨房很乱和那盆葱，你偷偷把冰箱里的牛肉吃了感觉也得被骂的。
 sired：哈哈哈，同事罢了，朋友之间吃烤肉，也会让最会烤的来烤，但先烤啥后烤啥，想吃嫩一点的还是老一点的都直说了，没这么多弯弯绕绕，也就应酬局会这样了
 1183991：吃不完的麵線……
 ix：这集真不错，没当过社畜写不出来。
 ashion：吃个烤肉超级麻烦的原野前辈
 制作组是不是每周都公费吃饭
 高桐太想进步了，川口就是屑啊
 
 为什么连小白都不露脸
 1154266：女声优炸麦了？
 广志和我一样啊，都爱吃烤出焦褐感的肉
 广志最奢侈的一集 
 太诱人了，明天决定吃烤肉
 解锁居家地图了，但我想看小新啊
 穷到甚至不画小白的正脸……
 这集咋成大卫戴了
 delitofu：总觉得B part有好多黑暗料理啊

第11集
 eichan：这季要完结了，突入主线
 跟你抱怨自己团队加了人手，减少了自己的工时，导致自己没法加班；一边抱怨一边想蹭你饭吃默认你请他吃饭，这样的川口酱，你喜欢吗
 
 这么少的饭居然要2000日元？班固米有没有东京高手评价下
 
 
 日本动画真的很喜欢E3游戏发布会这四老外的梗图，做进了很多动画
 好搞笑
 800572：这话真的大爆笑，而且美食的实拍水平越来越高了，在不必要的地方积累了技术力
 川口那小子真的有点讨人厌了，还好已经要完结了
  >>bdfun->800572：川口在原作里可没这么讨厌，这外传整得跟席林夫妇一样是真难绷
 catballlin：升个临时小官给嘚瑟的，也是成为成功人士了，为了团队和牛肉盖饭两全而施展出龙神之力干饭的专案负责人按理说这种堆得高高的牛肉盖饭不应该其实是下面米饭堆得高高的只是把肉片铺在表面浇酱汁吗
 贪吃川口大口嗯造，伪人广志被激怒了！终于拿出了点领导的样子，居然还没结束吗，还是说实际小学生吵架
 satokazuma：之前发了个“年度荧幕拍档”的帖子，有人提到野原广志x川口，我看是能组的啊！
 848177：请看下集：虐妻一时爽，追妻火葬场在川口的心中呼唤爱的野原
 951529：前辈，原来你是这么看我的啊……
 竟然断章？！
  >>810612->951529：水母还在追我
  >>845800->951529：这句直接ptsd
 1000308：主线突入！广志与川口两人的感情究竟会走向什么结局呢（听说原作这两部分是毫无关联的单元回，编剧也太有活了
 y1ce29：看了一集满脑子都是“项目负责人”了，又学会新单词了，烤牛肉饭看着可真有食欲啊…
 大叔终于说出心里话了，太畅快了，有的人真的是不说什么都意识不到，超级自我，有时候撕破脸反而更爽啊，不过最后应该也是哄人凝聚团队的收尾吧
 578839：川口这种类型对我来说真挺难办的
 899220：领导也不是那么好当的呀
 kflylzzq：顾及周围(指五个人烤四片肉
 你是鸟儿吗手臂扑腾成这样，太草了 | 还有四老外看哦w
 我可以认为上集的五人烤肉其实是领导的试炼吗，正好你们四个有点巧的（
 当上小队长后眼界都不一样了说是，我是不是看到了jojo立
 开始了，有权力就有责任啊，不可能让你一直爽的
 盖饭之型wwwww
 原来是主线吗，十集下来少有的长篇幅
 耐心听后辈大倒苦水的可靠前辈，如果忘掉apart飘飘然的状态的话w
 海鲜饭就算了，蔬菜饭不太有食欲…
 川口维持人设的稳定发挥，回旋镖这一块
 好骂，遇到川口这种没自觉的人就该直接指出问题所在啊
 然后闹别扭不上班还要去好声好气地去哄回来吗……？看看下集怎么用美食结合实事 总不能吃寿司/饺子吧www
 863296：后半段给我看生气了，好在广志爆了，把川口给狠狠批了一顿
 这种早期单元剧的既视感是怎么回事，前面单元回，最后快大结局时上下集讲主线，分集讲还挺有意思的
 um：川口从头到现在一直塑造得这么负面，下集总该有高光了吧。感觉没来公司这件事会有反转。
 843012：竟然是主线
 891957：出生川口，哪有把自己吃剩的垃圾放着当装饰给别人吃的啊，这集吃的真难受啊，本来好吃的都没怎么享受到，但凡把后面川口换成别人也不至于吃这么生气。。。下集还得追回这b。。。
 973571：没想到这动画还有个小主线的，而且你别说真的讲的特别有生活感，吃午餐的时候因为工作事务打扰搞得一点吃饭的心情都没有，以及自己喜欢的菜品被同事毫不客气的吃了很多所产生的怨气，都是生活里很容易引起共鸣的内容，我得说我以前真的太小瞧这动画了
 577872：给我看哈气了，职场里最膈应川口这种人
 783087：川口这种人当不太熟的朋友还行，经常碰面是真难顶
 现在加了条小故事线，挺难崩的，两顿饭都没吃爽
 sired：这个西班牙铁锅饭看着一般啊，配菜太少了，精华全在饭上？跟炒饭一样？
 倒是烤牛肉盖饭看着真不错吧，当然如果只是饭上面盖了一层肉的话感觉少了一点点，但依然很可以了啊
 当领导带团队真的是不容易，手底下两三个人我都管不好，更别提那些能带大型团队的了
 川口这种我行我素的双标也确实应该好好敲打一下，没毛病
  >>bdfun->sired：一直以来的饭都挺贵的，这集属于又贵又抠门啊
 885608：还有饭柱
 sakiko_：还有主线呢
 vidar02：还是不错的，吵架剧情意外的不错
 924612：真是一对苦命鸳鸯
 bernlambda：来晚了，后两集连续剧吗
 大家快去看新酱那边的美伢午餐流派
 768614：居然有长篇故事，还不止一集。用终章篇幅来哄假川口这种巨婴，为之不值啊
 广志午餐流仪领域展开时用的奇妙比喻越来越有梗了。beef or team那里真笑了
 
 劳工视角：通过增加人手减少人均工作量。资方视角：工作量和薪资一样保持不变，通过增加人手产出更多价值
 职场关系还是描述的太和睦了，有时你会怀疑团队里只有你一个正常人
 614289：川口这个早该挨骂了，终于舒服了
 athrun1120：西冷牛肉我天天吃...不过都是自己烧的 外面是真的贵
 
 川口该鲨 竟然继续了  次回、川口死す
 1034052：wc这川口真给我看恶心了，下饭番看人吃剩的壳吗，哕
 627854：吉良吉影替身野原广志终于爆发，领域展开识破假川口这巨婴，下集最终战
 653588：这波啊这波是领域破灭，一边看手机思考烦恼一边扒饭的样子，一下子回到了真实
 ashion：开会分心的屑
 不吃点高端午餐怎么彰显我project leader的身份
 
 依旧不读空气，拳头硬了
 1154266：这种半生不熟的肉还是感觉吃不习惯
 股长最霸气的一集啊，虽然川口那小子也挺可怜就是了
 居然还有连续剧

第12集
 satokazuma：最后甚至还有小新和美伢的声音点题大赞！
 这部动画已经是我个人年度“舔甜歌姬”了，很好看！就哪怕没看过蜡笔小新的观众都能看，无敌了！
 bernlambda：不知不觉也要完结了啊
 catballlin：完结撒花，本季度最佳漫改实至名归，从op到正片和观众脑补的杀手广志yy番外都很有活，制作组把难视的原作魔改成现在这么有趣真是居功至伟
 依旧神作画，依旧池沼表情，依旧馋哭了，大晚上看到这个是真有食欲
 这最后一个不是漫画第一话的内容嘛，标题回收了，在外面品尝完各种各样的美食最后还是得回家和家人一起享受家常菜的温馨，小巧思这一块可以的
 614289：感觉还行，便宜是便宜
 kflylzzq：直接打算跳槽了说是（虽然感觉大概率又是误会），就这还给广志整内疚了，我是觉着走了更好
 好烂的演技，拿出你平时假扮广志的水准啊
 倒是做出了很有自知之明的反省，但是这些都不重要，事到如今先吃饭吧
 已经能猜到想要表达什么了，但广志这表情还是没绷住，诗人啊
 也是给广志找到能大夸特夸的点了，小领导应有的谈吐技巧还拿不下区区一个川口？
 没想到apart就把事情解决了，最后打算怎么收尾
 “既然要尝试，为什么不选刺激一点的玩法呢” 
 气 息 遮 断
 我说怎么这么眼熟，哪怕跳op也经常看到的美食不就是你吗
 点题了说，实际上就是看空气吧，换我大概也会勉强自己全吃完
 怎么回事，最后突然真有母子二人的声音出现，温馨又带点吓人的
 ——————————————
 本季度看的最充实的一部作品，我吃饱了，但动画本身还想继续看下去呢
 452885：美冴小新小葵上卡司表了，原来你是真广志啊
  >>mcliangyue->452885：幻听罢了
 sakiko_：难道，你真的是野原广志
 852064：霸权落幕！
 578839：啊？我以为还有一集呢，意犹未尽，而且这集还做得那么温馨看完更寂寞了，不论怎么说这都是一部好片子了
 gangboard：啊...舍不得完结啊...
 eichan：兄啊怎么那么池沼啊（恼）
 
 
 
 连一刻都没有为野原广志的领域必中效果在12月结束感到哀悼，即将赶到战场的是，下个月的咒术回战第三季。
 yiyuandesu：最后的最后听到小新一家的声音，莫名的感动涌上心头，真的怀念小时候和我堂弟一起看蜡笔小新的时光啊
 973571：对我而言，这部动画在用它低开好走的出色发挥一点点的征服了我，我就像雌小鬼一样，从一开始的抵触，到欲拒还迎，到被它调教的彻底堕落
 
 坦白来说，在刚开始看这部动画的时候，我对它是充满质疑的，毕竟听说原作实在是太差劲了，而第一集的表现果不其然的引起了我的厌烦，这主角确实像是随便拉个上班族过来演的，这美食环节上来搞个实拍又是什么鬼？这每次吃饭的故事情节好无聊啊，作者不会觉得自己很幽默吧？怎么每集的发展感觉都这么公式啊？
 
 但从第五集开始，这部动画展现出了它恐怖的一面，每一集都有着相当充实，引人共鸣的生活感，有通过吃饭隐喻当下社会人际关系，有通过吃饭彰显不同时代不同年龄段的人的价值观差异，有通过吃饭等待时的无聊幻想引人一笑，有通过吃饭展现出不同的人吃饭时的一些怪癖来表达互相尊重理解的必要性，也包括作者通过吃饭来侧面展现男主的职场生活状态，塑造出一个平凡，普通，但又真实的上班族形象
 
 所以日本网友说的还真没错，这确实就是一个随便哪个路人假装自己是野原广志的故事，因为这个野原广志身上所经历的，所思所想的，不正是我们这些平凡大众所经历的，所思所想的吗？
 627854：完结撒花，感谢陪伴。最后一集假广志也依旧很好看，也是最后一次看领域展开了（虽然下季度也有真领域展开）这季度看这番的心情好比如这张图一样
 800572：一开始是抱着猎奇心理看这番的，但是这番是真好看吧，绝对是被低估的神作
 899220：再见了，所有的野原广志午餐流派
 623577：英语完全听不懂啦，这也不怪石破吧
 1021799：意外很好看的性价比动画，配合大量的“我去不早说”“领域展开”“杀手广志”“神作画”“哦齁齁齁齁”“？？？？”等有梗好笑的弹幕一起食用观感翻倍，时隔许久又再次感受到动画以及弹幕氛围带给我的温馨快乐。
 863296：还有伏笔回收的，我认可你的这个小主线了
 最后的结尾还真的出现了广志家人的声音，感觉暖暖的，是个不错的结尾
 768614：这感情戏真有味道吧（
 广志一次次拯救却依旧逃离不了小组争吵的命运。 川口：啊嘞，kawaguchi的生物钟（肚子叫）又停了呢
 bdfun：男主又开始在心里唧唧歪歪了，有一些真的是丈母娘跳媳妇刺级别的没事找事，比如“大阪烧这种料理随意一点比较好”嘴上说着随意一点，别人随意了你又不乐意了“果然还是我好，你拿着就缺少这种形式美吧（嘚瑟脸）”“酱会不会太少了”“那是披萨的切法吧”，还好没说出来，别人愿意怎么吃就怎么吃，关他啥事
 蜡笔小新里记得有一集也是广志在外面大快朵颐，回家后美伢却给他做了一样的东西，也好像没有，记不太清了
 athrun1120：还能放干脆面的 这铁板烧热量拉满 
 
 最终回回到片头的猪排饭  上周去吃了mono的猪排盖饭也是吃撑了
 
 最后小新一家都客串了 家里一般不会做盖饭吧
 783087：虽然常被说是自以为是野原广志的一般男子，但对我这个对蜡笔小新印象不深的路人来说倒是没有什么影响，一直是看得很开心的。剧情里偶尔还是会穿插他惦记家人的一面，例如去忍者屋给小新买了小礼物，去韩国餐厅给妻子找了韩国餐具。整季一直没有让家人出场，使得最后广志回家和家人那一小段只有声音的对话变得特别珍贵和温馨，升华了不少。
 虽然还是很多神人的部分，但几个角色基本都形象明确，整体看下来舒适下饭，即便是低成本也做到了意料之外的爆火，算是相当值得一看的。（可以查一下日本到底有多火，在nico似乎是BTR之后少数播放量那么高的，OP也因为领域展开的梗而破千万播放）
  >>783087->783087：野原广志也是个好男人了，虽然有点脱线的地方，但可以说是幽默风趣的，而且还挺照顾身边人感受，很重视家人。变成中年社畜还能有他这样心态，能把枯燥的工作日常当中的每一顿午饭变成乐趣不容易的
 sawarin：想吃炸猪扒饭了……
 987104：这部作品最大的问题就是他TM只有12集
 1187011：意外的很有爱，泪目了
 ashion：做大阪烧好好玩的样子
 1154266：a.part也算神回了啊，表面看似分道扬镳，实则都在相互反思，既体现了广川两人牢不可催的友谊，又展示了川口那小子的责任心和执行力，最后回归拌嘴日常也感觉是培养默契的过程，毕竟能协调好一个团队，磨合跟包容才是主旋律
 老板太有人情味了
 憋了12集了，听到小新和美伢的声音既惊喜又感动啊
