第1集
 zrz152：我第一个看完吗？
 制作比开播前想的要好多了，这描线画风我还以为是JC呢，看了一眼制作公司居然不认识
 疑似表情包动画，后面走类似高木同学那样的小故事写法下限不会太低
 就像是令人安心的小甜点，不会太甜的同时也不会出什么岔子
 柏田可爱捏
 belowiet：剧情开始就比较无聊，后面能有趣起来吗
 女主哪哪都好，唯一问题就是看上了这个屁孩
 1137727：关于男小学生欺负女孩子的故事
 athrun1120：三大配三无 阿波连式面瘫 建议去参加发呆大赛
 hehehe203425：男主是小学生吗
 看困了
 satokazuma：旁白有点减分，说实话
 msu_akihiro：TAF的诸泽做社长的公司，AniP是P9来的高桥朋宏，看制作阵感觉把他那套班底给继承过来了，似乎在P9的时候还算相对好一些的？
 669112：这也太无聊了，首先这个节奏就太慢还配上个面瘫女主，令人昏昏欲睡，OP前抽个鬼牌TM都抽了快5分钟了，还不如直接看原作。演出也是直接摆烂了，完全没看出任何用心的地方，哪怕你多来几个女主Q版表情包呢？制作上也是穷的很，一堆教室里的背景角色像被施了定身术一样完全不动，也没做什么视线引导的处理，结合大量PPT镜头，不是男主CV还算卖力我都要睡着了。第一集就这样应该也没啥看头了，弃。
 843559：虾头男被挂小红书前的幻想罢了
 叔叔这字幕过于接地气有点搞
 kdkw9468：10月的游戏中心少女？
 你是怎么做到还不如的
 vickiezieme：很寡淡的剧情，男女主的友好关系没有足够的前提，直接展示出来实在是有些平庸，两段都比较莫名其妙，后续真的能讲好他们的过去吗？
 c202402071416：幻视成凛太郎和宇佐美
 somebottle：这部送的京审，应该能比较安心地在 b 站第一时间看了 
 这黑不了，这是真面瘫脸
 人设还是挺可爱的 
 嘴角上扬几个像素点也算是笑了 
 名字里有好多田啊 
 这就是“少女的脸红胜过一切”吗，教练我悟了
 还不错，挺安定的第一集，角色互动感觉刚刚好，挺可爱的
 nullexist：好奇怪这个牌面贴图，看起来好像朝对面的。
 david_tang：面神经麻痹，又称面瘫，是由于面神经受损导致面肌瘫痪的一种神经缺损症状。根据面神经损伤部位不同，面神经麻痹可分为中枢性面神经麻痹和周围性面神经麻痹。
 theerika：我要带头切割，这已经和原作完全不是一个东西了，别的不说你表情包呢？
 mikikinoko：PPT一卡静止3-4秒的同时还要稍微动一下像蛆一样，我笑了
 30988：日常小日本80当调情大片
 454641：只有女主能看，男主就一开始正常了一点，后面居然是80者，这怎么想的安排，看得人两眼一黑，再加上女主还直球喜欢全篇下来画面可以吧，还有BGM挺俏皮，但这CP整得真尴尬，男主基友都比他好太多了
 1007014：上课拿望远镜观察女主这段我笑的贼大声_(:з」∠)_这两位基友竟然能和神人男主对上电波无敌了_(:з」∠)_
 laiby：翻版阿波连
 人这么可爱
 还是校园工业糖精
 578839：看完还行女主比较可爱，不算多有趣但是就是很多季度都会存在的公式小甜品，不过让我发散联想到的是霸凌和恶作剧好像其实没有多大差别只是看被欺负的人处于哪种心态来判断而已，我对这片没有负面情绪只是有感而发
 1058596：原来是你！表情包常驻户可爱捏！恭迎伟大粉毛老婆！(可惜面瘫)剧情淡如白开水，捉弄女主又没反应，只剩男主尴尬自嗨，感情由来完全没交代，就这么演公式欢喜冤家早上看着困困的，低配版阿波连，全靠建模了属于是…既然人设已定，能不能整点新鲜活才更重要吧，你这样放汪洋大海ppt，我都提不起劲看啦
 899220：夏和小！男主有些行为太过了，不过女主乐在其中，而且能够反整也还好，开局表白好评，不过男主傲娇过头以为是开玩笑，男主的两个基友好评
 lyz1196：同意就算调情，不同意就是霸凌
 sorasuki：虽说看这片肯定是冲着女主来的，但这个小嘴叭叭男主很难不让人吐槽啊，有些行为深究起来都可以算80了。唉，女主可爱就行 ，不能带脑子看这种番啊
 852064：泳池的ppt有点难绷，男主注意（恶作剧）女主的原因更是毫无道理
 hazard：ppt演出堪比碧蓝之海，说实话有点无聊
 1082805：男主神经病，女主面瘫，工业糖精，经费还不错，剧情还算看得下去。
 973571：第一集的表现真的可以说是很典型的工业糖精类型动画了，一眼望到头了，而且男主的塑造其实还是有点小缺陷的，有些为了吸引女主注意力的恶作剧无伤大雅，有些恶作剧相对而言还是过火了一点，不过作者也懂，让女主躲过并成功反击了，所以达成了一种情绪平衡，不会给整劝退了
 
 不过虽然说是工业糖精，但是在演出方面没有让我觉得过分无聊，而是和阿波连一样，有种微妙的有趣感，但毕竟是工业糖精，基本上只有第一集能有点初见杀的效果，后面还是有很大可能看腻味的
 hinamizawa：为什么我的嘴角压不住了，因为实在是太可爱了
 
 还在摇滚
 bdfun：好像好久没看过工业糖精了，就是这几把小学生吧，真不如画正太和萝莉。
 697576：男主少点一惊一乍观感会很好多
 trarizon：第一集下来感觉观感比较无聊，节奏很慢，也调动不起什么情绪
 好久之前看了两集漫画，总感觉印象里的漫画比动画可爱（
 621515：内核像是初中小男生让经常一个人的无表情女主得以享受青春的故事。轻松这点是好事，整体像是没有特别主线的单元情景剧。
 slcpk0704：说男主霸凌的不知有没有看过声之形，那边的行为可恶心多了，而且对女主真正造成了经济和健康的伤害。就算如此那个作品还是难以理解地获得了许多的掌声。
 
 我看来这部片就是幼稚的小男生和不善言辞的小女生的互动。可以说套路，但上升到霸凌没有必要。换个角度想，如果是无口男被幼稚女整，指不定还有人嫌力度不够大
 tatsu_：ppt程度令人发指
 ryugureina：被反向整蛊就恼羞成怒，是不是玩不起？基友情商挺高的，知道给女主水枪去三打一，不会让场面演变成欺负
 ershiqi27：女主好看 好多ppt
 709806：男主虽然玩恶作剧但意外的没有非常过分，加上女主能反攻因此避免了80的味道。
 怼脸特写特别多让我对后面的作画很不安啊。
 虽然我个人很喜欢无口角色，但是这个女主和其他无口角色相比实在是过于面部僵硬了，无口角色只是不擅长表情并不是眼嘴真就一动不动的。
 男主确实有点太小学生了，算是个小小的槽点，总体还是个套个人设的模板恋爱喜剧，但是粉毛小只女主够可爱，追了。
 165527：无口班花美少女，男主一无是处还很烦
 929189：穷，无聊，有些行为都不能称作小学生，都算80了
 z33958：这算科幻片吗
 351149：感觉不如漫画
 545377：信息量低又PPT，一集怎么感觉这么漫长啊
 
 
 ps.之前忘了在哪里看到有人说，男主的行为已经近似霸凌了观感很差。做了心理建设才来看，结果发现好像不是那回事。先不说男主的捉弄就没怎么成功过，女主都明牌表示了就喜欢男主这样，既然是小两口的情趣那还能说啥呢。
 gonsenmad：全班就看着你们玩…………
 
 原来是小学生，中学生画风，已经是小学生级别的了，
 535978：有点微妙，凑合
 kumonotsuki：换饮料那段遭不住，对喝的动手脚就过界了
 761275：看到一半才想起来在哪里见到过这个表情包，做的有些过于温吞了，量不太够，期待后续展开
 810612：顶级智斗，堪比钟离假死，看的我冷汗直流
 
 认真说的话，真有点太一眼看到头了，还没脱裤子我就知道他要放什么屁了。第一集给我看出了最后一集的感觉..........这个季度这种水平和类型的恋爱轻喜剧怎么这么多呀，同质化有点严重呀.....感觉这个季度不好过呀
 132517：最纠结追不追的一部，无口软萌女主香香的给观众正反馈，甲亢大声公傻屌男主就完全是负反馈
 759728：看得好折磨。
 nkagiasrai：第一话前4分钟漫长无比，而且根本不是按照拍少女的思维去拍的，男主、配角的画面甚至可能要多一些，男主看着还有点不良，而且前4分钟修正就在快绷不住的边缘了。毫无美少女之魂的番。
 1007348：动画做的什么鬼
 900842：没有表情应该不代表着没反应吧，就像被吓到的时候，哪怕面无表情，身体也是会缩一下的吧
 1045610：怎么都在说8080的 这就是捉弄、恶作剧吧 没到那个程度 80肯定得是反感才算吧
 1025338：就好这一手工业软糖精，中村直人的脸型真典，嗯，简直和高校舰队一模一样。至于男主，简直就是低攻低防的败类，女主开口暴击就脸红的弱鸡怪可爱的 。
 
 更正：不动声色的秦心同学和喜形于色的多多良小伞同学。
 770805：看了一集ppt，可能还不如动态漫画
 baka_bread：这也太四格了，甚至一张演5分钟
 miyoshi_harekaz：标准的工业糖精，不过倒也不是什么坏事。感觉班上的人看这一对也有点麻了，两个人一个愿打一个愿挨直接锁死。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 522886：子供向吧，小学生剧情
 1102097：乌鸦追着人拉屎是真的，小时候皮，掏鸟窝被鸟妈妈（黑鸟，不知道是不是乌鸦）精准定位一坨拉进脖子里，十几年了依旧记忆如新
 maglev_star：女主这也太可爱了
 ashion：抽鬼牌这段顶级智斗冷汗直流了
 你怎么第一集就跟我告白，恋爱番里不是这样的
 所有人名字都要塞个田吗
 863296：动画制作的比较质朴，让我想起七仓同学，不知道各位看的哪个字幕组，绿茶字幕组这字幕做得好的，让我都觉得比动画吸睛了。
 这集整体节奏比较慢吧，观感比较一般，这个无口女主挺可爱的，就是男主有些弱智，可能将它下放到幼儿有会显得正常一些，反倒是基友还算正常。
 整体剧情走势，大致是太田各种想作弄柏田，但因为段位不够，直接被反杀，甚至这集被两基友加起来一块围殴，多少会消解一些男主的不正当行为带来的不好观感（受惩罚），所以看着还行
 这集最想说出生的，可能还是这堆干活不好好干，中途跑了的人，相较于这些人，我甚至觉得男主都拟人了不少。想起高中那会，每逢冬天，在大西北，雪下的又频繁又厚，基本上常常以班级为单位出动，到卫生区扫雪，但是干活的时候一堆人就搁那，聊天站着磨洋工，搞的其他认真的同学好辛苦，甚至有几次还因为此事能闹出矛盾。所以现在每每看到这种人，都让我不舒服。
 1157198：第一集就确认心意了嘛？？进展太快了说，然后第一集比较无聊
 409467：科幻，初见面头上顶着鸟粪男主没帮清理没提醒就算了，后续只因为人家面瘫就一直纠缠，说无表情恶心还能得到女生喜欢，还有这种好事？他哪里好了？

第2集
 zrz152：别挡我的路！
 
 颗秒！
 
 难道她真的是赋能哥？
 
 你快点跪下给对面道歉呀
 
 邦邦邦邦！
 satokazuma：女二我勒个微表情大师啊，轻易地做到了我们做不到的事情
 这集的故事感觉有点无聊啊，真成看女主的人设番了吗？
  >>zrz152->satokazuma：适合倍速观看
 belowiet：这比男主就得罪有应得啊，请务必加大力度，爽感还是不够
 animebangumicom：一话过去没有ed前最后一幕好笑
 somebottle：水黾式游泳法 
 神人班长 
 叫你闹，玩脱了吧 ，知错能改还算是好孩子
 本集最佳助攻：班长
 kumonotsuki：80情节含量降低后观感好了不少
  >>fy939->kumonotsuki：我怎么感觉这集才叫霸凌 水管喷别人 在泳池突然放开游泳不好人的手让人差点溺水 扔别人东西 比上集严重太多了吧
  >>kumonotsuki -> fy：上集对饮料动手脚我接受不了
 theerika：我想看表情包啊
 621515：待田你是区吗，分寸都不把握好就把故事端上来。那核心构成都不能说是很差，但你tm的就不能打磨一下？服了。
 所以田渊在找什么，也是那个橡皮筋吗
 454641：真倍速观看了，也落不下什么男主还是贱啊，怎么女主也有点无关心感花守这里用的声线挺独特的，但不大喜欢
 1007014：有这集的经历后面如果还是恶作剧就有点没活了……
 716433：第二集观感比第一集好了不少，男主在‘捉弄’完柏田之后有非常认真的回应，比如教新手的柏田游泳后一直看护着她，不小心弄掉柏田的皮筋却依然在大雨中搜寻。当然我还在对第一集男主那种单方面的捉弄吐槽时，没想到第二集的田渊正好充当了我的嘴替hhh，这一集的核心输出点就是男主对柏田的责任心，在玩笑开大了之后负责的态度，这点是校园恋爱番里避免加工成工业糖精的一味良剂。不过从整体观感上剧情似乎有点紧凑了，一集的篇幅塞了三个单元回的小故事，如果加上田渊与四人的对峙那就是四个故事了，让我有种每个故事都没吃饱的感觉。像辉夜高木我心危这些高分恋爱动画都是会分为上下两个半集来推动一个故事，这样就会显得更加充实与立体。不过女主的人设戳中我的萌点了，期待后续发展(≧∇≦）
 852064：得益于女二的加入，“恶作剧”情节显著减少
 但故事整体还是过于无趣
 athrun1120：这泳裤质量也太...
 
 砂ァ 吸血鬼速死难民救济
 578839：第二集各种事件让男主的行为稍稍有了缓和，不过也得说这作品从一开始就是小两口的趣味生活，一个愿打一个愿挨
 laiby：花守怎么只剩下这个声线了
 这明明是夫妻调情啊
 1025338：这群人的名字和都有个田字，干什么奇怪的田氏家族，田氏待集。男主这性格确实咋咋呼呼的像个小学生，我觉得观感还好，这工业糖精有种校园小卖部的风味。等等女主cv，是藤田茜？啊这。
 1039272：做的好人机啊，漫画画风这么简陋表现力都比这好
 929189：看到班长怼男主，看到男主台风天找发圈，可太爽了
 973571：龟龟，感觉作者开窍的速度有点早啊，前脚说这动画太刻晴了一股子工业糖精的味儿，后脚这集里就把男女主的打闹日常处理的又甜又不腻味，虽然男主总爱对女主恶作剧，但这个度作者控制的很好，基本上每回都能让女主反杀并成功制造笑点，并且还能反向利用男主恶作剧过火的桥段来制造增进男女主感情的剧情，我只能说作者真挺会的，虽然这集表现远不到不是惊艳级别，但当的起可圈可点这四个字了
 furukawa：感觉女主是真哭了，只是碍于男主的心情说谎了
 899220：该出手时就出手，男主太田还是可以的/柏田还有粉丝后援会的，不赖/还是傲娇啊，给你便当就收着呗/后面这段我感觉柏田其实真哭了
  >>899220->899220：看来也不是，沙子进眼睛了
  >>899220 -> 凉宫春日：太田还送个新的不赖，柏田这个回应也是撩，最后看到班长还在找没绷住
 913459：兔子苹果看乐了
 hinamizawa：班长替你们骂男主小学生了
 这集也好甜，感觉莫名对我胃口了
 697576：这么快就有新的搞笑角色入场了
 1151933：删除了回复
 bllchen：你奶奶还健在啊？现在的年轻人还真有礼貌
 535978：不是，你这体育老师太壮了吧，抱起来的时候我想歪了，我认罪
 田渊太惨了吧，还在找
 810612：感觉这集稍微好看一点了，有点点开始有人物关系性的描写了
 950401：他是咋知道柏田的家的
 132517：比第一集好不少
 165527：请加大对太田的迫害力度
 732713：分镜差了点意思，演出&脚本在发力，还算有意思
 351149：这女的也是神人
 kules：居然还算有意思
 847311：难得有几个真兄弟♪
 不散的情义♪
 
 希望男主不要一年三熟
 IP属地:人間
 miyoshi_harekaz：经典恶作剧玩过头然后误会一场，只能说希望这事之后男主还是收敛点吧，一直这个套路搞下去真就没意思了。
 这两基友是真兄弟啊，暴风雨天陪他找橡皮筋。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 keya：首先很可爱，其次这谁看得出来，这男主的操作不好说，很典型的小学生捉弄喜欢的女生的情结，看到开头猜到结束，好在没蕾点，也还是能接受
 maglev_star：班长还在找没绷住。
 maegamisuki：第二话就知根了吗/这能找？怎么还有人会把路边的发箍送到失物招领去的班长…
 ashion：不做朋友是要做什么呢，好难猜啊
 柏田小巧思你就学吧
 结尾给班长一个镜头太搞了
 863296：结尾的，在背景影响下，同一表情能感知出不同情绪这个小剧场，有点库里肖夫效应的意味
 1157198：男主贱兮兮的，很像我们小学男生喜欢捉弄女生的样子。按理说女生都应该讨厌这样的男生，难道沉闷的女生都喜欢这种？还好男主只是蠢不是坏，体育方面也挺优秀的算是有优点
 409467：表面不关心，实际真溺水了马上冲过去救了顾不上裤子松，也不准别人教她游泳不是朋友的时候不是面红了吗？这表情还不够？
 面瘫也能收获粉丝？
 说是不要便当，真跟他拿又不给便当就俩切块苹果，你还不如买个面包放进去。
 这故事接得不太好，前面都给便当了，后面还要扔人皮筋，这是人干的事？不过俩基友是真够哥们啊，冒雨帮找。现在柏田也哭过了，表情该看了吧，后面能停止恶作剧吗？
 只有班长受伤的世界完成了

第3集
 animebangumicom：經典劇情，但是女主可愛
 satokazuma：这俩人相处的方式真有点噗妮露和小太郎的感觉
 zrz152：这么快就上体育仓库这种校园恋爱喜剧题材的保留节目吗？
 A part的俩个不同视角小故事还不赖😋
 最后算是稍微补上了柏田喜欢太田的原因吧
 somebottle：可怜的太田被柏田玩弄于股掌之中 
 内心挺纤细的老师，但反手一个冷笑话没绷住
 事故多发地体育器材仓库 ，这下解释不清了
 果然柏田因为没有表情之前被冷落了啊
 hinamizawa：头两段女主被当成背景板了
 班主任：最速被牛传说
 454641：好一点了，总体挺乐的第一个故事双视角，老师煞费苦心啊，结果只要怼太田就好啦女主居然这么认真想知道表白结果吗第二个故事里花守确实可爱起来了后面也是补上女主在意男主的原因，起码给了，还行吧
 799235：这集开始有点意思了
 athrun1120：经典体育仓库
 lberg3：这集还可以
 1012773：虽然说典到不行，我还是爱看就要这种纯正的典，配着弹幕看才有意思，很放松
 852064：你们两个人到底在干什么啊！经典的体育馆
 578839：看的时候觉得这集怎么还挺有意思的，以为是我一个人的问题，原来都觉得这集有趣我就放心了
 716433：对这番男主不报有任何期望了
 973571：观感上其实还可以，但几个段子设计上都感觉有瑕疵，现在对这动画属实不太好评价，再观望吧
 697576：都一起关体育仓库了，不趁热打铁还等什么时候
 732713：分镜烂。但是脚本写的还行
 1025338：不是喜欢柏田同学而是喜欢老师我吗？
 laiby：还挺好笑的
 就是太短了点
 z33958：这片不一直搞玩过头的恶作剧其实还是可看的
 621515：重心放到「淘气小子拯救边缘无口女孩」上就好多了，而且这集的大多数都可以算到打情骂俏的范畴，而且上课那一段多个视角来看的效果很不错。就是很好奇一点，体育仓库的后续到底是？
 所以到底是横手会选好集数来改，还是单纯待田就是菜？
 929189：老师太难了
 899220：老师的脑回路过于清奇，好看
 365620：上课时用手机偷看涩涩网站笑死
  >>365620->365620：体育器材仓库也好好笑
 351149：典中典体育仓库
 miyoshi_harekaz：又是基友救了你们俩，真该给这两个基友磕一个了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 keya：干净。。。
 maglev_star：partA的老师视角好好玩，笑疯了。
 
 突然想到以后两人真在一起，结婚多年，彼此熟悉，女主虽然依然不动声色，但男主已经凭借多年的相处能准确判断出女主的情绪，这样男主在别人面前就可以充当女主的表情翻译官。
 你的表情只有我懂什么的，感觉还挺甜的。
 ashion：家人外的第一个好友，这不乐坏了
 有这两人在班上同学不得磕死
 典中典之体育仓库
 1157198：太田的表情包也太搞笑了，还专门把柏田的头发P掉了，这能忍住不笑也是强
 笑容具有传染力，爱笑的人运气不差，从来不笑的人必然会有融入不进氛围的苦恼
 柏田说很羡慕太田，我很能理解
 863296：几个表情包确实挺有趣的，老师的视角也不错，没有人笑的冷笑话成功把我逗笑了
 经典体育仓库，但还是能让人乐一乐的
 409467：不是哥们，你都考零分了还有心思上课玩手机逗女生？少壮不努力老大徒伤悲你知道吗？
 还得靠基友救命啊，粉丝俱乐部的班长都没这行动力
 原来是因为面瘫以前就被疏远，反而是有个元气小子因为面瘫一直陪自己玩闹才心动了

第4集
 satokazuma：我还以为公交车那段会是路人在说别的情侣呢，没想到还真是他俩
 有一说一，在别人生日说这种话真的很过分
 zrz152：细节男主发完生日快乐后马上发了两张猫咪表情包掩饰尴尬
 somebottle：这不到底还是走了遍约会流程嘛 
 兄弟也是点子王了，已经是明里撮合了
 男主这个嘴硬 ，比起用聊天软件，倒是用嘴说啊 kora
 athrun1120：这走路地砖透视在变 脚透视不变 迷惑分镜
 
 蒟蒻糊脸 有趣的男人
 hinamizawa：看的我一脸姨母笑。。明明没比他们大几岁却一直在想“年轻真好”是怎么回事
 716433：神人男主 超雄一样
 677914：男主这对人生日说的话把我看气了，神人啊，但是神人也是调情的一部分（
 laiby：冬季制服是黑裤袜，好
 1007014：两个僚机基友尽力了_(:з」∠)_
 867817：男主这雄小鬼真是欠被一个肥大叔给艹雌堕
  >>792765->867817：不要说出你自己的愿望
 899220：约会不赖/基友尽力了/这只猫还挺有意思的/太田的老妈太懂了
 maglev_star：直至今天，我还留着高中时为了喂猫准备的猫条。但高考后，我再也没有无聊到随意漫步于校园中，于是便也不能邂逅可爱的小猫，再也没有只要不学习干什么都很有意思的闲情。
 578839：看到现在觉得这小两口也挺好吃的嘛
 697576：男主这嘴硬能不能优化一下，有些场合真有点不适了
 973571：卑鄙奸诈的女人将不谙世事的小处男玩弄于股掌之间，柏田，真是个坏女人啊……
 
 总而言之现在随着男女主之间的感情递进的越来越近，男主也没啥出格的恶作剧行为了，在女主的调教下也都逐渐变成调情行为（指女主调情男主），所以观感是有在逐渐上升的
 
 而每集的段子内容虽然都是围绕“男主想恶作剧女主”的底层逻辑展开的，但没有审美疲劳的感觉，这也是我能看的舒服的另一个点
 z33958：这集如果没有最后生日part开场的恶语还是挺完美的
 1025338：wwww一脸姨母笑的看剧情，嘴角停不下来。/有一说一，基友是明白人。只不过太田的心思都摆在脸上，基友都明白太田估计还没意识到恋情。
 365620：小女友
 732713：有点崩了，但还算有意思
 535978：男主这人设有点麻
 621515：那句话说的有点重了，不能改改吗，お前开头的话有很多吧。所以只能说待田在这种方面上是真的区
 开头的鸟鸟和钟表不错，不知道是谁的想法。
 miyoshi_harekaz：男主这嘴臭女主也能忍得下来，只能说情人眼里出西施了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 999290：本集神回，男主在教室对女主温暖的生日祝福让我感动到落泪
 keya：男主依旧倔强
 ashion：粉色蕾边小白袜，可爱滴捏
 好甜，爱看
 1157198：以我的经验，胆子小的女生还跟你去看恐怖电影，一定是对你有好感；(确信)
 谁会不喜欢一只萌萌的小奶猫呢?(卖萌)
 大多数人还是会在乎自己的生日，所以如果这人对你很重要，那一定要好好祝福，不要学男主(流汗)
 863296：就还凑活的一集，恐怖电影、小猫和生日回
 409467：关系都好到陪你看电影了，生日能说出这种话也是没谁了，得亏是柏田换谁谁受得了这小学生帮小猫找人家的时候不还挺亚撒西的吗
 话说那边不是有专门收养动物的福利机构吗？怎么还要挨家挨户去问人
 412979：衣品好

第5集
 satokazuma：佐田同学感觉和柏田也挺配一脸的
 姐姐感觉我可以！
 578839：旁观视角看男主是一刻不停千里追击啊
 zrz152：相互误会一次，不赖
 可怜的老师被迫闻了鲱鱼罐头之外准备的惊喜也烂完了，男主真是罪大恶极啊
 973571：为了推剧情和不让两个人进度推太快，男主确实有塑造的屡教不改和用力过猛之嫌，这点上很容易影响观众观感，属于很难处理的缺点，所以也看得出来作者在尽可能的软化男主恶作剧的后果了，并将其想方设法转化为夫妻俩之间的小情趣，这点上的处理程度至少是到了我能接受的程度了，不过还是在见仁见智的范围内，能不能看下去得看个人的好恶了
 somebottle：刘海给你剪完了 ，一个敢给剪，一个敢下手
 我超，柏田彻底怒了 
 鲱鱼罐头这玩意是生化武器啊
 老师依旧惨
 老姐也是老乐子人了
 621515：小两口观察日记+圣诞节+正月诸事。
 啊，男主的朋友这居然也有个无口属性的吗，老实说一直都以为单纯就是吐槽役。
 剪头发给剪成大额头了，所以怎么长回去的。圣诞礼物也一如惯常的送到对方手上，甚至连新年参拜都撞到一起，细想有些都合，但这集的各种互动还是把握得不错的，横手的回数确实不差
 899220：生化武器级别了，太田罪大恶极啊，顺便关爱一下空巢老师/姐姐和太田脑回路都一样的，白田一开始看到他们两个关系那么好，震惊到脑子混乱，后面听到太田喊姐姐，才松了口气
 athrun1120：素人用剪刀剪刘海是最危险的 其实用个刮刀就可以(我用了十几年了
 
 姐姐开口阿卡林  鲱鱼罐头恐怖袭击 老师SANDA失败
 697576：男主对自己家人都这么超雄吗
 我看姐姐也不赖啊
 laiby：黑丝棕丝灰丝我可太喜欢看了
 asd060527：这姐姐也是风韵犹存啊，prpr
 929189：刘海剪成这样没被打死也是奇迹
 这不回去把吃的喝的全毛了！
 1007014：姐姐大大大ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 732713：演出效果有点差，镜头切换生硬，音乐没有配合。声优演技不到位，用力过猛。
 trarizon：感觉制作各方面质量都不太行了
 1025338：冷面磕学八婆乃佐田是也
 樱花妹之生命乃刘海是也
 老师命中劫难乃太田是也
 peace~
 maglev_star：剪刘海好恐怖。
 miyoshi_harekaz：男主真是把女主当日本人整啊（虽然本来就是日本人）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 852064：5/10
 老师的圣诞惊喜没了，男主真是罪大恶极
 hao3yi4kai1：不是一家人不进一家门
 keya：烂手回冬阿，大夫
 
 
 
 姐姐好看
 ashion：国语想考零分真难吧
 小小傲娇不是被你柏田姐轻松拿捏
 常服可爱捏，还卷了头发
 老师这个寒假都睡不着了
 欧耶，姐姐顶级助攻
 1157198：佐田视角下的男主也是攻势不断啊，确实乐子人。
 女生刘海都让你剪，那还说啥了，嫁给你得了。
 柏田虽然没表情，但是说话还是很a的，关键时刻她是真上啊(好女孩)
 这姐姐又成熟又话痨，狠狠帮太田冲一把! (握拳高喊)
 863296：男主看着还是有点太智障了，一方面是声优演技一般，一个是演出一般，综合下来有点硬凹傲娇人设的感觉，你性别互换一下，条件不变但是美少女，说不定我还接受一些
 主要还是看看女主
 409467：原来基友爱好是看男女主的戏
 你俩都是学渣还不认真学习将来得吃苦头的，高木好歹自己是尖子生才有底气上课开小差啊
 不会剪头发别乱上好吗？发型对女生也很重要啊一点刘海都羞于见人却把头发交给了太田，他却不懂其中的意义
 全班的圣诞派对因为太田对柏田的恶作剧心理被搅黄了，好在看到柏田给他送礼后没硬是交出去，你也知道你做得不对啊，记得这在世界范围的臭味都是名列前茅的食物
 姐姐没过问之前被偷的罐头吗？姐弟都对柏田感兴趣了这下
 847311：姐姐好可爱

第6集
 satokazuma：传纸条这段有点真实
 告白，甜！
 david_tang：怎么还有不会wink的梗
 laiby：原来从小就是青梅竹马啊
 somebottle：可怜的田所成了调情的一环 
 哇还有智斗
 原来还是青梅竹马 ，真甜啊，嘴角不禁上扬
 899220：打雪仗不赖/从小就是青梅竹马啊，真不赖
 1012773：女主的回忆，确实能更合理的解释被男主捉弄还不生气，原来开局就满好感
  >>furukawa->1012773：就算没有这个设定，她也知道男主没坏心思，一个没朋友的人被招惹，反而不孤独了
 578839：最后一下心动了
 athrun1120：田所浩二
 
 竟然是赢在起跑线系列
 697576：我嘞个天降青梅啊
 终于a上去了
 zrz152：我去，幼驯染+天降？这不是无敌了
 animebangumicom：要现在的太田配上幼儿园柏田就好了。
 
 天降青梅满好感开局
 929189：课上传纸条还这么搞笑的内容真给我整笑了，太真实
 973571：整体表现中规中矩的一集……顺便现在的恋爱动画都很流行在中段告白啊，可以可以，我喜欢
 z33958：小情趣罢了
 这边也开始打直球了
 1007014：天降青梅٩( 'ω' )و
 852064：7/10
 这补丁不错，打小好感度就是满的，怪不得不生气
 打雪仗和传纸条都及其富有生活气息，不错
 1025338：真是被看扁了呀，混蛋。永远的黄昏，就让你看看真正的BG是怎么回事!
 看到孙子幼儿园绷不住，这还真是在讲兵法(徐州地方)(雪仗核威慑)(柏举灭楚)（战略定力）
 miyoshi_harekaz：基友真是倒大霉了，整蛊柏田（X）整蛊基友（√）。
 怎么你们还有隐藏青梅的，天降青梅怎么输啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 283446：搞了半天，又是女孩子蓄谋已久
 770805：难道说？
 theerika：原作有这话吗，我没印象啊
 ashion：黄金位置，压力拉满
 两人玩情趣把黄毛当转接头是吧
 都带着上集送的圣诞礼物
 原来是天降青梅，负心汉把女主都给忘了
 keya：柏田能当我妈妈吖
 maglev_star：原来是天降青梅
 柏田太可爱了
 1157198：田所：你们调情能别带上我吗？
 早在幼儿园柏田就对太田点满了好感，虽然在幼儿园时的感谢没有说出口，还好初中又在一起了，而且柏田也很A啊，“siki siki”的让太田脸红的不行
 621515：这么早就拯救过了吗，还特地加了往后就搬走的设定，让整体逻辑稍微润滑些。
 不是，这种话说出口还能这样子结束的哦，你们总该有点进展吧
 情侣传纸条田所遭殃
 863296：切换视角的写法是真的很有效果，一下子理解柏田的心路历程后，很多事情就顺理成章了，给人的感觉确实还不错
 409467：田所也是惨，被问题人物夹击了，都不能好好上课老师也是，一直在想着怎么让学生爱听课，甚至愿意考虑纸条的搞笑路线，哭死
 太田从小就很皮啊
 还是天降系青梅，不过幼儿园就知道什么是喜欢了？这么有特点的女孩长大后会记不得吗？怎么同样是幼儿柏田就记得太田呢？小时候和长大都是只有这男生带自己玩，可能就是这么喜欢上的吧
 要不是太田是这副德行，没准早就现充天天放闪了
 wzzzzz：这个回忆片段算是最近看的类似情节里不错的了

第7集
 satokazuma：姐姐MVP！太田就是躺赢狗！（才发现姐姐是三上枝织，阿卡林都那么成熟了）
 还有老师什么脑回路，差点上演川剧
  >>zrz152->satokazuma：姐姐的小巧思这一块
 laiby：冬季制服的厚黑丝真好
 一个悄悄放巧克力，一个姐姐帮忙助攻还放虫子形状的巧克力
  >>zrz152->laiby：原来是姐姐把虫子换成甜点了吗
 zrz152：两个情人节互送礼物好耶
 这个学校都叫田城学校+每个人都带个田字是谁送的还看不出来吗？
 973571：除了最后一部分的男主老姐助攻回比较有意思，其余部分很无聊
 somebottle：柏田太会逗太田了 
 老姐这愉悦的表情看一次笑一次 
 这助攻，是亲姐啊 
 神人老师也挺搞的
 太田这脸都红成啥样了，看得我满脸姨母笑了 
 原来这虫子是巧克力啊，这个反转安排不错
 david_tang：姐姐好助攻
 katouqet：图书馆那么大声小心被处分
 1007014：以前也是说好的一起做作业结果掏出了三国杀……/姐姐好涩_(:з」∠)_
 792765：不是你们这个世界里不所有人名字里都有一个田吗 所以写一个字不应该就能确定谁是谁了吗
  >>tatsu_->792765：你提醒得好……之前压根没有注意到这一点
 852064：5/10
 姐姐的助攻，不错
 athrun1120：太田麻烦的男人实锤  田淵有趣的女人实锤
 
 阿卡林你算计我
 697576：哎哟我，老姐助攻真不赖吧
 186779：老姐不给力啊，放个套子进去才是真正的杀伤力
 740343：甜甜甜
 606530：满员图书馆里占着桌子打牌说是
 899220：女二这是教科书级别的傲娇塑造，傲娇的娇度一定要高
 1012773：很俗套但看的都挺乐，想到去年7月的百变的七仓同学一样，陪伴了我三个月，每次配上弹幕有意思，这两部都不错，七仓同学那部最后都结婚了，很甜，非常推荐！！！
 miyoshi_harekaz：原来是虫子形态的巧克力啊，太田最做人的一集。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ashion：又到了我最爱的情人节巧克力环节
 还会吊胃口，女主不简单啊
 你们在图书馆好吵啊
 哇还有平安民堇
 两个人都害羞不敢直接送，先送点别的做铺垫，太对辣
 原来虫子也是吃的，不赖
 theerika：有这样的姐姐真好啊
 544844：虫子巧克力是男子自己做的？ 男主这手也太巧了吧
 maglev_star：居然是虫子巧克力
 621515：这集的几个小设计都很不错，无论是中间突然的打破第四面墙，还是ed后的小补完，小巧思是真的很惊喜，看了下是原作就有的，所以，其实就是说，横手更会挑集数，所以才和前一集拉开了差距？
 1157198：太田用词应该收敛一点，现在看起来不是大条，而是没礼貌（用力过度）
 柏田偷偷放礼物好生动可爱，还好附属了名字，不然太田那个笨蛋又要想是谁送的了
 姐姐好放荡哈哈，喜欢吃弟弟的校园恋爱，不过助攻还是很给力的！ 
 虫子形状的巧克力是谁在吃啊我肯定不吃
 maegamisuki：老姐好此小鬼草
 409467：全校就这么一个女生肯在情人节给你巧克力，你后面还捉弄人家这说得过去吗？小学生都没这么不识好歹吧
 图书室打牌还行，其它学生没意见？
 班长考满分都能不及格，基友反而及格了
 姐姐知道弟弟傲娇直接直球，太田虽然嘴硬不过送了三份零食，还凑合
 863296：姐姐挺棒的，对弟弟的恶作剧把我真逗笑了。
 
 虫子巧克力算是不错的人设回撤吧，说明太田还是懂点分寸的。

第8集
 zrz152：两人关系简直就是突飞猛进嘛，这又是上门变相告白说是特别的人，又是约定好未来毕业一起看樱花的，就差男主这榆木脑袋正视自己的感情然后A上去了
 最后的part完全就是君名的做梦互换法快快察觉到心意然后互相告白吧
 satokazuma：右下角的基友：磕到了磕到了
 你还别说太田正经的声音还是有点棒的
 somebottle：柏田难得的暴怒 
 果然掉自己挖的坑里了 
 互换后这反差还挺有趣的，这俩难不成联机做梦了
 lk568892749：换身那段的配音真不错啊，俩人互换好有意思hhhhh
 899220：关系飞速进展，太田这次竟然看懂了柏田的表情/转自b站评论区：表情丰富的柏田和不动声色的太田，柏田说话最多，表情最丰富，最有活力的一集，太田最文静的一集，这互换可太好玩了，感觉大佬总结的挺好
 973571：这集不仅工业糖精还无聊的很，怎么突然水平下降这么多
 laiby：句句不离暴击
 你也是西片
 你的名字好搞笑
 917304：最后我还以为真加一抹奇幻色彩呢，果然还是做梦吗
 athrun1120：还有君名的 三大桑终于有大量台词了
 hinamizawa：互换的桥段真是白看不厌，就是太短了，体感两分钟这一块
 852064：7/10，交换的反差挺有意思的
 929189：笑死，终于不是怒领工资了
 725684：身体交换后太田变高冷男神了，这种桥段还是有趣的
 697576：这集进展好快，快进到结婚
 互换身体那段挺好玩的
 1025338：樱花树下樱花妹，颔首红扑着小脸蛋邀你明年一起赏花，这谁顶得住啊
 1007014：太甜（田）了！
 ashion：这就带回家了，男主到底是懂还是不懂
 能看出生气的表情，大进步
 甜甜甜，怎么没有姐姐捉奸环节
 生气了还会哄，男主真不蠢吧
 
 草，经典身体互换，表情最丰富的一集
 这集好看
 keya：都交换身体了你就干这个。。。
 283446：话最多的一集
 xiaoxi：联机做梦互换身体这个创意好好，这个故事真的温馨
 carening：这番真好看吧，又甜又搞笑
 maglev_star：互换有点意思，配音很新鲜。
 621515：还想吐槽你这一点都不奇幻的世界观搞什么身体互换，结果是夢オチ。足足六行那里就体现出待田的区处了，漫画这样写，动画你还那样说吗？
 不过整体还是不差的。
 miyoshi_harekaz：这也是一种庄周梦蝶。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 409467：唯一一个愿意上你家门做客的女生，你会说话就多说点都把人家送的东西放床头般的珍视了就是嘴上不饶人，基友们能不能把窗户纸捅破啊？也就后面快速变通了，否则人家甩门就走怎么办呢？柏田只是没表情不是没脾气啊
 还挖陷阱，还好是自己掉进去了，万一真让柏田中招了都不知道基友和班长该什么反应，也就柏田受得了这男主了换别人好感度早掉光了
 基友已经能适应太田口是心非的说话方式了
 这小子换身体后居然比立花泷还有点底线不碰女生胸部换成柏田性格后气场马上不一样了，建模还是好的
 真是瓢虫带来的联机做梦吗？
 1157198：上来就邀请柏田去家里玩，进度神速 太田还送上了自己的“宝物”，果然喜欢柏田口嫌体正直。
 这是约定好毕业一起看樱花了吗，意思是毕业了也要继续见面，太田的话给了柏田想要的明天
 身体互换让柏田变得更可爱了

第9集
 satokazuma：还以为是情敌，没想到是顶级助攻
 这恋爱公开都可以做为倒数第二集的内容了吧
  >>zrz152->satokazuma：可惜解码器不懂恋爱没法助攻
  >>1159756 -> 赤道樱桃：解码器
 zrz152：新角色登场回，食物链补全+1
 终于有能看懂柏田表情的解码器了原来真的有细节
  >>satokazuma->zrz152：不得不说太冷了，都没啥人评论
  >>zrz152 -> 羊麟疯狂加班中：开播2小时只有两个人。。。是这个乱世害了我们啊！
 laiby：顶级闺蜜来了
 900842：新角色get！
 belowiet：小田岛可爱最强翻译官
 theerika：小田岛终于来了，期待已久，原作里非常有趣的角色
 somebottle：被小恶魔缠身了 ，原来是微表情观察领域大神
 双打有一对摸鱼的 
 小田岛顶级僚机啊
 田渊最受打击的一集
 1007014：四架僚机了还是带不动(¦3[▓▓]
 ashion：新角色，来给柏田上强度了
 来了个柏田翻译官
 bro懂我的想法
 973571：即便添加了一个新角色搞误解梗和助攻梗，也依然没有提升多少观感，只能说这类作品还是太容易陷入没活儿的窘境
 athrun1120：女黄毛 专业吃瓜
 578839：引入鲇鱼后效果这么好啊
 899220：小田岛太顶了，顶级助攻登场，能够真正理解柏田的表情想法，却看不懂太田的，可惜不懂恋爱，真不错啊
 929189：为鱼群注入了新的活力呀
 677914：小田可爱捏，意想不到后面越做越好看，就要废萌就要废萌。
 1025338：小虎牙，这猫猫嘴太可爱了。小田岛这生态位，初登场都可以当女主来看吧。
 
 太田前座的酱油角色是印度裔吗？额心吉祥痣颜色有点怪哟，如果是红色的，那应该是已婚女性。
 
 真是奇怪的天赋。冷读术plus版，冷冷读术。
 481719：画风越来越穷了啊。纯爱还需要引进第三者？题材跑偏了吧
 697576：新角色可爱捏，还以为是情敌呢，原来是来助攻的
 852064：没活了就去咬打火机
 843559：为什么你裙子这么短
 132517：这集作画资源放到新角色上了，小田岛这集画得比柏田可爱
 622028：小田岛可爱捏，这集整个氛围都好多了
 话说这性格完全是雪莉啊
 maglev_star：小虎牙可爱捏。
 283446：小田岛可爱捏
 hao3yi4kai1：说白了，我看太田和鬼藁田这俩也是一对苦命鸳鸯啊
 409467：表情解读大师来了，然而能看懂柏田却看不懂太田
 第一时间就帮柏田挡下网球了，身体是诚实的嘛
 小田岛就差不懂恋爱，否则这季就能完结了
 miyoshi_harekaz：女方助攻已上线，直球进攻越发强势，效果出类拔萃。
 你的意思是，体育课上，三个班的学生和老师，看太田和柏田发狗粮吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1157198：小田岛好可爱呀，就喜欢活力满满的神经大条JK，柏田就让给太田这小子了。
 柏田这边每集都在A，加上现有的四个僚机，太田啥时候才能表白，期待
 liang0721gs：僚机来了
 621515：后期太田得手的次数是不是越来越少了加了人，可这集确实还是感觉有些别扭，说不上来为什么，就是有些奇怪

第10集
 satokazuma：不可不尝的生病探病环节
 赞因.jpg 
 懂？
 zrz152：经典生病，经典探病，经典碰到家人，甚至是哥哥，要素拉满了
 不良耳环黄毛拐跑自家妹妹，怎么想都会很绝望啊😭
 仔细想想我好像确实没有吃过这种蛋筒式的多球冰淇淋，不管是哪边都好羡慕。。。
 laiby：虽然很典的工业糖精
 但是太有爱了
 打伞看病什么的
 还有亲哥
 最后的冰淇淋太甜了
 852064：哥哥的压迫感好强（眯眯眼没一个好惹）
 917304：大舅哥一拳干碎墙壁，男主以后日子不好过喽
 somebottle：经典探病，不得不品 ，看不腻
 哎哟，大舅哥，这不巧了吗
 不是，眯眯眼真就战力这么强的吗，有这老哥压制太田应该要老实多了 
 太田你就傲娇吧
 855192：依旧老套恋爱桥段大拼盘，但依旧每周准时观看
 899220：生病探病环节/能理解哥哥的心情，眯眯眼都是怪物系列
 1007014：一集都没有恶作剧还真不习惯_(:з」∠)_
 973571：这集太老套了，下雨，借伞，搭伞，淋雨，女主生病，男主探望，撞见女主哥哥，跨服对话，女主吃的东西被撞掉，男主分享，全是看了千八百边的套路，可以套路，但是不能一整集全是套路啊
 athrun1120：这拽着跑 伞等于没有
 165527：撞人的小比崽子不带教育吗
 hinamizawa：“嫁给我吧”
 929189：你居然是会做饭人设
 263723：感觉夏和小说话最多的一集
 365620：这都没有雨后小故事？这也太健全太可惜了。
 327681：冷知识：本番跟野崎君的音乐都是桥本由香利
 1155883：快点给我把冰激凌吃上啊
 1025338：我真不敢想象，这是一个什么顶级谜语人家族。
 ashion：想逃？跟我一起相合伞
 迟钝的蒸汽姬
 经典看病来咯
 笑面虎妹控欧尼酱
 熊孩子助攻这一块
 697576：经典探病，让大舅哥吓哭
 maglev_star：经典淋雨看病。
 z33958：眯眯眼！
 已经完全在撒糖了
 677914：甜甜甜，可爱捏，黄毛戏份好少。奇怪，这个番的分怎么还这么低，感觉6.1比较合适吧（
 asd060527：臭小孩，不过现实确实有这种撞到人不道歉的
 wayne19980：看完光在意冰淇淋了，你tm吃啊！
 653588：别的不说，臭小鬼来，让我打死你
 sxx：最后那个死小鬼咋回事，
 日本人不是最讲礼貌的民族吗？
 哦我懂了，
 一定是中国人（滑稽
 miyoshi_harekaz：经典眯眯眼是战力天花板。
 说实话这集真的都是典到不能再典的东西了，全是套路没有故事。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 409467：不是哥们你相合伞怕被同学看见你还天天和柏田腻歪在一起？
 没有柏田在班里的一天，难受
 还好没有疯到连病人都要恶作剧
 原来哥哥这么厉害，以后不能再欺负柏田了吧？
 怎么还想着恶作剧......结果安排了个撞人小孩弄掉冰淇淋的工具人撞完就跑让太田拿自己买的份去刷好感度，这熊孩子工具性也太强了，俩基友也在旁边，太田自己也被哥哥看着像不良，可没一个去帮柏田教育那孩子的
 1157198：甜份超标的一集，我说冰激凌快吃啊，别发狗粮了，不吃给我吃
 哥哥简直是眯眯眼怪物啊，柏田一家没有等闲之辈？
 离告白只差一步了，赶紧上啊太田。
 621515：剧情连起来的还是第一次吧，怎么是牢待，意外的还行，虽然事件本身的刻意感很强就是了（特别是最后一个）
 keya：老哥笑面虎，战力好高啊
 43847：男主家没母亲 女主家没父亲 哎

第11集
 satokazuma：经典试胆，唉不对，怎么真有幽灵啊喂！
 somebottle：偏偏选个最难的送作业方式，折腾半天还是被发现了 
 肉眼可见的亲姐 
 这一下不会给小田岛整觉醒了吧
 经典试胆环节，不得不品
 怎么还有真家伙的
 athrun1120：阿卡林太会玩了
 belowiet：振动模式笑死
 laiby：试胆大会 手牵手
 就算这样还是很甜啊
 感觉姐姐还是最涩的
 917304：经典试胆大会遇到真鬼，感谢阿飘送来的助攻
 963883：已启动震动模式
 ashion：单马尾可爱捏
 抽奖居然没内幕
 欧耶，牵小手
 578839：遇到真的鬼才会多一点奇幻色彩
 zrz152：恋爱喜剧三件套：泳衣海边试胆会
 973571：又是泳装福利回又是试胆大会的，很经典的展开了，不过观感还可以
 theerika：真有鬼啊
 929189：姐姐干的漂亮，不愧是姐弟，怎么全是纸防
 653588：姐姐灵感好高，随便找个路边玩试胆大会都能碰到真东西
 1025338：还不快说谢谢姐姐
 1155883：我看这姐姐也是风韵犹存
 725684：泳装太棒了，我直接舔。没想到居然真有鬼啊。
 697576：我看姐姐也不赖啊
 经典试胆大会遇到真鬼
 409467：本来还以为这是阿b为数不多无需删减的健全番，然而这集还是删了二十几秒
 姐姐除了皮一点底子不错，基友都羡慕死了
 最害怕的时候还是最想依靠太田
 有真鬼，但出来只为了撮合男女主，多好的鬼啊
  >>856639->409467：哎我看完这集注意到时长才发现，问问删了哪里
  >>409467 -> Tooya：大部分应该都在海滩那里，泳衣特写
  >>856639 -> 巨杉：十分感谢
 miyoshi_harekaz：海边泳装回，没想到姐姐也来了，这身材确实好啊。
 经典试胆大会遇到真鬼。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hinamizawa：不知为什么上周没找到资源，上搬运b站源的小网站上一找，时长莫名的正常，结果看到一半发现中间的澳门新葡京凑上了半分钟果断等一周看汉化组资源
 最喜欢的一集，扑面而来的青春感十分到位，最后一段本来想着又是典中典展开了结果还挺出乎预料，最后op里没牵上的手也是牵上了，开森
 822447：姐姐太骚了，干爆
 1157198：柏田高马尾好好看
 又是夏天＋泳装＋试胆大会的组合拳，不过依旧效果拔群，太田差不多该表白了。
 这回柏田是真吓到了，不能看表情要看动作呀，孩子都被吓出残影了。
 283446：怎么还真有鬼啊
 maglev_star：就喜欢海边！
 621515：ep9之所以觉得奇怪原来是因为小田岛的那个恋爱无感的设定啊，当时台词上就有说，可我还以为那单纯只是开玩笑类型的。这集挺好的，最后牵手有点甜，虽然二位也不是第一次牵手就是
 现在算是在一些情节设计上花多了些功夫，最后的试胆算是避免了一些定式，稍微有了一点花样。
 嘴上说着不在乎真有事了第一个跑出去，再迟钝这也该察觉了吧，幽灵好助攻。
 keya：姐姐好看
 姐姐好会
 姐姐是对的

第12集
 satokazuma：总之，典但可以一看
 899220：柏田的笑容太棒了，这种平时可以说是几乎无口的，到真正很开心的时候那种自然而然的笑容，太顶了，完结撒花
 973571：首先在缺点方面这部动画比较大的问题是，对男主的人设塑造的有些用力过猛，在开头几集男主对女主的大量恶作剧都是很容易劝退观众的点，当然，作者也不是没有补救措施，一是恶作剧还控制在一个不越界的程度，二是女主不仅很享受与男主的“互动”，还能每次都把男主给反杀，使得观感维持在一个比较“刺激”但不至于把人“刺伤”的程度，但这份刺激度很显然不适合所有的观众
 
 其次就是作为带有恋爱要素的动画，在恋爱方面的描写还是不可避免的完全依照着各种屡见不鲜的套路走，甚至有时候还会有无脑倒贴的工业糖精桥段，这么一整就搞的这动画有些索然无味了
 
 当然，如果你能接受套路和工业糖精以及男主人设用力过猛这三个大前提的话……额……这动画还算有些趣味在里头的，而且到中期开始两人关系发生进展之后，也就没再胡搞八搞什么恶作剧了，所以中后期的体验相对前期要好不少，但仍然只能说是普通往上的水平
 
 总之这部动画并没有好到必须看的程度，观看体验也比较磕磕绊绊，发挥有好有坏，真要看倒也不至于有什么损失，属于很众多平平无奇的日常番之一的动画了
  >>furukawa->973571：觉得用力过度，就把凉宫春日和大河也婊上，男主既没有强迫女主做过不情愿的事情背地里处处保护女主，也没有打过女主，反观凉宫和大河，都是霸凌完没惩罚的，这男主好歹欺负女主过头的时候真吃了苦头的
 somebottle：新的感情已经悄悄发芽 
 经典烟火大会环节不得不品
 老姐真是装睡的高手
 又是一部在平淡日常中结束的动画 
 总的来说还不错，饭后甜点级别的恋爱小品吧，制作质量也刚刚好，资源分配较为合理。
 这一部在 b 站应该是全片没有什么和谐的
  >>409467->somebottle：然而上一集的海滩就河蟹了二十秒
 athrun1120：这就完结了 最后也是姐姐玩得很溜的一话 还有下学期吗
 ashion：小伙子有前途
 超好搞定的（前）班长
 姐姐还在发力
 david_tang：类似反向高木同学的套路实在看太多了，这部也是不出意外地整不出什么花活呢
 578839：最开始两集有丢丢过份外其实后面表现都挺好的，放在同类型领域里这部应该也能算还行，喜欢看青涩懵懂的恋爱氛围类型打发时间的我觉得这部还是可以的，至少我最后几集时不时都会姨母笑一下
 lyz1196：女主太可爱了，夏和小无敌
 laiby：高木型工业糖精，虽然典但是很好嗑啊
 zrz152：你为啥暑假结尾作业做完了啊？！不！暑假结尾不是这样的！你应该开心玩乐直到最后几天，猛然发现暑假快要结束了作业却一点都没写，然后安慰自己还有很多时间带着焦虑继续玩，终于到最后一天晚上才迫不得已开始动笔，最后写着写着睡着了第二天带着绝望的心情去上学，然后给老师看你的特殊CG啊。你怎么暑假结尾是写完作业开心上床美美睡觉啊？暑假结尾根本不是这样！我不接受！
  >>677914->zrz152：哈哈哈，不是到学校给老师演戏，（啊？为什么找不到，在哪在哪？留在家里了，老师可以明天来交吗）然后凌晨狂抄（
 hinamizawa：完结撒花，喜欢最后一段的设计
 1025338：这个恋爱斩杀线的说法太有意思了花火斩杀线
 miyoshi_harekaz：初三的太田和这小学生干的事完全没区别啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1157198：小太田堂堂登场，小时候哪有男孩子敢欺负女孩子的说？
 烟花大会还不错，太田总能神级救场，实在太可靠了太田。
 姐姐发的什么比骚表情，这也太直球了，不过总比太田乱说好
 可恶啊，结尾都没表白，你要急死我嘛（ 捶桌
 409467：柏田多宠太田啊，看人抓不到虫还自投罗网
 本来还觉得都最后一集了这小子嘴还那么犟，但是柏田遇到危险了马上就开始装男友还老实承认柏田浴衣好看了，如果没被同学打断，后面该会发展成啥样呢？
 你小子怎么连别人作业情况都懂啊？赞因.jpg
 姐姐什么体质，弟弟发消息秒醒，皮一下后又秒睡
 132517：看家里的戏份想到，柏田的哥哥和太田的姐姐后面也许会有感情戏？
 852064：一个人一支笔一个晚上一个奇迹，好怀念赶作业的日子
 1197353：最后几集有点公式发糖了，感觉这部剧是观感画个曲线的话是个n
 621515：オッサン的出现……稍稍有些过了，虽然已经在淡化存在了就是。A算是揭晓了最初的问题，对你使坏是因为对你有好感，想和你大号关系，B的最后怎么就老是差这么一下，C有一切尽在不言中的意思，细品下是不错
