第1集
 diaplaclock：本话标题目前来自VJ情报
 530710：情报师：连续播出四季，总计约49集
  >>983253->530710：妈耶，这么多！
  >>chaoshi->530710：额，你见过不是年番的数码兽TV吗
 bakasira315：大哥你怎麼似了。
 第一集還可以，看看後續怎麼演。
 
 是ともよ
 liquid_ririan：除了没大门大外，savers既视感还挺重，另外制作好精良啊
 869334：这个反派小姐姐真可爱
 pandaxzj：制作还挺好
 这个蛋造型的设计太可疑了吧
 路人女学生惨
 谗身体的数码宝贝
 这里怎么也是开局死大哥
 496446：哇高浓度兄弟情，主角方这个family侠怎么面相看着不像好人呢
 599784：算是这类型片子的正统开头
 578839：虽然开局没有让我有起鸡皮疙瘩的惊艳感，但是质量不错作画挺好的，剧情伏笔算是有意思贫富差距的暗示有点边缘行者的联想，企划方面像是想整点东西出来，总之数码宝贝这系列在这作有点盼头了
  >>akb49->578839：是的，男主从家一出门就各种破败的废墟房屋，这也太有所指了，而且这种好像还不是棚户区？我没看到有人居住
 theerika：标准开局
 warspite：贫富差距吗 有点意思
 hdssnn：这竟然是潘惠美啊
 stkkl：製作還不錯嘛
 ED好聽~
 sawarin：family ⬥ 消费主义陷阱，反乌托邦世界观吗 ⬥ 男主挺可爱的😋 ⬥ 有种GQuuuuux的感觉，是不是要播米津玄师了 ⬥ 谜语人……
 461060：第一话看起来制作相当不错啊
 bdfun：大哥祭天是什么必要的流程吗，兄弟，这季度一共就那几个原创，你两部都是大哥祭天，差不多得了
  >>bdfun->bdfun：哦，还祭天了一个jk
 eichan：这东映的子供向年番第一集质量那么高？不仅制作好，剧情节奏和日常拍得真好看。很舒服就看完了
 
 好看的，看看后面怎么样吧。
 少年漫起手二男一女配置，女主人设也还可以。
 
 不知道这个路人后面拯救完后还有没有戏份
 
 你们数码宝贝粉丝今年吃得也太好了吧，又是动画又是游戏的，还都是好评
 973571：这动画的制作是真不错啊，能给到A级了
 
 但是除此之外真的没啥能说的了，简直和英雄之声一个套路，自身不凡，发现异常，被卷入异常事件，遭遇危险，大哥为了保护自己陷入危险生死不明，然后一集结束了，区别只在于数码宝贝最后男主爆种了，这只能看后续展开了，一个个开局都是这套路属实没法评
 mooopl：哥哥就这么失去意识泡水一周
 768614：第一话小开半瓶香槟
 今天早上我被你弄坏了
 
 还把人肚子搞大了
 
 欸你怎么似了
 这妹子还会返场嘛，一脸主角像还挺可爱的
  >>spreadglager->768614：把人肚子搞大也太艹了吧
 yinleng：全员敌人？
 死这么快，啊？我看的不是子供向吗（
 899220：第一集就怒涛展开吗，先期待一手
 fuhun1430：第一次看数码宝贝，一直以为数码宝贝和宝可梦设定差不多，现在看看差别还挺大的，数码兽居然还会说人话
 misaka946：像看了两集似的
 863296：还不错的第一集，经费意外还可以，演出和音乐啥的比英雄之声看着舒服些，虽然都是死了哥哥，但这部演出效果略好一些，相对来说感觉要更感动一点
 1082805：观感不错，经费充足，剧情目前还不错，妹子还行，观望后续剧情。
 584834：上来先是送掉了感觉知道很多关键情报的大哥，小老弟惨
 第一集观感还挺潮的，虽然设定还没完全看懂
 810612：年轻人的第一部数码宝贝，说实话有点看不懂，看的一愣一愣的，我都不知道数码宝贝到底是个什么东西
 blockfrog：诶哟，还挺有意思哈。开局大哥祭天，后面不会复活吧（
 reneh：怎么你也死哥哥（
 mr_jam：这制作对于dgm来说是否有点太好了（
 72907：久野美咲真是萌萌哒
 sired：中规中矩的第一集
 
 主角居然是个鼓手，这下又可以组乐队了
 535978：开局是真的不错，不过这种死活不说情报，非得立个flag回来说的角色，每次看到就很头疼
 情感冲击当作能量这个设定挺好的
 132517：来看令和的数码暴龙了
 525019：已经在幻想守宫兽能内存值＋1了
 852064：大哥祭天，法力无边！感情铺垫太少了，导致没啥实感
 制作不孬甚至于优秀
 firework_bd：美妙开局。有经费真好。年番真好。看着不像是和幽灵游戏那样单元剧占比很大的样子，目标受众好像也年龄高一些。希望能写好。
 171264：大！门！大！变身~!制作不错。
 958445：挺新潮的，新时代的数码宝贝果然和以往不同了。不过我好想吐槽，这个主角兽的动机和那两只狗有什么区别，不都是只是想要男主的补魔吗
 y1ce29：作为第一集还挺完整的，经典的展开，有种“相信你的心就是你的力量”的感觉，哥哥第一集就献祭了倒是意料之中。
 626497：一集试试水，表现还行
 十月是真没东西看了
 不过一听到是年番就感觉提不起劲啊  最近一次追的宝可梦地平线，看了50多集还是弃了
 852511：发展虽典，但还挺潮的
 只是女主造型和声优莫名幻视某番茄🍅
 729727：制作挺好，但开局这情节也太没新意了
 734742：时代变了，也看到了黑泽朋世主役的数码宝贝了
 辅助蛋？成为理想中的自己，怎么还有守护甜心看
 还行吧，设定还挺时髦的，入野自由的声音还是一如既往的清爽
 开局一个成熟期暴打我方成熟期，丢人！

第2集
 bakasira315：還是挺王道的。
 973571：剧情方面还是一如既往的王道向展开，没有很惊喜的东西，不过这个战斗场面的作画真不错
 y1ce29：主角对数码宝贝的态度还是挺符合正常逻辑的，目前的展开也只是个普通高中生的样子，一直给香格里拉蛋的镜头大概后续剧情也能猜个七七八八，希望能有一些特殊展开。
 578839：悟空兽好帅啊
 433840：剧情进展很稳啊，但也保留了不少悬念，看后续能讲得如何了
 869334：守宫兽看多了真挺可爱吧
 hdssnn：难道不应该是为了救哥哥我什么都愿意做吗
 pandaxzj：被馋身体还要被通缉
 成为清道夫就可以免于上交了，那社会得多乱啊
 sired：好吧，果然是传统少年向，男主都是成长型啊
 
 就是这个男主初期确实太小屁孩了，除了闹脾气还会啥啊，这下玩乐队的脑子不好这种刻板印象又增加了，观感不行啊，之后能不能成长得让人满意真难说啊
  >>763735->sired：你想想哥哥快没了，年纪就15左右，突然一堆陌生人说要接纳你，重要的事情一件没和你说，都是等冲突和危机到了面前突然说这不能做那不能做，这和成长没有关系，是个人都会不安吧
 496446：事已至此，先吃饭吧
 eichan：看来哥哥和第一集那个女生全部能救
 王道少年漫起手。不知道这动画作为年番，走的是单元剧路线还是大主线路线
 
 队里唯一女角色（主角）是黑泽朋世又是红头发，大家都叫大番茄。
 这大番茄看着看着有点好看的，就是初始性格冷了点。不知道后面怎样
  >>810612->eichan：官方公布了是年番嘛？怎么bgm上只有12集
  >>eichan -> czyhq：之前看别人说一嘴是年番。
 588762：不够看呀不够看呀，剧情虽然很王道但是就是很吸引人，特别是这么好看的作画
 firework_bd：为什么我有种在看高达的错觉（
 929189：笑死，这清道夫队友看戏看那么久啊
 yinleng：经典的展开。
 852064：王道少年展开，战斗演出不错，但节奏略慢
 863296：事已至此先吃饭吧
 但是我很讨厌蘑菇，木耳炒蛋更是接受不能
 768614：作画是真不错
 大哥没彻底寄说明仁美也是咯，不过以她的家庭条件能住进这医院吗
 居然是杂鱼三人组出来介绍设定，你们人还怪好的嘞
 3741：战斗作画好到要晕3D
 warspite：男主视角出发还真是谁都没法没法信，被迫上贼船了
 881252：性格上最接近常人的主角
 852511：好家伙，主角性格稍微有些拧巴就能有人拿来说事，都什么人呐...
 621842：节奏有点诡异就是，是故意为了连续剧的风格才如此吗
 misaka946：男主人设好一般啊，矮+大眼镜不能接受
 spreadglager：归根结底是子贡向吗。
 584834：蜥蜴一开始战斗时的空间镜头不错看滴
 有成为美食番的潜力
 763735：额感觉除了主角，队伍里的人都是谜语人，一堆东西不说清楚

第3集
 flovv：哇会川升
 bakasira315：還不錯的磨合回，一方面對男主人物信息更多地顯現並建立關係，另一方面持續著世界觀建立。
 
 會川近年都退出一線了吧，還有辦法拉來。
 621842：竟然摇来了会川升，这集舒服，基本信息介绍完毕，智朗与守宫兽基本磨合，序章算是到此为止了，期待。
 863296：这集还行，男主的塑造达到了常规王道作品的样子了，虽然还是会触发反驳行为，但这集和守宫兽是互相认同了。
 这集的叙事核心是失控的E脉冲吧，但失控有着双向性，一方面造成了各种各样的麻烦，甚至影响守宫兽的行动，但另一方面却成了找到耳环鬣狗兽的线索。
 男主也算傲娇一个，嘴上说不是，其实还是在乎自己的数码兽的。就是看了下下集预告，可能还是有队内分歧的，会不会下集是要和团队成员再来个磨合？
 xiaoxi：第三集就开失控了吗，什么时候错误进化
 pandaxzj：这AI世界观结果还是压制个性，好没新意啊
 咲夜怎么突然来了两句标准傲娇发言
 588762：好听点叫王道，难听点叫老套，不过我就好这口。这话张数明显降低了不过村雨兽打守宫兽的时候还是可以的，希望能继续保持这种作画质量吧
 liquid_ririan：同一早上其他几部东映比，低级萌真是清流，不是特殊回而是正常叙事的会川，估计常驻吧
 578839：好看，不过感觉好多地方都挺黑的，这部要做到什么程度呢，男主这集算是够狠了可惜被bug正论教育了一番，守宫黑化后面还会爆一次更大的吗。舌头深入取蛋好怪哈哈
 852511：这一集到底还是典到有些幽默
 “我们只有唯一的原则，但得等你踩线了才跟你说”
 不是我说，用舌头做武器当真会有各种堪称“猎奇”的镜头啊
 firework_bd：会川升，久违了。
 真好啊真好啊，不知道这么写年番会能写到哪里去，不过还是真好啊。守宫兽真可爱。
 973571：剧情展开实在是太中规中矩了，始终没有什么亮眼的地方
 
 而且为了提现男主成长愣是搞了个不信任ai的过去，而且这个不信任的体现方式还是那种数码宝贝让我往东，我非往西的行为，就很难蚌，那就数码宝贝想抓条鱼，和信任没啥关系啊，有点判断力好吧，当然，唯一庆幸的就是没有深挖这个，一集就把这个性格问题就带过去了
 
 然后是结尾的不杀即便是干了坏事的数码宝贝的“圣母”底线，又给我看的犯了ptsd了，我希望你后面不要搞那种“因为圣母放了数码宝贝一马结果被反咬一口但依然选择原谅它”的剧情好吧
 869334：主角到第三集才开一个技能吗，进化要等到什么时候了
 535978：赏金上升之后其他人再过来帮忙总感觉味不对，再傲娇也怪怪的
 好长啊，捅到胃里了
 eichan：黑化强三分，这才第三集就黑化了？但还是打不过完全体
 这集挺好看的，进入虚拟世界后的战术拍得挺好看的。
 傲娇女主，女主这个人设挺有潜力的，希望后续能塑造得更可爱更有看点一点
 
 
 第一集的路人女生仁美终于恢复了，不知道她什么时候会再出来
 开始铺垫男主的过去遭遇和性格。
 
 这集脚本，这个会川升我好像听过，我只知道他写了03钢炼，好像是不再涉足动画界脚本写作的了？
  >>697416->eichan：会川也是船社名作《机动战舰抚子号》系构，骨头社冷门佳作《超人幻想》系构，《纯情房东俏房客》系构，特摄《葛雷奥特曼》原案、《假面骑士剑》后期主笔、《轰轰战队冒险者》主笔
 546502：对面进化了个寂寞，跨级单挑都输了
 361639：第三集修正就撑不住了吗
 剧情也拉完了，经典给人添堵，妹子和正太虽然第一集就出场了，塑造上现在也没什么进展
 bug什么bug，都是feature
 852064：就好这一口王道啊，叛逆中的成长，友情与羁绊的建立
 现在愈发逗比壁虎期待进化成啥了
 649920：食之无味，弃之可惜。目前没有什么亮眼的发展，也没感受到这一季数码宝贝特殊的魅力
 grozi_onanist：既然是杀过人和数码兽的数码兽，杀了也算正常吧。而且这闪耀黎明有点难绷啊，唯一的底线刚入队不说，要触犯了才说
 1053933：正常剧情，也没啥槽点，也没啥长处
 929189：bug不删你留着过年吗
 yinleng：反转和宗旨宣言两块的演出都很差，一眼看出不能体现故事的意图。
 1009088：中规中矩的稳吧，还可以。
 不删除数码兽这条规矩，希望后面不要来个大的。霓虹人最擅长的原谅一切啊。
 810612：蛮喜欢男主这个性格的，自己的人生自己来决定，而不是单纯的遵守宏大的规则，这个性格真的比大多数亚萨西的男主讨喜太多了。甚至最后那段要对狗子赶尽杀绝的戏码也不错，人被杀就会死，不战斗就无法生存，这种理念其实是没问题的。虽然没必要，并且可以做的更加缓和一些让大家都能接受，但是男主这样的攻击型人格也没问题，你威胁到我的生命了那你就自然要做好被我反杀的准备。虽然和男主这个团队的信念不符，但是也不是不可以，男主这样的性格离开团队单干也不是说就一定会走火入魔的。而且男主也很坦率的承认了自己的冲动，是属于不管男主这里服不服软，其实都不会让人对男主产生反感的设计，很不错。
 644150：不管瞳的e脉冲是不是被消化了，也不用管鬣狗兽的特性囤积e脉冲，这犯人就在附近，你去抓到不就知道瞳的脉冲是否还在吗？
 闪耀黎明意思是e脉冲被消化了，就不用去抓犯人了吗？这只狗要在犯事了怎么办？
 这一集的闪耀黎明观感真差，全员谜语人，还有最后这个数码兽不杀条款，看看后面怎么解释。
 
 不过这番人设都很好看，蜥蜴也可爱。傲娇男主，傲娇数码镜像世界黄大叔
 461060：这集修正不太稳定啊，这才第三集
 819651：感觉这集观感挺好播ed一看 脚本：会川升
 735213：你也走圣母路线？
 强行扣帽子，恶意杀人数码兽还不让杀了，想玩洗白吗？
 847910：稍微有点土了这剧情，本来设定也蛮土的，希望序章过去后续能来点奇妙发展吧
 3741：好喜欢男主的性格啊，正直叛逆还有点傲娇，真可爱
 hdssnn：剧情发展挺无聊的，而且我也不太喜欢男主这种大呼小叫的性格
 再观望观望
 warspite：会川升可还行
 
 有点恩造矛盾了
 
 唉不杀主义
 y1ce29：没想到男主的性格这么果断…说杀就杀啊
 最后服软的时候也很冷静，好感度upup
 710795：这集闪耀黎明观感差了
 768614：经典原谅环节，bug不删当特性是吧。既然搬出唯一原则，想必是有惨痛的过去吧
 路人妹子复活，后面会有戏份吗
 负，负什么责？
 481719：日式独有的洗白，一切的恶都不是恶，都是环境所逼，还有当好人的机会的
 584834：东大妈还是挺会做子供向的
 958445：又要开始圣母了，梦回数码宝贝第二季京子剧情。
 我挺支持男主杀掉坏数码宝贝的，结果其他人说“数码宝贝被专家称为bug，凡是bug就要清除，你觉得这对吗？”    不是哥们，我也不是凡是数码宝贝都杀的，是杀坏的啊？这有逻辑吗？
 310251：犯人不杀留着过年，赏金不涨留着起价，队规不说留着穿小鞋。我看这数码兽人均几条人命的杀人犯，赏金猎人居然连警察都不如

第4集
 bakasira315：Family family family……
 
 整體持續王道展開。
 994273：还不错,本集剧情是很典的展开,不过观感没做得太难以接受,算是及格的 一集
 y1ce29：一集缓和小队关系，还不错。
 852511：好公式化的一集
 578839：有点公式但是挺好的一集
 zing223：抱团的几位青少年都是无家可归者这点被再次点出还是有点残酷……希望后几集能稍微多点更多有共同生活的刻画，光是一起吃还是不太能满足我（）
 firework_bd：确实是很经典的展开，就是有点快了。看起来起码小队生活还有很足的篇幅。
 1012773：看的挺舒服的
 869334：久远寺就不能是萝莉吗久远寺就不能是萝莉吗久远寺就不能是萝莉吗久远寺就不能是萝莉吗久远寺就不能是萝莉吗久远寺就不能是萝莉吗
  >>621842->869334：就要正太就要正太
  >>768614->869334：数码兽已经很萝莉了
 588762：可以，很公式化，一个队伍双傲娇太少见了
 973571：剧情展开实在是太经典了，男主对队友没有认同感，任性导致队友受伤，在经过教育之后认识到队友的重要性，和队友一起战胜敌人，可喜可贺的一集就这么结束了
 
 不过剧情虽然套路但是演出处理的还可以，尽管中间男主典中典闹脾气让人有点血压高，但结尾和解看的还是挺欣慰的
 496446：要进单元剧阶段了吗
 863296：挺馋小姐姐的，感觉很香
 就是这个扭伤真把我看吓到了，让我想起了之前连着两次因打篮球把脚踝扭伤，也是近乎90°扭伤，所以我看到小姐姐还能站着走，简直感到奇迹，因为当天那一扭就让我疼的欲罢不能了
  >>863296->863296：至于故事算是可看，但也确实没有亮眼的地方，主题曲是真好听
 847910：公式破冰，也太样板戏了
 eichan：麻烦的女人麻烦了一半变成了好搞定的女人。
 
 麻烦的男人麻烦到最后还是麻烦的男人
 和队友破冰，男主终于融入氛围了
 我还是想看男女主更深入的交心多一点
 vickiezieme：很王道的单集冲突，把握好了分寸所以观感还不错
 玲奈好可爱，衣品、性格、肉体都很好
 hjm2521304348：有点老套的剧情 什么家人侠
 461060：这集除了老套点，其他都挺好的，这集最喜欢的点是对宝…数码兽的刻画，真的让人感觉很可爱而且有动物感，很不错啊
 hdssnn：前半段观感不佳，感觉脚本实在是有点用力过猛
 768614：战斗时发呆你是闹哪样？
 看得出apart想讲的基本就是的tomoro对“家人”的不理解不配合和reina的直性格导致的冲突。没跟新人讲清楚规矩可以归结为reina的粗线条，但tomoro你连子弹都不躲在那发呆这明显不是不配合该有的表现吧。改成质疑reina的指令从逻辑上更讲得通吧
 好在俩人都是死傲娇的性格，事后反省也是一样出奇地快。两只嘴替数码兽有功。所以bpart就流利起来了。
 一个90°扭脚，一个空手肘钢，完事就简单包扎一下，体育生吗你们？
 
 整体架构就是很典型的Team成长套路，但只要在一些细枝末节打磨好，典并不是问题
 929189：笑死，什么双标队伍啊上一集你们不就不接男主去的那个任务嫌金额低嘛，这集男主不想去就说没这选项了，说挑挑拣拣无法吃饱饭了只能说都懂，但这对比就笑死
 810612：很王道。王道不是坏事，说明这套故事框架是经受住了市场考验的。
 
 大伙不是不喜欢王道展开，只是不喜欢做的烂的王道展开。这集数码宝贝就做的很好，节奏把控的非常舒服。基本上一集就把男主的性格从单纯的傲快进到傲娇的阶段了
 yoho：这几集完全没爆点x  看的困了，剧情设计是子供向的嘛。  变身还是想要有那种经典变身BGM味道的东西啊，怎么什么都没有呢
 1097138：这声音不停令我想起久美子，男主有点缺乏危机意识，打中是不是会死人？
 535978：是。。。是family
 pandaxzj：怎么就突然family了，有点勉强
 什么年代还在玩传统机车
 777983：展开有点典，但观感还行吧
 852064：公式的冲突～和解，样板戏虽典，但也不会让人感到不适
 584834：经典团结团队小剧情
 真是美食番吧
 yinleng：才发现这动画的人设莫名清爽好看。
 用力过猛的确没说错。家庭不是请客吃饭啊）
 958445：可惜对另外几只数码兽完全没有描写，我现在只记得男主的守宫兽……

第5集
 bakasira315：赤星政尚，真是Hobby片群星齊聚。
 578839：有意思的细节也变多了，辅助蛋和这世界里的政府真不是什么好势力吧，但是有点担心这种元素和题材很容易突然因为某集风评从天堂到地狱
 1097138：预告没有leader来救场，下集是不是要进化？
 pandaxzj：怎么这些人辅助蛋都没有的，就靠个熊猫兽能和政府作对吗
  >>lycbbbb->pandaxzj：删除了回复
 wxd22222：这一作战力已经跟等级没什么关系了，全看e脉冲充得多不多
 zing223：精彩单集暂时是个人本系列最佳单集虽然我觉得下集熊猫兽捐了的可能性最大吧
 比起政府机关，这集的反派其实还是那种日本工程行业常见的极道开发商，是在灰色地带征地的特殊生态位，虽然也不能说和官方毫无关系……
 eichan：这集还可以啊。
 反抗新技术的保守派集合在一起。保守派的理念说得挺好的，熊猫兽和守宫兽的关系描绘也不错，能感受到因为熊猫兽的出现，守宫兽在成长的感觉。
 
 看下集预告，不知道要怎么打，4打1被虐了
 697416：现在的4个脚本都参与过战队，那能不能期待下敏鬼、荒川、小林阿姨、666、富冈
 869334：守宫兽跨级打到现在了，到时候变成大门大的不会是守宫兽吧
 439055：下集守宫兽要进化了吧
 852511：经典剧情
 还有队友要饿死了呀
 546502：这集信息量有点大，剧情很是王道啊
 496446：怎么都2025年了还在拍强拆商店街
 625707：这集还挺好看
 3741：怎么可以断在这里
 熊猫兽真的好帅啊
 hdssnn：好久没看到强拆商店街了，已经是时代的眼泪了吗
 627854：这集虽说有点套路但还是有目的性的，也有调动人的情绪，下集估计要进化了
 874919：居然在2025年还能看到保护商店街，令人感慨
 说起来守护日本街头日常的熊猫也过于地狱笑话
 863296：有点期待下集熊猫兽怎么爆种
 973571：虽然套路，但一是属于我很吃这一套的王道热血式套路，二是演得挺好，所以观感还不错
 852064：熊猫兽真帅吧！
 768614：众人：我肉包呢？
 y1ce29：结束的地方好微妙，熊猫兽新时代的狮子兽吗
 al为什么输掉的原因找到了（不是
 556314：这代进化概念好弱啊。
 firework_bd：真棒
 899289：兄弟!!!!!!  T T
 oninini：你这日本商店街搞个熊猫组熊猫兽就跟国产古装戏赏樱吃寿司一样莫名其妙
 warspite：熊猫保护劳保聚集地是吧，真有你的
 584834：这集好经典的日式兄弟剧情，有点喜欢了
 yinleng：理想的自己都是狗屁草，有无正宗霓虹人告诉我这是什么梗。
 120971：经典度假村开发商摧毁商店街

第6集
 zing223：抢个首楼。本以为熊猫兽要捐，没想到靠临场把自己救回来了
 本集制作水平略有下降，不过脚本的节奏还是老练
 firework_bd：看哭了//冷静点说，这作关于进化和等级体之类的概念都挺弱的，我还蛮喜欢这点的
 578839：这个篇章真的不错，这算是任侠精神吗
 852064：熊猫没倒好评，原本以为要开进化型，没想到仅仅这样就结束了
 本话观感尚可
 1009088：阿斯塔兽：我布道啊，他们喊着兄弟兄弟的就冲上来了
 613411：不是 还不进化吗
 813063：传统的展开，传统的侠义精神，侠义精神式微也未曾褪去的光辉
 863296：这集熊猫兽爆种是有点帅的哦，原本还说你耿直来着，这波也算是智斗了是吗。
 算是还不错的一个小篇章
 973571：虽然剧情很普通但是架不住兄弟情描写的还可以
 546502：对面的完全体有点拉啊
 tioa：怎么还不进化
 eichan：神回这集单元回。
 从中间开始熊猫哥的诀别到最后自爆然后分一半看出眼泪了。
 
 这集对数码宝贝与人的关系还有数码宝贝之间的关系拍得真的好。好感人，我被治愈了
 mooopl：10集内能进化吗
 869334：先别急，基尔兽八集进化纪录还没被打破。
 625707：好看啊好看
 hdssnn：本来觉得这集做的没啥意思，没想到意外地还挺不错的
 361639：黑帮就是侠义精神了吗
 525019：启动后备隐藏能源！！（不是）
 3741：这集真好啊，看的泪目
 最后太逗了，守宫兽：我只和兄弟一人一半，你算什么
 592066：阿斯塔兽不是说拥有凌驾于究极体之上的力量吗，就这？
 535978：不能是这季结尾进化吧
 768614：有智斗是我没想到的
 其实我觉得熊猫牺牲了对这份情义渲染地会更深，但是包饺子了也还行吧。或许后续还会登场？
 喂食的方式是叼起老头的手嘬，有点生草
 852511：守宫虽然是冲着吃的分一半当兄弟的，但是真要有事了它也是真想要分一半啊
 预告在搞什么
 584834：感觉是上世纪九十年代的剧本，经典剧情没问题，但观感有点混乱，有几处展开感觉也不太连贯
 oninini：剧情和人设风格太脱节了
 845800：兄弟兄弟
 reneh：能这么公式走流程也是少见
 y1ce29：还以为要cos狮子兽…不过6集过去了，还不进化吗
 456528：这两集剧本登味有点重
 305820：实在不喜欢这两集，流畅但很公式化，而且这股复古的昭和黑道仁义和dm动画基调没磨合好太割裂了
 yaeger：到了第六集主角还是一力破万法......

第7集
 596124：这部目前真的好看啊，比鬼游强太多太多了
 firework_bd：感觉是明摆着说上面和高级cleaners是敌人了//看起来要进入单元剧阶段了
 mr_jam：共存来了
 852064：6/10
 数码兽和人类的共存，男主的战力到就没提升过，还不进化吗？
 1009088：有需要的时候人就会被数码兽吸死，有需要的时候人又可以怎么吸都不会死。
 546502：三百斤的大力士 也经不起这一屋子的数码宝贝吃啊
 869334：为什么女主这么弱啊，这成熟期表现都不如成长期了，好像从来没有弱的这么明显的女主。
 929189：男主简直是来郊游的
 863296：还行吧，有一点点小感动，也有一些人物关系的实质进展
 y1ce29：这集真的不错，角度是“共存”但这个设定很希望在后面能有更好的塑造，不然很容易圣母化变的难以收场…
 并且前面还提到了后续的剧情，剩下几集希望能做的好点，让我能有看下去的动力
 xiaoxi：京这发言太圣人了，感觉要爆真的会爆个大的
 hdssnn：战斗场景看得人有些捉急
 973571：探讨数码兽和人类如何共存的一集，观感还可以，至少表现了数码兽不愿意伤人的一面，而不是整那种坏事做尽了还硬是要主角团犯圣母病去原谅的剧情
 
 不过其实也开头也有伤害男主，但被打败退化成幼年期，然后被主角团收留的数码兽就是了
 
 所以其实还是得观望，看过太多探讨“共存”主题结果写成一坨的作品了，不好说这动画后面能写成什么样
 eichan：有点感动啊这集，人与数码兽的关系，人文关怀，王道也感动。
 做得真不错。
 
 下集是第一集的仁美返场
 810612：大哥这个形象纯圣人呀，我挺喜欢这样的角色画像的，但是这样的角色形象还是得遇到一些涉及核心利益的故事桥段才更有张力。类似于那种拿上剑就没法抱你，放下剑就没法保护你的这种有张力的冲突桥段。虽然感觉大概率会有，而且会是那种大哥苦战不敌，然后男主他们大喊着什么family呀之类的就战胜了敌人什么的。
 361639：男主竟然不会用微波炉，难道之前全靠哥哥照顾吗
  >>414967->361639：他根本用不了电器吧
  >>361639 -> Stephen9755：第一集就有用微波炉呀，看起来没什么问题。就算是蛋在帮忙启动，但什么能放什么不能放也该知道吧..
 768614：男主生活自立能力堪忧，真得感恩伐木累吧
 还以为京藏着什么阴暗的计划，目前看来是慈悲泛滥的正派啊，不过这种吃不消的状态硬撑京自己也知道不能长久的吧，不排除后续黑化的可能
 黑泽那段配的诶哟我。不过你怎么一直吃瘪啊
 有名有脸的路人仁美还是返场了，男主一直叫人家名字，感觉这对可以。女主我就抱走了
 496446：几集看下来这个拟似家庭写得真一般啊，感觉不如……大门家
 3741：京，真正的男妈妈
 852511：知道京有问题，结果没想到是彻彻底底的圣人定位
 妈呀，这冲突写不好可要命了
 584834：人脸崩崩的
 120971：总感觉京的脸有种水龙敬的风格
 pandaxzj：能供奶的男妈妈
 oninini：男妈妈 幼儿园大姐姐 可以吃 嬷嬷出动
 958445：无端联想：在这个世界，自助餐店一定开不起来，像京这样疯狂喂e脉冲的，会给人家店都吃穷了

第8集
 bakasira315：這幾集下來反烏托邦式的近未來世界觀算是逐漸建立起來了。不過這集有些腳本情境和畫面對不上的失誤。
 
 還以為這個走向ゲッコーモン要進化了，並沒有。
 zing223：这集只能说还行吧，5、6的水平算是小高潮了，7、8略有点走低 最后一个场景真应该做得像“我要杀了你（噔噔）”一样。这部作品反面的人物动机 欲 望 加 速
 下一集直接到香格里拉蛋里，世界观初步介绍应该齐活了。hitomi从第一集开始卖关子，这集又来了个甲亢卷王卖关子，下一集就要回收伏笔了
 852064：还在扩大世界观，看来这一季讲不完了
 hdssnn：一直都想吐槽来着，男主这个洞洞鞋真的好丑啊
 973571：纯单元回，剧情还是偏普通，不过演出还有打斗做的不错，所以还算赏心悦目
 566282：仁美作为路人被吸了两次，好惨；进化感觉得留到这季结局了。
 869334：我说要不把零胜率兽的称号给武装獾兽吧
 848177：唉，桃源巨蛋，唉，小镇做题家
 firework_bd：每天下班的我↓
 
 
 还是很喜欢。这集有点像幽灵游戏的风格。
 1009088：谁能想到数码兽世界观里人类的战斗方式是把数码兽给撑死呢
 mooopl：结尾以惊人的气势进行逃学
 还以为仨主角是在剧情间隙上学，结果全在逃学
 596124：怎么回到鬼游了
 eichan：怎么数码宝贝幽灵游戏的走近科学单元剧回来了
 
 仁美和トモロウ共享秘密了，仁美会成为トモロウ女朋友吗
 仁美可爱捏
 
 
 
 下集マコと单元回
 546502：抓人就能变强，但是不能有bug，那我豢养一群社畜岂不是强无敌
 863296：男主这一集还挺帅的，音乐一起一下子就拉风起来了
 结尾也算是把情节展开不少吧，男主意识到真正的归处，目标更加明确，几处画面的转场也都挺有意思的
 y1ce29：结尾还挺有意思的，事情没完美结局的情况下，还让那个所谓的“受害者”出现了一下，果然是主人不是好东西，数码兽也不咋样…
 瞳什么时候当追加战士（好可爱），可恶智郎，你竟然敢无视她
 852511：这集还是有点意思的，想着总该进化了，结果进化的是智郎的心态
 瞳真有些可爱吧，有种平平淡淡但真实的美
 yoho：你也不登校（
 584834：我还以为拟态兽是什么需要闭眼躲避攻击的机制怪嘞，结果因为吸太多智郎的e脉冲爆掉多少有点搞笑了
 太闷了这一集，又没有beat也没有break只有软绵绵的麻痹声波
 819651：这集好dgg
 1167004：最后男主还真有点帅，这才是真正的不登校！还真得要宏大叙事的不登校才站得住脚。
 768614：修正好差，战斗分镜也很呆板，开局的经费只是昙花一现吗
 hitomi有点脱离路人的定位了，希望和tomoro间的情感关系有点进展。不过最后一幕的构图怎么一股败犬味
 靠epulse撑死实在有点搞笑，小队感觉一直吃瘪没赢过，并且是在单元回里打这种定位不高的小怪，直接躺了等死了还。改成僵持苦斗然后敌人蓄力发炮时tomoro发力，合作取胜不更好吗？
 我的战场，不在这里——学生报告里记载的缺勤当事人的发言
 535978：虽然但是撑爆了也太搞笑了吧
 613411：ヒトミ能成为追加战士吗 挺可爱的
 pandaxzj：女同学原来还有戏份
 男主的能量还有特异性
 无能的family
 3741：幽灵游戏还在追我
 mimic兽都吸到1000%了还有e脉冲给守宫兽，智郞果然是无底洞充电宝吧
 958445：这剧情有bug吧，受害女同学为什么突然给瞳发消息，然后去了之后发现反派根本没想要找他们，让他们不要介入，那之前那个消息是谁发的？
 chaoshi：并非藤本树，而是做题蛆
 456528：不登校得好飒爽啊你这家伙

第9集
 bakasira315：NTR展開，真棒
 zing223：这集怎么这么狂气
 yoho：诶，等了那么久，吃到有意思的了
 738533：要抢人家的数码宝贝了
 973571：这剧情展开还是太普通了点，不过好歹比隔壁希维斯强太多了
 566282：三段式是大便的经典错误画法来着，正确画法是螺旋式（
 848177：嚯嚯嚯，还有牛头人可以看的哟
 869334：山田春子神了，太可爱了吧，我好喜欢你啊，不仅会牛头人还会变身魔法少女
 y1ce29：兜帽蝠兽软软的好可爱…我以为接下来要错误进化了，果然黑化就变强了
 578839：除了站桩看队友的数码兽被抢外其他的都还可以
 852064：嚯嚯，还有ntr看哦
 firework_bd：心在颤抖//世界观也是一种大圈//“数码兽和我们是互相映照的镜子，它是我的一部分。”
 863296：这个展开和断章，我要闹了……
 这个展开完全是NTR吧，被别的家伙当着原配的面注入e脉冲，主人还一点办法都没有，看着伙伴恶堕成了别人的所有物……
 不要啊，我不要看这个啊，我不要看这个NTR啊
  >>810612->863296：就要看就要看，当面NTR还是太酸爽了
 eichan：这集好看，节奏挺好的。
 不过这小女孩是个纯小鬼，以取笑他人为乐。
 
 我想看下集这雌小鬼破防呀
 734931：怎么有点反乌托邦的味道，辅助蛋和香格里拉蛋背后肯定有更大的隐情。这小女孩的epulse很强所以抢来的数码兽也变强了？她爹也太坏了，自己有问题竟把自己孩子当工具牵扯上，还对十岁小孩下手
 nicenature003：还有无能的丈夫
 852511：觉得春子挺可爱咋办
 下一集怎么还有魔法少女变身（）
 756780：怎么觉得越来越好看了
 hdssnn：夫目前犯什么的太棒了！
 627854：黄金大便兽 兜帽蝠兽下集该进化了
 dayexiao520：noooooo！ntr什么的不要啊
 929189：无能的丈夫，什么黑化强三倍
 768614：啊啊啊我在吃饭啊。是觉得解释成金属粒子就不恶了吗，值得庆幸的是没画成黄棕色
 万无一失的防护说是，混进来主角团三人就算了，毕竟有位少爷身份的便利，但这对父女这么轻松进来的吗？而且发生了这么大骚乱，却一点安保的动静都没，，，
 有点意外的是，劳动在理想乡的解释不是自我实现，而是一种向上意志的竞争。但这种在教条下的驱动力，反而愈加巩固了阶级秩序。一旦脱离教条，孵化独立意识的digimon，则被驱逐出这个体系
 好教科书的ntr场景啊。队友呢救一下啊，在一旁吸大便上瘾了是吧
 萝莉cv的病娇感没体现出来，反而是老豆的病态配得还行。最后一幕的音波攻击实际的音效表现很普通，配不上画面。拉了
 613411：结合时事 本集有一句超级难绷的台词
 120971：本集内容：雌小鬼，排泄物，NTR
 584834：这阴影兽不限次数不限数码宝贝和人类什么都能NTR也太强了吧
 3741：WC有牛啊
 这样断章？
 怎么感觉兜帽蝠兽要先进化
 warspite：不是 紧跟时事是吧
 reneh：NTR+黑化强三分，没绷住啊
 414967：トモロウ的内心好小男孩（
 pandaxzj：完全看不出哪有理想乡的样子
 还有大便超人
 还有ntr

第10集
 bakasira315：ハルコ這形象是制作組哪位的xp嗎
 
 ナイトキロプモン還是挺帥的。
  >>621842->bakasira315：这是DXW漫画中シェイドモン和ネネ合体的形象
  >>y1ce29 -> EightShen：哇？这是交错战争的天野音音？
 liquid_ririan：本作低级萌定位是ペルソナ
 621842：萌萌哒兜帽蝠兽突然变得好帅
 627854：穷极体（bushi
 mooopl：这2集观感好差
 852064：不得不品的经典话疗
 869334：春子太可爱了你知道吗
 863296：终于有进化看了，可惜进化动画没有我小时候看数码宝贝那种帅气的感觉，不过兜帽蝠兽进化后的造型还可以吧
 734931：感觉进化后的设计有点仓促，数码兽是在人精神状态不稳定的情况下才会出现吗？接纳真实自我
 firework_bd：我又不争气地看哭了（//话说前段时间好像在卷戾士里也见过类似的故事
 535978：还是黑化后豪看啊
 下集是要错误进化了吗，不会只是单纯变大吧，不会吧
 578839：其实挺不错的这集，就是画面有点崩
 y1ce29：这集作画有点点崩...但是 终于 终于看到进化了
 这出生爹这几拳打的好爽
 845800：打得好。
 eichan：这集诚单人回做得真好看
 
 分别描绘了正反双方与数码兽的关系，用两集的时间点明了「合わせ鏡」这个主题，初次进化做得很感动。（虽然开局我方已经有两只会进化了）
 对上一集的小鬼，反派小女孩性格的描写、还有意识到自己坏性格的改悔和后悔写得非常丝滑，真的就是个意识到自己错误的小孩子。
 我很喜欢命令侵蚀自己然后合体的设计，还可以这样操作
 
 有痴女啊！
 
 像运走什么动物
 
 
 下集预告，大的又来了？又黑化了？
 小女孩感觉不能常驻也算合理，毕竟是个诚的痴女，要入队了那就爆爆爆了
 dayexiao520：破防雌小鬼是好文明
 625707：还不错的回数
 话说这什么强度啊，能强控就算了还能分身控
 aoidiva：人体比例好怪，进化集能不能做用心点
 但还是好看的
 nicenature003：进化体有点丑
 hdssnn：终于有超进化了，虽然没想象中的帅...
 3741：终于进化了，感觉进化以后换个CV比较好，不太符合帅气的形象
 春子黑化这个形态真好看啊
 973571：制作演出上一些地方的情绪展现的比较到位，剧情上则实在是传统的太乏善可陈了，就主角团喊着爱啊羁绊啊什么的爆发唯心之力把对手给打败了，目前这动画的展开实在是没啥奔头
 768614：画面表现开始影响剧作表达了。digimon是角色内心的镜像这个主题挺好的，，但节奏有点难绷，打斗更是滑稽得不行，应当诠释的内核被王道的演出盖过去了
 
 久野美咲是只有一个声线吗，兜帽蝠变这么大只却还是软嫩的幼女音
 暗影兽这玩意太超模了吧，精神控制0费卡随便甩，还能当被子使
 想看痴女入队，白天对makoto撒娇夜里斯哈斯哈，可惜看不得，队内战力崩坏了而且不也符合年龄限制
 
 黄毛对人妻说：我喜欢你，你身上有苦主的味道
 584834：人物一多感觉就不太会处理，比较混乱
 这个进化多少有点丑了吧，欣赏不来
 1167004：京大哥感觉快下线了呀，这集有给他被吸能量太多然后身体肤色变暗的画面，下集预告也有特写。主角三人组虽然能单接任务，三个人也算团结，但实力不太够啊。
 496446：致敬传奇倒霉蛋天野音音
 240194：故事不错但作画和演出不给力
 592066：守宫兽的成熟期大概率也是人形数码兽了
 852511：本集看点：
 魔法少女变身
 主角团第二个进化
 崩到某种程度以至于成了看点的作画
 情绪价值满满的大哥（大哥你咋这么好，我真担心你后期领盒饭啊）
 warspite：回 旋 镖
 liaosang：这怎么越看越像裁决兽
 pandaxzj：暗影兽好强
 miocky：誠拍蛋的时候以为大西亮来了还激动了一下，结果就这啊
 1009088：这个单集好精彩啊。燃起来了。虽然话聊结束的有点快，不过整体内容完整。每集剧情看着都挺不错的，这作看起来挺稳的了。
 236945：现在连进化曲都没有了吗？播了十集了都只有片头曲和片尾曲
 305820：会川升的几话脚本质量在前10话确实是前列，一些台词虽然也都是老生常谈，但贴合人物和故事所以能戳中人心，不像前面某些回数就是纯喊口号
 735213：要是沢城被一枪射杀就有意思了
 人渣父亲也太废物了，力量对抗不过小孩，你直接一脚踢过去，早踢飞了。再头上来几脚，人早死了
 经典话疗，好无聊

第11集
 bakasira315：看標題能猜到內容八九不離十
 zing223：进主线就有点难绷。这一话的信息也太直白了，看完内心毫无波澜。本作近几集稍微好看点的作画也就只有爆炸作画了，作画资源每况愈下啊……
 848177：友郎 和 守宫兽 可真是天生一对，磨合了整整十集，最后还能给你整出相互哈气的戏码
 stkkl：這就是倒數第二集嘛，也太兒戲了
 958445：有时候甚至觉得智郎说的有道理，这守宫兽真是喜欢给别人添麻烦啊，打架拖后腿控队友，没完没了的哈气，最后人家都走了你还上去送，不明白这种数码兽到底可爱在哪里
 535978：太出生了点，虽然确实是刚出生的
 y1ce29：这集守宫兽看的确实血压升高，太吵了
 我觉得智郎已经够好的了…心累
 倒数第二集这样演观感挺差的…看了预告也明显能知道最后演啥
 firework_bd：言语能侵蚀人的心
 863296：看评论区这么多人差评，但对我来说这集反倒还不错的一集。
 
 首先确实应了那句话吧，数码兽是主人的一部分，智郎和守宫兽某种意义上真挺像的，嘴硬且有点不好沟通。不过现在智郎是好很多了，守宫兽这段时间下来，心智还是停留在比较初级的阶段。在这种状况下，主人与其数码兽之间存在不平等关系（心智和沟通上都是），那自而然的就会出现隔阂，就算没有本集的事，也会有其他的事会让二人爆。只不过借由给哥哥挑选生日礼物作为分歧，算是个不错的事件设置，因为守宫兽诞生的那天也是哥哥离去的那天，这样下来互喷的台词就能写很多好玩彼此间互相伤害的内容。就比如“我根本没想要你诞生啊”这种虽然也不算新颖，但从嘴里说出就很带感的攻击性语言。
 
 所以说那么多，其实我觉得这冲突写的还行，也借由二人的矛盾，引出来了一个和京有关系的新角色（京的隐藏身份也揭露了），总的来说算得上跌宕起伏的展开吧，所以我看的挺爽的。
 
 但话又说回来，智郎在这件事确实更占理，而且还是刀子嘴豆腐心，嘴上攻击但还是很关心守宫兽的。
 所以……该拿铜头皮带狠狠把守宫兽当陀螺抽了。
  >>863296->863296：当然，智郎也能分分锅就是，他一直对守宫兽不坦率，也是导致本集事件发生的原因之一
 578839：唉，守宫兽不懂分寸和体谅但是男主说话也很伤人，不过毕竟都是孩子
 869334：看下集预告有点闪爆进化的感觉了。
 wxd22222：进化bank做得真垃圾，DM系列的特色被轻视成这样
 带了完全体打个成熟期这么费劲
 734931：这是没头脑和不高兴最伤人的话往往出自最亲近的人进化部分确实差
 eichan：这集感觉就挺一般了
 不知道这是年番连续放送，还是季番分割放送52集。
 
 如果是后者的话，那下集预告，这季度要断在主角兽进化了？
 主角兽那么多集都没进化原地踏步。而且男二女一的数码兽，会进化了后也是垫，吃个毒就交代了。
 原来京就是最强驯兽师。
 
 这新数码兽好帅啊，我觉得比我方的帅。
 mooopl：难绷
 852511：守宫兽塑造有够差，观众很难不烦。智郎一直的塑造都不错，但脚本又让他说了一句狠到ooc的话...制作组全责（
 3741：退化回笑死
 yoho：为什么老喜欢给主角和主角的数码兽塑造成这种现实中都让人讨厌的性格，你要成长也不要走这条路子啊，成长现在也已经第11集了啊，除了哈气就是大叫，你俩是真的只会捣乱
 584834：正在嘀咕十多集过去智郎也太没主角感了吧，甚至存在感也不高，这集就与数码兽双双干一堆蠢事制造冲突，有一说一数码兽真是辅助伙伴的镜子吧
 768614：冲突起得有点蠢，这样的关系塑造也不是性格互为镜像能轻松圆过去的。合着十来集的成长其实都是一次次对矛盾的隐忍和搁置。到了下一场又是不听人话的闹剧再上演
 武装灌兽吃瘪习惯了，兜帽蝠刚进化的立马吃瘪啊
 明明是如此重要信息的交代，演出却表现得波澜不惊
 
 观众：什么时候才能看到进化啊。制作组：欸我给你整个退化尝尝☝️🤓
 1167004：演到这集了我总感觉主角团实力怪怪的。还有什么时候给丽奈加强一下啊，主角团就差个女角色的剧情没展开了。
 845800：臭蜥蜴真的欠爱了
 pandaxzj：怎么十一集才来演这种互不信任的高血压剧情
 怎么几个人臭臭泥都打不过
 653588：让你小心不是让你回头傻看
 hdssnn：真的是，有什么样的主人就有什么样的数码兽
 625707：主要这个议题前面几集不是演过了吗，挺像的基本上
 dayexiao520：为什么不错误进化😡😡😡
 756780：下一集总该进化了吧
 852064：都11话还这个逼样，前面成长了那么久，白成长了
 zifeilam：看预告还以为这集会有错误进化，我在期待什么…
 456528：十集的羁绊被鬣狗兽吃了？

第12集
 627854：终于进化了
 重甲蜥兽
 成熟期
 爬虫类型
 数据种
 中子激光
 中子扩散
 中子利刃
 死亡翻滚重压
 mooopl：连主角兽的进化动画都这么敷衍
 进化动画特写全是人类几个意思
 简直就像魔法少女动画的变身，特写却给了小精灵
 zing223：这集的演技卡还是难绷，但是脚本还是很感人的。但这集和上集可以拆两个脚本家写的吗？这集台词设计自然多了，对主线情节里的变化也做了很能调动情绪的提示。
 y1ce29：终于进化了！火龙果兽！
 不得不说智郎的成长看着真舒服，真靠谱。
 869334：我看这个水星也好可爱
 596124：不是年番吗？怎么一堆人标记看过的？
  >>wxd22222->596124：第一批只设了12个格子，全点完之后会自动跳对话框让你改观看状态，有人就以为看完了
 wxd22222：情感转折真够生硬的
 这集海蛞蝓充满e脉冲还打不过成熟期，看来跟e脉冲也没什么关系了，就是纯唯心战力
 863296：不愧是主角啊，进化待遇还不错，能搞这么大阵仗。
 
 这个塑造路线果真是应了我上集评论的内容，数码兽是主人的一部分，两人很相像，既然这样，解开心结的方式就是坦然面对自己。属于是子供向作品中虽然经典，但绝对是好用的塑造路径，只要写得稍微细致一点，那种蜕变的感觉还是会有的。
 
 就是守宫兽进化后的配色，也太火龙果了……
 
 新的阵营也出现了，还是挺期待五行星是什么存在的，不过这要等到明年了呢。（我记得好像是年番吧，就先不标记看过了）
 566282：中规中矩，看标题知内容，但也没太大毛病
 
 比较难绷的是：诚跟京都有单人高光回，玲奈一直是别人的垫脚石。。
 pandaxzj：哪来的大怪兽
 你们怎么和好的
 tomoyo：我们已经无敌了
 132517：第一次变身也这么简陋。。。
 firework_bd：这哪里不好了（）
 848177：主角团该塑造的塑造好了，该磨合的磨合好了
 
 下周总算能认识反派团，推进关键的主线剧情了
 852511：你这吐息我见过的，奇点哥斯拉
 唉，时停，就这样吧..
 3741：天王老子来了这都是火龙果兽！
 平常要不还是退化成呱呱兽吧，三小只多可爱啊
 852064：进化“火龙果兽”，这形态有点丑了
 本话的文戏不错，数码宝贝就是对照之镜，算是补救了上一话那灾难的观感
 hdssnn：这集和解写得还不错，就是这变身后的形态好像不会飞啊
 eichan：12集终于进化了。
 
 这集进化也还可以，虽然心结解决地快了点。但是主角兽进化专属BGM，打起来比前面进化的帅
 就是说京凭借着一只成熟期就进了五行星？
 
 五行星：
 火星：中村悠一
 水星：钉宫理惠
 木星：白石凉子
 土星：三上哲
 金星：神谷浩史
 
 声优怎么全是老人
 感觉火星像是京的好兄弟
 496446：把主角兽进化定为给第一部分的收尾吗，行吧，希望下面的篇章能别那么温吞了
 810612：重甲蜥兽好丑呀，但是数值高的夸张呀。队友负责努力，男主负责数值是吧
 
 有一说一，虽然大伙都说男主性格拧巴，第十二集了才算是有点解开心结。但我觉得这男主真的挺有魅力的。虽然很拧巴很别扭，但是除了这次的事件以外，不怎么多事，或者说不怎么需要别人来擦屁股。虽然很拧巴但是藏在心里不说，有点高冷感，我蛮喜欢的
  >>584834->810612：懂了，要对哥们高冷些
  >>810612 -> GengarX：还真是，高冷的人很有魅力的
  >>584834 -> czyhq：那我还是比较喜欢元气系点的
  >>584834 -> czyhq：高冷的人会有一种神秘感，摸不透对方到底在想什么。这其实对我而言还是很有魅力的，当然，也单纯只是加分项罢了。比如团子就薄纱雪乃没…没看过捏（小声
 768614：京：年少不知金钱贵
 意识到互为镜像所以和解了，嘛嘛还是蛮勉强的
 经典全体吃瘪，经典最后一刻救场，经典谈话时停
 武装灌兽：我们仨真是太强了
 535978：塑造归塑造，遇到这种性格的小畜生能心态平和的也没几个人类吧，只能祝福锁死
 584834：一般路过就被秒的安杜路兽
 守宫兽怎么一下子就进化回来了？
 怎么有随着集数增多越塑造越糟糕的主角啊
 你和守宫兽之间的问题不是因为什么都没说吧，难道不是因为说了还硬要做吗？
 怎么能给成熟期进化搞这么丑
 305820：其实还行了，最大的问题不是出自这集，而是上一集也应该由这集的脚本来写会自然很多......
 735213：好丑啊，感觉不如对面反派数码兽帅

第13集
 diaplaclock：12.28停播
 852064：要开始进主线了
 liquid_ririan：🐸吃蚊子
 bakasira315：說明調有些多了。
 tioa：单身狗有被冒犯到
 869334：今天的武装獾兽被谁打败了，原来是成长期啊
 pandaxzj：就为了引新角色出场打个莫名其妙的敌人打半天
 852511：观感比点进来之前想象的好多了
 有趣有钱有新人物
 レーナ没人搭讪吗？让我来好吗（
 不得不说，这蓝毛有点帅的
 firework_bd：原来是我最喜欢的搞笑回，好好好//没认出来小野坂，声豚失格
 
 我懂，“第一次见到会搭讪玲奈的人”=“不可能有人会对园子有意思”
 3741：哇钉宫！
 新ED不错啊，像素风喜欢
 konoqmyda：ed还有大耳兽
 y1ce29：这集出场人物好多啊
 钉宫被说无路赛了23333
 搭讪的帅哥真的很帅啊感觉三个人立flag，帅不过3集…
 584834：抢了别人功劳还说对方没什么了不起说完就撤退了，有一种只会放嘴炮的感觉
 什么这还是真是你们的战术？
 有新ed看哎，嗯？这不是大耳兽吗？
 496446：又进单元剧环节了？什么DXW猎人篇
 863296：这集没啥想说的吧，没有换op换了个ed，出场了不少新人物，这个战术小队貌似也是土星的人
 768614：作为五行星之一，钉宫像是搞笑来的，而且还舔
 makoto是年上控，haruka错付了
 tomoro也觉得reina没有女性魅力啊，hitomi稳了
 hdssnn：又来新势力了，怎么推进这么慢啊
 reneh：毫无进化过程还要慢放，以为很帅
 warspite：不是 你搁这骂谁呢
 
 这新反派一登场直接low完…虽然也确实就是小boss

第14集
 bakasira315：這個tactics團應該後面會有個別角色描寫，大概與主角團的對比與互動將是第二季度的重心。
 645771：搭讪哥：见过这么精准的e脉冲操控吗孩子，学着点吧
 智郎：叽里呱啦说啥呢，脉冲哥有的是，揍你就完了
 技巧在数值面前一文不值，力大砖飞这一块
 firework_bd：最后三分钟看爽了（怎么说呢，看到一半就感觉这集是不是又是会川，最后果然）
 tioa：这是，每个队都有自己的进化曲？
 pandaxzj：怎么总是莫名其妙被碾压莫名其妙爆种
 y1ce29：用孩子当诱饵真过分了，真靠谱啊智郎，全部揍飞
 我还以为又要进化了，吓我一跳2333
 这长官自己不也上头了，无能狂怒
 869334：武装獾兽你怎么又被秒杀了，重甲蜥兽都能干完全体了
 535978：保护期是一点也不给啊，太路边了吧
 3741：哈哈武装獾又吃瘪了
 别逗你京哥笑了
 什么是是数值啊，看看火龙果兽大人
 修正拳好爽
 308433：太畜生了，对面
 768614：tactics队：精准控制epluse，追求效率和稳定
 tomoro：只要量够大，丢歪了也能吃饱
 对面还是有正常人的，洗白预备役，彻底黑化也可以
 
 打斗的起承转合实在是没眼看。上半场还是被碾压着打，明显力气都不够了，突然就没有任何逻辑地爆种了，你给个tomoro从口袋掏出个水煮蛋的镜头我都当你认真思考过了
 然后就是这个小队一直以来的成长塑造，为了展现对手的强势，另外两只成了彻底的牺牲品，为了给本集故事画上句点，让男主完成个人英雄主义般的爆种。在火龙果兽连续几集的高光下，沦为背景板的仿佛不是对手，而是队友
 496446：贱人啊，感觉看不到洗白的可能性了
 warspite：对于天天吃瘪还是心里有数的嘛
 dayexiao520：哎呦宝宝，你的固有卡真的好漂亮
 1167004：主角三人怎么另外两个总稳定吃瘪啊，好公式。
 852064：懂不懂数值之力啊，孩子
 584834：一集六个进化也太会水时长了吧
 战术小队只是保下限，真要冲上限还得情绪流
 hdssnn：你还搁那讲技巧呢
 看我智郎哥泥头车碾不碾你就完了
 863296：虽然对面是反派位的样子，但是这种种行为确实有点太恶心了，只是存粹的恶人而已，没有一点魅力，像这样上嘴脸臭显摆的臭小子就要狠狠的羞辱，让他狠狠地吃瘪。
 所以最后甭管是不是唯心，但至少知道观众需要一个出气口，然后也给我压抑这么久后好好爽了一下，那我就认可了
 845800：这个武装獾兽啊也太搞了吧

第15集
 bakasira315：日常過渡回。
 852511：emmm....有些儿戏一般般吧
 917304：战力崩坏，被野狗数码宝贝差点团灭
 tioa：降智回
 y1ce29：这就是幼年体的团战
 这部的越级战斗是不是有点太多了，某火龙果大人舌头卷起来直接秒了
 firework_bd：对小学生可能有点太幼稚了，但对我刚刚好//下面两集玲奈＆小熊猫兽是不是要有高光了（）
 848177：本周看点：被吸了半天，背后都结冰了的智郎大人，一觉醒来，屁事没有
 
 太数值了，智郎大人
 869334：总结，武装獾兽没输，小熊猫兽输了
 dayexiao520：东映最近几集给守宫兽画的鬼图蛮多
 pandaxzj：何意味
 蘑菇团这边的视角挺好的，但整体观感太差了
 zakufa782：虽然这么说好像有点奇怪，大番茄小时候真的是小番茄啊
 768614：幼年体蛮可爱的，配合也是热血沸腾啊
 仨杂鱼稀里糊涂地直接入队了，希望后面能有点高光吧。倘若被入侵，不要像小区老大爷保安一样被随手收拾掉
 脸探草丛、葫芦娃救爷爷，主人不在感觉智商不如其他幼年体啊，唯一一个守家的睡得跟死猪一样，被蜜饯起码能发现床褥内裤有水渍，你这家伙被狂吸epluse醒来第一感觉是睡了好久啊
 1167004：水集数就是这样水的吗，最后京说的那句话也不痛不痒的。第一篇章还好行，第二篇章咋成这样了上集也不算很好看。
 warspite：成熟期之耻啊红鼻屎兽
 3741：你智郞哥被吸了半天啥事儿没有甚至还在睡觉
 hdssnn：这小熊猫和蝙蝠怎么回回吃瘪啊
 584834：还以为是上一集打不过才想着要特训勒，话说这鹅掌草也太容易被发现了吧
 打不过还是应该逃跑哦
 reneh：突然发现，我这是在看少儿频道吧...
 735213：水回过渡

第16集
 259208：预测零胜率兽首胜
  >>848177->259208：然而并没有，零胜率兽的传说仍在继续
 bakasira315：哥們背影好像鐵華團的。
 y1ce29：这集相当不错，格拉尼特的过去意外的沉重，没想到数码宝贝的世界观可以引申战争所带来的残酷。一心寻死的他在经历与玲奈相处后，冰冷的心似乎也有些溶解，变得稍微迷茫了一些吧。
 另外这集对玲奈的塑造也很优秀，不只是坚强独立，更多是那份能让人被其打动的善良，“用不着那么做，我也会为你创造一个有你的容身之所…”最后对驼鹿兽说的这段话与结尾和大家微笑着挥手，看的还有点感动呢…
 596124：bro和之前的雌小鬼都给我一种后期会进主角团的感觉
 578839：这集真好看，两个角色和一个数码兽的归处做的真好
 firework_bd：还有高达00//还有雪山盾滑
 
 tactis这三个人是照着主角三人组写的，这集更摊牌了
 dayexiao520：玲奈个人回
 869334：本集总结，武装獾兽没输，居然跟跟成熟期打的有来有回。
 852064：赢了吗？如赢
 3741：路德兽真好用吧
 路德兽：我也要死吗？
 玲奈有种大姐姐的温暖
 hdssnn：这战术小队本质上就是宝可梦的ライバル嘛
 496446：原来是，真飞鸟
 warspite：好家伙 这是低级梦世界观该有的吗
 768614：reina也是耐冻王，露脐装热裤大雪中穿梭，还有功夫找黑皮
 哇还有代餐文学。比起女主个人回更像黑皮个人回。一心寻死的动机没搞懂，回忆杀里展现了一个含刀的身世，digimon的诞生由来，既然作为内心的映射，保护欲望的归处又在哪？还是说还剩一点没讲
 reina也是似乎只展现了一小部分。这集故事本身不错，但更多围绕当下去写，如果要扣住“归处”的题眼，reina、黑皮、驼鹿兽都分担了有限的厚度，略显浅薄
 介于路德兽是制胜关键，综合前面落入镜世界的表现，今日武装灌兽胜负：吃瘪
 584834：看之前的下集预告给那么多战术部队的镜头我还以为玲奈是被战术部队拐走呢，连续两集预告欺诈了属于是
 接下来要与战术部队结盟了吗？
 zing223：好单集，制作水平又回到了第一二集的level，脚本和情绪流还更顺畅些。
 reina的形象一集丰满了大半
 pandaxzj：反派塑造比主角好，1垫1了属于是
 1167004：剧情比起上几集是好看点的，但后面这打戏，在雪里打也太会省了。这看到后面怎么看啊。
 862033：我在看seed吗
 735213：不是这裸腿加短袖，真的不会冻死吗？

第17集
 bakasira315：蛍子形象不錯。
 y1ce29：这集对鹿沼的塑造还挺意外的，不是那么简单的吃瘪＋伙伴来了拯救，再让自己动摇的戏码，这两个人的成长看来还要留到后续了。
 饱嗝兽和汉堡兽长得好随便阿不像这个片场的2333
 萤子好婆....
 869334：喜报：武装獾兽没打架。
  >>eyjl513->869334：但是遇到 小孩吃瘪了（）
 firework_bd：留到后续的处理还蛮好的
 hdssnn：哎呀ホタルコ的人设真戳我啊
 超级矛盾拧巴的内里，脆弱又拼命紧绷着的一颗心，真是太香了
 dayexiao520：莹子：你是个落魄贵族，而我只是位不知名的无产阶级工人的女儿，你少可怜我！
 584834：我只看到曙光黎明一集话唠一个战术小队成员
 wxd22222：这两组都在逐渐互相理解，就男主那组还是纯敌对
  >>120971->wxd22222：男主那组感觉像悟空和贝吉塔，就得狠狠打一场给贝吉塔打服气
 768614：makoto怎么成罪孽深重的男人了？和幼驯染haruko情未了，这集又和大姐姐结成贫富组，太般配了还有岳母认证，haruko女士你放着罢
 队友呢救一下啊，makoto把背后放心交给你们，你们是先回家放大阪烧才赶过来？
 好标准的傲娇啊，嘴上义正严辞，结果还是还了人情。才花一集塑造的配角怎么比十七集走过来的男主还要讨喜啊
 今日武装灌兽胜负：被小孩子折磨到翻白眼，吃瘪
 warspite：千万不要透露自己以前是天龙人，我只能说很真实
 pandaxzj：一集竟然没解决
 目前观感比较好的一集
 性格和立场针锋相对的两人
 735213：敌方每人都搞介绍单元回啊

第18集
 869334：都跑去看光之美少女了，数码宝贝什么时候才能站起来。
 zing223：有点小莫名其妙，崩得又开始多了起来一点
 pandaxzj：自带士兵装备的数码宝贝
 瞒过只会无能狂怒的男主是正确的
 dayexiao520：本集主题；演一出好戏
 firework_bd：真棒
 hdssnn：晴臣不会这就退场了吧，救一救啊
 584834：小剧情还不错，战术小队重大错误没被惩罚莫名让人觉得还挺人性化的
 862033：何意味的一集
 y1ce29：真是好看的单元回啊，希望晴臣没事...
 这件事怕是要成为智郎的心结了
 810612：这集做的真不错呀，很完整很有表达的一集。看预告，甚至还有人口买卖？这世界观是真有点黑了
 236219：这集剧情和文戏可以的
 warspite：智斗巅峰
 647490：有反转，有意思
 vicpatrick0903：内山和tossy，真古早的组合
 3741：虽然这集很伤感，但是我得到了一种听GU就会笑的病

第19集
 738533：越来越黑了
 848177：哇啊，还有人口买卖，致敬传奇百合控爱泼斯坦
 
 下周前五行星会见现五行星，多半要透点主线相关的信息出来了
 578839：居然全身而退了
 869334：本集的那些成长期成熟期都是老面孔啊
 zing223：这个系列总归有几个单集搞一些莫名奇妙的镜头切换……这集这位演出ましろ似乎又是没见过的面孔
 dayexiao520：人口买卖换成毒品…不知道是增还是减
 我的仙子兽就这么没了
 warspite：人口买卖可还行
 y1ce29：太黑了吧这一部…这种数码兽交易涉及到人口贩卖的剧情意外的真实。
 智郎是不是喜欢这种类型的女生啊，弹幕一直在说好出戏
 但是前面跟踪、潜入戏份的演出实在有点难绷…
 firework_bd：展开我觉得没问题的，但有点太赶了好像？
 625707：好搞笑这集
  >>625707->625707：这面具女到底干嘛的，纯搞笑的
 525019：狮子兽，不好意思哭错坟了，汀克兽
 1167004：主角的性子真不打算改吗，感觉之前有点成长了，然而这集前面还是男主先捅娄子。
 hdssnn：觉得老板娘风韵犹存的一定不止我一个
 pandaxzj：刚想夸有劲爆的新信息结果写的都是啥
 为什么要对突然出现的路人小女孩这么关注
 毫无意外地被碾压呢
 结果商品没救出来，主角他们又是怎么脱身的
 584834：暗号什么的也太直白了，要混进去看着好容易的
 这种调查任务派智郎去真没道理吧，守宫兽纯定时炸弹来的，明摆着是没有危险也要创造危险
 搞这种交易安保就这水平吗？
 bakasira315：嗨呀，好少年漫。

第20集
 liquid_ririan：多久没见到情感故事作画都有的回，you，现在就是东A最靓的仔
 578839：这集真的看燃起来了，而且没想到剧情还在一步步往黑了走
 645771：我的天啊重甲蜥大人打完全体跟打孙子一样
 这集作画还不错
  >>848177->645771：这就是智郎大人的数值美  太美丽了，智郎大人
 236219：这集真好看，剧情节奏流畅，战斗作画也很好，真的渐入佳境了
 firework_bd：真棒
 y1ce29：这集真看爽了，赖人好轴啊。看的好急，单角龙兽这么好的孩子你倒是在意在意它啊
 京哥一边说着“家是本”一边冲了过去。
 太BUG了火龙果兽，还能突破
 869334：这集可以
 810612：这火龙果的数值也太夸张了吧，直接跨阶段吊打了
 cfox：无止尽地自我证明，也是一种深刻的自卑
 hdssnn：每日一截
 dayexiao520：暴龙兽客串
 这守宫兽真猛啊
 reneh：总算有打得好看的，能不能快点进化
 496446：作画回哦，又跨级吊打一个，重甲蜥真是强得可怕
 735213：暴龙兽啊，可惜是个垫子
