第1集
 890738：先被放逐的居然是这个贵人吗，男主都只是步他后尘，
 师父都叫你别当宫廷魔法师了，你小子是一点不听啊。
 
 受付娘的ＣＶ好耳熟，是不是演过某个僧侣档的女主？
  >>621515->890738：声优这一位
  https://chii.in/person/5131/works/voice
  是说这一部？https://chii.in/subject/227231
  >>890738 -> aquarium：声优这一位
 desi：何意味
 282060：第一集还怪有感觉的
 mcliangyue：这么能打天天在后面挂机加BUFF 被踢一点不冤吧
 621515：被原队伍逐出，然后被最早待的队伍收留结果这到底是不是退队流？
 有些两方都不讨好了，如果想写重新谱写往日传奇的话，原宫廷魔法师这个身份似乎有点多余，而若是想写宫廷魔法师的黑幕什么的，那也不一定需要一个自己以前待过的队伍。
 总的来说很怪，不过看在是第一集，不追究那么多。柜台有些口齿不清了，可如果说是把这当卖点的话，也不好多讲什么。
  >>mapleseye->621515：本作品的退队要素就只是前期拿来迎合市场的噱头了，后面就是无尽的jump系主角团下本救人下本救人的故事，主线也是围绕着主角团身世展开的，和那个王子没任何关系
 852064：法师不输出当辅助，再加上根深蒂固的身份偏见，确实该踢
 laiby：怎么现在全是这种套路片啊
 578839：还行第一集，制作上可圈可点，修正有点拉但是很多镜头和作画还有点小心思，就是故事比较有槽点，典不说还有点怪
 236219：第一集就节奏怪异，剧情和转场都很生硬，男主比之前那个迷宫还懦弱
 542559：所以男主不是会光看特效就很厉害的攻击魔法吗？怎么下本的时候躲在后面划水随便上buff，难怪被踢
 165527：这退队不冤啊，一般退队都是队友不懂你的含金量，这里边是你自己隐藏实力，装平庸，被退队也比较正常啊
 athrun1120：哈利波特这种杖也能削小怪的
 yurie：撕纸属于典中典中典了
 973571：制作挺不错的，感觉有7分的水平了，不过开头退队流的环节还是典的我有点头皮发麻了……不过好像大多数退队流开头给人的观感都挺头皮发麻的，算通病了
 
 当然，抛开退队流环节不谈，第一集剧情依然典的望到头，但因为剧情刚展开，男主还没怎么正儿八经装逼，所以后续得观望一下
 1082805：经典厕纸，经典被踢出勇者队，经典重组最强外挂队，经费挺足，妹子长的一般般，剧情无聊，不太推荐。
 z33958：队友太弱不应该贯彻攻击吗
 bllchen：摸鱼被踢不是很正常吗？
 vickscarlet：何意味
 929189：你这开篇的水画的倒是令我惊喜，发出去谁知道这是低分厕纸啊
 ed不错，都有点reona那味
 baka_bread：我去，这还是月虹吗，拿出生涯最高实力来啊，每一张都是十年前的平均水平啊太猛了，ED也好好听，能坚持住三集吗月虹
 qq624130658：好快的退队
 841222：第一集挺一般的
 不论是成为宫廷魔法师的理由，还是退队的设计都是很随意
 velocita：剧情就像Faker到你队里玩牛头辅助，踢了就回T1打中单。还不如典一点的厕纸。
 ourfather：导师：让你别去当宫廷魔法师就偏要去你是耳聋吗
 王子：让你别带小刀就偏要带你是耳聋吗，甚至没想过藏一下是当我眼瞎吗
 门卫：说了不让你进你偏要闯你是耳聋吗，说不定还得清理满地碎纸
 21371：woc光叔版的梅林
 都让你不要当宫廷魔法师了还不听是吧
 这王子是不是傻加buff的很强好不居然开了看看隔壁地下城
 op演唱的之前不是被那啥了现在没事了？
 shironegi：你告诉我这是什么
 866815：所有事情都慢半拍，感觉犹犹豫豫的
 678920：话说退队流是那个作品起的头啊，看过好几个退队流的了，说到底就挂了个人设吧，剩下来剧情就是自己开队了，那直接自己单人就开队不好么，非得弄个前队干嘛呢

第2集
 890738：虽然是厕纸，两集下来还挺舒服的，老战友各有各的个性，似乎也是有想讲好故事的意思。
 我了个谁又给丹下樱刨出来了？
 929189：第一集看不出什么，这第二集看下来，虽然是厕纸，但制作跟无限扭蛋一样真不厕啊，这整体看着还挺舒服（虽然厕纸
 saltydenier：第二集至少观感来看还不赖
 841222：希望之后别再来自卑这套了。这集品鉴一下就够了
 852064：这战斗真不错，队友的人设塑造优秀，各有各的性格，没有同质化
 但男主的自卑已经品鉴的够多了，再来就不礼貌了
 1027181：自卑体验一集就行了，后面千万别来了啊，，，，这个公会会长真像某位传奇后宫王
 535978：还行
 laiby：还行，男主至少不无脑
 578839：都挺好的，男主老队友个个都不错，这集战斗也不赖，男主也不用特别自卑连会长都认可实力了大大方方出力就行
 165527：会长这演挑衅小喽啰恶人演得真溜
 621515：摘帽子那里的小设计还挺喜欢的，但其它确实是拖的要死。笔安果然还是……
 365620：总感觉工会会长在放水
 727382：上了4年班彻底变成社畜思维了，这不就是被辞退的社畜跟昔日伙伴一起创业的故事吗
 973571：妈耶，这个10月的异世界厕纸质量是怎么了，完全和这季度的整体新番质量成反比了，10月虽然拉了，但是异世界厕纸这一块儿反而有不少精品，这个宫廷魔法师虽然也是剧情很典，但制作上感觉得有白银级别了，而且也是利用演出把这股典味儿给压住了，不会让人觉得熏得慌，虽然还是一眼望到头的剧情，但观感上就很舒服
 athrun1120：工会长赤龙帝 脑内都有MADAO的语音了
 810612：看不懂了，男主强在哪了呀，这表现力看着像路边一条。
 
 所以你的意思是男主就算不用辅助魔法，用自己最擅长的攻击魔法，仍然和公会会长打成这样嘛？那很有生活了。我都不敢想男主用不擅长的辅助魔法是什么水平了，被原团队开除不冤枉呀
 21371：这个黄毛让想一起一位嗯
 明明是王子不让男主使用惯用魔法的还让拿行李这样也能忍四年看来工资是真的不错
 目前来看观感还是可以的吧。白毛女想起ff16的吉尔了也是冰系的
 952305：还不错有点经费，期待一下后面打斗场景
 1118868：实战表现力路边一条是吧
 shironegi：📏

第3集
 890738：前半段这个战斗情节有些欠，但互动风格本身很吸引人。
 还有个会这种魔法的人是我！厕纸男主居然能这么自信。
 621515：好自说自话的一集虽然是有在试着营造对话感，可那种演戏气息是真的完全藏不住。脚本这新人也新得太离谱了，更何况这集那画面，都不知到崩成了啥样
 vickscarlet：何意味
 desi：后半段废话连篇
 929189：和上一话感想一样，作为厕纸的制作真的不差了，更差一个好的战斗分镜
 sistinafibe：这部制作真还可以，每次下本前喊口号真没蚌住，还以为是隔壁四叶草队伍呢
 841222：孤立感太挺严重的。。队友总有一种默契，但是又感觉很奇怪。暂时说不上是为什么。
 男主是太“弱”了还是怪太强了？这种攻击都杀不死，还是单纯要给队友展示空间（强度又掉了）
 这个辅助魔法师有点不好评价。
 有我想看的，但是又掺杂了点让我不舒心的部分。
 最后这个隐藏实力是？
 727382：非得怕观众没get到一样，老是强调我们这个队伍有多默契吗
 578839：删除了回复
 852064：下迷宫之后观感好了起来，男主给人的感觉也没有那么别捏，自信回来了
 洛基这人挺有意思的
 165527：大蜥蜴好顽强，一直在负隅抵抗，包括男主好不容易攒了一个大，它给你一跳躲开那里直接给我感动到，你给我一个杂鱼boss加这么多人性化的戏，搞得我从头到尾都在忍不住声援它，最后被劈了感觉好可怜
 另外，加上他队一个洛基，你们三个好兄弟戏也好足，搞得两个妹子跟打酱油的似的
 laiby：石头这个声线看起来就很阴阳
 810612：这个片真的有点奇怪了，男主的强都停留在设定层面和其他角色的口述中了。导致男主非常不讨喜呀
 fy939：何意味？
 21371：谈话情节过多。
 不是石头这个角色有点意思，想起杰洛士了
 54942：战斗BGM居然是宠物小精灵的战斗音乐。。。。。
 973571：虽然说远不如黄金厕纸，但是能一集从头打到尾，在观感下限上能绷得住。这番的经费也是相对有余裕了
 
 剧情上倒是挺简单的，大家带着自信脸打了一整集，最后让男主出来收个人头装个逼，然后新角色出来留点悬念扣子就结束了
 
 上限肯定指望不上了，但下限上应该是有保证了
 365620：战斗秀肌肉➕谜语人

第4集
 890738：反派那线还算反套路，终于不是昏君了。
 这片文戏太多太平均，战斗节奏很不行，武戏最适合单点爆发，
 像这集里男主兄弟二打一的几个小片段，动作设计看得出用心，再优化下全局会更好。
 毕竟厕纸敢做二打一真的不多。
 
 闪过的一帧图像失误。
 841222：为了断章特意在前面这样拖延吗甚至还删掉了ed给男主断章
 本以为王子还会继续骗自己，结果最后还是相信是男主写的笔记了？少有的不会蠢到头的，但是王族血脉人上人优越感这一块还是经典。
 老师都说了不要去当宫廷辅助魔法师，自己硬要去又什么好说的？有什么好说的，受着呗属于是自讨苦吃
 165527：洛基更像主角啊，这角色全程抢镜
 laiby：男主的装逼戏没有吗
 621515：文本量好大，可实际上连boss都没打完的，单纯给你唠嗑去了。这新人怎么能在里面塞这么多无效信息，更别说那典的要命的路人解说。
 但战斗确实是有点想法，别的厕纸哐哐给你打完了
 929189：居然用了半集描写王子这fw
 282060：解説乙
 802240：花24min铺垫下集要装的逼可还行
 578839：哇，打团全都有用啊
 athrun1120：愉 悦
 
 バレなきゃ犯罪じゃないんですよ
 973571：这集战斗部分观感挺好的，一方面是尽管还没到黄金厕纸的程度，但也有足够稳定的经费，能够保证在支撑长时间的打斗场面的同时，不让画面崩坏和分镜叙事逻辑出现违和感，其次就是非常完整的展现了一场正儿八经的冒险小队互相配合打boss的场面，每个人都在各司其职，发挥出了应有的作用，巅峰智斗啥的肯定称不上，但是也算是很用心的刻画了
 
 其次就是这集还着重刻画了把男主踢出队伍的王子和踢了男主的师父的国王，借由国王对自己错误行为的深刻反省，认识到自己的错误，来逐渐改变王子的思想，为后续洗白（应该会吧？）做铺垫，虽然俗气，但还是那句话，在下限方面，这是合乎逻辑的做法
 
 所以目前这部动画给我的印象还挺不错，男主的队友都挺成熟稳重，氛围也好，打斗也都能每集保证中等质量，剧情在厕纸领域中规中矩不犯病，相对来说比较看好它的发展
 810612：居然有这么精彩的智斗，看的我冷汗直流了
 foxandseal19：又是幻术替身，又是传送法阵偷袭，又是陷阱，我认可你的战斗设计了确实比一般厕纸强，但始终习惯不了这种边打还要边商业互吹的，好尬，感觉经常被这种对话尬到
 baka_bread：有点gay了，结果最后一看又是你碇真嗣，这人确实擅长小关键回
 maegamisuki：寸止是吧
 852064：boss战还不错，不是秒秒秒，加入一点轻微的智斗
 王子方不是昏君倒是意外，整体观感尚可
 21371：下咒hhh
 是麻婆有救啦
 什么洛基成主角啦隔壁magi也是你怪不得强

第5集
 973571：这年头能看到制作这么稳定的白银级厕纸也挺不容易的，每集都能贡献一两场虽然作画并不牛逼，但质量非常稳定的打斗，真难得
 
 然后这集果不其然把踢掉男主的王子公式洗白了，但公式洗白意味着不出错，不犯病，保住了剧情下限，这点我还是挺欣赏的
 890738：不出意料地和解了。这挺微妙，承认自己是错误的比承认对方是正确的难太多了，尽管尚有人能够否定自己，也往往不乐意做出改变。——我™真不想已掌握的切韵音改从二等咽化和RTR啊。
 929189：这王太子确实就如麻婆所说啊，讨厌高高在上摆架子的笨蛋，但是不讨厌会采取行动的笨蛋
 公式，但观感就是挺好
 867817：这王子性格形成的原因还蛮合理的，这集的转变也看得很舒适
 baka_bread：意外很认真的在回收情节
 544844：处理的意外还行 没有不适感
 samipale：愉悦部的基因又动了
 578839：没想到这作品能有这么好的单集，前面几集我就经常在夸这片有经费做打斗，群像编排都有点意思，这集更是把这两项发挥的更好更好了，王子是巨婴但是也是刻画的很到位的在挣扎的巨婴而且在结尾还看到了一点在前进和成长样子，男主也确实在这集充分展示了宫廷教师的气量和实力终于不再只是个标题名字了，目前为止每个角色都有各自的魅力每个角色都有一定的作用，这是真的少见
 saltydenier：难得在退队流看到洗白前队友的戏码没有直接出重拳，却不会让我感觉圣母亚撒西那种令人不适的感觉
 laiby：和解还行
 并没有那么脸谱化的不适
 athrun1120：石头竟然是这样的角色
 
 咕杀当麻 既然和解了不来个友情破颜吗(
 452885：和解完出标题logo的镜头还挺有感觉
 621515：还可以啊，用来一集来和过去告别，整体都还算清爽。这一周确实有不少比之前预想中要好的「下一集」（指这一集），有些偏见或许也该改一改了，特别是对于新人。
 王子还算是聪明了那种了，多亏于此，这集才能这么快解决
 sprinter：这王子是退队流里面的一股清流啊，难得看到这样相对正常的前队友了
 jaeycin：标题也不错，哎，太子也不过是个迷茫的小孩
 1004087：居然少有的塑造之前的队友
 852064：和解处理的很好，王子是巨婴，但他挣扎的苦楚，迷雾中前进的形象，塑造不错。观感良好
 shuiao：你小子手抓哪呢！！
 maegamisuki：还能和解
 634234：真的听难得一见的说实话，没有那么傻逼，就把剧中人都当人来写，其实挺不错的
 21371：麻婆看戏中
 这算洗白了和解ing
 这集重点还是洛基啊手抓哪里呢
 1183991：好家伙 这么大的奶给他抓起来了

第6集
 890738：兵器和电子产品一样，用旧了早换，旧的收藏起来吧，刀剑这玩意儿本来没几下就卷刃的。
 还™有男娘？这CV水平不错，真就难辨雄雌。
 laiby：竟然约会，红毛还真可爱
 929189：标准过渡
 578839：舒适的过渡回，还有小情侣约会看，黑暗工会这名字确实简单粗暴
 852064：标准过度回
 802240：日常有点意思，成山堆的异世界动画不能来几部主线讲男女互啃吗
 165527：队伍里居然没有三角恋，太难得了
 973571：日常过渡回，观感还可以
 athrun1120：(抓)巨R声优日笠
 21371：过渡回。好了被伪娘盯上了
 baka_bread：这果然是基片吧
 621515：有点不好评价的过渡回，去掉op结果也没说什么实质的东西……哎红毛还是太卑微了
 189225：呃，未经主人允许，扔掉别人的东西，本来就不对吧，哪里是无聊的理由
 我们公司保洁阿姨收垃圾桶旁边的快递壳子都要确认下是不是能收呢

第7集
 890738：笑死还有修罗场，多来点。
 973571：过渡回，观感还可以，剧情还是不腻歪但也没有很特殊亮点的水平
 852064：5/10
 药好的好快，经典分组挑战
 伤员真是个犟种，伤没养好非要过去送?
 laiby：是时候让男主表现一下了
 186779：这就玩起换妻play了？
 621515：踩陷阱让来救你的人陷入危险吗，有点意思

第8集
 890738：和暗杀者一样整绑架女主那套，真掉份。
 然后水中哥愣着等他施法，回合制是吧？
 laiby：女主被绑架了
 男主要救美了
 852064：3/10，经典被绑架，站桩看着别人恢复，已经品鉴的足够多了
 973571：从异世界厕纸装逼需要上来说，这集看着女主被抓还是挺难受的，不过还没到犯病的程度，队友站桩看着敌人施法这点演出上处理的不是很好
 
 其余时候还行，就正常发挥
 929189：太公式了遇到这种坏比，你想活捉抓回去交差我可以理解，但你好歹问完话弄残/失去意识多做点保险吧
 布什戈门你不顺便把红衣服头砍了再说后续？还站桩看施法的？
 578839：知道在演什么，不过确实演出和衔接会让人吐槽
 841222：感觉还是隔壁无脑平推的剧情会更好。
 这种剧情爽不起来的同时又令人犯恶心。
 athrun1120：滚爷这个太乐了  有点出戏暗黑破坏神
 huggy：感觉节奏不是很好啊 = = 我都跳着看的
 621515：画面还行，但有的剧情有点难吐槽，另外你到底在脸红什么？
 957285：打倒了不补刀，就特么硬看着人家施法恢复？都2025年了还写这么蠢的剧情。太沙币了。

第9集
 852064：大海啊，你全是水
 站桩战斗，观感一坨
 890738：不仅回合制，还随时打小学生嘴炮。唉。
 929189：萝莉老师终于有镜头了，不是公会长知道消息这块，应该早就放出来吧，人家开始打boss人被抓了再第9集放出来是不是太晚了简直就是人都快死了你才开始出门了
 才发现这b是滚爷，滚爷天天唱歌都忘了还是个cv了
 973571：打了一整集，但是观感很一般，看反派疯狂解说自己的能力还是太出戏了
 578839：回忆好多，好碎的观感，反弹给反派弹急眼了，枪男靠回忆开的挂吗有点突然了，赤血操术就是高级术式啊
 165527：才注意到男二有个耳坠，不知道啥时候掉哪去了
 作者写这个boss的时候就没想过用火属性把对方的血液蒸发掉或者冰属性把把血液给冻干吗
  >>929189->165527：我更好奇这人怎么这么多血可以流，血液变魔力，血是真的厚
 laiby：打斗也能很水
 810612：主角团也太弱了吧，这真的是退队流爽文吗？但标题的队友太弱倒是真的没说错，枪哥是真的感觉很弱
 653588：嘎~嘎~嘎~嘎~嘎~ 嘎~嘎~嘎~嘎~
 vickscarlet：何意味
 jaeycin：这集节奏稀碎，反派台词太随便
 54942：打斗应该是原本下了点功夫设计的，但是成片硬生生被拉断了节奏，台词也很吵。
 621515：最后那段回忆是何意味？二对一才刚平手吗。。
 627854：这集如看鬼灭，但更难蚌的是制作节奏都无

第10集
 890738：男主和队友的实力也有代差吗，女补师都伤不到对面。
 男主剑斗也是很老套的急，大招气定神闲观感才不错。
 和无职英雄相比，这波大招特效排场似乎观感更好些。
  >>841222->890738：特效可以，但是剧情上无职英雄更符合我要看的无脑，这个看得就比较瑞志。
 852064：剑圣超模的厉害，一力破万法
 男主大招排场不错啊
 repelache：盲猜男主大招debuff是扣生命值
 841222：虽然男主的limit break看着氪命，但是既然是男主，肯定是能活下来的。我也不觉得剑圣会被秒杀，至少得过过几招。
 冒险家协会会长的救援还没到，他们应该会亲眼看见男主的全属性魔法。
 929189：好久没听到唔姆了，唔姆就是好听
 红毛你身为顶级辅助就放了1次buff啊，男主打的时候你怎么不上buff啊，打团时可是战犯的
 578839：我不知道后面怎么演，男主你一个人就能单挑剑圣的话前面集数演的那些不就成笑话了吗，而且剑圣的意思是一个人就能变强男主你这么开挂不就印证了剑圣的道理了吗，难道你要说这是保护之力？有点强行了，前面塑造那么多队友都在起作用的塑造用来打团不好吗不正好就反驳剑圣了吗，没懂啊我真没懂。不过这集演出还是能看的，节奏也不错
 973571：这集剧情演出观感虽然普通，但在这个档次的表现而言也算可以，不过这么多集下来男主没怎么正经装过逼让我不是很满足
 621515：原来是这样，烧命才能开大招，也合理就是。
 红毛你buff上了没，怎么感觉你没上呢
 810612：看爽了！剑圣一力破万法，这才是剑圣呀！玩一堆花里胡哨的魔法，弱者抱团取暖说什么合作的力量，都比不上久经锻炼的肉体呀！！
 laiby：又玩断章
 你倒是先打一发啊
 athrun1120：LB技  FF就有

第11集
 890738：魔法战依然是很土的元素叠加，但是分演够帅气，包括后面的剑斗。
 剑圣拿外物增益？是你的实力吗这。终究是女二拿了人头。
 
 叹气的亡灵叫你隐退。
 852064：还以为男主开大能占优呢，结果还是还是吃瘪
 laiby：男主太菜了
 841222：其实主角团也不是很强，倒是有S的水平
 929189：辅助戏看够了终于舍得辅助了
 5色魔法师不就能放5种魔法嘛，和上5个不同人有什么区别，还以为什么5合1的作用呢
 这结果，说合理又合理，说不对感觉也不对
 578839：我为我上集的发言道歉，原来真能打团啊，而且打的有模有样的，大伙都在发力都在出奇招除了枪哥，各种我要吐槽的时候剧情发展就把我嘴给捏上了，例如男主和剑圣拼招时我还疑惑你咋剑术突然这么牛逼了然后剑圣徒弟偷袭加入战场，本来我还在想队友这实力能干嘛的时候各种小辅助就一套一套的冒出来，最后收尾这里确实让我也惊讶了一下，真是又离谱又合理，和这片的感觉也一样过山车的体验。这集打戏也挺有意思的
 756788：BOSS战这一块
 802240：好jb帅
 973571：这集的boss战看的挺舒服的，不管是打斗画面还是主角的团战策略都挺尽力去设计去做了，说牛逼肯定不至于，但肯定是用心了
 jaeycin：门司雪的ed card出来让我原谅了一切
 621515：其实每场打斗的逻辑都不算差的，不如说已经算是很有想法的那一档了。

第12集
 890738：这玩意儿我倒是挺想看第二季的
 laiby：就完结了
 所以标题……
 算了不差你这一部
 852064：包寿司喽，期待第二季
 578839：剑圣洗白的好直接好传统，不过我看的不恼火个人是能接受的，这片看起来很像是有第二季的味到，如果真有确实是想看的
 973571：虽然说这部动画的标题名字典的挺吓人的，但实际观看的过程体验反而还可以，只有开头是典中典的退队流，而且虽然典，但也认真去把退队的原因给详细解释了一下，没有让退队的逻辑显得那么莫名奇妙
 
 而后续过程基本上都是传统普通但不会典的发腻的冒险者小队的冒险故事，除了一开始逼迫男主退队的王子显得很杂鱼很恶心人之外，其他的队友啊反派啊都有在认真刻画，不会显得工具人，所以这部动画的观感还是很清爽的。以及虽然这部动画的制作也没多富裕，但每集的打斗都能通过各种ppt的逃课式作画维持住画面不崩，分镜叙事逻辑不混乱的下限，在我这里观感上也是比较加分的
 
 总的来说宫廷魔法师算是今年相对精良的一部作品了，虽然说剧情内容没有新颖好看到值得安利给圈外人看，但对异世界厕纸爱好者而言，我还是很愿意推荐尝试一下的
 957285：这情煽的，给我看笑了。
 athrun1120：どうということはない　エゴだよ
 
 所以是亲爹吗   还有天下第一武道会 要做第二季
 810612：这还有“大哥哥”看的吼
 841222：老套的剧情。食之无味，弃之可惜。
 并非退队流，只是带了退队元素。
 621515：赶任务吗，非要做到下一个副本开头？打完之后的氛围转换也很生硬，笔安还是有点混，这部理应不止如此，可感觉真的都不太上心、
 893845：最后一幕全家福照片中。右上角那个红头发的角色是谁啊，我咋完全没印象
  >>777916->893845：应该是后续的角色，看着像漫画第八卷封面
 777916：做得挺好的一部啊，画面虽然差了点，但是剧情真的还蛮有逻辑的，退队就是引子，因为国王命令加上王子蠢了点，后面王子也不算洗白，就像国王和男主师傅一样理念不合而已。剑圣线也是先引出S级女剑士到给治疗师高光，再插女主暗线再插枪兵回忆（这里有点像鬼灭，是不太好的处理），剑圣事件内情再插男主大招，最后callback女主暗线男主暗线。每次战斗所有角色都有作用，没有花瓶，甚至是柜台小姐和会长感觉都挺有上下文作用的，最后可惜会长和剑圣没有插点什么内容。这片放厕纸区绝对是尽力了，oped都删了几回。
 678920：既然目的是收集核心，那杀母亲这些事跟和主角作对好像没啥必要啊
