第1集
 799235：居然没把慎勇给忘了可惜估计就客串这一集
 973571：简而言之是一如既往的多厨狂喜特攻番，很多看点都是围绕不同作品角色之间的碰撞产生的，不过毕竟这几部作品知名度都挺高的，真看了也没太高门槛，就是没想到这动画好像还带了点主线？
 satokazuma：龙 神 女巫 X刚好对应4部番
 1165151：怎么感觉这集好像看过
 theerika：就喜欢这种热闹的感觉
 779778：很奇怪，说缺什么也说不上来，重提（提醒）主线伏笔，支线人物塑造也有，人物之间互动似乎也很多，但为什么感觉有些平淡呢？可能是时长或者是新一季第一集结构性的问题？
 x118769：真别再加人了，都是没看过的也懒得去补
 miyoshi_harekaz：草竟然展开讲了这个世界的世界观了吗？提出来的理论还挺自圆其说的，解释了各个人物的关系变化，让主角们的状态不再是“停滞”的。就是不知道这一季里主线能推多少了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 athrun1120：官方认定的制杖女神
 
 还有慎重和暗影
 sakito333：还有主线
 难绷自闭尤里乌斯
 plsn：没有做这部的汉化吗
 723895：看看之后能有什么新活吧
 273803：无职和史莱姆还不过去报道
 logicallyemotio：终于又有谭雅看了！
 看到爱生 唉 不知道说啥
 954344：暗影大人也来了
 656478：慎勇怎么直接没戏份了
 740837：哇 还有世界观（
 270665：这tm都几重奏了
 不愧是暗影大人
 qq624130658：居然还讲主线？我们异世界四重奏真是出息了
 collice：无人在意的角落里的那谁

第2集
 satokazuma：我勒个超绝低音（以后找时间补补影实）
 799235：按理来说素晴3的爱丽丝也该登场吧，看着好像完全没有
 973571：这集重名梗挺有意思的还，其他的没啥特别可说的，反正就是惯例的多厨狂喜
 david_tang：重名梗太乐了
 李依李依旧开口精分
 869334：觉醒吧，我的灵魂，虚空之渴，化作束缚众生的锁链，吾乃召唤之声、哀鸣之声——不，乃是命运。倾听吾之言，吾在爆裂魔法亦在，当我释放术式之时，爆裂魔法将冲霄而上！湮灭虚空，于我之前显现吧！爆破！explosion！！！
 sakito333：草，才注意到重名了立本人都爱用希腊字母取名导致的
 gangboard：给暗影大人装完了
 athrun1120：影实本来也就和骨王差不多套路 一群手下各种误会
 967439：每次看到ED有
 
 詠唱設定協力
 高橋李依
 
 都绷不住
 logicallyemotio：周指活
 365620：精分精分还是精分
 miyoshi_harekaz：暗影大人好像是这里面最随心所欲的一个角色了
 其实还挺想看看暗影大人和和真的互动的
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 723895：梦回第一季第五集，绽放的浪漫
 270665：ed不错，还是伊东歌词太郎唱的
 qq624130658：重名好玩。这片给我个启示，一个好作品在人物设定设计上也不会差，明显能看出re0部分弱于其他有点戏份的重奏（除了盾勇）。
 collice：其实把名字变长不就好了
 七影的阿尔法
 这就没事儿了
 theerika：感觉还是铺垫
 518347：回忆都涌现出来了啊

第3集
 779778：最近两集四重奏质量真的太高了，缓解了迟迟看不到续集，如影实"首播:2099"，幼女战记，etc.，的痛苦。蜜蜜呢，在嘉飞头上的宣誓一下主权啊（嘉飞不是属于蜜蜜的么？
 799235：爱丽丝怎么还不出现另外几个可都加上新设定了
 satokazuma：补完影实回来了，发现和真tm一语道破天机
 david_tang：他真的只是想装个逼
 723895：经典小林和内山的梗，把马雷放到486旁边，然后格兰兹望着帕克。
 抱着帕克的还是高桥李依。
 让骨王黑天照应第一季第五集大魔法下雪。
 [来自Bangumi for android] 获取
 car：第三话在哪里看？
 sakito333：暗影应该去和惠惠还有太子聊天
 973571：几个大热作品的主角聚一块产生的化学反应确实挺有节目效果的
 athrun1120：卡兹玛总是能踩对点 但每次都被同调压力
 645771：几个中二病男主同病相怜也太好笑了，只有谭雅是跟小迪一样越想越多
 谭雅和拉姆两个最消极最喜欢摸鱼的凑到一起也挺有意思的
 736440：谭雅前世还是太有生活了
 跟不上轻小说高中生的思路了
 miyoshi_harekaz：什么中二病的互相理解
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 753749：几个中二病患者的互相共鸣
 1034052：这番一旦有一部以上的本篇没看过，体验就蹭蹭往下掉
  >>871138->1034052：都还可以，我觉得都挺好看的
  >>x118769->1034052：还真是，只看过re0、素晴和盾勇第一季，前两季好不容易把骨王和谭雅的角色都认识的差不多了这又来个影实，但我实在懒得去补啊，说好的四重奏呢
  >>1034052 -> Official绿苹果dism：新一集多了个枪勇，我没看过盾勇还以为是又加一部番，后面搜了才知道
  >>x118769 -> 重岩阶梯：我倒是认识，可表现出来的设定却是完全不知，只能说没看过本篇还是get不到啊
 270665：不愧是主角，都有共鸣的
 qq624130658：这季度的异世界四重奏是不是比前两季有趣多了？是我错觉吗？
 collice：换猫笑死
 518347：可惜惠惠不在，不然和暗影对一下中二语录应该非常有趣2333

第4集
 779778：确实没预料到，看四重奏，能给看饿了。
 过于新鲜而活着的意面到底会有多好吃啊
 至高Explosio海鲜意面（雷姆监督，好想吃啊）
 恶魔/女神 风 整鸡奶油意面有千与千寻的有一丝神韵啊~
 海胆黑松露意面低调奢华（和沙漠意面大作战哪个更好吃呢？）（不理解是怎么变冰雕的，是和🔥对应，还是E.M.T?
 486组做的所谓和风蛋黄酱意面，倒是有过量和风材料和蛋黄酱，但是真的好吃么？
 蛋黄芝士培根意面应该不会难吃的吧，感觉是最容易复刻的了。
 明明教室有6+1个桌子，怎么才五组啊，是分镜不美观还是不同故事的人物太多不好编排？
 看鸡肉奶油意面追Auqa的样子，是想被净化升天么？被阿库娅净化后的意面一定很好吃吧😋
 为什么小迪也不具体解说，是小迪也饿的看不懂了么？
 品尝美食的环节呢，去哪里补啊（全都被Staffs美美享用了么
 satokazuma：为什么不叫“离婚尼斯”！
 这集没有shadow
 848177：这集一般般，脚本有点收着来的感觉
 
 与其说是混乱，不如说是团活
 david_tang：飞天意面神教来了
 说来这活意面幻视铁线虫啊，正好在b站刷到个猎奇区视频
 sakito333：其实看着都挺好吃的，就是动起来了
 说起来素晴世界食材确实特殊点，但意大利面都会动就有点吓人了
 973571：唉，不敢吃意大利面了
 athrun1120：面画得挺好 就是3D太鬼畜了
 723895：比较克制的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 miyoshi_harekaz：费劲做了半天结果一口没吃上啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 gangboard：比较无聊
 ekagac：有一种所有人出场不如搞几个排列组合演小剧场有意思的感觉
 761064：维兹买的吊票
 1034052：贤妻惠惠
 collice：太可惜了
 270665：食材都是活的，这么一想素晴的世界实在有点东西
 518347：活的蔬菜太可怕了，记得让人印象深刻的一段就是和真吃西瓜没吐西瓜籽，结果在肚子里发芽了，还专门找医生做手术，醒来之后记忆都没了2333
 啦啦缇娜可能是唯一感到高兴的，这家伙！
 可惜意大利面没吃到啊，话说这其实是飞天意大利面显灵了吗？

第5集
 779778：有的人活着简直是个奇迹(虽然是设定，一定程度上，他的出场就是个错误，毁了ep5。
 第一次埋土松都可以自己出来。最后土才浅浅刚到胸口。还是太温柔了。
 被埋的强欲司教Regulus一定很羡慕吧。
 不过亚乌菈Aura是黄色呆毛啊😯还是请自出手埋的，为什么认证失败（是色号不对？
 
 （背景（碎片化）叙事可以再多来点比如Shadow在分镜边缘三角钢琴露个头发
  >>plsn->779778：可能靠的不是呆毛而是翅膀，谭雅豁免的原因可能是因为她是原本是男的
 799235：最适合阿库娅的一集，结果没上线，爱丽丝真是不打算出场了
 767045：因为盾勇第二季就没看下去，这个呆逼枪勇是用呆毛认鸟的吗
 satokazuma：这新角色又是哪部番的？
 世界名画：暗影大人在弹钢琴
 869334：盾勇忘光了，这个枪勇是何eva啊
 miyoshi_harekaz：所以是看呆毛来认人吗？那这里有呆毛的角色还蛮多啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>plsn->miyoshi_harekaz：可能是翅膀，谭雅原本是男的
 905156：意义不明，突出枪勇吗
 848177：没看过盾勇，这个剑勇靠呆毛识人是原作设定吗？还是说异世界四重奏自己设定的梗？
  >>athrun1120->848177：枪勇 设定好像是人格崩坏以后 除了和菲洛关系好的女性其他女性都会看成猪
  >>848177 -> A.one：是的，我之后去翻了翻百科，好像是被女人坑麻了之后就彻底厌女了，除了菲洛族以外的女性都会看成猪
 sakito333：枪勇已经完全成搞笑役了
 athrun1120：达克尼斯没有第一时间发作 差点以为是假的(
 365620：没错！我就是来听政委讲变态话的！
 753749：盾勇就看了第一季，这还是枪勇，这搞得我整集都看得莫名其妙
 973571：难得看到盾勇的片场出场了
 645771：枪勇的枪头这么一看好像个鸡巴
 把女人看成母猪这是啥设定，盾勇后面的内容吗，好恶俗我擦
 能硬吃鬼双子的合击技还跟没事人一样有点牛逼，不过有一说一这逼枪勇还是别出场了，有点恶
 kentholmes：盾勇就看了一季，枪勇后面竟然变成这样了
  >>x118769->kentholmes：我也，完全懵逼
 x118769：这枪勇在盾勇里这么抽象了吗？第一季之后到底发生了什么
 723895：配角戏份最多的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 857434：竟然是外传枪，这都能出场
 270665：竟然是靠呆毛认人吗
 collice：不动声色的剧透
 518347：可怜的悠悠，怎么感觉比原作更惨了，单独分一个班，还是恐怖公当老师……
 
 没想到居然有枪勇，虽然角色也是个蠢货，但是比正篇龟龟剧情有意思多了哈哈

第6集
 779778：啊？枪勇和意面还能有后续？
 “Cid”没能力，没魔力，不是伙伴，说是（
 🐶憨憨可爱捏～
 satokazuma：baha终于有源了！
 本集注意濑户麻沙美精分
  >>779778->satokazuma：删除了回复
 738533：濑户麻沙美三精分
 sakito333：谭雅有点可爱hhh
 david_tang：猫猫和子翠又见面了
 869334：我说惠惠是不是抱帕克上瘾了
  >>bdfun->869334：嗯造与其他作品角色联系罢了
 723895：剧本感觉是没活了，明明又加了新的一组怎么反而有点无聊。剧场版算是巅峰，这季感觉最亮眼的是ed..
 麻沙美也开始精分，全是醋没有饺子
 [来自Bangumi for android] 获取
 669380：三重濑户麻沙美笑疯了
 973571：不容易，影实可算是有一集的戏份了
 bdfun：我真服了，嗯造悬念是吧，这个世界除了你们学校这几个人就没其他人了，用排除法，难道不应该最先怀疑那个自称没有任何能力和魔力的平凡少年吗，需要考虑暗影是不是藏起来确实没错，可剧情里的表现是根本没想过其他可能，全员降智
  >>bdfun->bdfun：最大影响是谭雅他们吧，本来就是普通人，全靠谭雅智商拉高整体水平，这么一搞啥也不是了，尤其这疯狂加人不知道异世界几重奏，更是减弱谭雅队的存在感了……
 athrun1120：还有退学的概念 
 
 カズマァ
 365620：哈哈，和真这个b
 collice：日常感减弱不好说是好是坏
 270665：不明所以的中二发言，不愧是你啊，shadow撒嘛
 broc_reyes：为了硬抬shadow组，强行降其他组的格，当然这一季可以看出来主要就是靠shadow组来制造冲突，但说实话有点没活硬整，观感不算好，而且在各种意义上的前辈的骨王面前装，观感真的糟糕，shadow一个人是主角的时候那无所谓，就应该装，他就是这种主角，但在这种群像戏中，他一个人装就会影响到其他角色，制作组的分寸显然拿捏的不够到位
 518347：悠悠的孤独诅咒彻底没救了吗，又变成一个人了
 
 暗影大人对狗子总是不故作高深，因为知道她听不懂或者不想听懂也是一种默契吧
 x118769：这下濑户麻沙美成役数最多的那个了，虽然我只认识小浣熊

第7集
 779778：冬将军这个段子真好啊~
 阿夸，是吃了什么奇怪的buff么，怎么有点怪怪的。
 碧翠丝和486关系真好啊（羡慕（486到底抓着哪里啊？
 satokazuma：冬装的拉姆雷姆个人认为最好看
 这音效...保龄球是有第二投的！
 632215：怎么不把多兔召出来玩玩
 david_tang：冬天怎么能没有多兔呢
  >>753749->david_tang：多兔出来486直接ptsd了，不过感觉被多兔吃应该没有被丢恐怖公那里恐怖
 723895：终于有特殊ed了，雪天梦回s1ep5，明明前两季都是第五集出特殊ed的。
 nonoc换成签到码有，梦回影实和狗子挖宝的特殊ed，everything is changing，刚好也是雪天
 [来自Bangumi for android] 获取
 530710：竟然还有新ED，好听
 好温馨的一集啊，真不错
 848177：还算不错的一集，果然全员登场，还不如挑几个人来写更容易整出节目效果
 sakito333：差点论战了
 973571：看几个不同世界的主角团搞团建观感还是挺温馨的
 miyoshi_harekaz：为了防止跨作品比战力所以嘴遁解决了吗，也好
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 athrun1120：有种完结的感觉
 753749：新ed好听
 collice：全剧终
 270665：前面的奇怪食材、这集的冬将军，奇葩的东西怎么都是素晴里的
 518347：除了正事外样样精通的阿库娅，好不容易耍帅结果马上放下了女神的威严（有这东西？）土下座了233
 啦啦缇娜还是一如既往地发挥稳定，486和碧翠丝越来越像笨蛋情侣了
 x118769：又是每一季的惯例特殊ED吗，有点意思

第8集
 632215：6154持续玉玉中😭 美帝何时发糖😢
 satokazuma：这集有和惠糖，我满意了！
 david_tang：原来你也玩……
 848177：围绕着 网游 主题展开的一集，内容比较随性，想到哪里就做到哪里，但整体观感还行
 
 换句话说，就是分镜和脚本过于稀碎
 
 不过，偶尔来次这种点子连发的集数还行，但要是集集如此……
 sakito333：这种网游展开讲人物应该也会比较有趣
 723895：dfs的一集，很多人物没出场，聚焦于开黑四人
 [来自Bangumi for android] 获取
 973571：这集玩网游梗让我有种莫名的打破第四面墙的感觉（虽然实际上没有）
 
 人生兜兜转转是个圈，穿越到异世界装逼的人的最终归宿依然是打电动，这何尝不是一种围城？
 athrun1120：在异世界的异世界玩异世界网游
 270665：看结尾又有事件要发生了
 best_kirito：没看过盾勇，和服是指什么
  >>740837->best_kirito：拉芙塔尼亚的身份是自己家的巫女
 1034052：原来你们穿越过来还配套生活区吗，我还以为就一个学校
 740837：老师的游戏id没绷住
 miyoshi_harekaz：486也算半个游戏废人吧，这集竟然没什么戏份吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>857434->miyoshi_harekaz：486跟这群人一比属于是社牛型现充，只是高中出道失败+父亲光环太强自闭了，宅家也过的挺自律的还有健身
 collice：巫女是天命的事儿吧
 645771：没有暗影大人莫名装逼的日常回还挺有意思的
 爱蜜莉雅这个防沉迷，关掉关掉，一定要关掉，再不关掉那些网络游戏
 486好像没黑眼圈，看来是对游戏不太感兴趣？一群穿越到异世界的人还是戒不掉奇幻RPG游戏，骨王甚至穿的还是游戏世界，还是瘾大
 518347：和真想要不睡觉的话叫人帮忙来几个魔法就行了吧，在座这么多大佬，完全不是问题啊~
 
 骨王你就不要和现在的游戏比了，差了百年啊喂！另外前世世界都那么烂了，现在就多看看美丽的自然……呃，考虑到穿越后没有游戏可玩，那还是多玩一会吧（干脆发展科技到足以制作游戏好了，虽然对小学学历来说太过困难，但满智力的手下也有好几个）
 x118769：笑死了一群网瘾少年啊，老师你怎么也上瘾了，话说暗影那边是不打算讲了吗，不过也好现在的观感好多了真别再加别的作品了
 fufuchao：请给我哈基米

第9集
 satokazuma：快进到“我从来没觉得组乐队开心过”
 869334：组一辈子四重奏吧
 sakito333：某些作品的世界确实有些沉重了，在这里看他们过日常还是很开心的
 848177：看到和真吐槽RE0是后宫世界观就有些绷不住
 723895：都忘了第一季486怎么穿过来的
 信息量最大的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：这么说来好像都没说过过来之前是哪季的时间线   
 
 所有主角一起按这个按钮就行了(
  >>855440->athrun1120：四重奏的人物时间线和动漫正传是同步的，看由里乌斯的状态和安兹说的信息可以看出来
  >>athrun1120 -> 赤宗：一直以为是有类似四格漫画原作的  才发现这是个原创动画
  >>855440 -> A.one：一直以为是有类似四格漫画原作的  才发现这是个原创动画  
 wushouzi：最故意拖节奏的一集，同时对七影进行了某种偏颇的描绘，按照原作描写七影并不是弱智，不至于在这种场景下，明知武力不能的日常校园生活的环境下还明目张胆的对别人说要打败他们。
 原作里的七影完全走的是低调隐秘控制的路线，外加本就是异世界多混杂的日常搞笑作品，突然一下子要强调什么回到现实世界这种问题，一下子把内容就割裂了。让之前安兹的平行世界推测完全失去意义，失去了四重奏本身的合理性。
 973571：这集居然开始搞乐队表演了，还有交响乐，快进到“我是来退出乐队的”和“我还没投票呢”
 270665：和真吐槽486那边是后宫作品我是真的笑了
 1034052：笑死，你那边不是后宫吗
 collice：七影好蠢
 x118769：暗影这边的剧情依旧观感一般，导致我完全没有想补这部作品的念头，居然觉得re0是后宫作品不愧是你啊渣真，话说486在这边说自己有死亡回归没事吗
 518347：动漫的治愈之力真是神奇啊，看了之后内心都平静下来了……
 
 安兹不回去更好吧，这边能够交到朋友还能玩mmo，那边则只有下属和敌人，太过孤独了。和真这家伙倒是从头到尾贯彻不负责主义，虽然关键时刻还是很靠谱啦233
 486和谭雅这两个太负责了，明明那么危险都要回去，佩服。

第10集
 satokazuma：这集居然还是怠惰，还以为会有色欲（想看悠木碧精分了属于是）
  >>594745->satokazuma：那再加上滑稽姐呗
 973571：这集演完我还以为要完结了，然后看了一下发现还有一集，顺便这集因为是音乐祭所以和ed无缝衔接了还挺有意思
 869334：暗影在四重奏的时候出场实在突兀，属于是画蛇添足了。
 david_tang：暗影大人还是那么会装逼
 723895：果然是合唱op
 [来自Bangumi for android] 获取
 sakito333：芸芸笑死
 athrun1120：反派也上线了  松冈成背景音
 wushouzi：烂活，铺垫好几集你就给我看演奏不能断？
 collice：之前的植物就这么回收了吗
 qq624130658：这集水准拉低平均值了
 logicallyemotio：草 我越来越看不懂了
 270665：果然是暗影大人弹钢琴啊
 544844：暗影竟然没秒 果然BOSS还得大家一起打热闹  结尾整的像完结了似的 吓死
 x118769：怠惰在re0里死了还能出场吗，那我有点想看牢雷也传送过来了哈哈，最后这波居然能在骨傲天和莱傲天同时在场的情况下还让暗影装到了，多少有点

第11集
 satokazuma：真的能看到喜欢的角色好开心！
 居然还有第一季的op！大赞！
 799235：下一季能不能让冈咲美保当个旁白还能顺便玩梗
 917304：结尾这些个电影梗还挺有意思的，期待下一季
 723895：虚晃一枪，还不如传回去结束了，反正看起来也写不下去了
 [来自Bangumi for android] 获取
 plsn：老骨这BUFF比血条长了
 sakito333：打架节奏跟按了快进似的
 ed的梗图合集不赖
 973571：老实说要评价这部动画其实还挺困难的，一是题材是日常类型，二是都出到第三季了，是真想不到要说什么好了，就只能说点废话水一下字数了（
 
 总而言之观感还可以，但因为出到第三季了，有一定的审美疲劳感，然后盾勇和暗影两个角色戏份比较少，和那几个元老角色的互动不是很多，这点比较可惜吧，无论怎么说，作为一部联动了多个知名ip的动画，肯定是有值得异世界爱好者一看的价值的
 athrun1120：最后大合奏也算点题了 就是这按钮有点没活儿...
 899220：伴随着歌声的这段打戏真不赖啊，每个角色各自使出自己的拿手好招
 collice：还要续命吗
 905156：感觉这声优阵容挺豪华的，能算日漫最豪华的声优阵容或者说最多吗，不够看啊
 qq624130658：ed的画面都是电影梗
 544844：谁能总结一下ed借鉴的所有电影就好了
  >>544844->544844：壮志凌云
  泰坦尼克号
  夺宝奇兵  
  闪灵
  周末夜狂热  
  幸福终点站 
  星球大战  
  人猿星球  
  疯狂的麦克斯  
  世界末日
  伴我同行
  摘取弹幕 不知对错  欢迎补充改正
 270665：486和谭雅的世界真的有必要回去吗
 738533：片尾的电影彩蛋先后：《壮志凌云2：独行侠》《泰坦尼克号》《夺宝奇兵》《闪灵》《周末夜狂热》《幸福终点站》《星球大战2：帝国反击战》《人猿星球》《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》《世界末日》《伴我同行》
 x118769：这按钮真就什么都没有啊，骡子你搁这耍人玩呢？我还以为最差也能放个烟花出来啥的，不过感觉后面也没活了，有一说一去掉暗影的戏份对这一季也完全没影响吧
 729727：演唱会这活一般
 randog：憋了一季，看到安兹在合唱时上buff终于忍不住笑喷了
