第1集
 1184664：这个几点更新
  >>660831->1184664：中国时间晚上10点 日本时间9点
 satokazuma：小原好美的千花我超爱的
 笑死，还有子安本人照片哈哈哈哈哈哈哈
 773370：在播，这是什么内容
 883036：怎么还有三次元子安客串
 899220：辉夜是对的啊
 816994：真好啊，真好啊，看了感觉被治愈了（安详
 有种赤了这么久的路，终于得到休息了的感觉
 这就是我当年看过的好东西啊，555
 还做成辉夜回忆的形式，op剪辑旧镜头真是怀念啊
 
 AWSL！.jpg（属于辉夜时代的梗！）
 
 太甜了（流泪
 空气，声音，古贺葵，555
 
 老妹：盯.jpg
 
 怎么这么多高达梗
 
 还有声优梗
 
 hhh圭酱的人生观受到了巨大冲击
 依旧JK美少女触发红色sc，放到现在也完全不过时
 还有炫技作画，A1太有爱了（流泪
 856291：做的真好啊，辉夜和圭画的都好可爱😊，子安本人出镜太好玩了，那坨黄色化成灰我都认识(
 somebottle：石上依旧克藤原 
 被窝里打电话好青涩纯情的感觉 
 妹妹真就在旁边安静地听 
 伊藤润二的画风怎么都来了 
 
 笑死，就差把子安肖像照直接放出来了，白银爹竟然这么专业的吗
 妹妹：他赚的真的太多了
 在摄像头前的这段演技画的真好 ，老妹这有些天赋在的啊
 真就靠当主播翻身了 233333
 菊池发挥真不赖吧，太有趣了
  >>x118769->somebottle：此事在失忆投捕里亦有记载，那边mamo照片连码都没打
 ashion：还是小弥子好骗
 草，我爸爸都没打过我
 这罐头笑声有点难绷
 好多照片啊，是在埋摄影师伏笔吗
 我去，这通话音效做太好了，话说前两天才听了个古賀葵的音声
 唐突漩涡画风，neta好多
 妹妹太懂了，镜头前这卡真流畅
 dayexiao520：刚吃完千岁爷就可以平常细糠，这里是修道成功吗
  >>940371->dayexiao520：我也是，本来纠结跨年时看千岁好还是看辉夜好，想了想还是把辉夜留着跨年看了，新的一年还是想用好作品作开始
 701904：圭sc那段真神了
 564272：圭酱那段也太丝滑了
 misaka946：无法用语言形容这25分钟一刻不停带给我的惊喜，跨年看这个真是太幸福了
 852064：妹妹是真可爱！太喜欢了！
 yuri_ko：最后一段作画好流畅
 asd060527：辉夜和会长已经进入热恋期了，kusokuso，祝福祝福，唐笑唐笑。毕竟俩人斗智斗勇了三季，终于迎来这么一个结果，不容易啊！还有，妹妹出现在直播画面里，如果是我，我也会打赏礼物！卡哇伊捏
 a751873260：妹妹和小弥子好可爱
 rhmbwt_wu：有我爸爸都没打过我和V计划作战书
 打电话那段想起当年的我了
 打码的子安照片，dio和高杉认出来了另外两个没认出来
 妹妹镜头前那段动作真流畅啊
 728904：还是这个味，爽
 david_tang：赤坂桑，看完这集记得给A爹磕三个响头
  >>cbyellowstone->david_tang：没那么少。看到一半一想起这该死的原作是赤坂，我就笑不出来。赤坂真该死啊啊啊
  >>584577->david_tang：磕什么头啊，现在动画的所有剧情都是原作有的，等A1自己原创了高质量的原创回再让赤坂磕头也不迟
 929189：新年就得看这个！
 现在才注意到圭是虹夏配的
 妹妹直播这段作画真的a1大爹
 op还是那个味，ed太好听了
 1045610：时隔三年的新动画 还是很甜 无法做到苹果肌扁平呢 期待剧场版的原创
 hdssnn：是哪个小可爱在背景里一直挨打啊~
  >>hdssnn->hdssnn：另外给音响监督加鸡腿，许多音效处理真的非常亮眼
  >>ygy21->hdssnn：笑得不行了，不断修正
  >>810612->hdssnn：我就说高达不白看吧hhh
 578839：漩涡那段给我笑yue了，后面小圭露脸被打赏做的真好
 377939：熟悉的老味道
 745770：转场太丝滑了
 aozakielthan：好笑又有情的整蛊段子
 电话这糖能吃。
 cbm那些年vtb确实没白推
 589664：还有雨穴梗的
 454641：狂玩梗啊，元祖画风，伊藤润二，还有子安本人马赛克出镜搞笑做得不错，白银爸就这么起飞不是没理由的，小圭都已经精准拿捏怎么斩下红SC了最后收割时刻单人出镜太懂了，确实不得不投了
 conrevo：辉夜好可爱 白银圭好可爱 子安武人居然本人出镜了 太搞了 从头到尾都很搞笑
 dbyy：goat就是goat
 880270：新年第一集能看到辉夜真是太好了！ a1爹的厨力太强了！
 前面三季动画下来的感情铺垫让这个通话剧情显得是那么美味，太甜啦！圭酱骗sc那段也太丝滑了 超可爱  话说圭酱的cv是鈴代紗弓？之前完全没听出来也从未在意
 hohenheimp：高达梗还挺多
 yonjar：看完只在想子安出道了吗
 1025338：不仅有高达梗，甚至还有伊藤润二画风。圭的可爱流畅作画，服气了，服气了，服气了。
 
 kyuuuuuuuuuuu@_@不行，大早上看扭得不行。
 laiby：白银圭太可爱了
 776962：几年没看过会辉夜了，甚是想念啊！😭
 888683：开年第一集动画！今年的动画都是这个制作水准，要求不高吧
 开头这是成年辉夜吗
 byd地球之癌
 还有爸没打
 假作真时真亦假，无为有处有还无；卧槽辉夜这么魅了哇，血糖升高一万点
 这，哇啊啊啊啊啊
 妹妹：听墙角～；还有伊藤润二？neta的好多啊～～～
 吃饭也是可以精细演出的！
 还有前前前世；圭酱的金钱观和价值观正在接受考验！不过妹妹确实好看
 A1疯狂造钱中～我还能说什么呢
 keya：天哪，
 处处透露这充足的经费
 最后的妹妹太棒了啊
 altria321：白银圭左插插我右插插
 kanya：很不错w
 707394：这种改编方式真不错啊,直接把赤石的章节跳过了
 A1厨力拉满啊,作画流畅度拉满,爆笑程度max
 kflylzzq：op还是那个味
 即使是动画党也能察觉到好像跳过了好多剧情
 光头书记草
 你这家伙在说什么呢.jpg 是我没见过的回复方式，这也是天才头脑战的一环吗
 合着还没广而告之交往的事啊？不过对象是书记的话很能理解了（
 即使是书记也能耐敏锐地发现和石上凑一块是在踩雷www
 背后的那个画风绷不住了也太搞
 “别表现出突然的家暴抗性”
 “整蛊大成功~ 我想稍微向大家炫耀一下嘛” 好闪好闪，我的眼睛
  声优配的真好啊，甜的我想翻身上床打滚 
 好肉麻的两公婆，后略（这一段真不打算做个asmr吗
 
 被妹妹逮个正着笑死，事情一下子变得尴尬了起来~
 伊藤润二：还有我的事？
 那边也有521的说法吗
 已经不装了放开手脚玩声优梗了是吧，套皮dio么
 疑似听到了前前前世（
 美少女就是吃香啊，妹妹的小巧思可爱捏
 番外篇的妹妹这段很难不想截一个gif，怎么能这么流畅这么萌
 ——————————
 很好地保持了以前的丝滑演出，这简直是一种享受你知道吗
 YouTuber赚钱有点突然，不过能看到妹妹卖萌那还能说啥了（
 yujianjuzi：味太正了😭，A1厨力爆炸我真的哭死。
 753116：我好幸福
 365620：我超！开年最好的作品。笑点真的很足啊。子安那些角色加真人出现时我真的绷不住了，哈哈哈。
 情侣第一次通话加偷偷摸摸的那种感觉也太真实了吧，看的我像在照镜子，很难不回忆起学生时代的青涩时光。
 zrz152：玩的梗有点多了，不知道该说什么好
 还是品控稳定的作品好啊，值得信赖的A1
 2026年的第一部作品能看到辉夜真是太好了
 lyz1196：请把女儿（cv铃代纱弓）许配给我吧
 y1ce29：太佩服A1制作组内的想象力了，看懂梗让作品本身观感提升巨大，整集下来嘴角咧上去就没下来过，脸都有些疼了
 怎么可以这么好看啊，这就是神
 sawarin：节奏有点慢 ⬥ 哈哈哈哈连我爸爸都没打过我 ⬥ 妹妹要开onlyfans了
 753513：2026看的第一部动画
 全身像有蛆在爬
 1191707：还是熟悉的感觉啊 好看
 ws123y：说个题外话，现在听到铃代纱弓的声音只能想到那个谁和那个谁了，可爱的白银圭和圣虹夏已经被覆盖了
 x118769：制作还是一如既往地好，a1厨力爆表，沟槽的赤坂上辈子是积了多少福啊
 660831：作画依旧流畅 演出也很好，谢谢a1
 sakito333：笑得我肚子疼
  >>sakito333->sakito333：手势细节
  没记错的话这是婴儿熟睡的放松状态下会露出的手势
  看刃牙学来的
  >>810612 -> 三三Sakito：手势细节
  >>fy939 -> 三三Sakito：手势细节 没记错的话这是婴儿熟睡的放松状态下会露出的手势 看刃牙学来的这手势 这潮红的脸 还以为是在抠
 585218：妹妹在镜头的那段太棒了
 gonsenmad：妹妹终于被迫知道了😂，震惊她一辈子
 1015435：妹妹那段太夸张了
 emiya429：妹妹可爱，打钱！
 miyoshi_harekaz：a1真是辉夜内部爱，纯纯厨力放出，一如既往的高质量制作，趣味性直接拉满。不管是演出neta的种类还是各种细节都拉满了。真害怕自己看惯了辉夜看不下其他动画了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ygy21：顶着个伊井野发型的阿姆罗被不断的修正，我的头都要笑掉了哈哈哈。子安武人又玩爽了，不光迪奥、高杉什么的，连他本人的照片都出来了，简直笑死。好看，玩梗水平真的太高了
 730558：妹妹直播好可爱，这下不得不打钱了
 810612：这个ova太夸张了，这集如果让我在25年看到的话，可能直接竞选25年的最佳动画了！
 539996：企划真太会了，用这样的形式呈现。遥想惨遭a1动画化这句也已经过去快十年了，真是令人感慨
 collice：A1是天才！！！
 这种形式实在是太好了
 848118：现在才反应过来圭也是铃代纱弓，和虹夏一样超级萌
 796769：好几个neta很好玩
 kumonotsuki：妙手回春啊A大夫
 593109：诶呦我草，不在某个片场当野怪的会长太顺眼了；
 5万粉油管收入能有百万日元啊，我草，这国情差距有点大；
 这不是戒社吗，5亿还是少了，我在戒社看过更癫的；
 我勒个豆，开年就吃这么好的作画吗。
 athrun1120：就差一句爸爸都没打过我
 
 打电话到睡着 我也干过
 
 子安 管人 是异世界舅舅了  
 高杉 迪奥 青雉 惠爹 子安打码也能认出来
 
 人生/家庭这么重要的转折点就这么轻松带过去了
 david_123：镜头前第二人称的演技作画真强
 437757：没看漫画，有点跟不上
 752914：体感35分钟，信息量太足了，厨力拉满
 甜的飞起，搞笑十足，扭成蛆了
 子安太有活了，偷听被发现那段子安配得xswl
 OPED差一口气，音乐拉满的话可以给到10分
 921923：我的天哪A1大人！！这就是神技神回神作
 671835：太好看了吧！！！！！！
 hao3yi4kai1：有点忘了，弥子的手怎么回事？
 belowiet：A1爹，赤坂不跪我先跪了
 妹妹
 yqxp：专业对口 笑死了 白银爸功课再做多一点感觉可以直接成为术力口P主了吧
 圭酱直播那段太神了 还是得A1
 351149：会长为什么会觉得被子能隔音啊草，一家都是神人
 
 怎么那么像什么轻小说标题
 圭酱的价值观要崩坏辣
 a1神级作画，30秒150多张
 987986：a1神了，希望剧场版按住牢赤不要让他再次乱搞
 1195342：没啥好说的，A1 牛逼好吧
 693248：妹啊这个可爱最后那段直播是真的流畅也超搞笑前面辉夜会长打电话看的我也扭成蛆了
 1008814：辉夜真的可以冲击二十一世纪最强恋爱喜剧了
 chocolate_kai：人妻辉夜通过照片回忆过往
 不隔音的被子还聊到快五点，震惊妹妹，看来这天会长得灌自己更多咖啡了
 阿姆罗被打还有V作战 高达梗太搞了
 看漫画时候的记忆复苏了，白银爸当油管主这段真的好好笑
 妹妹真是太可爱了
 408371：细节太多了 每个主要角色在这集里面都直接通过有趣的桥段让观众想起来了 做的太好了
 renkomei：太稳了
 634110：芥末好看？
 eien：妹妹太可爱了
 737704：删除了回复
 686694：终于让孩子吃上口好的了有辉夜看真是幸福啊
 3741：小情侣打电话也太甜了，奇怪的笑声笑死了，什么B动静
 异世界舅舅是你
 圭酱sc太可爱了吧
 sgt_pepper：大叔低沉嗓音vtuber 子安的声音确实可以
 ourfather：躲被窝里跟刚交的女朋友深夜煲电话粥到天亮，掀开被子就看到妹妹震惊脸，门外偷听的老爹顺滑的爬进来很自然的加入了对话
 328225：妹妹无敌了
 697576：第二篇甜鼾
 第三篇可能是因为我最近回坑v圈了导致看懂了很多大赤的捏他，看的我笑死
 808266：喂喂喂，这梗和笑点的密度，开什么玩笑！！为什么这么好看啊！！！
 
 白银一家子真的太无敌了。
 如果说四宫家是原生家庭的问题，那白银家就是原神家庭的问题!
 1053335：1
 945381：好玩
 wyzc1：制作好棒！几个小故事都好有意思
 409467：当网红订阅数5万就能月入百万？
 seele：捏他还是一如既往地合适一如既往地厉害
 762313：好甜，好搞笑，好好看。对于动画党而言，辉夜就是神
 545377：怎么还有声优梗
 yunyuwumeng：我没看错吧，还有伊藤润二的事
 aeyyxhyj：哎 还是太好看了
 1056561：想起了以前跟一个妹子煲电话粥，不知不觉已经聊了一个通宵，竟然一点都不困
 erichuanp：请务必用Dio的皮！
 lmy_zzz：我去辉夜这新造型太好看了吧
 zffon：妹妹那段无敌了，萌翻我了
 601824：甜蜜情侣电话煲，直播现状。
 863494：最后一段会长他妹那段真神了

第2集
 883036：啊？
  >>883036->883036：所以是上垒了还是什么都没发生？
  >>852064 -> khas：已经全垒打了
 816994：太对了太对了A1，A1是对的
 
 AWSL！
 
 气氛！
 
 太温暖了，我躯体化了我一直在哭.jpg
 
 A1辉夜组是我见过的最有爱的改编作制作组！畠山守是神！
 看完了感觉对剧场版的信心都多了一丝，我，我，我还要，再，再相信，信一次！🍺
 satokazuma：通往大人的阶梯——指：登dua郎
 沟槽的cbm还是写你的恋爱喜剧吧！
 lann：不是，炒面王子，你在干嘛？谁家待客之道，铺好床铺之后是让女的去客厅睡的呀   炒面王子你在嘎哈
  >>lann->lann：还是好好看  稳定发挥    还想看 祝班友提前元旦快乐喵~     祝愿各位也能如此   收获真挚的感情~
  >>816994->lann：听说是日本习俗，不能让客人睡自己的床
 899220：辉夜与会长的登神长阶，还有事后回想复盘，告别这段也很不错，辉夜还是太顶了
 799235：最后那个剧场版预告赤坂不会是要原创时光机或者VR之类的把辉夜送回过去了吧还搞了一堆天才的伏笔
 ashion：删减好多啊，不过是对的，有效删减
 老爹老妹帮大忙了
 果然男生都会玩套子吗
 在那之后做了个爽，这段床戏做太好了
 852064：哇！居然还有床戏
 asd060527：啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦·！@#￥%……&8()_+我想看的就是这个，车速太快了，纯情的我有点把持不住，谁能想到两个死傲娇确认关系之后会有这样的展开。。。说真的，学生会撮合的那对情侣在动画中时常会有亲密的举动让我有些反感，会长和辉夜这边简直赛高。这一集的结局也很满意，无憾了
 david_tang：A爹画床戏都这么猛，高低有点副业
 感觉这结尾已经可以完结了，后面要完全原创吗
  >>520679->david_tang：监督回归了一会老本行
  >>539996->david_tang：这可是老本行
 929189：woc还有床戏！A爹我给你跪了！！
 新年第一天真的吃得太好了
 530710：cbm真得给A1磕一个了，改的太好了，把漫画那些拉的都删了，剩下的全是糖啊，真神了
 kedvfu：全是原作还记得的部分
 852865：激烈前后！激烈前后！激烈前后！
 linchenyejk：好家伙2026第一天开头吃这么好，其他新番我得留着明天看再看了
 578839：床戏那段演出做的好好啊，辉夜送别也做的好有想法配合音乐还真的感动
 hdssnn：没想到2025的句号竟能画的如此圆满，真的是最好的新年礼物
 
 与我而言，辉夜是一部非常特殊的作品——入宅番，第一部追完的漫画，第一次坐火车去隔壁城市看的剧场版。在我入宅后的每一个阶段里，都有她的身影陪伴我左右。至今还记得初见动画一二季的惊艳，三天追平漫画进度的热情，第三季结尾画面闪回配一期ed的感动，以及坐在火车上重温漫画奉心祭篇、对赤坂昔日才能的折服
 
 时光流逝磨灭了鲜活的记忆，漫画烂尾也为接下来的动画化蒙上一层翳影，在辉夜这个ip在我脑中逐渐失去光泽的今天，短短两集特别篇宛如一道惊雷乍响。这动画看得我真是坐立难安，在椅子上上蹿下跳，不是傻笑就是鼓掌，猛然想起来辉夜来会长家之后接的是上垒时，我真的激动到把椅子给坐翻了。倒不是因为别的，只是太多熟悉的画面涌进大脑，还有太多熟悉的声音，太多瞬间get到的梗。而且这几段剧情恰好都是漫画里我特别中意的部分，尤其是会长辉夜夜聊被小圭抓包，和白银爹当主播这两段，当时看漫画时就很喜欢，后来还来来回回品鉴过好几遍。上垒那一段更是做得极好，有生之年能在动画里看到这一幕，我已经心满意足了
 
 最后看到完结篇由赤坂亲自操刀重制，内心不免又悲又喜。不过无论如何，我都会在记忆中给辉夜留一个位置，毕竟这真的是一切美好回忆开始的地方啊！
  >>ashion->hdssnn：和我的经历好像，辉夜对我而言也是意义非凡的作品，跨年有这两集看太幸福了
  漫画完结后大伙都心心念念能改结局，如今真的能实现了也是非常感慨，真的希望能有个好的结尾
  >>hdssnn -> .ZiP：和我的经历好像，辉夜对我而言也是意义非凡的作品，跨年有这两集看太幸福了
  >>y1ce29->hdssnn：写的真好T T，狠狠的共鸣了。
  >>752914->hdssnn：+1 入宅番 握爪！已经兴奋地扭成一条了
  白银牵手+马路上弯腰前倾压枪那一段太真实了xswl
  >>hdssnn -> Hyphen：+1 入宅番 握爪！已经兴奋地扭成一条了
 377939：这居然是在电视上免费看的节目，不错。这下更期待剧场版了，保证这个质量高低有50亿
 yoi_ghost：被A1大人吓哭了，要数值有数值要厨力有厨力
 1025338：(捂眼)小孩子看不得这些！
 
 Happy new year！До свидания. 用这个作为2026年的开年动画，真是太好了。
 hohenheimp：我差点以为最后要宣布出个手游
 880270：啊太甜了我要昏过去了，让我再看一集好不好  辉夜与会长的床戏这段给我看的小脸通红，真是又纯又欲，让人忍不住上蹿下跳。真是一出精彩的纯爱盛宴啊
 rhmbwt_wu：大人への階段原来是这个意思
 conrevo：看来就是把几个最有意思的篇章筛选出来做成动画了啊，中间的神人回全跳过了。前半上床尤其搞笑；最后这点分开的。。。
 * 辉夜说走就走啊，还是日本护照爽啊，到处都免签
 * 这飞机已经超越了两仓的范畴了吧，看起来像是私人飞机，制作组到底坐没坐过商务/头等舱。。。
 * 最后白银会长到底是做什么职业的，看着像也不像程序员的 
 * 最后这个拿摄像机的辉夜很像推子特别篇里面给露比拍照的那个，看起来是一个分镜呢
 * 看起来续作和漫画完全无关
 laiby：竟然真的做了
 加鸡腿
 454641：我去真做啊，我们吃得太好了氛围果然才是决胜啊，一开始确实有点尴尬，但随着开诚布公好好对话后，就这么行云流水早坂这短发也太好看了告别那段不错，真妃软糯藤原麻麻没毛病，弥子妹妹也没毛病，和谐的大家族呢辉夜突破了极度悲伤毅然决然直接飞过去就很童话，而且像打通了任督二脉一样，什么嘛，美国也不是很遥远至此，已成经典
 527634：新年最好的礼物，A1我的神
 aozakielthan：不花钱也看到了的这段开头还挺不错，丑闻的秘密性完全可以不用制造丑闻的事实获得。
 大人的世界差不多就在这种个人生活的向集体（小集体就是家庭了）生活的权力交接中抵达。
 完全没有决定自己生活的决心和实力确实让人忧虑。
 888683：我去，是成神之日！癫公配颠婆，一对啊一对～～
 我有点心跳超时，看一会儿得停下来缓缓
 绊创合体！结算画面比赤坂人体好；观众纷纷化身早坂～
 四条帝，真男主，不过在动画里还有待商榷
 会长：wry~wry～wry
 这个一共就两集吗？
 14298：不喜欢这个结局 那么强的辉夜变成家庭主妇了
  >>737704->14298：辉夜就是一步一步在周围人的影响下从冰辉变成普通的女性啊，两小口平平淡淡和睦过下去不挺好的，你难不成还想再看一次学生大战财阀
  >>928318->14298：辉夜自己的理想也不是继承家业吧，这里也没说她全职家庭主妇，说不定是摄影师这种自由职业呢
  >>349163->14298：这么有钱当啥家庭主妇。。。想干啥干啥就是了 当摄影师也行啊
 707394：最后ed出来的时候本来都眼眶湿润了,追飞机又给看笑了,真的很感动呢
 kflylzzq：额，早坂有关的事件也跳了？这段倒是略有耳闻
 好巧啊，我好像看到了作者的大手
 如弹幕所说，我也很好奇辉夜家怎么就这么轻易地接受了二人共处一晚的事实
 老爹相当明事理呢（
 吹气球草，我的数据库里没有这个操作啊
 面对退缩的会长，辉夜的选择是：战 斗 邀 请
 四老外.jpg 这是我可以免费看的吗
 叽里呱啦说啥呢，结果不还是真刀真枪干上了吗，那我缺的部分上哪补啊
 草了，这段包括画面我都有印象，送别当天睡过头真的很搞好吧，给制作组删改成只是有些微妙的程度了（但还是很难不笑
 人群中有一个不认识的人呢，没看原作真的知道他是谁吗w
 结合bgm，多少有get到一点赤坂的脑回路…把那些难绷的剧情去掉后只看这段体验是要好一些
 ————————————
  换言之，上集天降直播疯狂收米该不会就是为了给两人腾出一个隔音好一点的房间……
 kuohaohao：恭喜 白银夫妇在 如何称呼结婚对象大调查中 以会长称谓 夺得最稀有称谓
  >>956877->kuohaohao：还有哪些来着？
 zrz152：凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️
 凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️
 凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️
 凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️
 凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️凿！⛏️
 yujianjuzi：第二集还行，上垒的情节我根本不感兴趣。
 365620：当白银说家里人都不回来时我的脑海里就疯狂的出现开一局开一局开一局。
 床戏好涩好流畅啊，我要看付费内容！
 sawarin：⬥ 12+说是 ⬥ 赤坂老师又在说怪话了 ⬥ 完结撒花 ～
 keya：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 735821：a1对辉夜这ip真没得说，在业界都很难找了
 somebottle：老爹秒懂啊 
 让辉夜睡客厅是没想到的 
 好甜，会长也是压枪高手了 
 真就开一局了，确实是通往大人的阶梯了 
 有钞能力真无敌了，直接坐飞机赶上去笑死 
 不错，这集作为整个动画作品的收尾其实也可以了，没想到还有完结篇剧场版，继续期待一波
 660831：辉夜这ip下大功夫做值得
 gonsenmad：我兄弟石上呢❓能不能给他个幸福结局啊kuso作者❗
 585218：女生睡厅你睡床，真是天才
 车速太快，相形见绌，接受不了
 283658：满意！
 520679：好奇早坂发生了什么 难道故事是烂的了部分被切割了
  >>nagato15532->520679：早坂部分其实还凑合，就是伴随的其他剧情实在没法看
 ygy21：啊两人终于做了，这次是真的登上大人的阶梯了。话说四宫家管得这么严，留在外面过夜家里允许吗？直接坐飞机去目的地送行，果然是真的大小姐。话说最后这段白银和辉夜这是已经结婚了吗？期待完结篇
 730558：大do特do，干了个爽摄影师什么的我从来没有听说过
 oldcrocodile：畠山守短暂地回归了一下小俣真一
 sakito333：这集搞了两个反差呢，一是会长讲大道理但没把持住，二是辉夜没赶上却直接发动钞能力
 其实一的效果会差点，铺垫时间长且反转是顺序渐进的，最后还是靠本人说出
  >>752914->sakito333：这种互相suki kiss combo下能把持住的也是神人了hhh
 x118769：没看过漫画导致跳过的剧情都不知道有些地方观感还是有点割裂，不过整体还是好的，最后辉夜送行真给我蚌埠住了，头回见送行跑到目的地送的，有钱就是可以为所欲为啊，感觉就这么完结也挺好的，后面剧场版还能讲啥？难不成还是要把烂的剧情讲一遍吗，大赤要开始发力了？
 599784：？停停停
 665972：这次真的完全完结了
  >>665972->665972：卧槽，还有完结篇
 collice：床戏可以再多做一些的
 855440：伟大，太伟大了！
 athrun1120：9成男生当气球玩?  后面有一半特别是事后感想还挺真实的
 
 经典日剧跑 10个小时飞机随便坐 只能说有钱真好
 
 成家了还是叫会长  最后这个续篇还真有 怎么听都像开玩笑的
 588237：从头脑战进阶为无限制肉搏了吗，有意思
 593109：好父亲；
 我靠，这东西能吹哒；
 是月还是好き？
 诶，好像出现了些之前云漫画的画面，这中间不是还有些篇章吗（对吗？），没了？
 哦，不对，这是回顾啊。
 1069932：虽然但是，我还是很想说，追飞机那段真的，能忍住的只有植物人了…
 1191707：这进展好快啊 还是顶级的制作啊 A1太强了
 hao3yi4kai1：送机老妹老爹怎么没来
  >>546393->hao3yi4kai1：可能在家直播吧
 belowiet：赞美制作组，期待圆满完结
 539996：真强啊a1
 tokisakikurumi：吃饱了，不，吃撑了
 974061：A1大人神力，给你跪下了，特地不去看漫画（不敢吃屎）终于等到圆满结局，青春结束了，现在完结都没问题，虽然确实仓促，明显看出删减不少，但是听说把屎删干净了，我也没什么遗憾了，完结剧场正常发挥就完全没问题，希望cbm少参与就行了
 trarizon：A1神力！
 赤坂明他懂个p的辉夜，狠狠期待动画大结局了
 693248：两小情侣真的太甜了，恭喜两位新人修成正果最后那段送别后面又直接坐过去了真的看的又哭又笑看的，有种完结的感觉，真好啊
 a1伟大，无需多言，cbm给我跪下！
 351149：开一局
 一直摸兜里
 30988：什么这不是片？
 437757：那个……动画党感觉跟不上剧情……
 是不是也不该去看漫画
  >>737704->437757：其实这两话也没什么很多的额外设定，故事续在剧场版之后，要看懂这两话没讲的内容就是弥子的手伤和早坂的事情，不过不影响这两集观看。感兴趣的话可以看b站解说
 702237：他妈的，畠山守和A1是我的爸爸
 chocolate_kai：白银爹秒反应过来，太强了
 哦哦哦噢噢噢噢床戏
 差点没反应过来这黄毛是早坂，是换发型换人设之后的呢，逐渐变回平凡少女的辉夜，可爱
 来给白银送行的人好多，一路追到美国也太草了，都不知道这个情节算好还是不好，一方面显得之前一直围绕会长要去美国的所有讨论当屁放，一方面又确实很符合人设又很好笑
 已经成为大人的两个人，辉夜称呼白银还是会长，居然还能出，赤坂，，，还是先期待一下吧
 948133：会长和辉夜已经登上大人的阶梯时，书记还在阿莫古斯
 shikinamiasuka：A1是真的神，制作真心给力，好看就是好看！
 renkomei：杏爱道，堂堂连载
 rikkasummer：你俩替我把一辈子的幸福都幸福完了
 nanaco：春希，麻里机场
 minami0v0：怎么让女生睡地板
 default：太好看了实在是太好看了!
 808266：搬新家后注意到之前住旧公寓时凌晨没留意看清楚的收集空笔芯盒细节，果然家变大了宽敞了就是不一样。
 945381：好玩
 wyzc1：太甜了太甜了，我需要胰岛素
 868850：这都大卸八块的形式了还能续命？
 lixkrt：再见了藤原妈妈，再见了伊井妹妹/(ㄒoㄒ)/~~至我最好的恋爱喜剧
 
 还有完结篇！！！
 165527：不是，不是他睡客厅吗？怎么后边又换床睡了？看不懂
 409467：怎么让女朋友睡大厅地铺自己睡床铺啊？
 说完不急还是没忍住
 道别追到国外还行，钞能力真是为所欲为
 远程会议，科技让距离不再遥远
 毕业了还喊会长？
 549903：我始终认为，在恋爱漫画中将初夜这一重要节点专门设立篇章详细描述是赤坂明在辉夜中后期为数不多的极为正确决定。可惜的是在辉夜漫画完结对赤坂明的全盘否定浪潮中，也出现了大量对该篇章存在有无必要的反对声音，一度认为可能看不到这段的动画化了，感谢全体制作人员。
 漫画中初夜后二人之间距离感的微妙变化和周遭亲友的反应描绘的非常精妙，有了其他视角的描写更能凸显这一节点在恋爱关系中的独一无二，动画限于篇幅原因没做出来稍有遗憾。同样遗憾的还有因被赤坂老贼写成一团乱麻而被整篇删去的早坂线、四条线、石上线，这些角色的关系进展有些唐突到达了终点有些从未发生，当然比起把彻底OOC的漫画原封不动端上来再品一次好得多，但也难免有些感伤。
 
 能和秀知学生会经历这一切真是太好了。
 aeyyxhyj：看到没 这就是NB的A1
 linxuan：这直接做完到结局了啊，难得。什么？还有完结篇！
 970438：狠狠开一局
 erichuanp：经典日本剧情强大的男主强大的女主结婚后男主精英女主家庭主妇。话说是不是赤坂脱离真实世界太久了，忘了现代婚姻都是男女都工作的。
 cowman1973：追到旧金山告别也太浪漫了吧，令人羡慕不已的纯爱故事
 575256：回忆的设计很有意思，感觉这个企划停在这里就很圆满了，但好像还有新篇
 嘴上说着不做最后还是顺着这气氛做了，很自然。居然还有床戏看，吓得我赶紧把耳机插上了
 虽然根本不记得前面的剧情了所以相当于看了两集单集，但看的真的很舒服。
 或许它真的是21世纪最佳恋爱喜剧叭
 lmy_zzz：辉夜大小姐想和我做爱
 591086：辉夜大小姐想和黄毛会长开一局 ~登dua郎~
 601824：不是，来真的啊。忍不住也是正常的。
 怪有感情的。如果我还记得前几部的故事，我大概会更感动。
 650688：卧槽
 
 后面还要有续篇?
 52462：挺好的不就希望来个平稳的HE吗
