第1集
 1151933：都没人讨论吗，这声优阵容瞅着挺豪华啊
 426263：果然是在藏东西，PV里的内容一集就演完了，我说怎么一直不出新的视觉图和PV呢。
 （大哥第一集就吃上了隔壁卡米那第八集才领到的便当，所以红毛少年才是真主角吗）
 目前来说还挺稳健的，观感不错，期待后续。
  >>ghiaccio->426263：我也想到卡米那了
  >>whjdzz->426263：第一眼看着就像一位故人
 807744：第一集能演成这样算不错了，画面经费演出也是用在了刀刃上，但核心故事和隔壁一样一眼望到头，不过因为这是半年番，姑且在“故事的创新型”上押宝这部。
 unwinger：PV，来骗，来偷袭。第一话看起来像是某种传统都市战斗片
 yujianjuzi：没开播还以为是音乐偶像番，这集看下来可能更像战斗番。一集的信息量还是太少了，看不出个所以然来。不过整体叙事节奏还行，经费不多但也都花到了刀刃上，可以期待一下后续表现
 pandaxzj：这竟然是周日晨间档动画
 跳舞画得不太行啊，不过看来重点也不是歌舞了
 这无口我还以为是从绝妙舞步里出来的
 打一个怪就这么吃力吗
 倒插的海市蜃楼
 大哥难逃一死
 所以外面的观众看到的都是什么
 是不是该出个新视觉图了
 真男女主官网介绍都没有
 zrz152：画风和封面一点都不一样。。。为啥bangumi显示这片是24集？好久没见24集的原创了
  >>mistofdawn->zrz152：看了眼官网说是连续播出两个季度，至于具体集数没给定，可能bgm先按两季度估计了一下标上的
  >>ws123y->zrz152：上次连播半年的原创好像还是白沙水族馆。当然我没算光美这种播一年的
 giraffa_camelop：你也在搞PV欺诈
 节奏还行，期待后续剧情，
 845800：yosuke是何意啊，还有名称诡计？好吧只是个代号。。。
 632215：不像是20年代的动画
 简直就是有打怪环节的古典乐之星
  >>845800->632215：远不如古典乐之星有创意和想法。
  >>447742->632215：音乐不如古典乐之星，人好歹是采样经典古典乐
 736356：这人设真难看啊，男主人设像个垃圾制作的异世界男主一样
  >>447742->736356：本来看大哥的人设有点意思，原来不是主角啊，那没事了
 816994：唔，冲着丸户来看的，第一集这股不给清楚设定就兀自使劲超展开的原创番暴走味是怎么会事。
 姑且再观望吧。
 目前的信息疑似是主角团需要潜入异空间（也可能是数字空间）打怪来避免城市被抹消，可以通过唱歌跳舞获得超能力攻击手段，但也可能是通过直播人气获得。
 至于为什么直播打怪在普通人眼里是live，还有机制什么的都没有讲。
 点子早就不算新颖了，无非就是城市投影，数字世界，唱歌打怪，虚拟现实什么的，然而第一集还不肯好好介绍世界观，多少有点花拳绣腿的感觉。
 不少角色的登场也写得没有什么实感。笔墨最多的男主是个热血baka人设，这种人设真是相当让人提不起新鲜的期待。
 一眼会g的大哥g得倒是意外的快，然而这只是第一集而已，才几点文戏就开始试图发刀搞超展开，根本就没有效果，只会叫人莫名其妙。
 唱歌打怪的企划能否做好，也很有点让人怀疑。这种依赖音画体验的战斗形式，最好的结果就是做成满载象征的电波系战斗，把叙事以象征手段融入歌舞战斗中，不过这番看来没那个希望就是了，娱乐感官性质的特效太多，没有文艺发挥的空间。
 
 制作倒是还好。
 
 银毛是我见过最符合“银发”设计的角色之一，可爱捏
  >>kumonotsuki->816994：发尖太少显得像水母
  >>816994 -> 云野月：是有点
 satokazuma：只能说嗅到了一股炒作的味道
 165527：所以设定是以里世界战斗编排成表演来安抚表世界民心防止恐慌是吗
 团员里的黑白毛目测是yosuke的迷弟
 银毛这人机+拖后腿行为有气到人
 777983：怎么感觉土土的
 932603：怎么又在整噱头啊？第一集就寄了一个大哥。而且红毛疑似走错片场了，他应该去异世界片场的。丸户不会瞎整吧，而且他们打的怪还神似破维魔，你也是神椿是吧？神椿的神人们靠唱歌和宝可梦打怪，你们则是靠唱歌跳舞打怪。第一集只能说中规中矩，希望后续能像《契约之吻》一样真的稳步展开，别学《保龄球》第一集噱头整完就光速坠机了
 icesnowwinter：大哥一人接仨怪，其他几个人也帮都不帮一下，这便当发的有一点强行了。制作有点穷了，红毛跳舞的部分很难评，不过重心应该不在这里，后面打怪的时候看上去也跟唱歌跳舞没关系，更像是一种汇集能量的手段。第一集搞了几万的能量打着都费老大劲，未来的战斗感觉堪忧啊，真打得过吗。然后这个所谓的蜃景砸地后似乎是会直接消去这一片地区的存在，里面的人啊动物啊什么的不知道也会不会被消去。
 vickiezieme：好像还行，就是这个后半段让我回到了神椿市EP0，大哥好快的领盒饭，这个剧情暂时不好评价，感觉队伍输出七成以上都是大哥打的，他的数值高别人一大截
 赛莲挺好看的，那个斑马头发好像是大哥的迷弟，白毛和紫毛暂时没什么形象特点，nagi挺可爱但是感觉不精致啊，纯粹的银发还是太难驾驭了
 catballlin：这人设看着好典好土，不过居然还有这么纯的白毛三无美少女，这下xp特攻了
 这个意念值设定，和凸变英雄X那个信赖值差不多是吧，流量发力了
 都是舞台效果啦，这个wink，大哥和阴阳头打情骂俏什么的不会是真的吧
 怎么第一集就是托孤啊，输一次东京就给亚空间割一块地太狠了
  >>447742->catballlin：咋可能，这俩不是一眼经典大哥和迷弟人设吗
 578839：第一集看出来想爆，但是无法评价不好评价看看后面再说
 1019496：为什么有一种宿命回响的既视感
 mcliangyue：神秘蓝毛
 688462：开局演唱会献祭一个大哥/大姐，比战姬班的公主管弦乐还要战姬绝唱
 pokemonwo：2025年了居然有这么典的boy meets girl，爱了爱了
 sorasuki：居然是这样的设定吗，现在的原创藏东西倒是很正常了，除去展开第一集感觉没啥亮点啊，制作说实话一般尤其是live场面土土的，唯一的期待还是丸户老贼的脚本了，这片还能做出多角恋吗看后续发展吧
 756553：作画资源不够就别手绘舞蹈啊kora
 kuohaohao：第一集开演唱会然后死人 这是战姬绝唱吗
  >>kuohaohao->kuohaohao：主角名字还带个响
 365620：经典大哥祭天
 nanori：果然pv藏了，完全能预料得到呢信长这个臭鼬头跟大哥眉来眼去的何意味，第一话就大卖男男关系性是吧，然后光速献祭大哥我承认我笑出声了（
 不知道这个故事要怎么讲半年，既然丸户系构脚本全包了那希望他能好好地把控全局，还有吻大抵是真亖了吧
 bdfun：讲道理这舞台效果也不好啊，是怎么火起来的
 烂片的感觉，前提是就这么继续下去，这种剧本感觉也很方便藏东西，再看几集吧。
 看男主这么天真就猜到会死个大哥角色（因为联想到了斩赤红之瞳），果不其然，笑死
 otaku1974106：叠盒子
 athrun1120：偶像天团打带唱还行吧  就是大哥竖旗太多  没看到一半就感觉要寄
 
 女主暂时没CV 总觉得后面要是能说话了会冒出个羊(
 
 我想怎么男主上山手线少了好多站呢  最后发现竟然是个伏笔？
 
 已经无了的:五反田 恵比寿 高田馬場 駒込 西日暮里 鶯谷 御徒町 有楽町 田町 高輪ゲートウェイ
 
 为丑女献花里就没了鶯谷和五反田 正好还把CP给对上了
  >>783087->athrun1120：在小细节上倒是挺用心的
 awefhio：你也没这个制作实力啊，偏要整这种题材，表现力也太差了。。。只能期待丸户整活了
 huyoouzi：不说人话
 atamaitai：很怀旧(土)的题材，看后续怎么整了
 misaki_rikka：大哥flag立满了，果然马上就献祭了
 973571：看样子是类似用唱歌跳舞收集能量在异空间打怪来保护世界的动画，同样也又是一部制作资源能保住下限但撑不起上限的动画，反正我看评论区挺多人吐槽这跳舞作画虽然能糊弄人，但其实还是不顺畅
 
 剧情也是很中规中矩的那一套：描述主角日常——误打误撞发现世界和朋友的另一面——开始吉列的豆蒸——打完快收工的时候来一个惊人的展开搞点悬念，每一步都在预想之内了
 
 当然也才第一集，虽然表现确实完全没有惊艳的点，但没啥可指摘的，更重要的是之后故事讲的咋样，反正就观望吧，不急着下场入股
 447742：这文案台词是丸户写的？看来真的是这辈子都回不到巅峰期了
 768614：现在的原创第一集不整条人命出来不会写了是吧，不过这大哥没直接给便当镜头，估计能肘赢（亦或者是自导自演的反派
 女主小哑巴设定直接不配cv了，嘟哝两声也行啊
 唱歌跳舞打怪还是太割裂了，想整点潮的但内核还是王道那一套。半年番希望节奏不要太拖沓，毕竟这画面表现实在是有点呃呃
 somebottle：意念值...
 意料之中的老大哥献祭 
 PV 是真能藏啊，后面看来是无法预料的舞台了
 制作还不错，但是一时半会儿还看不出丸户想写什么样的故事，设定也还没揭露
 theerika：丸户不写在自己舒适区的东西就会变成这种德行
 hehehe203425：怎么你也学战姬绝唱啊
 david_tang：什么魔女大战破维魔
 454641：感觉不错，歌很好听战斗好炫酷，有点燃到，大哥这一拳裂地有被帅到，就是，你咋便当了男主人设就很平庸了，秘制跳舞作画主角团成员人设都不错的，特别喜欢仨妹子，带点毒舌的可爱鬼头，和动静不同感觉的女神佐仓，还有真无口银发，期待一下
 694695：好土，好套路，居然还有24集。我倒要看看怎么编下去
 hdssnn：让我看看丸户老师又在整什么新活
  >>feya->hdssnn：看起来好像神椿市
  >>hdssnn -> Melody：那很坏了
  >>lskllt -> Melody：巧了，我也
 1007014：佐仓绫音好耶(⑉°з°)-♡  上来就献祭家人可还行。这系构后面还要整白学不成_(:з」∠)_
 905488：偶像到底是什么
 852064：原以为是音乐偶像番，实质里世界入侵战斗番
 演出尚可，但战斗有些光污染
 v252330569：这红毛人设挺不错的，又是唱歌的，没说话之前感觉完全像是水树会配的角色，没想到居然不是
 863296：第一集有些怪怪的，首先人设大都不是我喜欢的类型，然后动画画风莫名有些呆呆的，虽然有适当调配不同桥段的资源，以达成最好效果，但整体看着又穷穷的（看到24集好像理解了什么），表现力不太足。像男主街头跳舞那段整个就绷不住，你这软绵绵的贫穷的舞蹈能吸引人就有鬼了，但到了SI-VIS在舞台表演时就经费上来的感觉，但演出还是看着怪怪，反正配上音乐都不能让我兴奋起来。
 歌还行吧，挺好听的，不过不是我感冒的那种。
 yosuke和黑白毛一眼男同，一个死了不成鳏夫了hhh。这里至少看出有一对关系性了，
 至于设定还没完全讲明，意念值是个啥，为啥突变，涩谷被蜃楼压倒后直接塌缩消失，还是看的人有些一头雾水。战斗方式有种神椿市既视感，多观察几集看看要干嘛，原本以为12集之类的还有些无感，24集的原创真想看看怎么演。
 772798：土土土土丸户你太土了
 warspite：长了一副由水树奈奈配音的脸一看表是佐仓可还行...
 
 点格子时候才发现半年番体量啊，那应该有空间让丸户发挥他擅长的吧？
 1082805：观感很不错，经费充足，剧情有趣，妹子好看，科幻+乐队+打斗+剧情，给人一种很不错的感觉，很期待后续的剧情！)
 634335：明明是我先来的 ？
  >>634335->634335：顺便一提，官网到现在还没更新红毛、蓝（银）毛的设定图，难不成还在藏
 1012773：熟悉的开局，为什么都喜欢献祭大哥类的角色，新数码宝贝也是这样（
 1058596：666还真是完全诈骗啊nb追了→我去原创番24集！？
 不就开演唱会么？打怪何意味啊兄？难道你要和神椿市一决高下？但是神椿市早就“不负众望”烂完了，千万别想不开走老路啊虽然幽默反转看得我烂片雷达已经响了——大哥又双叒叕惨遭剧本杀，众多队友竟没人上前帮，好一个塑料情幸好冲颜值声优也能追，恭喜本季度老婆+3老公+1，人设崩坏再随时切割我倒要看看水母蓝毛藏了什么大的，这点玩意怎么编成半年番
 899220：大哥是高危职业啊
 906173：看到这里以为是我想看的东西，结果并不是
 
 
 以及这东西出来的瞬间触发了神椿市建设中ptsd
 bllchen：怎么你的大哥也没了
 693248：有一说一，挺典的。红毛热血男主，FLAG拉满马上下线的大哥，既视感很强的蓝毛无口.....但是有24集，回看pv明显把红毛蓝毛的藏的很深，角色颜值都挺高的，加上丸户，感觉没这么简单，个人还是挺期待的，希望是那种难得的传统原创话题大作
 929189：这个都能写24集的吗， 还经费不足的样子，丸户我问你我吻呢吻呢吻呢
 红毛这跳舞我真的很难代入剧情啊
 笑死，有点神椿ptsd啊
 佐仓这角色确实帅，不愧是c位
 唱歌战斗观众传递力量什么的，既视感太多了，老实说真想不到丸户怎么写个24集出来（三无凪现在还没cv，我猜后面真是羊配音吧）
 ws123y：半年番的原创吗，有意思
 502189：我去，信念值这不是我们凸变X的梗吗，实在没绷住
 是我太恨国动吗，只看了第一集我也感觉这片的剧本比凸变X实际多了
  >>502189->502189：好经典的大哥位，不过感觉大哥不会没啊，24集盲猜中间还会出场
 reneh：音乐战斗看挺爽，但有必要一上来就掉人吗（
 而且说实话掉得挺牵强，周围人不帮忙的，紧迫感不足
 464934：不太行啊这个，打怪各玩各的你们组团的意义是？就这舞台表现力你们人气的来源是？为了让大哥祭天上来就强行搞主角回忆杀，这情煽得梆硬，土完了。一整集的笔墨都没把大哥的形象立起来，可以说丸户的笔力完全不行。当然，大哥多半会诈尸打补丁，但这第一话来看，一脸的褒姒相。
 blockfrog：怎么你也是大哥祭天。大哥应该没真挂吧
 263723：丸戸史明我永远相信你
 eichan：品鉴下丸户史明的原创半年番先，看看24集有什么活。吻之后我都没看过丸户了
 
 请的声优怎么资历都那么老，全是老熟人
 
 佐仓这个泪痣女的人设挺不错的，人设做得眉清目秀的，挺好看。
 lskllt：全给群友们懂完了
 848118：半年番丸户发挥的空间挺大的，主要是看看有没有足够的时间拍丸户擅长的东西，不要一直唱歌战斗拯救世界啊.
 472796：本来以为攻击方式是所有人都唱歌，没想到只有一个人在唱，其他人是物理攻击
 女人唱歌，男人死……
 crest：每个季度都有属于自己的神椿市？
 第1话这剧情也太典了，弟弟君二得很典，大哥便当得也很典，不是说不行，而是到了2025年了，还用这么典的推进剧情方式，而且还是第1集，是不是有点太技穷了。
 baka_bread：我越看越觉得这老大哥死定了，但一想到是丸户老贼应该不至于吧，没想到还真没了，但好像又没死绝，这女主角人设也太印象派了吧，bro活在15年前吗，c.c还是楪祈，这跳舞也太尬了，意外竟然是晨间档类型吗，姑且看三集好了，我能提前胃疼吗丸户史明
 tao_isonokami：人设太烂了，除了泪痣姐姐以外实在没眼睛看，黑白毛一眼跟大哥卖腐的。一集领盒饭实在是太搞了，不过就这个裂地分别的形式，我倾向于大概率没死，后期可能会复活或者黑化（牛若丸即视感）之类的。
 94364：丸户哥哥不要死磕你的设定了，来讲怎么谈恋爱吧，你不就擅长这个吗
 看到男主和红毛女互动，白毛男保护紫毛女那里已经闻到贵乱的味道了
 huayuliu114514：柿本广大神椿精神续作？
 535978：红毛啊，一脸主角之像，不要慌，你大哥根据惯例会自动祭天的
 跳舞元素还是少碰为好，基本都很尬，不如唱歌有表现力
 1009310：第一集看不出啥来，不算烂也不算惊艳吧
 不过比起可能会有的雌竞，我更想看丸户整男男关系性
 900842：pv诈骗啊！！！
 522886：这作品好像挺适合狗汉子来制作
 lucay126：神秘演出
 132517：音乐+会死人的结界战斗有没有搞头
 461060：第一集就已经很劝退了，像没有打击感的音游
 549510：好土，观望一下
 351149：阿梓……
 一集死大哥吗，但是怎么这么像要黑化展开当boss然后完结清醒合家欢结局啊
 感觉是战姬绝唱，丸户能写出什么有意思的东西吗
 783087：首先说这部经费不错的应该要重新审视一下 才第一集男主跳舞那段都画成那样了，后面打斗的特效也算是便宜特效，后面工期一出问题就得彻底崩盘了
 
 剧情展开就很典的秘密英雄对抗异界入侵的敌人，失败了城市就会被吞噬一部分，而且一般人可能会无法认知到这个情况（现实被改写，参考地铁路线图的变动）。开头送了个大哥在最近也不是什么新展开，甚至他flag插满了很难不被偷袭 
 
 接下来估计是男主替代yosuke进队参战，逐渐阐明世界观和对抗外敌。后续可能大哥又以反派身份复活打一下
  >>783087->783087：这部我没看PV，所以也没被欺诈 但如果不是给面子的话，我第一集看完就想弃番了
 maglev_star：角色人设比想象中好很多。
 但是这个节奏确有问题，几处的停顿莫名其妙。
 本作的制作不算很差，但是很多地方感觉跟不上剧本想要的演出效果。
 871138：伪人，老土版凸变英雄x，可能是合格的第一集（？）
 chianglcx：好土的第一话，但不算烂吧
 736440：这不还行嘛
 又一个结勇那样的原创来搂
 只不过这大哥死相太重了我还期待能不能活来着 24话应该能多活几集吧
 kasakin：画面有些差劲，土土的人设，透视也怪怪的；剧情先观望一下
 543578：第一集展开还可以，至少能给我期待后面的发展，制作只能说也够用了吧
 当时PV出来的时候再加上是这个公司本来就没指望能有什么好作画，跟丸户的吻比其实也是差不多的水平，只是吻好歹打戏作画卡有大手参与，这部24集我估计是很难能憋出来几秒钟的作画卡了，只希望他能保持第一集的修正水平，不要像吻一样后面直接炸了导致只有打戏卡能看，其实这部的摄影要是能有永恒余晖的水平观感都能提升不少，其他没办法要求更多了，后续展开看能不能乐一乐吧
 kflylzzq：3w意念值→10w人？leader桑你这是在立flag吗，一股子第一集就要挂掉的感觉w
 红发小哥一脸主角相 是说成员甄选是真合适发生期间有什么成员挂掉的情况吧 
 甚至还是大哥属性，稳了，真稳了（?）
 才刚展现点兄弟情谊这就产生分歧了说是
 “那家伙还不具备吸引众人的的力量” 配合这不知是不是故意做成这样的微妙舞步，大哥的看法似乎不无道理（路人没反应还是有点眼光的
 有个一眼和男主对位的白毛走过来了，蹲着一条一条地可爱捏（
 讲真缺演出的情况下你再怎么跳还是有点尬欸，连带着不知何时出现的观众也有点莫名其妙了
 怎么快就理解到对方说不出话？我要是没弹幕这么表示完全看不出来w
 发生什么事了 发生什么事了 | 知道想表达一转奇幻，但白毛被吸进影像这段整的好莫名啊，分镜在干嘛
 
 哇，好快的新成员认证，大哥你前面还一脸不情愿来着
 大哥这怕是要无了，纯纯戏台上的老将军
 好朴素的战斗，还以为会有变身环节
 不出意外要出意外了
 阿尼ki———————————— | 过于好猜导致我反而笑出声来了是怎样
 经典你们先走我殿后，咱就是说有必要打拳把自己和队友隔开吗，不能单纯把怪物隔开？ | 弹幕：不要慌，大哥一定会变成反派回来的
 ——————————————————
 虽然是原创但就第一集的表现不是很能期待的起来啊，这甚至还是半年番，不会演变成长期赤石吧……？
 800810：同样的画面我在隔壁数码宝贝也看到了，还都是原创番
 943383：这作画...这演出... 这是指着丸户一个人c啊 男性画的多少有点偏柔了 演出也是一言难尽
 nagato15532：制作有点拉啊
 hashireowl：怎么感觉又是个手游…
 626658：怎么又死一个大哥
 linbai_ovo：奔着丸户来的
 621515：坏了，这破维魔既视感，难道你是。总不能第一集就死掉一个封面上的吧，看看后续。
 283446：不是，这明显没噶啊，后面不是吐便当就是变成敌方boss
 sired：大哥这flag立得太明显了，果然一集就下线了
 
 唱歌跳舞打怪兽，这设定有点土了嗷
 1060109：你们打怪能开个飞机吗？赤手空拳好怪啊
 653588：挠头，好多既视感，看到一堆作品的影子
 另外男主这个人设，总感觉是鬼吼弱智位
 mizudiwood：太典了

第2集
 426263：主题曲变成了「第二阶段」版本，与第一话结尾播放的原版主题曲相比，替换了洋介的人声部分，感觉后续OP应该会随着剧情发展一直变化。
 官网人物介绍里的洋介也消失了
  >>426263->426263：丸户的脚本还是挺细腻的，可惜studio VOLN的制作力依旧不太行（和之前的巴克亚罗、青之驱魔师一样，第二话就直接把作监和原画全给外包了，好在总作监大东百合恵比较上心，至少特写画面修得没什么问题）
  >>426263->426263：草，刚刚重新回顾了一下，巴克亚罗的第2、4、6、8、11、13、15、17、19、21话都是把作监和原画全包给了MARU，整整10话啊，几乎一半都是外包回，这次能稍微收敛一点吗（总不能全靠脚本和单集分镜演出来C吧，制作方面也给点力呀）
 yaeger：跳舞画面尬的生理不适了...
 759728：塞壬是不是唱歌时直接换人了，这声音听着不像一个人吧。
  >>646023->759728：有明说会唱歌的角色演唱时直接换成歌手担任
 xiaoxi：感觉真有点穷了，男主这跳舞的舞步实在是难绷
 pandaxzj：原来你们都要上学啊
 还有认知修改
 凪是幽灵吗
 不会要每集来一段舞吧
 736356：少跳点舞吧，不然就要变成搞笑片了
 hazard：第二集就外包全韩班了，制作水平一言难尽
 sorasuki：这集也中规中矩，没太看出这片的亮点，男主跳舞还是跟第一集一样难绷
 575637：这集表现也比较朴素，希望后面丸户发点力。还有男主能不能少跳点舞，好出戏
 543578：全韩班原画+作监，才第2集脸就崩完了，这动画就靠丸户摁C啊，目前剧情节奏还行，制作跟不上的情况下看着感觉也还可以？就是那段跳舞太脑残了我操
 772798：第二集不错，不用跟第一集一样大量展示那些土完了的设定，街演那段还进了丸户的优势区间，观感上去不少
 511099：有点穷了，但是脚本写的挺好的
 歌不错，但跳舞那段真没绷住
 设定上就是Macross代餐，期待yosuke黑化回来（
 816994：第二集开始介绍设定，总算比第一集清楚了些。
 不过目前故事还是没有什么新意，还是要观望。而且观感也没有什么好看的。
 设定无非就是抹消历史，只有进入过里世界结界的人保有记忆。
 
 既然是拥有相当规模的组织，当初大概是集体被卷入过里世界，那为什么只有这家公司的人逃得性命呢。而如果是这么大的组织，那为什么不做请官方的人来搞进入里世界成为记忆保留者的实验呢。
 当然了，也不能对逻辑严密要求太高，毕竟只是动画罢了。
 
 女主之一的银毛（只能说丸户的女主们有时候是不容易分女一女二的），似乎是特殊体质，也许是什么血脉拥有者吧。
 这集揭露女主之一的红毛私下意外是酷酷随性帅大叔形象
 
 哎看到尬舞果然还是难蚌，丸户怎么去参与了这么个土企划
 david_tang：大哥你怎么就这么没了
  >>mistofdawn->david_tang：感觉大姐也很危险啊，能活下去吗塞壬
 929189：典
 果然歌不是cv唱的，这尬舞，好穷
 air_chika：感觉逻辑不太能说得过去啊，而且24集得搞成啥样
 744574：建议少跳点舞，除了穷之外目前都可以，丸户老贼快发力
 kuohaohao：画不好跳舞咱要不还是ppt呢
 973571：草，怎么你也有绝望舞步啊？！这舞蹈一出来整个气氛全特么完蛋了
 
 而抛开本集最大槽点之外，整个故事的发展依然没有脱离各种司空见惯的传统展开，所有的情节都在可预料之内，即便有一些小演出颇有亮点，但也没法拯救整体的平庸的观感，好歹隔壁发展路数同样相似的数码宝贝，还有个流畅的打戏作画呢，你呢？就只能相信丸户史明了吗？只能说看在三集定律的面子上，再容忍一下了
 1009310：你这舞蹈跟隔壁绝望舞步是两个极端……
 绝望舞步是太粘稠伪人感太重，你是太僵硬机械感太重
 设定平平无奇，和公主管弦乐的设定如出一辙……都是打天外来客，都是开领域战斗，都是要汲取他人的力量，都要一边唱歌一边塔塔开……
 另外这部多了一个“经纪公司管理商业化”的设定，又和一部漫画《魔法歌姬银河》的设定高度相似……
 所以说咱们还是看人物关系上能整出啥活吧，有时候简单的设定不乱加背景反倒更清爽（反面典型就是阴阳回天）
 maglev_star：剧情暂时还很老套，不过音乐不赖。
 至于舞步，，全靠同行衬托，但一开始跳就忍不住笑。
 634335：十月番开局观感：跳舞的动画要会画跳舞✍️✍️✍️
 athrun1120：男主看太少了 这么滥大街的消失设定都没反应过来
 
 跳舞这掉帧有点穷了  歌也是佐仓唱的?  怎么感觉下一个要寄
 sssdgjw：穷又想要装逼，12岁的初中生看了都摇头。
 hashireowl：我毫不怀疑这播一半后面再发表个垃圾手游。
 这种垃圾企划拉丸戸进来真的是给履历抹黑。
 863022：我求你别跳了
 hdssnn：其他都无所谓了，我只是想看丸户这次能写出怎样的脚本
 502189：还行，能让我有兴趣看下去
 621515：这么信誓旦旦地说有复活赛吗不过seiren感觉你也要和youseke坐一桌啊，op里都站一起的。不好说，继续观望
 vickiezieme：ED那个五人的画面里没有塞壬（为啥我看的翻译是赛莲），但是有nagi，感觉下一场战斗就要减员了
 679328：上限罪恶王冠水平，下限的话可能跟神椿一样
 983001：抛开不好的看，还是挺好的）
 693248：几乎全是静止帧，制作太穷了。同时就讲了几个世界观设定，很经典的对话，剧情几乎没有什么推进，第二集就开始乏味想快进了，丸戸何时发力啊
 454641：好方便的剧情设定，成员翻车了民众记忆自动删除男主还是不大行的，而且这跳舞抽帧的好尴尬不过塞壬太香啦，温柔带点电波的大姐姐，撩人又闪耀，有这样的女角带领男主还是不错的
 ultrarobotman：第二集就便宜动画了
 kflylzzq：你也知道大哥才刚死啊，这无比兴奋的状态还以为我进错片场了呢
 op有好多想吐槽的点，ttk中大哥突然出现、最后六人站位里又没有大哥、以及互相击掌的怎么是你两
 大哥才走多久啊你们就开始物色新立德，被反对都一点不奇怪
 还是看的动鳗不够多，否则早就理解现状了（
 别的也就算了，红毛误入场地不也是为了救凪吗，有问题的不应该是组织的神必安保措施/凪这个角色的特殊性吗，这点上斥责他有点冤
 凑不齐五人战队就发挥不了全力说是，明摆着剧情设定刚需红毛呗，但就很想吐槽运营这么久怎么连一两个替补都没有，拯救世界的组织要不要这么草台啊 | 同时想到存在感消失这设定真利好空降立德啊，要没这个设定这不得炎上，意念值一点都凑不出来w
 歌好听，舞就别跳了，在贫穷的制作下反而让我怀疑这是怎么让观众买账的
 ——————————————
 算相当一般的过度回吧，设定只讲了个大概，还是希望下集决定加入后能讲明白点
 以及希望哪怕便宜动画正式live也能整好一点起码像第一集那样吧，一到红毛的场合做的就相当诡异……
 1012773：就两集看好阳光啊，有没有扭啊（）
 852064：走向愈发平庸，光解释设定就占了快半集，这绝望舞步，前景不妙
 863296：设定补充的也算完善
 赛莲和男主那段文戏也不错，比较细致
 但制作真的完全不行，男主一跳舞整个气氛都往搞笑动画走了，完全没眼看，一想到后面还要一直看这种舞蹈就感到绝望了。
 就不说舞蹈时不行了，即使日常对话段落，人物的脸部也是很简陋的，画风和上色都有种劣质感
  >>863296->863296：话说ed的有几张图是不是可以做周边了（那种徽章什么的）
 1164324：这不就是个偶像企划嘛，能不能打得过众星齐聚
 365620：太强了，和隔壁跳舞都是各有千秋！
 810612：丸户写这种奇幻主题的“正戏”是不是不太擅长呀，这两集有点有趣的内容都没有，很难让人想继续看下去呀
 
 还是赶紧来点丸户最擅长的多角恋关系性吧
 884212：禁止dance！
 826610：什么时候开扭
 522886：这才第二集，就一脸万策尽的，感觉丸户老贼要翻车了
 linbai_ovo：失望
 somebottle：这不凸变 X 的信赖值吗 
 看来一旦被吞噬，存在就会消失
 你也要舞动绝望舞步吗 
 nagi 这是什么奇妙的灵体吗
 看来一切还是能找回来的？饺子能包了
 还行吧，文戏回，同时也是外包回
 reneh：歌想唱好很容易，伴舞画好就难了，表现力拖累剧情属于是
 这男主为了白毛坚定意志是不是有点... 完全没看出白毛带给他啥
 lucay126：打败xenos已故的成员复活后，粉丝：sivis策划+4人了
 649920：太令人失望了丸户老贼，都2025年了还能写出这么土的剧情冲突
 768614：尬舞还是接受不能，明明塞莲谈心这段还行的
 848118：日常作画稳定，一到关键跳舞就拉到没眼看.不会真的要求丸户写ed的“friends & smile”吧，那种事情不要啊
 735821：半年番，节奏就是这么的慢
 535978：你的意思是世界就靠这5个民间人士活着吗
 不要跳舞！不要跳舞！不要跳舞！
 94364：OPED剧中歌演唱者另有其人吧，完全听不出来是CV的水平
 misaka946：ed最后的合照没塞壬啊，不会也遭🔪了吧
 chianglcx：不土不看
 bllchen：不敢想象同时看绝妙舞步和SI-VIS的人会是什么感受
 塞壬这人设越看越喜欢
 eichan：佐仓这红毛角色开局对男主好感度最高，几乎拉到满
 红毛也挺好看的
 
 
 
 这歌挺好听的，跳舞那段不错
 其他的剧情还在铺陈中，有24集那么多，慢慢等丸户积攒然后爆发了
 丸户是不是都是写恋爱作品，这部感觉不太像恋爱作品来着。
 701454：塞莲居然是慵懒电波系吗开播前我还以为是女大姐
 899220：插曲还可以啊，不过剧情感觉一眼看到头啊
 783087：第二集解释了一下各种设定，但其实第一集展示的内容，对有经验的动画观众来说基本早就猜到会是如此了。
 经纪人不直接跟男主解释，让他第二天在学校碰壁之后才被其它队友拉走解释还挺怪的 他信不信是另一回事，这种程度的变化你肯定要提前讲的… 有种为了让解释设定的部分更有冲突、不是经纪人给你说书才这样写。
 
 制作层面就比较拉了，跳舞一直很拉就不多批评，但第二集就维持不住人物的脸了
 472796：故事目前还有点看头，制作也太拉了
 yejingchen：怎么感觉有点 JRPG 啊
 729727：没什么意思

第3集
 426263：一共24话，BD全4卷，每卷附带丸户史明执笔的小说
 759728：虽然最后的思故人有点感人，但这哇哇的声音也太搞了吧。
 511099：演出还是比较灾难，但是歌还不错
 开始有丸户的小巧思了（
 最后那段哭，你也是连眼泪都能0.1s不差地控制吗？
 852064：嚎哭声没绷住
 演出还不错，算是继承了大哥遗志，就是这特效太闪了
 1009310：跳舞拉就算了，战斗也刺激不起来，就CG特效大轰炸嘛……
 另外我很好奇，偶像团体新成员首次亮相的live都是会安排ta当C位的吗？我还是觉得男主根本不配这个C，上一辈顶级偶像亲自指导，这一代顶级主唱为他写曲，还让其他前辈都顺着他的节奏演出……真有种做垫子的感觉，而且目前我还没在男主身上看到突出的闪光点，感觉就是个新手外行菜鸟啊……你说什么资质什么天赋，动画里根本看不出来啊
 736356：没活啊，日常怎么这么无聊，丸户你在有趣日常推进主线的功底到哪去了
 902696：快看睡着了
 924929：艾伦你怎么哭了？
 男妈妈还是挺可爱的，有一说一我还是很期待丸户的三角情节的，除了男主sivis其他人的人设都挺讨喜的，男主给我一种早期艾伦的感觉（
 david_tang：男主这鬼哭狼嚎没绷住
 772798：丸户牢师，我想看三人行了，哦捏该
 863296：制作方面是不太能期待了，甚至有些地方镜头衔接做的都比较差，虽然不影响理解但确实不太连贯。
 不过故事或许还是能期待的，虽然还没看出有特别的花活，但似乎在走稳扎稳打路线，男主目前的塑造还可以，算是上进努力，有些能力的角色，其他角色也尚可，塞壬最佳，白绿毛、紫毛尚可，黑白毛比较好玩，好好写的话还是有很多机会的，毕竟24集嘛
 大哥重伤还顺带打了两只，或许没死透呢
 816994：目前的展开就像平庸的特摄一样，也像平庸的特摄一样平板。
 男主入队首战，算是故事的小高潮吧，然而我只在部分台词上体会到了一点点燃，“自豪点”。
 唉，丸户你莫不是来养老的吧（
 本集红毛在通过让男主写歌词加队友值，结果最后男三和男主一块手把手跳舞上分，银毛在别人看不到的地方安慰男主上分，所以说，红毛输完了 (神智不清)()
 pandaxzj：这么轻易就结束了
 大哥承担了太多
 凪还不说话吗
 826610：最后的干嚎有点搞笑
 1164324：不好看，也不感动，关系户男主和背负世界命运但又非常儿戏的资本公司，也就叫丸户这个名字了大家说话还客客气气的
  >>yurie->1164324：确实，换别的来看完第一集就该死刑了
 263723：丸户啊。还能不能信你啊。。咋不行还是来写剧本
 578839：emm，还行，虽然画面抽象到有点离谱但是最后亲情刀还是有点感觉，但是有点滑头的设计，主要是哥哥死了的后续完全没感觉有多不得了各方面
 973571：哇……好土的剧情……这live也是穷成ppt，所以真的不是手宣传片游吗这玩意儿……
  >>132517->973571：看完这集觉得八九不离十了
 522886：看困了
 543578：果然第三集才有真视觉图，制作还是太灾难了，要是跟能永恒余晖对换一下资源就好了
 linbai_ovo：好穷..
 929189：制作组好喜欢他们做的这跳舞
 365620：我知道你很难过，哭得撕心裂肺，但是哥们你哭的也太难听了。真就是哇哇大哭呗。
  >>983253->365620：有点用力过猛的感觉
 550564：男主哭得也太难听了这
 athrun1120：制作有点惨  最后算是把之前没哭的补上了吗
 756553：合格的晨间剧
 535978：说你的话，让你无话可说
 曲子不错，不过你练舞我没看出来练了啥玩意，战斗的时候也没感觉到有什么帮助
 454641：除了穷了点其他感觉挺可以的给男主快速过掉特训舒服的塞壬依旧好迷人，让男主作词也是贯彻自己的话语，培养他使用她这柄长矛团队里的成员也很香，男麻麻真温柔啊这么好相处，古灵精怪的鬼头，感觉很好搞定的信长战斗歌曲很惊艳，对比之下打斗简陋咯，不过男主有表现，还可以吧
 759165：这哭的巴不得九霄云外都要听到是要搞毛，演出分镜完全割裂，作画太烂，执行及其糟糕，但目前剧本不明，虽然也没看出有什么大的比较处理的好的地方，嗯
 nagato15532：麦麸呕呕呕
 768614：你先别哭，第一后面有的你哭的，第二你哭得实在太惊悚了。音监怎么给过的？
 kflylzzq：有话好好说，正式live的时候跳舞起码做好点行吗
 弹幕：这三人人还挺好，上次闹得那么不开心还想着红毛 | 到时候看到他上台不知还会不会这么想w
 “我可是连眼泪都能精准控制呢”“也是因此才被老公发现离婚吧” 
 啥时候能听到nagisa出声，既然都公布声优了
 一想到op结尾默契击拳的两人……也就现在能吵吵了
 所以干架的时候练习的舞步根本没啥用处嘛（虽然某种意义上是好事www
 失声痛哭不是不能理解，但男主叫的是不是太忘情了？整的像失去了王之力似的
 ——————————
 虽平庸但稳定的展开吧
 625707：好公式阿
 maglev_star：他们好喜欢飞踢。
 ​只要不跳舞就还行。
 ws123y：最后哭得好难听。看在你是半年番，我等第六集再打分吧。
 1053933：已经不对演出抱有什么希望了，后面还会再死人吧，那么难的选拔，男主突然内定了，还是主C，虽然我知道打击是挺大的，但嗷嗷大叫确实没绷住
 546502：作画直线下降，首秀不给点资源吗，哦出场过了 不算首秀 那没事了
 701454：塞莲是真行吧
 283446：再不来点丸户味真吃不下了这坨屎 🤮🤮🤮
 air_chika：还是理解不了为什么跳舞能和战斗联系在一起，尤其这个演出cg已经完全打到不知天地为何物了。
 论恶搞我觉得不如秋叶原冥途战争，一根。
 662135：剧本还行吧，但是作画和演出真是拉了大的
 歌这么好听战斗做的蜜汁分镜和蜜汁ppt
 最后的哭搞成婴儿嚎真的好出戏，明明那种压抑着流泪呜咽感觉挺好的
 huayuliu114514：雷欧飞踢吗，话说这片底层框架和神椿差不多吧，但是歌没神椿好听，神椿市3.3分，那希维斯呢，不来点别的赛道的内容可能还真不如神椿市了
 649920：简直无趣
 516403：无聊又无趣，后面不会又是大姐死了白毛再上了吧
 nicenature003：所以哪里有跳舞
 446227：这是我们十月番绝望舞步两巨头之一，你敢和他对视五秒吗？
 虽然目前节奏非常白开水，毕竟也没有正式展开剧情，没法下定论。但……这制作也太穷酸了吧？偏偏题材还是特别吃制作水平的歌舞+科幻。
 lucay126：学说话的那一段是我看到现在唯一被正常笑点逗笑的地方
 hdssnn：所以你特训了一集的跳舞呢
 888854：live是不是太寒酸了一点hhh
 script_324：假哭太难蚌了
 somebottle：男主这哭声一出来没绷住 
 标准的特训+入队首秀回，没啥大问题，就是感觉战斗时分镜有些地方衔接不太好
 鉴于是半年的篇幅，还是比较期待后面有没有什么巧思的
 warspite：额 不至于拿个半年番企划给丸户摸鱼养老吧
 misaka946：这玩意要播24集啊？！
 lhy30718：男主鸡你太美&结尾杀猪般的嚎叫没绷住
 320582：这集的动作演出给我看乐了
 939961：好穷，男主最后的哭喊感觉不像是哭，更像是被人捅了好几刀
 kinoco：那么可爱的蓝毛为啥不能说话啊 已经不知道吐槽樱小姐的唱歌还是好时髦的设定了
 reneh：这战斗也太短了，属于是剧情不怎么亮眼制作也拉不上去
 eichan：我知道大家坚持到第三集都是因为丸户这个名字背后创作出来的历史作品带来的口碑
 我也是
 
 这集也没什么好看的点，日常一般般吧
 783087：目前的展开算是相当公式化的，而本作肯定不是那种大家能聊演出和制作的类型 只能期待一下中后期会有比较有趣的展开吧

第4集
 426263：日常回挺有趣的，希望后边能多来点，丸户对于角色个性的展现也算是轻车熟路了（前三集分别要完成“入局-emo-加入团队”三个环节，没有太多塑造的空间，这集终于可以开始发力了吗）
  >>426263->426263：按年表来看，奏司是老SI-VIS里最晚入队的成员（一年前加入），感觉目前的奏司就类似于不习惯陌生人插入大家庭中的小孩子，所以对于男主这个新成员抵触感最强，但成为朋友之后反而可能会是陷得最深的。盲猜后面会有个人回，先描述他和洋介之间的关系，然后再和男主达成和解。
 maglev_star：没有跳舞镜头就是还可以啊。
 ​
 目前最喜欢紫毛​，鬼后配的好可爱，喜欢偷拍蹭流量，一眼就是后面要爆的设定，感觉有点意思。红毛这集也可爱的，卧室一段不赖。倒是这个奏司，怎么感觉没啥特别实力还总喜欢对男主哈气，最好后面有点高光才能站得住脚。
 1053933：开始了，埋设定，塑造人物性格，就是还是有点穷，估计看不到好演出了，会埋大的嘛
 athrun1120：佐倉快乐水
 510587：日常回还可以，比前面几集好看
 511099：没尬的演出，纯日常回确实是丸户的优势区间了（
 816994：日常回，观感好一些。
 紫毛主包流量人，男二男主冤家役。
 银毛设定果然不寻常，原来是前消失者。
 突然觉得男主长得有点像ssss古利特男主（）
 红毛则有点像炮姐阿姨型（）
 736356：目前看来可能的三角就是男主，白毛和塞壬了吧
 931787：新歌刚发布时意念值最强这个设定好啊，以后有很多新歌可以听了
 826610：好有感觉的一集
 david_tang：日常回挺有趣的
 怎么还有夏季合宿定番
 578839：过渡回，插科打诨观感比前面有趣一点
 misaki_rikka：这集好香，典中典合宿要开始了
 863022：同事之间都是仇人！
 365620：水烧开时的声音我不由自主的想到了：诚哥快跑。
 kflylzzq：nagisa这越说越像敌方过来的背景了，但是可爱捏
  社长：只要你继续尬舞，nagisa就能继续存在下去 
 这是要干嘛，这是要干嘛，我们亲爱的男主要被大姐姐吃掉辣（并非
 谁懂啊，我第一眼把这里看成京子用神必的呆滞眼神看向观众，但凡痣和崩坏的刻板印象少一个都不会如此
 
 夏合宿，磨炼团魂的时刻到乐
 973571：纯日常过渡回，所以没有给人物角色发病的空间，也没有什么经典套路让人腻味，有制作演出撑着，观感还可以
 454641：互动真不错，没想到男主还挺强势，敢跟奏士郎顶牛和塞壬互动依旧巨香，美少女果然做啥都日常要被照顾也能算萌点，反差萌男主也是家务不错的，塞壬就这样陷进去吧，好好好
 pandaxzj：一个无口神秘人吉祥物，一个丰满不检点大姐姐
 什么凌波丽和葛城美里
 756553：这集修正挺稳
 1012773：这集的塞壬好可爱
 929189：还是那么的典
 hdssnn：慵懒大姐姐真不错啊
 863296：看完这集感觉这动画在故事层面上更有希望了，虽然真的好穷，但有的地方演出还是比较有感觉的，主要集中在男主与塞壬的几处互动吧，然后这几处互动的台词写的也挺有感觉的，看的人比较安心
 世界观也交代了不少，像是凪和这个蜃楼是有关的，十年前就出现了，以及SI-VIS如何产生的，基本都交代了下
 这季度原创真靠你了
 902696：蓝毛可爱捏，塞莲可爱捏
 这集塞莲的日常还挺有意思的
 不过不太想看男男关系性啊...
 516403：这动画现在能看的点可能就是这些女角色了，人设确实不错，佐仓配的好涩啊，感觉要重新喜欢上她了
 810612：年上大姐姐什么时候下线呢？
 
 
 但是如果佐仓大姐姐能不下线就好了，目前我看这片的乐子都来自于年上大姐姐了
 jaibea：让我来猜一猜：大哥似了凪就能一直存在了，喜欢社交的拍照妹似了凪就能开口说话了，负责作曲的大姐似了凪就能唱歌了...
  >>1009310->jaibea：NND，原来是这几个老登（指资历）妨碍了我们凪吗我是否要说一句好似
 848118：日常氛围挺好的，想看赛连和男主的感情戏，最后上演生离死别的戏码感觉不错.
 1009310：男主四集下来，人设还是相当无趣，我看不到一丝让我对这个角色感兴趣甚至印象深刻的元素，连带着即使你日常写得再好我也觉得没意思，更别说这种情况下还要整疑似感情戏的擦边球桥段，只会让我紧皱眉头
 而且，我实在想不通男主凭什么能得到塞壬的特别对待，就靠那难绷的舞蹈？她对一同战斗了那么多年的队友们都没露出过这样的态度，其他人都劝不动她，就男主是对塞壬宝具是吧？只要男主出马塞壬必定服服帖帖写个新歌出来是吧？连此前一直照顾她的泪都拿她没办法，你男主才来多久就攻略了？但是，我也没看出你比其他人特殊在哪里啊？问就是感情戏需要是吧
 目前这几个主要角色里，只有缪是我唯一有好感的角色，我不希望她不清不白地就来段感情戏，要真这样我会骂丸户一整年，塞壬的人设就有种往这方向走偏的迹象，而且塞壬那种有气无力的状态看多了也腻了
 你说这集有什么人物塑造吗？除了缪交代了新属性外，塞壬依旧无精打采，被男主一通嘴炮后把歌写出来了；奏司依旧对男主哈气；纯依旧和稀泥；男主依旧外行得像个热血笨蛋；这跟前几集有什么区别吗？个性确实有点，但这不是前几集也能看出来的东西吗？你想想，这几个人除了这些特征之外，你还了解他们什么呢？塞壬一出场就是懒，奏司见到男主就骂，纯见到两人骂就去劝，缪见到其他人就狂拍……这团队太有未来了。我不是说要你这几集就把他们全部塑造完，起码你得给我看点不一样的东西啊
 只能说丸户你赶快整点活吧，实在没活就整点烂的让大家伙开心开心，你要是这么写日常，我宁愿看十集难绷跳舞，至少有乐子
 somebottle：男主当保姆来了 
 佐仓这配出若山诗音的感觉了 ，京子这性格挺有意思的
 感觉现在 SIVIS 确实有点散沙的感觉，团魂没聚起来
 日常做的还有些意思
 misaka946：合宿都到了，泳装还会远吗
 768614：日常回不赖
 邋遢不检点是天才的刻板印象吗
 没看到内衣内裤乱扔我不是很认可
 男主这波家妻属性还蛮涨好感的
 发波福利换瓶可乐喝，想看本子展开捏
 总是弄一些抽象广角构图真是够了
 888854：siren可爱捏
 而且和男主还有nagi这个关系可以大书特书啊，不赖
 693248：依旧平淡的一集，接下来应该是合宿回了
 783087：平平淡淡吧 经典磨合阶段，继续观望吧
 852064：6/10
 日常回不错，人设进一步延伸

第5集
 900894：越来越觉得这个企划过于搞笑
 759728：过渡回。
 片尾大概是新的势力什么的。
 426263：丸户的人际关系描写是真舒服捏，确实能让人感觉到“友情”的感觉，后续应该会按片尾曲歌词的“万事心有灵犀，和谐得不可思议”这个方向发展吧
 总作监大东百合恵绘制的过去版泪小姐：
  >>693963->426263：后来泪因为失恋了，剪短发了吗
 759165：人际关系处理不错，只是你让玩乐器和跳舞的艺人搞这些是真的不怕出事，不是你不是说为了可能随时到来的危机做准备吗，要不要吃的这么彻底，以及男主好吵，作画嗯，还能动，可能是工期有问题，作监修不过来（嗯五个全外国人确实修不过来），分镜设计不错，嗯我没记错一般歌曲分版权就是靠制作参与度（嗯曲子都是粉毛，黑白一次歌词作者都没有）难怪吵（嗯被现实世界中各类恶心的版权战争污染的思考方式），最后的老板过来的煽情没做好，嗯这个剧情放手游挺合适的，但是后面搞笑做的不错，然后为什么粉毛知道这件事呢，嗯感觉很好玩，最后唉，插入的不咋地，嗯也可能是我单纯不喜欢这个作品的曲子，作画太拉了，经费不足，多次复用，演出分镜完全救不回来，以及本集最后有彩蛋，顺带一说，不知道什么时候才会有老本行，或者就没有了，嗯期待一下后面ed切换
 973571：塑造团魂的日常过渡回，顺便缅怀一下男主的老大哥，没啥亮眼的地方也没啥毛病的地方
 hdssnn：团魂回，怎么说呢，感觉剧本写的有点散
 510587：便宜的画面导致这一集文戏节奏问题被放大了
 。何时开始演我想看的东西
 david_tang：一般来说如此温馨的一集之后就要开刀了
 1164324：好割裂啊你们的青春和故事背景，只看到一群像是孩子气的少爷偶像训练生在张扬个性，死人饭你们还要吃几集呢，过渡也过度好几集了洋介洋介的复读除了消费感越来越浓还能感受到啥，不是丸户写了个啥就丸户味出来了啊？就大姐和大哥这一点东西就是正统丸户味了啊，那也太普遍了把，市面上怕是都是丸户克隆人了，下集总该真拿点东西出来了吧
 pandaxzj：团魂回还不错
 男妈妈来了，下一个死的不会是你吧
 it's been a long day...
 感觉孩子马上可以开口说话了
 863296：为什么会有喷的呢？
 虽然确实没啥出人意料或者无法预测的展开，但故事终究是个好故事，是个好好在讲人际关系从疏离不解到互相认同的一集，诚然演出没什么加分甚至拖后腿，以至于只能看看故事，但只要能感受到故事是在认真推进的话，至少从这点也应该认可吧
  >>1009310->863296：这片子属于是我知道他要表达什么，我也能理解他这样写的意思，但从正片里面就是看得很奇怪你演出做得不好，想表达的东西怎么可能让观众完全感受到，动画又不是只有文本的小说，我的确认可他有推进人际关系的举动，但实际效果不好该喷还是得喷，一码归一码啊
  >>863296 -> GeKayuChow：这片子属于是我知道他要表达什么，我也能理解他这样写的意思，但从正片里面就是看得很奇怪你演出做得不好，想表达的东西怎么可能让观众完全感受到，动画又不是只有文本的小说，我的确认可他有推进人际关系的举动，但...我当然知道动画不只是靠文本，可视作品撇不开演出，所以演出咋喷无所谓，由演出影响文本表达可单拎出来说，就比如“我知道你这故事虽然有好好写，但演出啥的太差了……”之类的，上季度评价《歌声是法式千层酥》不照样是有一说一，有二说二，所以我这说的“故事总归是认真写的”也是一码归一码嘛，没说不能评价，但确实有全权否定的人在，只能说“丸户史明”这个名头还是给一些观众带来不必要的幻想了
  >>863296 -> GeKayuChow：这片子属于是我知道他要表达什么，我也能理解他这样写的意思，但从正片里面就是看得很奇怪你演出做得不好，想表达的东西怎么可能让观众完全感受到，动画又不是只有文本的小说，我的确认可他有推进人际关系的举动，但...唯一让我有喷的欲望的，拿这季度作品来说，也就《千岁同学》和《永久的黄昏》，一个是一开始就神人辈出，一个是前两集还让我看好，后面也开始糊弄观众，既没活也不打算好好讲故事的。
 816994：目前仍没有感到什么悸动，团魂回，虽然每个角色都有提到，但没有一点趣味
 578839：依旧过渡回，观感上一般吧夸也没什么能夸的
 maglev_star：不赖啊，挺规整的一集，确实的用一集让观众感受到几人关系变好，让观众信服他们的确是战友了。
 
 “每个人眼中的洋介”，我还蛮喜欢这种视角的。描绘洋介在每个人眼中不同的形象，去对比男主与不同人的互动，相同与不同，有点意思。
 athrun1120：丸户也搞突然唱歌...被上松范康毒害了
 catballlin：一天多开作曲，这是什么实力
 吼吼还有意外收获，可惜为时已晚，洋介的印象拼图
 无疑是团结的合宿，胜利的合宿呀！
 511099：节奏蛮好的，人物关系破冰很舒适，最后的八卦更是。。
 899220：合宿回，过渡用
 1012773：还好，是半年番的话，这个速度可以接受
 454641：不错的团建回，男妈妈，男主和塞壬都尽自己的能力在破冰还有大哥的追忆会，角色立体起来了，甚至还有八卦听，泪以前居然是成员
 ws123y：看来大哥打不了复活赛了。可以猜一下佐仓还能活几集
 804160：人物應對吐槽的方式很丸戶
 lucay126：个人目前观感最好的一集吧，有点像在看综艺
 810612：已经5集了，这片子怎么还是这个调调呀，不温不火的，也没什么值得一提的展开。有点普通过头了，导致完全没有想看的丸户发挥的空间。感觉有点扫兴了，再最后观望个一两集，感觉这片实在没活，周日晨间档感觉还是对故事展开的限制比较大的
 546502：nagi的头发随环境变色
 kflylzzq：这才多久啊，南和坂本感情就有越来越好的迹象了
 男主的保姆位这就被抢走了，以及经典傲娇
 弹幕：四分之一高咲侑 | 嗯，lovelive的世界你别管
  马内甲桑疑似有些藏不住感情了 
 大 爆 料 ！是说南这一幕的斗鸡眼也太好笑
 
 Yosuke追悼会说是，立德成为大伙的白月光了（甚至字面意义的有这一幕），但按套路很怀疑后面会返场整活欸（
 团 魂 凝 聚 ，歌挺好的就是大哥突然出现有点没绷住w
 最后一幕的新角色是属于地方还是别的地方的新势力？
 769441：怎么结尾是你们5个人，我塞莲姐真的危险了
  >>627854->769441：最后有挤进镜头，这位置不够加不好睡你塞莲姐得独占一个
 535978：算是在拍综艺吧，就是没有个主持位
 1009310：五集了还是没活……而且后半段唐突提到洋介也太生草了……
 唯一的优点大概是人际关系的确能看出来是有推进的
 qianbaidu：奔着丸户的名头来看的，但现在还没尝到味啊
 yinmaoxiong：16:08作画失误，凪本来是穿袜子的这一段忽然裸足了
 625707：这集还挺有意思的，丸户的日常还是有水准
 大家都是未亡人
 这玩意的奇幻要素加的太牵强了，还不如单纯的混厕偶像企划，还是说因为想写未亡人？
  >>625707->625707：还有音乐好土啊感觉。在动画人设下左的人设也显的有点土
 somebottle：YOSUKE 真的是团队白月光啊 
 不错的团魂回，丸户的日常写得还是不错的，希望团队的五人能一起走下去吧
 94364：什么偶像团综，丸户你三偶没少看吧
 472796：不先来点个人回吗？我还不了解这群人为什么要为他们的团队感情感动啊……
 283446：这玩意播完估计丸户要身败名裂了 🤣
 768614：各自敞开心扉，怀念起牢大哥。siren讲自己被特殊对待时居然莫名有些些感动。然后就是传统艺能唐突开腔，泪点瞬间消失
 大家都是很好的人呢，接下来要刀哪个呢
 shinomiya_kaguy：还能在动画里看综艺
 496431：向 往 的 生 活
 852064：6/10
 塑造团魂的日常回，大哥追悼会

第6集
 900894：片尾凪开口了
 youyelaoshi233：这都第六集了，感觉能抬走了
 hanzi7000：你不准开口 你开口我赛莲命不久矣了
 578839：比我之前看的贝多芬这种程度偶像动画好一点，不过贝多芬的乐子这个目前还给不到我
 david_tang：又把yosuke大哥拉出来鞭尸
 结尾cv怒领工资
 736356：我真服了，都六集了，怎么还在悼念大哥
 1164324：这集出力了吗还是说还在藏
 jjwhhh：最后ed后有彩蛋，这个白发感觉能想出好多信息了
 pandaxzj：一个孩子长大了，一个孩子会说话了，大哥可以安息了
 863296：哟，还有伏笔回收的
 石见舞菜香总算是配上一句了
 athrun1120：你也封锁彩虹大桥 住这个圈的都是富裕中年 有那么多年轻人阳台上看莱芜吗
 
 都懂相位中和 够智慧了
 1009310：看到他们战斗，我一直在想塞壬什么时候下线…………
 我估计她真下线的时候我也没啥感觉了，一方面这种苗头太好预测，我们都知道塞壬大概率会死，但你剧情又迟迟不演……另一方面，我对塞壬也没那么喜欢，最开始她确实是几个人中最漂亮的那个，但她后来频繁和男主接触，对男主特殊关照，甚至上演暧昧的肢体接触戏码的时候，我对她就完全出脑了……我现在只希望唯一有好感的缪不要走和塞壬相似的发展道路
 另外这两集给我看出一点水团前期的感觉，当时水团可是念了缪斯整整十二集才学会独立，我们的sivis还要拉洋介出来念多久呢
 510587：目前观感就是有点甜的白开水，也不知道第几集才能展开
 973571：中规中矩的一集，但至少没开局套路感那么重了
 qq624130658：还搞起了音波抵消，你这马克洛斯好无聊
 hdssnn：终于不是打怪兽了...
 454641：大伙一起想办法就很有团魂了男主救了一波塞壬可以的，歌依旧不错，塞壬当输出新鲜的，而且还打嗨了，真强
 546502：医学奇迹，估计这两还青梅竹马呢
 kflylzzq：这么重要的救世组织却没得到多少政府的支持，这就是吞掉存在后全体失忆的小巧思吗w
 连马内甲都感到头疼的大手笔，这一仗搞得有够隆重
 放 送 事 故，对方还搞起相位抵消说是
 并非很懂歌，只是拿妙妙小道具不停试错而已
 医学奇迹！意念值疗法还真有效
 ————————————
 就，到目前为止都不是很有惊喜呢，虽然不至于低下限但上限也完全看不到
 816994：好古典的王道剧情
 银毛天降青梅可能性+1
 502189：歌挺好听的，就是这剧情怎么还是这么不咸不淡的，这集终于有点危机了，不过解决的好轻松，什么时候死人啊，想看死人了
 lucay126：这智斗还挺新鲜的
 vickiezieme：非常，emmm，科学？的音乐战斗
 赛莲数值太高了，一个人扛起了团队一大半的绩效，估计之前大哥还能和她分担一下
 越看越觉得这次卖的是男性三角啊
 nagi说话了，赛莲，危
 1167004：都第六集了，开live的时候第一首唱的还是之前那首歌，很影响观感，都已经听好几遍了。而且也没什么特别吸引人的展开，最后面凪开口说话了也觉得不会有什么特别的事件，最好是别又把洋介拿出来，塑造别的人物，这套路都几次了。
 somebottle：果然还是出事了啊
 老大哥虽然走了，但魂真的还在啊，还能拉大家一把 
 这集还不错吧，王道的燃和感动
 凪能说话了诶，感觉实体逐渐变稳定下来了
 819651：和之前比稍微有一点点意思了但还是很无聊，隐隐约约看出了要麦麸的趋势，我缺的三角恋在哪呢
 765634：白色大福，何时来的
 chianglcx：怎么写的这么无聊，懒得看了。
 283446：敌人还是个傻逼白毛小男孩，真是有够傻逼 🤣
 ws123y：算是进入下一个篇章了
 768614：社长副社长什么关系哟
 不能疏散群众但是能包下来整个副都心
 不应该是演唱会搞新歌初放送吗？怎么流媒体都有整张专了
 男主说不能动但还是吭哧吭哧站起来了
 1165133：又把大哥拉出来遛一会是吧
 852064：5/10
 平平无奇的一话
 maglev_star：有一说一，现实中有人能办成这种规模的演唱会吗？
 772798：这么穷的作画就别怼这么多特写了好辣眼睛，情绪调动更是连自己的第三集都比不过就唐突流泪回忆故人，观感最差的一集

第7集
 426263：目前来说最拖后腿的就属作画这一块，角色、故事和音乐我是真喜欢，没有乱塞爆点，稳扎稳打看得很舒服，如果制作能更稳定就好了（七集里面有五集是外包回，VOLN李在赣神魔）
 852064：6/10
 公式约会，清唱的不错，反派挺有意思的
 863296：清唱很棒哦，June的回忆和克里欧斯的交谈我觉得还是挺真切的
 不过……果然是把邀请函交给他了吗，会不会出什么意外呢，不会要死人吧？
 1164324：这集脚本写的不错，田中天是谁
 maglev_star：终于开始推进主线了！慢慢来吧。
 924929：看得好着急，我是真想看下一集，但我觉得节奏有点慢啊，总让你觉得下一集有个大的结果没有啥，我要母鸡卡ptsd了
 david_tang：克利俄斯怕不是外星人
 hdssnn：我怎么感觉下一集大的要来了
  >>810612->hdssnn：怎么大伙集集都在说下一集大的要来了。我现在对这片已经失去信心了，感觉没有什么所谓的大的，这片可能水平就到这里了，七集了，感觉已经定调了
  >>hdssnn -> czyhq：与其说是感觉大的要来了，不如说是一种心理安慰，没来不亏，来了血赚
 578839：虽然大部分都崩但是有两处精致的很好看哈哈
 973571：这节奏也太慢了，只能说得亏是半年番
 misaki_rikka：克里欧斯和凪两个明显不是这个世界的人，剧情真的好慢热
 pandaxzj：渚薰来了
 816994：感觉经费下降明显，就连银毛标志性的头发上色也没有第一集的质感了
 白毛哥纯的故事大概又是弟弟失忆后变成另类阵营（大概率敌方）的人罢。墓地对话台词写得很老练，虽然冇新意。
 剧情仍然妹有起色，平平淡淡，体感子供向
 884193：白毛团员拿了一集72体验卡，甚至也是弟弟（
 kflylzzq：按理来说nagisa也算内部人士了，竟然还需要用票入场，学园规矩好麻烦欸（
 nagisa刚恢复说话能力后断断续续的发言有点可爱
 最近看约会是避不开水族馆了吗www
 稍微展现了一些网红靠谱的地方……？
 june还有个弟弟说是
 弹幕：刚好被偷听 然后刚好被抵消是吧 | 只能说不是没可能
 看对话内容，哥们你真是对面世界的人啊？但似乎是能后期反水的角色定位 | 是说都这么明显了june总该多少意识到对方的异常之处才对……？
 1009310：演出一般，修正一般，约会一般，回忆一般，约会与回忆的衔接更是一般
 丸户你再不安排死个人就真没意思了
 你敢信这片子我看到现在，最感兴趣的是缪和凪的互动我的百合之魂在熊熊燃烧
 454641：约会看得很舒服，甜甜的，特别nagi会说话后，更软了，度过了一天才递出邀请函，男主规划得好，真挺青涩的June的故事循序渐进，用歌怀念亲人，用歌迎来新的邂逅克里欧斯人设好香一正太，还是潘惠美这就是敌人化作人形吧。期待走向，哪条路都能走，原创魅力
 535978：所以有没有可能是消失的人都没死，只是换了个空间生活，然后挑几个优秀的当反派
 lucay126：最近几集角色塑造和互动起来了观感明显有回升，主线能做好吗
 510587：还是铺垫的集数，稳扎稳打吧，新白毛很明显是另一个世界的人，难道是要整两个世界和解合家欢的展开?希望不会是弟弟失忆被反派利用最后唤醒的太过于王道无聊的展开（这活不应该是大哥干的吗？）男妈妈塑造的比另外两男的讨喜
 王道展开并不是坏的，但需要各方面都稳扎稳打，不止是剧本你画面演出之类的也得跟得上才能打动观众，这番便宜画面只能指望超展开或者丸户擅长的关系性了
 896535：这作画一集比一集崩啊
 reneh：这小男孩看着是核心角色，居然是跟june的联系更深吗
 luoboqaq：这集作画是不是太崩了
 somebottle：好神秘的新角色 
 叙事挺稳定的，比较慢热
 1165133：不会主角团一人有一个影子类反派吧
 1012773：我合理怀疑是纯的弟弟
 472796：此番的演唱方法背后必有高人指点
 作为粉丝我负责任的表示从来没听过齐藤壮马用这种唱法唱过歌
 768614：当妹妹看的吗？快进到亲情变质
 继亡哥文学后的亡弟文学
 siren明明也是高中生却一副看透世间冷暖的忧郁，像嘉欣这是可以说的吗
 清唱很素人啊
 736440：感觉白妈妈差不多要死了(
 可能是下一话用新曲对抗，结果因为这次唱歌被敌人知道
 成功被抵消掉之类的输法
 502189：这么多集下来感觉这片比隔壁黄昏还无聊
 550564：看造型June明明比弟弟潮很多啊，为什么弟弟反倒是C位
 huayuliu114514：可以可以，单元剧开始活起来了
 772798：片尾俩人对话的台词还能再抽象点吗
 ix：树音死的时候，June不应该还不是SIVIS成员吗，为什么他会有弟弟的记忆

第8集
 900894：开始展开了，能猜得到的剧情，开得太晚了
 759165：拜托了，你们是完全不会调整角度和分镜去画人或者东西吗，还有表现上完全没有将歌的力量展现出来啊，以及好多处作画和细节失误，比如男主，白毛女和粉毛女谈话那里，明明周围没人，但是却又在后面和中间塞了人，不是这个企划究竟在想些什么呢，展开了，嗯，属于挺王道的一般展开
 510587：展开了，但不是想看的发展，主要白毛这能算黑化吗，恨得于情于理阿。海市蜃楼感觉像是那种经典的吞另外一个世界反哺自己世界的设定，结尾吞的都回来了海市蜃楼世界也正常了，大家一起吃上热乎的饺子了
 626658：终于要开始发力了吗
 1164324：展开了，想按照正常动画的态度来评价对这片看来要求有点高，相比于前面几集这集好很多算合格单集，看完不痛不痒的，没有管弦乐队整的有意思，剧情走向有既视感，能做出反差吗，我保持怀疑。
 maglev_star：白毛是反派倒是不意外。但是民众被拉入海市蜃楼的展开有点意思。
 578839：终于要开始进入正轨了吗，结尾邪魅一笑又有点期待又有点好笑
 hdssnn：这个番看到现在真的没什么惊喜
 david_tang：我们中出了一个外星人
 973571：吓死我，还以为又要水日常了，不过这主线也算不上多精彩，很经典的敌方反派里出现了一个主角团的朋友/亲人，品鉴过很多次了
 852064：塔塔开，一直摸塔塔开！
 常规展开，但观感不错
 athrun1120：花了两集终于意识到对方有智商了  原来是皮套人
 816994：还真是有够老套的超展开
 就说银毛少年大概率是失忆弟弟当了敌人，这集就实锤是敌人了。
 另外，大概同学们从此以后就知道机制了？
 偶像公司开学校，什么学园偶像，四轱辘爱抖露（
 catballlin：开始展开了，为了弟弟塔塔开！
 1009310：制作穷得开始影响观感了…………
 有展开但不多，完全预料之内的展开，真不如永久黄昏有活（虽然隔壁是烂活）
 你把系构名字一遮哪认得出是丸户史明弄的，我看这男男关系性倒是有点东西
 我对这片的要求已经降低到不崩缪人设就过得去的地步了
 863296：帅帅帅，剧情终于在这种波澜不惊的状态下有一些展开了，期待一下下集June怎么爆种，希望多来些劲爆展开
 lucay126：皮套可还行
 454641：打斗还可以，虽然极短还有点糙暴露身份这么快吗，还以为会和June再多纠缠一下的June很新鲜的一面，爆种了啊
 693248：大的要来了吗！要开始展开了吗？我们丸户老师终于要发力了吗!
 缪可爱捏
 nullexist：感觉不如神椿市建设中
 yoho：这不就是，全班一起穿越异世界，然后有超能力的人可以装逼（
 283446：😅
 740837：闹麻邪笑
 263723：暂时还看不出有什么超展开，丸户还是会舒适区吧
 somebottle：缪真是团宠啊，人设演着演着就不得不是真的了 
 果然新角色是外星人啊
 这回竟然把同学也卷进来了
 不错，总算开始展开了，作为半年番这个节奏应该差不多
 929189：目前看不出丸户写的剧本在哪，怕只是挂名或者被提出团队了吧
 1163573：终于展开了，但也就那样吧。中间solo挺好听的，但不知道在感动什么，前面的剧本和演出撑不起来这里的情绪。
 768614：穷哭了，画面能静止不动四五秒的，修正也烂。不如改成季度番，经费集中点，剧情狂暴点就狂暴点吧，现阶段真的好摸
 miu的部分有趣点
 546502：有点突兀了
 satokazuma：👀
 pandaxzj：μ大明星了
 怎么光速快进到被渚薰背叛
 还有生存战争
 kflylzzq：允许无限制刷票的话，随便找几个代刷的不是轻轻松松获胜，也就放在民风淳朴的英雄之声里不会这样了
 公主人设反噬乐
 生存战略（bushi） 这次组织怎么一点预警都没有啊，全责啊全责！
 南五三，如果是有动态视力的诸位一定能看清方才那位同学施展了怎样的绝技罢！
 june最后这表情还挺帅，虽然敌方是拥有智慧的种族啥的实在是有够波澜不惊的设定呢www
 huayuliu114514：要展开世界观了吗？有趣
 772798：就这
 shinomiya_kaguy：神人，男妈妈人设直接爆了

第9集
 900894：这集不外包了居然
 759728：说实话不是很理解响也说的什么屁话，纯坦明了对方不是无意识体，对方是有意识有智慧的并且在无差别的针对性地清除人类，我不太清楚是怎么让他亚撒西起来的，现在亚撒西起来了，那之后不还是得亚撒西的把对面干掉吗。
 克里俄斯说要理解纯，我看如果它真的理解完纯就会让纯正确地死吧。
 nanori：刚想问为什么这集这么大（指快1kmb的大小）结果是拉了一坨大的老生常谈的东西了不要被仇恨冲昏头脑啊你死去的亲人不想看到这样的你啊balabala好烦，JUNE说完“温柔什么的没有用”然后刷刷两镰刀把对面的小正太砍死了成功复仇我还会高看你两眼放到周日晨间播就自动被卡面来打同化了是吧，这剧情我是不是刚在加布里看过，不过真把这片当特摄看感觉也不用期待后面还会有什么大的了
 田中天给JUNE写的这几集个人回真不太行吧，丸户救一下啊丸户
 1163573：难蚌，上集跟白毛只有1集的对手戏，唐突感动。这集跟同学不到两集的对手戏唐突感动。剧情和演出根本撑不起来情绪，战斗不外包了依然难蚌，抛了
 924929：很套路的一集，一般，不知道为什么不让纯开杀，剧本是这么写的对吧？
 david_tang：反派活于正派话多
 yzlmw：这集演出真是蠢爆了，谜之中二感，根本撑不起剧情（虽然剧情也不怎么样就是了）
 973571：煞笔完了这集，经典队友黑化想杀反派复仇，然后煞笔队友搁哪嘴炮让队友不要黑化要亚撒西，然后煞笔反派也在那里站桩啥都不干，就看着主角团打嘴炮，然后三言两语就给队友解除黑化美美包饺子了，最后反派也没弄死，还有这反派说要理解主角的队友，也想让队友理解反派，那特么的倒是把话说明白啊？你不会也要学隔壁煞笔黄昏来一手“这是禁止事项”吧？
 848177：这集演的什么
 1164324：这不就烂完了嘛，不过好消息是相比于平庸无聊这下可能能成为大小up的血包经验包了，应证了那句话什么都不做还能美美隐身，隔壁永恒黄昏就不懂这个道理
 athrun1120：惹怒老实人  还吐槽突然唱歌  剩下都是平庸少年漫展开了
 ws123y：看的我好痛苦呀这一集。我懂他想表达啥，差不多是公式原谅那一套，可是这表现力也太灾难了
 578839：好热闹的一集，游乐场一样眼花缭乱内容也有点乱乱的，情绪转变快但是怪，上集的黑化都还合适这集有点用力过猛，什么“正确的死亡就给你吧”也看得有点挠头，为什么我的兄弟要死啊这些金句名言让我乐出来了，我不太想喷烂但是感觉其实这集已经很夸张了
 863296：辜负我的期待了这集，原本以为上集是风雨欲来，没想到只是点风吹草动罢了，实质上还是你好我好大家好的故事。
 你要说没推进吧，那确实也推进了，学校内的学生都了解了xenos的存在，知道有si-vis这样的一群人保护这个世界，然后又出现了另一个和克里欧斯一模一样的人。塑造方面像μ和奏司这种算是有些许变化，不收着掖着展示有力一面，认识到不要一人担负，其余的好像就不太行了……
 June我甚至觉得塑造的有些意味不明了，被这种烂演出和过典的故事走向拖了后腿。
 整集看下来莫名有股就我看奥特曼舞台剧经典环节的感觉——给奥特英雄们传递光，但那个是真的有互动感和感染力的，动画因为贫穷的制作基本上情绪只能靠音乐勉强吊着。
 June明明心中算是有股无名的火要发泄，但这里又是太过经典的“我还有同伴啊”之类的情节硬生生把可能的故事发展方向给压制住了，一下子变得索然无味了起来。加上对话过多过冗杂，节奏也不是那么好，只能说有些失望吧
  >>863296->863296：还有经典演出脚本不知道谁干的，反派站半天主角团站半天的操作，或许这番还是看看日常比较好
 816994：看到这里我彻底绷不住了，反派你在说什么啊，还为什么，难道不是因为你们冲过来攻击人类吗？还不合理，不合理在哪了？
 你要不要看看你说的什么玩意，你是不是忘了你是过来沙人的啊，难道还要人家“温柔地抵抗”吗？
 
 后面莫名其妙的“感化”桥段也是，人家对杀弟仇敌动怒怎么就成了黑化了，这也没写什么走火入魔的武侠玄幻机制啊
 我看你们是舍不得纯的这张亚撒西人设牌吧.jpg（新三张飞掀帅案音.mp4
 至此，唱歌和战斗的元素已经完全割裂，唱歌治愈的形式和战斗的内容完全无法互相配合互相支撑
 丸户你要不要看看你在写什么
 zarkbort：公式，而且为什么黑化怎么快就没了，一集之内就黑化加和解。
 839379：感觉所有阻止复仇戏码里最好的还是钢炼。这一集你在人物刻画没隔壁好的同时，阻止复仇的原因也没隔壁充分。况且马斯坦已经爽过了，把envi烧成了原形，他是要当大统领的，所以被劝阻了没继续虐杀；而你这个上来就直接劝住了何意味？任凭敌人残杀自己这边？我已经嗅到要包饺子的味道了，这里估计就是为后面洗反派做铺垫了。你前面的表现勉强一直吊着我，这一集看下来我悬着的心看来是终于似了
 819651：这都演的什么玩意。
 1009310：相比烂，无聊才是更大的罪啊！
 我只能说，作为一部原创番，你做得还远远不够啊！
 来！快把你的乐子和槽点全部释放出来吧！把你的意义不明的弱智桥段多多展现吧！
 至少每周我还能像看永久黄昏一样期待大脑又会被如何强碱
 693248：这集什么玩意啊怎么没开杀，怎么没展开啊，上集一副大的要来了的样子结果就这，典完了的生硬至极的反派站桩听嘴炮友情亚萨西和同伴声援，你们才有多少经历就感动羁绊是真不熟。主线几乎又是0进展就这么包饺子结束，真是很失望，10月原创也就这样路边烂完了
 hdssnn：土到爆炸，什么玩意这是
 929189：sb红毛能不能先等别人仇爆了再说这些b话
 才看到7~9脚本是田中天
 510587：这集之前只能说平庸，这集之后就是烂了...黑化得意义不明，嘴炮环节意义不明，就连本该是爆点的女主唱歌环节，这平庸得爆炸的演出也完全看着无感。沙壁反派也是贯彻了老套的谜语人环节，嘴上说着要理解别人，正确的死亡是什么你倒是说啊。
 男主那嘴炮也是老套的想吐，都2025年了还给我来死去的亲人不希望你这样的老掉牙台词
 现在唯一支撑我看下去的只剩下三个女角色还算可爱
 拜托你了要么给我演关系性女人抢男人，要么赶紧死人，从这无聊模板红毛开始死好吗
 867817：又土又尬的一集
 asuka1195965651：典中典模板戏，战斗画面全是ppt
 lucay126：脚本和演出都有点烂，这黑化也是闹麻了，话说这下政府国家总会相信有xenos存在了吧
 768614：牛魔的这集一个G大小，结果画面也没什么改善啊。难不成这集一直在蜃景里所以画面始终糊上一层噪点占体积吗？不懂压制的原理，有没有大手子解释下
 打斗依旧ppt，文戏依旧亚撒西。上集感觉大的要来了，好嘛雷声大雨点小
 看完立马删了，做种都不想做
 somebottle：JUNE 黑化了竟然这么强 
 nagi 开口了，就是怎么把纯拉回来的这里有点糊弄，显得草率了
 好在 SIVIS 的存在意义开始被大家所知晓了
 依旧挺王道、古典的发展
 454641：班友们好严格，这集我是看爽了SIVIS每位成员塑造都有给到，奏士郎是学会了依靠他人，μ是发现了在好友面前做自己也没什么，塞壬虽然没太多描写但她一直在唱，本身气场没话说真的是热爱音乐男主救场及时，而且拉回June很有队长的潜质了。June的话，除了变回来快了点外，乱杀状态是真霸气，暴走启动条件之一居然有别人要对μ动手？思维相当快，看到新出的双子后心里就能认识到动手的不是克利俄斯，但也因为身份原因不会轻易原谅，三观太正了
 843043：这些角色的台词有一点逻辑吗我请问了/又是主角团讲话反派时停不准动
 842852：我错了我不应该对你抱有幻想的，我真以为你和永久黄昏不一样
 690723：致死量亚撒西不知道为什么每一集剧情都有点迷惑
 kflylzzq：虽然众志成城的抵达舞台了，但june你们是不打算管一管了吗
 弹幕：不到两集的羁绊描写怎么让人感动啊
 黑化变强真是方便的设定
 由你来吐槽“为什么亚撒西的june不笑了”吗www
 “那一天为什么欧豆豆要死掉呢”
 前面忘了，但这就是我们的羁绊啊.jpg | 公公又式式的展开
 拿出前面男妈妈的图：这照片是你吗
 nagisa终于唱歌了，不过你这招除了控自己人以外能不能也针对下对手啊（
 “我知道你很急，但你先别急” 这嘴炮水平也是品鉴的够多了，咱就是说能不能起码先让敌方失去战斗能力再制止自家队友
 唉，端水！才999上限那还比个毛啊，敢不敢把实际分数标出来
 ——————————————
 很生硬无趣的一集，前面的集数姑且还能说无功无过（不纠结制作的话），这集都写的啥啊www
 736440：唉怎么不杀啊
 都这样了还不杀那后面不就肯定没活了吗
 
 这说服方法不就是最经典的「那你为什么要露出这种表情阿！」
 还挺怀念
 810612：投降了，无聊才是原罪呀。该弃番了，实在是看不下去了，之前几集一直都是靠着“因为是半年番，所有还在铺垫，大的还没来”这样的念想撑下来的，这集算是正儿八经把这个念想给断了。这片子基本可以拿去和隔壁永远的黄昏坐一桌了。
 
 这就是周日日间党动画的含金量吗，还是太纯良太子供向了，即使是丸戸史明也完全束手束脚，在自己不擅长的领域战斗了。你不让丸户写多角恋他还能写什么呀.....
 hazard：很燃但我不知道在燃什么，歌挺好听的，演出纯ppt
 852064：意义不明的对话，不让复仇的理由完全撑不起来
 828765：看得我气笑了
 886399：nagi能唱歌了，那seiren被优化掉是不是指日可待了要死了吗大姐头
 maglev_star：前半还行，缪超级可爱。
 后半的处理有点怪，等怪飞走了，你俩再慢慢聊好一点。另外结局的转变太大了，还是要有个阴郁的过渡期的。
 863022：你在演些什么？
 1012773：好意义不明的一集，大杂烩套路
 679328：真不如柿本广大了，至少柿本广大能整活，音乐调度还凑合
 535978：真不如12集，早演完早下去了
 warspite：真不是ai跑出来的脚本？
 283446：你妈死了写的什么鸡巴东西 🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮
 qianbaidu：好无聊，准备弃了
 vickiezieme：难得看到这么意义不明且毫无说服力的亚萨西了
 无聊啊真无聊啊
 pandaxzj：这黑化和迪迦是何意味
 496431：JUNE：已黑化，我跟你拼了！
 lhy30718：结尾的亚撒西之前感觉都挺好，虽然套路但是真的很燃，配合这个bgm，一股中二劲蹭地一下就上来了做个不那么恰当的类比，就像吃猪下水一样，要的就是这个味
 772798：这新歌挺带劲，可惜搭配这贫瘠的演出和生硬的煽情效果很神必；丸户是被ktv了吗怎么三集了还不上线，我不想再看正确的死亡了
 546502：两个反派硬是被定住看了几分钟的苦情戏
 shinomiya_kaguy：编剧知道他在写什么吗就和解
 hanzi7000：看的好恶心 这是什么台词？監督和脚本该自裁了
 ix：终于有一首比较契合战斗的音乐了。但这集脚本严重拖后腿，比制作的糟糕更甚，不仅是台词质量差，情绪不到位，后面那段对话时机也不合适，因为嘴炮队友把反派放跑真是太败观感了，改成跑了之后劝慰都能好很多。一看脚本果然不是丸户，唉，希望后面能正常点。

第10集
 759165：评价，丸户登场后，整个质感都改变了，人物的刻画也是明显更好了，真的，但是男主的刻画还是有点问题，评价有点太冲动了，怎么说呢，zzz的男主一样的感觉，感觉他们身上有种古典的热血漫塑造感觉，每次喊口号只会让人感觉，你说的这个谁懂的，你这能改变什么，最近对这些热血漫的所谓喊话越来越应激了，以及，目前看下来我不清楚什么情况，这个男主硬是给我看出了白色相簿2早期春哥的感觉，一想到那个时期的满口正论的还没和东马和雪菜任何一个人交往的他我就忍不住想一拳打上去，我更喜欢cc篇开始往后的春希，不清楚这个男主会不会也朝着那个方向走
 kflylzzq：标题这是？前面都在猜京子是不是快下线退位让贤给nagisa了，结果只是单纯的+1人啊（还是说这就是下线的预兆
 大哥的真实身份说是，回归的形式不好说，但回归的可能性与日俱增啊www
 前面猜测的nagisa对面原住民说好像要成真了
 ？前脚才说观望一下，五天后直接决定要干掉nagisa，大人物的命令叫多首怪物好生摸不着头脑啊
 jaibea：塞壬给我死！！！flag都说到这份上了，再不退场就不礼貌了
 1164324：没懂，大家都是孩子都是从零开始过来保护世界的，怎么主角就觉得凪就那么特殊要当宝宝保护不能上战场了，论潜力比男主强多了吧还是说男主觉得拯救世界没有凪重要，使命和现状放第二位了吗？外星人也奇怪，入侵也不是头一次了，和飞鸟他们打招呼难道是第一次？之前不知道反抗力量的存在吗，怎么见一次就动摇了，情感挺丰富的，不是战士啊你孩子。
  >>852064->1164324：单纯是男主答应了大哥的遗愿要照顾凪，再加上凪的身体状况也一般
 929189：因为敌方有智慧，或许有交涉的余地，看笑了，是你们死的人还不够多吗
 1009310：十集了，男主的塑造非但没有好转，反而还恶化了……前面顶撞社长我还能理解是为nagi担忧，最后对塞壬发火是何意味啊？？？看得我一头雾水
 塞壬那种懒洋洋的说话方式明显是凹出来的，太生硬了，不像随性懒散，更像是上气不接下气的病患……（难道这是塞壬要下线的伏笔？）
 但是我们的缪酱依旧这么可爱，满足了我都不敢想这片子要没有缪酱出场我还怎么看下去
 要我说真不如永久黄昏吧虽然最后评分这部还是会高一点，但你作为一个原创番，没活就是最大的罪过啊你看隔壁都在二十多分钟内毁灭人类三四回了，你怎么还没个超展开啊
 athrun1120：凌雪鸦来了 凪也是皮套人  
 
 大哥还有真实身份 不会也是皮套人吧
 816994：本集的信息：银毛大概是敌人的种族，敌人大概是被同化的市民，可能是敌我同源机制
 本集的其他：没啥好说的
 578839：男主保护nagi剧情上说得过去但是对队员之前一直帮助自己的塞壬这个态度塑造确实让我观感不太好
 819651：10集了男主的塑造还是一坨，塞莲感觉flag凑够了，是不是要换c下线了
 pandaxzj：反派这边还挺人性的
 为什么塞壬总是要这么忧郁地说话
 misaki_rikka：看这个意思大哥还是叛变过来的？
 863296：这集对男主的塑造太负面了，不是很懂为什么要写的这么生硬，前面很多角色（包括男主）给人的感觉都是成长懂事了，但这集意气用事顶撞社长、顶撞塞壬，就有些不讨喜。虽然凪上战场必然面临生命危险，但连续用两次大吼大叫的形式塑造人物，把本来还好的人物塑造整倒退了，就属实有些普通甚至低级了。
 话说上集不如写成June暴怒后大杀特杀敌方（或者至少给点伤害），然后失控到连自个人都干，再让凪净化会不会好些……你至少不能让人发完脾气什么也没干，就安分下来是不是，这样整观众也不会看着舒服。
 敌方阵营目前还不太清楚是个啥状况，但看结尾感觉至少要来个大的了，虽然我清楚你们的制作是非常不值得信任的，但我只希望故事情节快再别忽悠观众了
 dayexiao520：不是，你们在演什么？
 lucay126：为什么都有上集那么大的灾害了一般学生和社会还是像无事发生一样
 maglev_star：男主莫名其妙
 somebottle：奥菲斯？难道是大哥？
 奏司已经是响也的好哥们儿了 
 反派这边倒还有些通人性的
 对男主的塑造依旧有些别扭
 843043：典中典之反派成员觉醒环节
 454641：男主真过度保护啊，这集很毁男主角色了，前面顶社长还有伙伴帮复盘减轻坏印象，最后还顶塞壬，帮她旗都插满了这像话吗现在新成员要加入，那老成员就可以退场了，如果想安排地狱难度塞壬是能走的，但真的不想看她走啊特别她如果便当的话，男主起码要抱憾终身，但我对塑造好男主这角色也开始没信心了，所以别便当求求了敌方有点意思，大哥和凪就是对面的吧，这双子一个还是骑士，和克利俄斯站一条线上的
 hdssnn：丸户啊你塑造男主的时候能不能动动脑子，不要搞这么低级且无聊人设好吗
 693248：结尾突然吵起来又断开是何意味？
 成为凪的普罗丢撒吧~
 973571：这动画的日常和过渡回在叙事节奏上处理的都可以，不过对男主的人物塑造真不行
 546502：这么纯粹的吗
 yzlmw：自从凪开始说话，就觉得她可爱的点突然消失了
 768614：好经典的反派空间啊，只能说不愧是日间档吗，幼女向传统
 我要看到血流成河
 772798：赛莲别似

第11集
 maglev_star：怎么一口一个不知道，单纯的像白纸一样，反而已经学会吃小醋了（笑）
 nullexist：这感情线发展的好神秘
 863296：平心而论，这集还行（有点和上集比较的意思）
 虽然上集响也和塞壬间的冲突写的不算好，但这集响也还算有自知之明，也是削弱了点上集的不良影响。
 这番日常回不说多厉害，但也是看着舒适的那种，所以这集给人感觉还好，后半甚至也稍微推了点主线，算是明示yosuke和nagi和那个世界是有关联的了。
 不过就现在来看，故事还是给人一种不紧不慢的感觉，再加上前面稍微有点，可看作爆点的回数也被浪费了。只能说这番要看下去，就以平常心看待吧。
 1164324：这集写的不错，没得说。只是还在大哥大哥的，难绷，而且看起来大哥还一堆事没告诉大姐这边，关键的信息不分享我挺好奇后面你怎么写
 816994：这集气氛舒缓，体验会好一点
 三人行目前情况很纯良
 就是这个吵架遗留问题，我从上集开始就没有入脑
 果不其然银毛大概率敌我同源
 塞壬展开了一点细腻的性格，感觉要出事了罢（
 768614：男主真耐揍啊。虽然我被狠狠摔在洞窟天花板，再从几米高度掉下来，但还好我是舞蹈生，吃顿BBQ就好了
 虽然是四打一，但没有歌姬的庇佑，不也是利器对空手吗，不在蜃景里他们能发挥吗
 siren老是说些准备下线的台词
 973571：有丸户老贼在，这动画的日常过渡戏份基本不会出问题，但主线真的是越演越觉得没盼头了
 511099：开始三角了？（存疑）
 最近几集主线推进得挺快的
 
 yosuke，上次见不用名字而是用罗马音还是在奇异恩典
 888854：怎么一副要托孤的样子
 lucay126：直接开盘赛莲还能活几集好了
 catballlin：这个回忆里的三个人，这是丸户要开始了吗，最好是，不然现在这个感情线太无聊了
 454641：这集其他还可以，众人也意识到俩人关系不好需要缓和，直到男主继续哈气护凪，感觉太差了塞壬和凪的对话很好，也是感情互相展露了一点，托孤感好明显，再加结尾塞壬这迷离的眼神，不要啊
 578839：情感描写得还挺细腻的，画面也没咋拖后腿，但就感觉全是伏笔
 kflylzzq：你们不说我都快忘了这两人才吵过架……我看那段好像讲到那也才不多能结束了啊，结果还有疙瘩呢
 你们三人根本就没一个打算积极促进和好吧
 看来下一首新曲应该就定好是情歌了w
 额，结合上集信息基本锁定大哥是外星人了吧，记得是叫奥菲斯？
 完了，说是c位之间的约定，这不纯纯托孤吗，该开注京子还剩几集飞升去找大哥乐
 让nagisa恢复记忆这点倒是不拖沓，还以为要到中后期才打算揭示呢
 某突然闯入の外星人：nagisa，到我们的世界来~
 很会看时机的加buff操作，这是意识到该怎么发挥自己的能力了吗
 从nagisa到外星人，再到四个成员，你们是开了隐蔽吗全都出现地这么突然，绝对是开了传送门吧
 这歌词也很适合临走的时候唱出来，京子已经是是戏台上的老将军本人了
 1009310：我对男主一直没啥好感，何况上集还整那一出意义不明的哈气……
 所以我真的不想看男主有关的感情戏啊
 NND看了11集下来我对这片的预期就只剩一个了
 丸户你整点烂活让大伙乐一乐吧
 hdssnn：无限不信任丸户
 somebottle：看来 YOSUKE 真就是外星人？
 502189：无聊啊，无聊，什么玩意儿啊
 772798：丸户该退休了
 693248：感觉女主后面会给男主挡枪牺牲啊
 大姐这也一脸死相啊

第12集
 426263：突发奇想，塞壬该不会是多周目玩家吧，过日常时处于节能状态，到了关键节点挺身而出（以avg来举例的话，平时的塞壬就像是在经历前几个周目里已经看过了很多次的共通线，因为怎么选都不会对后续造成影响，所以选择节省力气，只有到了分歧选项才开始认真起来）
 misaki_rikka：铺垫了这么多集，美竹兰塞壬疑似和敌人一换一便当了
 759165：嗯，评价，男主的刻画太专注于男主糟糕的一面了，就明明在抬男主，反而搞出来那种你在干什么的感觉，然后塞连我认为不会死，如果这死了的话，男主的塑造就太糟糕了，那我就搞不懂企划方在干嘛了
 511099：ep12最后就算塞壬没事，应该后续很久都不会演出了吧
 新旧更替了属于是
 战斗还是不能看，但歌果然还是不错
 957285：别真给赛莲送走了吧？重伤休养我都能接受！
 kflylzzq：经典挟持人质（或着说挟持地质？）
 对方某种意义上算歪打正着？选了一个缺少观众的地方 这算不算另类意义上的农村包围城市w 
 你直接说放蜃景是上头的旨意不就行了，整的像自己一意孤行
 很适时的上了一个只有1/2力量的dubuff，我看你是要和京子同归于尽哦
 绷不住了，塞壬姐下的药太猛了，不到半分钟就给响也全相通了可还行，你刚才表情也没这么爽朗
 琉可斯：我超挂！
 就说这最后一招也太适合让京子挡刀，看她当时啥事没有的样子（明明对方手里刀都不见了）还有点意外，结果cpart这不就是刺中了嘛，要么死要么躺板板醒不来，嗜血观众等这一刻也太久了些
 ————————————
 比较公式化的展开吧，京子新时代没有载你的船了，老东西是时候退位让贤辣（
  以及希望这次之后主角别还像前面那样死护着nagisa…
 catballlin：直接开盒搞别人老家这外星人很没有武德了
 俩歌姬双倍上buff，最后塞壬是被一换一下线了？那凪一个人挑大梁可连首歌都还不能完整唱完呢
 1164324：没啥好说的，战斗单元回，画面质量又不够看，而且感觉不仅塞壬要g其他人也一副死相不知道为什么
 740837：哥们如坐针毡了
 929189：大姐头终于受伤了
 pandaxzj：好久没看见会偷家的反派了
 但是为什么这么急
 12集了还是没看懂他们在打什么
 mcliangyue：再见了所有的红毛魔女
 816994：前面反派这波唐突双胞胎/水仙/骨科bl给我整不会了
 后面银毛唱歌画得挺可爱的，赛壬挺帅，二位携手的画面真是美美哒
 但是敌我几波力竭交接棒拍得又短暂又局促，情绪流不太行
 上集赛壬刚展现了一些细腻的性格，这集就帅帅高光加出事，也太套路了
 athrun1120：所以最后佐倉这下就是挡枪? 还能没注意到的吗  永远黄昏都写不出来
 asuka1195965651：塞壬总不能领便当吧，不然后面谁唱 ，难不成指望其他队友歌力大爆发吧（从声优来看其他俩女角能唱，但是前面基本没有相关描写，真搞个拔苗助长那无敌了）
 1009310：塞壬下线算超展开吗……这个只要是认真看了的都早就能预料到吧我看这集一直在想她什么时候会下线
 看了十二集还是感觉战斗意义不明………………我真的对男主可能的感情戏发展毫无兴趣啊啊啊啊啊
 另外我发现一件事，现在的sivis的C位不是塞壬和凪嘛，她俩负责唱歌，其他人负责打怪……但重点是，除了她俩之外，其他人好像也没有什么需要发挥唱功和舞技的地方，不都是在硬打么……那你们训练声乐和舞蹈有啥作用吗……还不如把其他人训练成打手呢，别当什么偶像了
 843043：这都啥跟啥啊
 454641：不是，虚晃了几枪我勒个先是塞壬救了男主这么游刃有余的表情，后面也没事，都和解了，以为抱上去要么累坏要么萌芽出感情，结果你告诉我前面是挡枪了吗塞壬别有事，塞壬别有事，塞壬别有事，虽然这集Flag依旧在插除此之外，对方真扎是真狡猾，Live好听凪好看，战斗反倒一般般，能不能搞点武器啥的，光踢
 693963：大姐的flag终于还是回收了，下半部分就是新成员凪顶替歌姬的位置了吗
 hdssnn：赛莲，不要死啊！你没了这片真没什么喜欢的角色了
 863296：这集歌是真挺好听的，演出虽然贫穷，但好在还有点运镜。
 就是塞壬真就死了？虽然旗子确实插满了，但真不至于就这么送走吧，硬是要通过为男主挡一下的方式草草退场吗？
 还有敌方的想法究竟是什么呢，虽然我知道有些东西多少得有点悬念，但目前我连对方的动机都不是很明确，看的人真的是云里雾里的
 772798：这么坐牢的一集全靠赛莲那一嗓子给我观感拉回来了，这片要是没赛莲我不看了（
 ws123y：有种“终于要死了”的感觉
 somebottle：新歌好听
 刚想着幸好没事，不是哥们你还真这样发展啊
 lucay126：还是想吐槽之前学校事件都那么多人受波及了为什么社会还是没人信
 佐仓突然来一句いつも通り我没绷住
 888854：剧情确实是早间档的片啊，没啥意思
 也算一半完结了，第一集死一个，最后一集再死一个
 战斗的展现形式真的太诡异了，穷而缺乏想象力
 654175：这番最意义不明的就是不知道负责后勤的在自我感动什么
  >>472796->654175：可能因为都是前线退下来的吧
 768614：原来siren那句“残念”是对自己说的
 这么远唱着歌突然来个一生一次的闪现，soujiro帮男主挡刀从逻辑上还合理点，属于是硬要siren下线了
 如果当场昏死过去，可能抢救一下的可能。但道歉了心结解开了没有遗憾了，我就不好说了
 546502：既然受伤了 为什么不急救一下，还搁着谈笑风生能治病吗？
 reneh：怎么挡的时候一点感觉没有，尾声还是受伤了，剧情杀是吧
 819651：12集了明明大部分剧情都围绕男女主展开但为何男主塑造还是如此糟糕
 693248：上集开始大姐就各种flag镜头拉满，这集果然…

第13集
 huayuliu114514：2099是什么？
 somebottle：还活着就好 
 老大哥果然是外来客啊  
 原来是从小时候就结下的羁绊啊
 克利俄斯这下也黑化了
 426263：本周停播，下周恢复更新，不过英文源第13话已经偷跑了。这集算是解谜篇，质量不错，很多关键设定都揭露了，新OP画面做得也比之前更有可看性（ED有点偷懒），整体算是给第二季度开了个好头。
 511099：这集通过录像带把故事都串起来了
 
 凪和YOSUKE是Xenos，为了逃脱被杀害逃到地球
 追兵用柱子想杀掉他们，但是被YOSUKE顶住，波及到响也让他的意念值被耗尽
 凪把自己的意念值传递给响也，救了他，但是自己消失了
 所以YOSUKE要把响也保护好，不让他参加SI VIS
 响也的父母是被裂开的柱子波及的。。
 
 其实我还有几个疑问：
 1.YOSUKE的能力应该在Xenos中也是上位的，为什么变成人类形态后弱了这么多，被小兵都能干掉，或者说被Xenos抓走囚禁了？我其实觉得死掉的可能性很小
 顺便提一嘴，YOSUKE的意念从蓝色变成响也的颜色，可能也是受到了影响。。
 2.凪能传递给响也意念值是因为信任他，那么响也的信念值实际是凪的，那为什么凪现在可以独立存在？之前作战中，他们也说看见过凪，这又是怎么实现的，是YOSUKE的高意念值传染了凪吗？
 3.因为凪的歌声很明显可以影响Xenos，那么这是否存在一个“歌姬计划”，通过培养歌姬作为意志的主导，或者从候选歌姬中吸取养分去维护一个存在（ep13的14.44），我更倾向于培养一个容器，然后夺舍，所以现在Xenos的人都想夺回凪
 
 其他的问题没有支撑纯粹是猜想，就不列出了，虽然故事还是能一眼望到头，但比前半段有趣多了
 不过有一说一啊，这作到处都是macross的影子，感觉开播前的说法一语成谶了
 999741：你不更新，我们吃什么？
 dayexiao520：丸户史明江郎才尽，没活了没活了
 693963：这集信息量挺多的，原来牢洋本来就是Xenos，第一集就回归家园了（泪桑这下是未亡人了）
 后面凪和男主是天降青梅，而且还用了机巧魔神的设定（用女主的存在之力救活了男主）
 
 反派的双子离开一个后另一个克里欧斯也黑化了
 759728：B站没有续吗？
 kflylzzq：新op！克利俄斯这站位什么“我只是四天王最弱的一个”既视感
 是说京子op里一直有存在感，那应该最多昏迷不醒待遇了，没准后面还能战斗呢w
 一进入新篇章就开始有新角色刷脸说是
 隐隐垫了一下响也：这一刀你可挡不下来哦
 额，我前面是有说希望男主后面别一股脑护着nagisa，但也没叫你直接摆烂不管啊，你好不容易树立的监护人形象呢（nagisa倒是自己想通了
 制作组借角色之口：“nagisa变得坚强了，但那家伙还是一样软弱，根本配不上” “可以选择相信并耐心等待啊” 都等上一季了，响也同学啥时候完全体啊
 一言不合就唱歌，天赋怪不ban还玩啥（
 马内甲你的光盘是从哪来的…和大哥的关系就是为了这一刻？
 哇，好实诚的影像，是怎么找到各种一般拍不了的视角进行记录的
 还有天降青梅说是，然后经典长大了全忘记了是吧，论你大哥为什么是你大哥w
  虽然但是，一想到响也吃了nagisa的意念值后到现在也没什么特殊之处就有点搞欸  大哥光速挽尊绷不住了w
 莫名感觉像在看永久黄昏第十集相对低信息版，幸好你没一整集回忆几百年… | 说是保密，到后面由敌方亲口说出来也是一样啊www
 毫不意外的黑化，虽然根本找错复仇对象了。到现在领导已经彻底甩锅给人类了，自己啥事没有，谁叫多首的怪物不互相沟通一下的
 ——————————————
 用来历不明的视角快速解释了一直以来的一些疑问，讲地仓促但你就说讲没讲吧（
 揭秘都能做成这样也太摆…
 下集应该就是男主挨一发修正掌被拉去继续和外星人战斗
 jaibea：草，这剧情的底交的也太随便了点
 hdssnn：赛莲还活着就是好消息
 catballlin：还有外星政变，这么重要的信息就这么带过了啊，这下两边人都死了伤了真是不死不休了。红毛你怎么回事？团队核心主唱用命换你，队友都信任你在拼命练习，你还真就窝在老家嗯躺啊
 578839：有点速通了这剧情
 263723：将会成为丸户生涯不可磨灭的一作
 819651：这片子的演出真是灾难
 896307：難繃，丸大哥想寫eva了是吧。葛城美里南極洲大爆炸be like
 pandaxzj：极限一换一
 只要微笑就好了
 原来是天降青梅
 牢大你一人对抗一个星球这么强之前怎么死的
 qq624130658：什么东西？发生什么了？
 david_tang：？所以你们到底是啥关系，那段回忆连句台词都不给，只看画面真看不懂
 454641：男主被救还逃了然后自闭，简直太糟糕，明明团队里其他角色都在往前走啊塞壬活着就好啊敌方加人了，酋长这有点意思，在思考的真少见了，不像克里欧斯没有啥心态过渡直接黑化
 700691：梦回永远半集毁灭人类
 1019496：你给我等等，男主爹妈是被柱子砸死的怎么最后的合照上还有他们
 863022：羞死了
 athrun1120：大哥外星人也实锤了  男主赢在起跑线
 843043：不是这丸户写的剧情大纲是个几把啥啊
 772798：一时半会儿竟想不到这片任何可取之处
 ws123y：好起来了？
 黑化的那个外星人，我送你一句话：可是你为什么要露出那么痛苦的表情呀
 yinmaoxiong：泪是从哪搞出来的碟片来着，忘了都
  >>863296->yinmaoxiong：我也忘了，真有点想不起来，但有一说一，也不太想去找在哪了
  >>863296->yinmaoxiong：我去看了下，就上集中间，社长给的碟片
 759165：大概率完蛋，就完全不清楚想干嘛，就，领队敢放着队员练几个小时，所有人都在努力，唯独男主跑了，就主创团队真的明白自己在写什么吗，这除了崩人物形象能干什么，火影都知道鸣人自闭，要在自来也的遗言被发现和他有关之前，碇真嗣崩溃要在战斗之后，并且最严重的话是不想上eva，而且每次崩溃循序递进，这个男主，就我不明白，一个半偶像企划是怎么好几次都把男主塑造的更让人觉得莫名其妙和糟糕的，话说mujica是不是也是这样，但你演出分镜也没她好啊，还有，这个作品对于音乐啊，梦想，努力的看法一直都莫名其妙，丸户你不是写过白二吗，那你应该很明白怎么样才会让男主让人喜欢，加数值，但这个也没有啊，就很多情况下，各种华丽的设定和高数值是非常简单的让角色具备高人气的方法，但你也没有，难不成还是企划要求吗，就这个作品光顾着展现男主的绝望，但没有展示男主的优秀，就eva无论碇真嗣怎么崩溃，遇到使徒他都可以赢，最后几次要么很奇怪，要么对手是人做不到杀人，但这个作品，几乎就没有展示过男主的优秀，不如说，没有向观众展示男主的优秀，大部分只会看到，犯蠢，无理取闹，在别人都在努力的时候跑到一边，就怎么能这么搞啊，还有10几集还能来回来，但是光是前期也实在无法让人提起兴趣
 1012773：果然跟大家猜的一样
 768614：好牙白的台词和画面啊，这片子也就靠这些东西让我微微一笑了
 
 
 如此生硬的回忆杀插入，甚至是嵌套的回忆杀。看似信息量很大，实则全靠画面没有台词的简短狗血小故事。大哥哥笑眯眯地切开蜃景，分开的两半把爸妈砸似了
 还以为反派那边有什么不可言说的内情，结果就是单纯的外星入侵？
 863296：日常水平依旧，中间那段揭露yosuke过去的演出还行（当然我指的是音画配合的可以，不是说画面表现力强），但是最后克里欧斯的典中典黑化又有点拉了，说真的和si-vis没啥关系吧。
 
 话说剧中提到的“厄尔庇斯（Elpis）”，也就是放出灾祸的潘多拉魔盒中，唯一未被放出的希望。最近新生化危机的病毒就是以此命名的，好奇生化片场要怎么表现这个东西
 693248：有一说一。把过去大哥的经历详细拍出来我可能比现在的剧情更有兴趣看

第14集
 639341：响也的经历与我的经历好像。
 响也终于得到救赎了，振作起来了。
 david_tang：过渡回贩卖男男关系性中
 pandaxzj：从哪蹦出来的好同学
 两边各一个自闭人
 929189：要不是看到种子更新都忘了你还在
 863296：这集说真的，写的挺不错的。
 这番现在总结下来就是大情节点不太行，配上差劲的演出就更是不行，而小情节点相对来说写的细腻，不用太多演出也能出点效果。而这集我觉得大情节小情节都兼顾了，中间解铃的部分感情比较真挚，既有奶奶给两爷们牵线搭桥，又得益于二者互动是本作写的最好的一对（男男关系性这一块），所以到结尾振作起来时，一切都挺顺理成章。而且算是双线叙事了，社长泪小姐的对谈和响也这里的自白交相呼应了，所以剧情串起来后效果会好很多。
 
 而且本集音乐都挺好听的，连着3首好听、适合的背景音乐对情绪的烘托都很加分。
 862033：泪还在念阳介的名字，好爽
 kflylzzq：当你看到op1结尾那个碰拳，就知道两人互相是什么定位了
 “不知不觉就成为希维斯的中心” 确实挺不知不觉的w
 双重人格说是，傲娇说是
 响也：奏士郎是对的，但不妨碍我不想振作（
 什么叫四天王最弱的那个血脉上其实不简单？伊甸又是谁啦
 吵着道歉有点好笑
 做啥都要出问题这方面上，其实有大半的锅应该让制作组的大手来背，为了让响也出头大哥大姐不得不下线实在太套路
 怎么劲是嘴炮啊，我缺的修正掌呢，懂不懂男男关系性必不可少的互殴啊
 athrun1120：眼镜真兄弟
 263723：男主这是抑郁症犯了么，塑造真是一言难尽
 1164324：这集还不错
 1009310：看这集我满脑子都是疑问…………
 男主到底成长在哪？中心在哪？队长在哪？
 为什么每次我从他特写里看到的全是傻里傻气的脸啊
 说真的，这男主十四集下来，我硬是看不到一点他配当队长的潜质…………
 每次听到剧中人夸他这那的，我都特别想笑………………
 lucay126：突然大音量放ed吓我一跳
 reneh：男主的人格魅力塑造得太薄弱导致根本无法认同剧中人物评价
 888854：依旧经典的剧本，经典的关系，经典的危机
 511099：古早番的感觉
 节奏好慢。。
 759165：要是前面塑造的好一点，那这一集就还算不错甚至优秀
 somebottle：男主太怕失去重要的人了
 总算知道大哥的遗言了 ，很沉重的托付啊
 奏司是真的好兄弟啊
 承上启下回，经典的主角重拾信心桥段不得不品
 740837：前奏以为是光辉岁月
 940371：这集还可以
 454641：这集虽然没啥毛病的振作回，但个人眼中，男主在第一时间自闭后，角色观感直接就一蹶不振了，你最好后面给我开无双
 502189：快要看不下去了，想弃了又沉没成本，以后喷这片也只能站在看一半就跑的立场
 973571：日常过渡回还行，主线是真的淡如水，丸户你以后还是去写日常系的东西吧，而且这敌我同源的设定怕不是要包饺子，然后一包饺子估计又是要包烂的发展……
 693248：我想让大家绽放笑容！四买路四买路
 772798：虽然我很想说结尾奏士郎和翔也谈话的情绪转折难得处理的不错，但这个情绪转折后的情绪高度很明显没够到这里插入歌前奏激昂的高度，一下又给我视听体验错位了
 ws123y：好漫长的一集
 dayexiao520：丸户史明你知道你在写什么吗？反正我是不知道
 hdssnn：很经典的发展，其实做得还不错
 768614：这bgm是在燃什么？音监知道这里要表达什么情感吗？
 如果男主之前的表现真的如soujiro所说那般，那么这集很典的振作桥段还是配得上我对它的预期的。还是能看出丸户的功力在的
 828765：看得我兴致都要没了，反转无聊，演出也很平淡啊，看得人真的zzz

第15集
 426263：要胃疼起来了吗
 1164324：哦？要进入丸户舒适区了吗
 catballlin：凪哭出来我看得都心软了，结果马上就把第一次的笑容献给挺好颜，好好好现在丸户会写了是吧，唉木头响也，是现在就要开始囤胃药了吗？我为君落泪，君又为谁泣
 511099：这下都看懂编剧是丸户是什么意思了吧
 
 按照他的定式，接下来是这样的：
 塞壬唱不了歌了，或者说需要很长时间恢复也达不到比凪更高的意念值
 Xenos想抢走凪（也就是和她们的伊甸大人一样的歌声），然后后续主角团和Xenos再干架
 中间凪萌生了强烈的对响也的感情，但不知道是恋爱，μ点醒了她开始追求响也
 但是响也在经历死别后的对塞壬的感情超过了普通朋友，同时因为直男的性格，意识不到凪的感情，开始三角恋
 不懂的话，可以参考超时空要塞F，兰卡·李和雪露和男主感情纠葛的剧情（感觉是全面劣化版）
 最后在不断的战斗后，凪决定用自己的歌声向Xenos传达不要侵略地球的意思，但是把自己的意念值全部传给了Xenos，然后再次消失。
 因为凪的离开，响也再一次意识到自己没有守护好自己重要的事物
 塞壬安慰响也，感情升温，但是一直有刺。最后塞壬也觉醒了歌姬的能力，但是失去了记忆。。。
 在后日谈，YOSUKE潜藏在Xenos中收集凪的意念值，最后带回了地球，凪和响也重逢，表达感情，形成三角恋。后续的故事就在手游中留白等待玩家探索。
 
 如果把Xenos想象成F中的虫，歌声等等一系列设定就豁然开朗，结局也能预料到。。
 hazard：终于要来了吗，不枉我吃了几个月的屎
 pandaxzj：扭曲来了？
 athrun1120：喊醒丸户厨 英雄之声开播了
 david_tang：男主这哭声听一次难绷一次
 终于要开始扭曲了吗
 1053933：男主和塞连是目前最好的一条线，只要后续男主展现成长，塞连功成身退或者划划水，别搞什么烂玩意，塞连可以说是塑造成功了，白毛是目前最差的一条线，听个歌啥都忘了，就看后续双方白毛怎么搞，男主和黑毛，中规中矩等待后续发挥，没发挥最起码现在没那么差，男主和蓝毛，还在发展，μ会有专属剧情嘛，好像来打酱油的，目前唯一的作用是和蓝毛发展成闺蜜了，全队都在给蓝毛助攻
 现在来看主线一坨，还要看新反派是来干啥的，之前所有伏笔都好像虚晃一枪，正方这边仿佛队内关系才是主线，下集又要讲什么呢，根本提不起兴趣啊，蓝毛最后这是要表白嘛，强行搞这一段，真当我是嗜血观众啊，就红蓝的关系基本就锁死了，除非后续蓝毛战死，还有谁能挖墙脚，谁来挖都是毁人设，塞连前面基本没伏笔啊，一直在教导男主甚至是整个团队成长，有着自己的个性，后面强行一转画风，我是接受不了，一个好好的前辈要被毁了，我感觉红毛和黑毛在一起的可能都比红毛和塞连在一起的大，毕竟上集又是洗澡又是巧克力的
  >>1009310->1053933：我现在是请求丸户千万别给μ写专属剧情，就这样打打酱油助助攻挺好的，现在这男主我真觉得塑造得一坨，June前面黑化又唐突恢复险些败坏人设，塞壬和凪写得也就那样，奏司稍微好点，μ是我唯一有好感的角色，我怕越写越崩了
 1009310：唉………………自己选的石含泪也要赤完啊………………
 我只能说丸户你要是没活，哪怕请津田尚克帮你整点呢？让大家伙乐一乐不比你现在这不上不下的强多了？
 我现在每次看这男主都感觉他唐里唐气的，我甚至有种让反派给他揍一顿的冲动，疑似扭曲的展开也完全没意思，最后的大哭更是全剧最难绷场面…………
 真的，男主和凪、和塞壬这两条线，写得不如和奏司的一根，你到底在写什么玩意啊丸户？？？
 这片子要是26年播，绝对是年度最无聊原创（“年度无语”奖）最有力竞争者，可惜去年遇上了比它更无聊的阴阳回天
 1000308：丸大哥要来点喜闻乐见的了吗
 759165：这一部感情线也有点问题，不是你这男主，就真的，以及这哭的真的，喵的，你不是半偶像企划吗，注意一下啊，还有，你的意思是，队友在明知道塞连醒的情况下，去优先关注女主和男主的感情，那你写的真牛逼
 dayexiao520：丸户终于要开始玩弄感情了吗
 lucay126：和反派的对话好尬
 说实话我一直觉得男主和赛莲就纯姐弟，三角不了一点，怎么还真往那个方向写
  >>kflylzzq->lucay126：感觉那么急着见也就是歉意的事，真不觉得最后能扭起来
 888854：哇还有点扭曲
 整体依旧是2倍速都嫌慢的剧情
 843043：忍了15话这种蠢剧情就是在等你这一手啊丸户，但是还是有点不够味啊
 730519：三角雷达响了
 862033：胃疼片段的切镜和特写太专业了，我能吃两碗
 700691：有意思，让人吃屎里夹的金针菇吗？
 454641：克利俄斯和June互动还是有来有回的不错啊，虽然温柔但不会忘记仇恨的June，有股狠劲，喜欢突然到来的扭曲，但因为男主好拉，效果不强啊本来就和凪有锁死的倾向，现在告诉我塞壬要参加进来了吗
 502189：感觉根本扭不起来啊，赛连和男主看不出什么感情线，凪感觉也只是吃小醋，大概率重拿轻放打哈哈就过去了，丸户能打一次我的脸整点真扭曲的吗
 973571：又是日常相对可以，主线平庸至极的一集
 kflylzzq：公司真有钱啊，这种危及人类全体的大危机啥时候才能有国家站台
 说到换c，隔壁多闻君都要ttk了，这边则是一点都无所谓w
 “你生气了吗” “没有哦” 
 现在想来，希维斯放送事故这么多次人气还不下降也挺厉害，观众背地里怕是要骂公司草台班子不知多少次
 可以穿透蜃景是什么时候有的设定？该不会是根据第一集nagisa被拉进去推理的吧
 突然蹦出一首格格不入的歌，nagisa的地位还有待提高
 大哥：nagisa的真面目天知地知你知我知，就是观众不知道
 何意味，不能交往的理由是外星人身份还是nagisa的存在？大哥你先把话说清楚
 丸户：重点解析：“那就是你的第一抹笑容吗？” 搞半天醋在这呢，但感觉这也三角不起来啊，红毛男主怎么可能对塞壬抱有恋爱之情，鉴定为轻扭曲
  结合大哥尴尬的态度，别和我说nagisa其实是大哥和伊甸的女儿什么的，那也太狗血了
 somebottle：用直升机把人甩上去确实有点狠 
 nagi 的情感也是越来越丰富了
 这就是你的第一次笑容吗 
 哦吼，好像要有点胃疼的东西了 
 这集制作其实还可以
 768614：摩托超车违法，直升机空降高速不违法说是。再说了你俩也戴着头盔基本认不出吧，但明晃晃地派直升机来接就不好说了。感觉就是为了空抛进蜃景这一操作。怕高的soujiro
 第一次的笑挺力十足。这逆光场景也是有深意的吧
 772798：从前面的公式团魂剧情是在当串子反衬最后一段的角度来看，这集意外的还行，丸户内心还是太阴暗了，赛莲复苏的消息写的所有其他队员都跟听到鬼一样的反应，嘴上喊半天我们是sivis，结果差点死了的老队友救活了一个个这反应，这集标题当场地狱笑话，三无第一个笑安排到这里也是精妙小巧思。
 看见丸户明明笔力菜成这样了一涉及到阴湿三角恋剧情内心还这么阴暗我就放心了
 896307：你的意思是你這感情線寫的這麼糟糕，還是要寫你那扭曲三角戀嗎？
 625707：笑尿这都有
 虽然感觉估计也没多少，这部应该是定死了
 693248：看到女主吃醋，我终于想起来了，这片有丸户的参与
 eyjl513：要是没有种族隔阂，大哥和泪还是有戏的
 丸户现在才整三角恋也救不了这动画了
 nullexist：笑得最开心的一集，主要这集元笑话太多了。
 就硬挺
 828765：丸户还是没有忘记他这三角恋啊
 94364：即便这片扭不起来丸户还是要硬塞他的三角恋
 821443：现在开始扭也改变不了这动画就是依托的事实了
 736356：十五集了，我终于看到一点三角了
 472796：这分镜是依托啥啊，战斗那一段完全看不懂怎么打的
 经纪人和yousuke居然还是双箭头
 三角恋出现的是不是太突然了
 896535：丸户还是发力了
 ws123y：好奇这集这种“live”在一般人视角看是什么样的
 863296：June和克里欧斯走的都是复仇路子，但是塑造确实有点先画靶再射箭的感觉。
 
 泪小姐情史我觉得挺好看的，yosuke的答复我认为还怪有意思的。
 
 至于是不是胃疼三角恋我不好说，但多少算是个苗头，说不定还能成为主线产生分歧的契机也说不定。
 
 ed2变金了，之前ed1是徽章，现在成了立牌，但有一说一你画成这样真没人买吧。
 hdssnn：坏了，看完这集怎么感觉nagi要么要黑化，要么要消失呢
 reneh：yosuke这和泪的意难平没想到还能劲爆尾杀的
 
 这是不是有点刻意扭曲了，为啥seren醒来了不是大家都想去而是非要男主选一个的样子？

第16集
 kflylzzq：查询公司安保情况，咋随随便便让敌方混进来的
 塞壬醒的还挺快，但果然还是暂时没法归队，ban位哪能说撤就撤
 社长你给的信息比前面那个光盘多不少，是跟大哥聊过了？那瞒而不报是何意
 十个人花十年就已经吞掉三十亿人口，那还挺厉害的 | 是说突然想到外星人要是不执着于主角能抵达的区域，优先针对其他国家应该更有效率，还是说三十亿就包括这一部分（
 哥们搁那一直笑，你最好真的打算干什么而不是就只看着
 无实物表演（bushi）
 由外星人再度认证公司的草台班子本质www
 “阿波罗大人是个堂堂正正的人物，重来没有指示过潜入这种非正规作战” 除此之外的侵略行为就都是理所当然的吗
 最后这个大哥是何意味，男鬼限时回归？还是说你之前一直在只是意念值不够大伙看不到？
 511099：删除了回复
 david_tang：原来是偷偷潜入开结界啊，我还以为是直接核爆SIVIS总部呢
 hdssnn：μ大将为了小两口真是操碎了心，无奈有人丝毫不解风情啊
 1164324：都混到练舞室了一个偷袭不就成功了吗？侵略战争又像是说设定一样吐了出来，说实话我都不知道你们这团队怎么坚持到现在的
 606530：女生那边出事了所以ED是boys side吗（）
 dayexiao520：不知道你们在演什么，但我看到蓝毛败犬
 1009310：10人10年才干掉30亿啊？我只能说不如王真树永远
 1053933：主线感觉要烂完，又是你死我活的冲突，就双方人员构成，最后肯定包饺子和解，那就看看之前消失的那些人怎么办
 还有一件事，这都到中后期了，这男主有一点成长嘛，会有人喜欢男主嘛，给我看麻了，从前期哭到现在，
 μ现在都开始创作了，男主还在哭，没有对比就没有伤害，这片能扭曲起来全看男主
 塞连单人这条线或将超神，是为了热爱彻底奉献自己，还是逆天改命，或者退休也算平稳落幕了
 768614：连病号服也一块隐身了。siren这条线确实很有感觉，男主也是真没用，个人魅力甚至不如反派老登啊我看
 说自己安保多么牛，结果一个生面孔清洁人员到处晃悠，有没有秘密基地都被摸得一清二楚。反派还有武德，开蜃景堂堂正正决斗
 catballlin：你们这救世团队基地连个正经安保都没有，混进来打杂的也不政审，给人随便黑，什么草台班子
 男主依旧哭哭，就算是热血笨蛋也不能这么塑造啊！
 主线很明朗了吧，包饺子结局近在眼前，小公主大开腔让外星人信念值大吃饱唤醒母后伊甸就能让外星人和人类和解播放关羽之歌，放下图图三十亿人的过去共赴未来了，运气好说不得还能打赢复活赛吐一点人出来
 只希望这个塞壬和凪东升西落的现况别再搞什么热血笨蛋释放亚撒西倒腾三角恋了，就老老实实姐姐弟弟放过塞壬吧
 454641：补了敌方的设定，短篇幅立起来国王角色，这不是会写嘛，然后到男主这就原地踏步了塞壬这太让人心疼了，破碎的表情却是最坚定的意志，这刀还带延迟的μ和凪也很不错，确定自己的感情，μ的关照，凪的喜欢大家
 736356：说实话，塞壬快要消失，男主去抱住她那一段，好好笑
 896535：赛莲
 973571：观看体验实在是太枯燥了
 misaki_rikka：我超虐起来了，可是男主一哭起来就很难绷
 这集勉强有个挺好颜
 somebottle：还能当清洁工混进来的 
 
 挺好
 赛莲这看来是技能被锁死了 ，这一段情绪渲染还不错
 安保太草台了
 YOSUKE 这比起录像，难不成是变数字生命了？
 lucay126：已经闻到饺子的味道了
 ws123y：总觉得要是不这周就看掉的话下周就不会看了
 pandaxzj：薄如纸的安保
 863296：原来我们这个世界观这么黑暗的，原来30亿人类都已经没了。
 
 但是这安保认真的，之前学院祭是内部人带进来的也就不说啥了，但这集反派直接说没啥防护措施果然还是挺离谱的，你们这个总部是怎么运行这么久的。
 
 要我说不要期待什么三角恋了，nagi这你好我好大家好的心态注定是掀不起什么波澜的。
 693248：大哥果然是最终boss
 772798：难得人类一集

第17集
 511099：删除了回复
 hazard：还是好无聊，经典团魂+王道走向，前几集嗅到的扭曲味也没影了
 hdssnn：在大家都看不到的地方
 赛莲要静静地似掉了
  >>848177->hdssnn：牢莲「孩子们，我会回来的！」
 david_tang：男人唱歌女人死
 赛莲：兄弟们救一下啊
 盲猜美狄亚要叛变
 1164324：无趣的剧情走向加上无趣的希望之花赛连，因为无聊所以让这动画逃过一劫了属于是，分镜 神志那弘志
 athrun1120：大透明  佐仓就这么寄了？
 1053933：我忘了还有转移矛盾这一招，但主线还是典中典，当双方矛盾不可调节之后，找个更恶的，打完之后包寿司，俗称背锅侠，算了也不可能真把对方杀光，看看结局能复活多少人吧，总之人被杀就会死，不整活，我也没办法。
 小两口正处在热恋期呢，你跟她讲什么大道理，一起绑走就行了
 μ原来是闺蜜外加cp头子
 唉，塞壬真可怜，不知道的还以为小两口在一起，无能狂怒呢，我为什么要这样想，塞壬这条线全被男主拖垮了
 双方白毛看着也要和解了
 我不理解，我到底在看什么
 768614：10月和1月的原创扛把子已经路边到开播了集数信息都不更新啦
 miu精神状态好到脱线，敌人在眼前搞恋爱作战，给人大姐干无语了
 反正观众也眼瞎到眼睁睁看她们从柱子里凭空钻出来，抱两下也无所谓啦，而且会让在前面不远处siren安静的似掉更加美味
 反派大姐也和大哥有一腿？要策反了吗
 xenos是有第二投哒
  >>1009310->768614：扛把子在哪即使是10月也是永久黄昏比这玩意更能整活吧
 kflylzzq：面对nagisa伸出的手，成宫选择被拉走……不是一般应该把对方拉回来吗，好歹做做样子吧
 整这一出突袭还要聊几句而不是粗暴的打包带走吗（
 这就是我们的羁绊啊.jpg 美狄亚就该先封上成宫的嘴，打断发言可不礼貌
 早知如此还不如打晕呢，还有偷袭也下不了手，敌方薛定谔的武德，一眼迟早要洗白跳反的暗示wwww
 无人在意的角落，京子这是真下线了？死的过于默默无闻了
 美狄亚前任气息有点重，我看你也是跳反人选啊。阿波罗这一波操作才像反派的所作所为嘛，上集还说的那么正大光明w
 819651：贫瘠的作画配上难崩的文戏
 pandaxzj：在静止的黑暗中
 μ：还有天降青梅
 恭迎龙王归位
 反派还是太文明了
 塞壬默默就退场了
 大哥是准备好了给所有人的遗言吗
 reneh：埋下饺子馅（
 seren就这么默默路边也是挺难绷的
 qq624130658：机房打架有点小幽默
 catballlin：唉，恋爱脑，总之无论如何只要歌声响起一切都会好起来的
 倒是看塞壬一眼啊，倒是看她一眼啊
 泪小姐，你喜欢的人还有外星老相好啊
 dayexiao520：“我已经看不懂你们地球人了”
 其实我也看不懂你们俩
 843043：seren：我好像有一丶死了
 700691：可以不要播了吗，这个真的好难看.jpg
 454641：μ这无敌的心态，得亏是遇上了感觉好说话的大姐，一顿输出，对方确实是被整懵了，看得挺乐就是，塞壬你怎么还往外面跑啊，自己送就看得比较无语了
  >>770488->454641：往好了想，塞壬可能是感觉自己马上要下线了想临终托孤却中道崩殂了
  >>772798->454641：她想感受大伙的意念值看能不能带动自己吧
 somebottle：缪根本就不听 xenos 说话 
 这就是我们 SIVIS 的羁绊啊  
 赛莲就这样消失了？ 
 还是得靠老大哥啊，美狄亚现在立场在摇摆了
 BOSS 亲自出征了
 625707：哎好日式的处理方式
 虽然bpart做的挺好的其实
 eyjl513：你们叫美狄亚的都是恋爱脑吗
 大姐像一条狗一样死在路边了（无恶意）
 740837：闹麻了啊 
 又是自己队有对方的人的所以害怕分裂
 693248：讲的都是啥，牢莲别走
 772798：其实这俩集主线推进的还行，发展方向很典这块其实看了前面的剧集也早就有心理预期了，不是让人很难绷；团魂这块我真有点想攻击一下μ和nagisa，有没有可能赛莲是大家共同的队友不是响也一个人的队友，你们一块过去看病也没碍着事啊，就天天搁排练室里独自阴湿了，上集的奏士郎和june给的反应就很不错；牢莲...我的牢莲，虽然演出略显生草，但太孤单了这个情节，联想到这片一直以来都有意无意让牢莲脱离五人团的集体团魂剧情的安排更觉得很孤独
 896535：牢莲啊
 lucay126：绷了大半集看到赛莲突然出现然后似在大街上再加那个力竭的表情是真要绷不住了，堪比希望之花
 饺子味渐浓

第18集
 732065：这是全灭了吗以及大姐头一整集都没人在意她消失的事，是消除存在了吗（新ed倒是没忘了她）
 以及最后这展开，莫名联想到天使龙了
 1053933：又白等一周，半年番就是用来水的，红毛走路也是难绷，双方讲话的时候一定不要放PPT，于是只见男主只走不动，估计有十秒了吧，视听几乎没有，剧情，额双方交换了人质，话说有种被牛走的感觉，这位小姐你也不想……无能的红毛，被打败被牛走，又过一周，哦，是秀完团魂被打败，就以前那剧情，秀的我都想笑，明确的小团体，男男女女，红蓝，白毛像一个路人，还有至今生死不明的塞姐，为了扭曲只绑了红毛，为了嗜血下半天天迫害我塞姐，我塞姐只想唱歌招谁惹谁了
 kflylzzq：“不相信的只有你” 美狄亚小姐这反骨看来也没藏住啊，站阿波罗这边的都默认你有问题
 “可以说是最棒的一场表演” 0伤害还开香槟吗
 国民祭天，法力无边 | 所以说主角只在霓虹活动收效甚微啊，人都举整个星球之力打过来了，这边还局限在一国之内
 好不容易有一个继承能力的族人也不珍惜，阿波罗大抵是真想灭族了 | 是说感觉后续大概是要走干掉阿波罗然后两族共存的路子了，一眼望到头www
 虽然带点嫉妒的成分在，但铲草除根的想法还挺正常的，除非拳头不够大为啥要共存呢
 乐子人还有计说是，阿波罗讲道理应该把这位也一块捅了
 现在这是要战术换家吗，nagisa归敌方，美狄亚归希维斯。不考虑汇聚信念值这一能力的话，其实美狄亚的魔方好像更实用点w
 1164324：乐子人希望你后面能整点活
 511099：等完结再看了
 david_tang：让我们相互毁灭直到最后一刻吧！
 hdssnn：这展开，真是看不懂一点了
 848177：美狄亚瞬间领便当（但从乐子哥的发言来看，好像又没死透）
 
 接下来的主线多半就是男主救人，女主成长，牢莲「孩子们，我回来了！」
 剧情一眼望到头了啊……除非整个重置时间线，但这样干，讲实话也挺俗的
 athrun1120：放送事故
 pandaxzj：被薄纱惹
 洗白中断
 凪会黑化吗
 772798：演出的灾难不提了，这片一直卖的团魂因为女子阵容的剧情也吃的我很异味（这集的女子版ed略雷），nagisa被拐过去倒是没想到这个展开，顺便这大楼就这么砸下来得亏赛莲现在意念值太低掉线了不然要被物理下线了吧，哈人
 426263：突然无端联想起了天之痕，半途退场的塞莲（拓跋玉儿），因为不可告人的理由而跑去反派阵营的凪（于小雪），连代表色都一样（红蓝）
 263723：这b东西竟然还有6集 太逆天
 funko347：回忆到塞莲的镜头时真是让我没忍住噗嗤一声笑了出来
 catballlin：丸户，你在写甚么啊？这才十八集吧！
 一集下来塞壬真就默默地似掉了，阿波罗降神把希维斯砸个稀巴烂拐走凪，底下一般国民又完蛋了一批，后面要怎么办，外星人美狄亚当主唱啊？
 dayexiao520：不知道在写什么，看到白毛被夺舍ntr的时候还以为会写点什么，结果什么都没有…
 还有全剧最有哦齁齁齁感的女人也死了
 843043：又土又蠢又烂
 ws123y：还有新ed。话说真的没有人想起来已经有点似了的佐仓吗。
 说句题外话，要不是我昨天才看的上一集，说不定我也会忘了佐仓那个事
 454641：主角团露头直接被秒没绷住，阿波罗只要有族人的意念储备那主角团根本动不了他一点啊，但族人用光了是谁都能打过他吧，总而言之战力大崩坏感觉酋长被捅还没死，搞换家还是有点新鲜的，乐子人感觉比阿波罗可怕多了，一肚子坏水
 693248：fw主角团被秒了还有女主被牛了（悲，已经不知道后续要怎么翻盘了，感觉大概率会是喊着友情羁绊就包饺子大结局了
 somebottle：大 BOSS 果然还是强的
 克利俄斯到底想干啥 
 这下敌方知心大姐也下线了 
 nagi 到这个关头了首先想到的还是响也啊
 这下全部战损了，赛莲还默默消失了，公司大楼甚至都没了，你这怎么翻盘
 tongmorrison：这位歌姬，你也不想你最心爱的响也...真是烂俗，2026年了，还这种套路剧情...反正最后无非又是什么友情啦羁绊啦巴拉巴拉一句爱无限突然爆种解决战斗。一点都不讲逻辑，前期被碾压，后面突然逆转赢这种烂俗设计，早该被时代淘汰了。什么时候才能认识到，实力不够要么就一辈子实力不够，要么就是滴水石穿一步一步并且天时地利人和才能和强大这次沾点边。突然爆种？弱智又低能。
 现在这些脚本真是老本吃干抹进，ai写的都比你好，说的就是你，屎明
 863022：看力竭了
 913459：侵略者叽里咕噜说什么呢，只有杀
 1009310：看完这集突然想到，虽然官方有意无意把响也和凪凑一对，但凪遇到危险的时候好像都是缪挡在她面前……
 lucay126：都闹这么大了总能引起政府和一般民众注意了……吧

第19集
 athrun1120：绝唱 还能复活吗
 
 空降莱芜偷老本还刑
  >>165527->athrun1120：战姬绝唱是吧，我不行了
 1164324：真给我看出问号了
 david_tang：最后估计是去xenos老巢开场live然后全员复活包饺子了
 kflylzzq：外星人入侵的事终于要瞒不住了？刚想这么说公司又开始避免被媒体采访，明明是绝佳的国家撑腰掏出一堆偶像围殴机会，还是太独狼了w
 然后是隐藏基地披露环节，那前面一直待在容易被攻击的地点训练的意义是？草台班子只会在剧情需要的时候草台
 美狄亚还真没死，乐子人绝对故意的
 “我们外星人有两种攻击方式，普攻和自爆” 
 京子：原来还有人记得我
 自爆没逝莫不是有大哥男鬼发力 | 结合后文其实是人类方治疗及时吗，那外星人医疗水平很差了（
 虽然没感觉出啥扭曲感，但制作组疑似真的想来点三角关系……？
 
 还有京子假死环节，看来后面应该还有办法回归（该不会有什么一命换一命环节
 就和我前面哪一集说的那样，单靠公司能撑下去单纯是因为外星人肯硬碰硬，要是挑触及不到的地方入侵又当如何了
 ？这又是何意啊，给京子棺材板钉死，这情况下只能和大哥作伴了吧
 阿波罗：我早看出你没干掉美狄亚，但你现在还有用 | emmmm，养虎为患说是，手下留手你注意到还能不去补刀的
 深入腹地开live说是，那很勇了
 ————————————————
 就那个槽点一个接一个来啊，最符合章节标题的一集
 848177：外星人叛徒又活了……无所谓，丸户你高兴就好
 
 无人在意的角落，牢莲路边一条般似掉了，但按目前的尿性，多半能返场
 hazard：这下赛莲真无人在意了
 dayexiao520：加速加速加速！
 歌姬就这么没了？
 最能齁的两个女人握手联盟了！
 pandaxzj：黑衣服好看
 怎么打一圈国家不打老中
 还有siren酱
 一切战术转换家
 funko347：真是为塞莲感到不值啊全是白眼狼，塞莲厨看完这集嗷呜的一声倒地一起似了
 catballlin：塞壬？无留恋......
 μ你高兴啥，还看不出来这团的C位已经成了谁来谁死填不完的无底洞了吗
 能唱会跳的人是和新三国的下人一样珍贵吗，全世界就你们几个人连轴转着救啊？
 死一亿外星人来图一亿地球人掠夺信念值，总觉得这有什么不对......
 qq624130658：何意味，死了一亿人怎么没给我带来紧迫的感觉啊
 799162：怎么赛莲还有绝唱的
 843043：真的好难看，能别更了吗
 454641：反派小哥对同族还挺有人情味的就这悬殊的战力差，也就只能指望自己人再背叛了塞壬这是每集拉出来一下吗，同伴无任何人关心啊，失踪惯了就不找了？？？
 hdssnn：赛莲怎么成路边一条了
 772798：一如既往生硬的人物互动，一如既往无人在意的赛莲
 somebottle：还得是敌方知心大姐啊 
 大家依旧没有意识到塞莲消失已久了 
 诶，原来你复活了啊 
 以前就想过这个问题了，一次多搞几个不就玩完了
 不是，塞莲怎么又没了啊 ，what can I say
 我看反方现在已经和某黑衣组织差不多了，就阿波罗一人在全力输出
 lucay126：牢莲又在整行为艺术了
 都打到全球了还零人在意吗
 165527：赌一手结局包饺子，就死一个阿波罗换所有人复活
 913459：赛莲在无人在意的地方领了盒饭了
 bgsld：这赛莲死了又活活了又死的是要干什么？（
 1053933：又是迫害我塞姐的一集，塞连现在的情况，还不如之前死了好，要死要活的玩太多败好感，但又把人家整死了，等结局被复活就太捞了，显得下半塞连就是为了搞扭曲被迫害才活下来的，如果还要仰卧起坐一次证明这番真的没活了，这条线也烂了，除非活过来真搞个大的
 就塞连现在无人在意的样子，你不觉得那些秀团魂的剧情很好笑嘛，地球怎么还不毁灭啊，不想拿世界观之外的设定挑刺，但太违和了
 819651：塞莲这角色哎哟何意味 非粉丝都无语的程度
 ws123y：在剧中无人在意的角落，佐仓好像真的死了
 服了，这部弹幕也有蛙蛙。去死吧
 896535：牢赛怎么又死又活又死了

第20集
 700691：一个赛莲一个西园寺恋，佐仓圣人点数-2
 772798：依旧集集卖团魂但只有响也在乎牢赛，顺便μ不知道牢赛现在就算作曲也会消失吗还给她塞编曲委托；克里欧斯这线终于算讲完了吗，如释重负，主线什么的也赶紧结束吧
 1164324：这下我说一句构式剧情一点问题都没有了，前几集还可以通过普通人观察不到没有记忆这种补丁圆一下国家政府参与不了的原因，现在明确把侵略者暴露在所有人面前了不去和相关部门分享情报和多年的研究就在这里坐着聊天说相信人类的选择，我选个der啊，还有现在我都没搞懂飞鸟的释怀和这位白毛侵略者的黑化，没事也不需要思考什么战犯和侵略只要互相原谅就行了，所以我一直在说因为比其他片子更无聊就算逻辑更崩坏剧情更恶心也能逃过一劫，这种玩意还能有4、5分，只能说现在的打分方式确实还有待调整
 somebottle：牢赛原来还活着啊 
 响也真的满脑子都是赛莲呢
 原来被救这一块还有反转 ，好像有些合理了
 离大和解应该不远了 ，丸户这回就没怎么发挥擅长的地方啊
 848177：牢莲：勾八丸户，把老娘整的死去活来的，总算能够下线躺平喽！
 不对，还有一首歌要写……Man! What can I say？
 以及
 
 牢克：原来我才是XENOS头号内鬼……这对吗？这对吧？这对的，对的对的……
 1053933：垫塞连体现男主的成长是吧，这都第几集了，虽然这集男主态度确实像个人，但到现在我对男主的能力始终持怀疑态度，估计到对面获得了什么buff吧，你要说爆种我只能笑一笑
 白毛释怀了，我也释怀了，中间十多集，戏份少的可怜，该降降4.5不能再多了
 现在就看看这饺子包的好不好了，让我看看还会有什么活
 athrun1120：佐仓还是奶活了   
 
 强力嘴炮 就把冈叔攻略完
 catballlin：临走对白这里表情扭曲眼妆花了的塞壬这画的是人啊，这还是我成熟慵懒漂亮大姐姐吗
 这里设计两个互有杀弟之仇的人来讲对立与和解还挺合理的，但是这个化疗一通握手言和，啊，原来我是不想要杀掉你们的啊，搞得前面的仇恨一开始就都是表面功夫，那这我也释然了
 454641：我说克利俄斯比SIVIS任何人都在意塞壬有没有懂的塞壬已经在复读，甚至魔怔般要继续唱，强制让她不能唱真是烂完了，角色印象都要下降了男主也是象征性安抚一下，啥都做不到克利俄斯June这条线胜在没有过多篇幅，这俩还有点好嗑
 799162：赛莲真是耐杀王啊，我服了，上ban位的剧情做的太差了。
 819651：感情你们娱乐集团真就一点后台没有吗 直接情报解禁也太牛逼了
 
 #这是在干什么
 pandaxzj：siren什么耐死王
 克利俄斯：师傅别念了
 david_tang：？机密情报就这样公开了？那我们吃啥啊
 xenos最大内鬼终于暴露了
 hazard：合着赛莲没死了
 快进到包大饺子，快进到世纪大和解
 hdssnn：剧情真是意料之外，情理之中
 的抽象
 misaki_rikka：合着都是克里欧斯救的，xenos里面都是内鬼
 kflylzzq：京子这几集的戏份有点莫名其妙的，一直处于生死不明的状态，有时候以为制作组想让她下线，但过一集还能露脸，到底想干嘛
 “现在这个世界出现了意念值的破绽，至今那些从世界上消失变成‘不曾存在’的情报都纷纷从那破绽中流露出来” 又开始天降设定了，就说上集公司完全不打算公布情报还怎么联合，结果制作组大手一挥，想知道就能知道了
 很确信制作组对京子的醋就在这里了，就是整体执行地很烂
 
 也是许久没吐槽过了，这种关键时刻不要崩好吗
 
 还有你的事啊？
 “他现在只能听到憎恨的人说的话” 快把这碟男男相恨的醋讲完吧，铺垫到现在反而很是无关心了
 
 june：懂不懂什么叫万恶的亚撒西啊！ | 什么救火队长，整个组合都是给你帮了一把那观众还能说啥了（虽然莫名有种攒功德的感觉
 973571：唉，无聊不说剧情方面也开始频繁出现捉襟见肘的漏洞了，吃着比较硌牙，当然还没到石的程度，不过我挺犹豫是给及格还是给较差
 732065：不是……牢克才是真男主吧？救下所有人，连0人在意的赛莲都是他救的还给响也摘桃子了
 但凡画面多一点，我高低要给你剪个 性转版美人鱼误解向给你（
 bgsld：哦，所以给赛连分配个死了又活活了又死的戏码就是为了憋这一下？
 我说你不如干脆给她写死得了
 dayexiao520：完结了绿妈妈的线……绿妈妈的线你们怎么开的？或者我直接想问：你们在演什么
 赛斯是不是快打赢决赛了
 843043：哦这莲姐（已下放）啊，我没认出来，我没见过你哦，莲姐（已下放）啊这是，经常看sivis直播啊，可以可以
 eyjl513：美狄亚反水洗白倒是挺容易理解的，比较被队友背刺和心上人的劝说。克里欧斯的感化太生硬了
 896535：所以你们的团魂呢，为什么其他人都对赛莲完全无关心啊喂还特意给了几段从赛莲身边走过去但是完全没有看一眼的镜头
 干实事最多的甚至是两位反水过来的
 lucay126：真是饺饺又子子
 862033：我没气了——这写的什么
