第1集
 chianglcx：这背景美术，沙发套真别做漫改了太限制发挥
  >>1010445->chianglcx：哪里能看啊，想瞧瞧
  >>chianglcx -> 回复 墓志铭：哪里能看啊，想瞧瞧：蹲的直播，跟剧场版没啥区别
  >>883036 -> chianglcx：其实还是有不少区别的，剪辑版和11年版一样以圆的梦中剧情为开端，剧场版则跳过了这一部分，剪辑版第一集相比剧场版又删减了不少日常的戏份，做到了原版第二集结尾，希望后面就不要有多少删减了
  >>chianglcx -> 回复 khas：chianglcx：其实还是有不少区别的，剪辑版和11年版一样以圆的梦中剧情为开端，剧场版则跳过... 说: 其实还是有不少区别的，剪辑版和11年版一样以圆的梦中剧情为开端，剧场版则跳过了这一部分，剪辑版第一集相比剧场版又删减了不少日常的戏份，做到了原版第二集结尾，希望后面就不要有多少删减了这样吗，因为没什么印象了所以单纯拿时间判断了下不好意思
  >>883036->chianglcx：删除了回复
 883036：怎么一开始就放ed
 原版本来就有啊，给忘了
  >>883036->883036：第一集进度好快，停在原TV版第二集结尾处，感觉三集定律要变成二集定律了（
  那么接下来的每一集应该都不用怎么删减吧）希望这回剪辑版使用剧场版调整后的画面+背景美术+摄影的同时保留下被删减的剧情吧
  再看时已经完全可以听出新谷良子的声音了，可惜这一集她的画面少了好多
  
  下集标题 もう何も恐くない 要 来 了，已经没有什么好怕的了.jpg
  >>734742 -> khas：第一集进度好快，停在原TV版第二集结尾处，感觉三集定律要变成二集定律了（
  >>883036 -> 杏帘在望：应该会的，毕竟就是拿剧场版剪的我觉得制作组是靠把前两集压缩成一集以确保后面集数剧情走向和原TV版一一对应，剪辑版第一集就占了起始的物语近1/4的篇幅，而起始的物语改编至原TV第8集，我觉得后面2～7集如果按照剧场版进度会不会太快了（       而且TV版每集时长相对固定，感觉后面像剧场版那样删减过多的话可能正片时长会不够？
  >>734742 -> khas：我觉得制作组是靠把前两集压缩成一集以确保后面集数剧情走向和原TV版一一对应，剪辑版第一集就占了起始的物语近1/4的篇幅，而起始的物语改编至原TV第8集，我觉得后面2～7集如果按照剧场版进度会不会太快了...我觉得正片时长应该是够的，主要魔圆原本的剧本就已经相当工整了，几乎没有废笔，我实在想不到后面的剧情除了一些日常城市背景的过渡帧之外，还有啥画面是可以删减的
 734742：无论过多久，再看这一集依旧会让我心碎
 junglemgs：一集当两集看了，学姐这下是二集定律了
 791160：第一话就“那可真是太令人高兴了”
 belowiet：生肉也能看懂系列，这分镜太享受
 h751984871：@美树蘑菇
 我觉得未实际参与2025这个新企划的staff不该关联到wiki栏。
 阿部望也是因此从2012删除，只留在2011里。
  >>mikikinoko->h751984871：如果这样的话就只能保留ED表记里TV Edition的制作侧人员了，官网给出的staff表以及各话演出的人员也都要删除掉了
  >>h751984871 -> 美树蘑菇：留TVEdition侧的人员。不建议留放在OP的主创。不留其他。
  >>mikikinoko -> 751984871：个人认为12年版的总集篇剧场版有单独列出“オリジナル版スタッフ”，所以不保留原版的制作人员。本作并没有单独列出，所以暂时照一般情况关联了。如果一定要把这类单纯重新剪辑版的按照这个道理去做的话，那伤物语总集篇、孤独摇滚总集篇等也应该只保留总集篇构成人员。
 sakito333：正好重温
 进度略快，但节奏依然不错
 satokazuma：今年才看完原版很神作
 lmy_zzz：綺麗の目
 lucay126：二次剪辑还是有点生硬
 863192：刚好打算重温就看看，没字幕也没啥复杂词汇，就是cv表演有时听不清说啥（说的就是你，粘舌根的圆妈）。
 剧情剪得很碎，显得老虚作品的人物更加工具人、更加自我感受了，但节奏和音乐很强，可以盖过去表达的生硬
 说到音乐，现在听大妈又有当年乱开bgm的味道了，音乐效果远超剧情和画面，仿佛重开eatman和翼年代记，果然sao和fate才是大妈们的配乐巅峰（并非音乐巅峰）
 651216：熟悉音乐后重新在作品里听到好燃哦，没字幕都能感觉出来删了不少对话，不过节奏紧凑起来观感也挺好，毕竟没必要像第一次放送那样搞慢节奏日常欺诈了
 maegamisuki：是刻意把某些地方改暗了吗
 miyoshi_harekaz：重温小圆的时候由于二创看太多了总是想笑，尤其是看到学姐的时候。
 现在看学姐是真的自信，轻松带着两个普通人来参观自己做魔女讨伐，前期掏枪几乎都不开，随脚踩死小随从，打boss的时候还故意卖破绽装逼，最后优雅落地喝茶。不愧是见泷原第一高手（一想到之后学姐掉头就更想笑了）。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sgt_pepper：时隔多年，印象最深的居然是配乐，一听就觉得dna动了…
 craitch：2.5倍速。何処ゆり茶を持ち出しつかな。

第2集
 883036：学姐一路走好愿天堂没有QB
 
 这次op延后一集、ed提前一集——在第二集同时首播(?)了...剧情方面和TV原版第三集一样，补上了起始的物语删减的细节（特别是麻美学姐对沙耶香的劝告这段，感觉剧场版删了挺可惜的）应该是TV放送的缘故吧，战斗时的画面会暗点，画面和音乐则是优先选取剧场版的，画面更精致了（学姐处刑曲给换了有点残念）还挺好听的
 所以大胆预测，除第一集以外剪辑版的表现会比两个总集篇剧场版更好
 kedvfu：学姐掉头最速传说
 
 画面变暗是录制的问题吗
  >>wqhwqh173701->kedvfu：应该是电视放送的压暗处理吧，毕竟有闪烁，3D龙事件影响至今了属于
  >>kedvfu -> 人真妙文：原来如此
 wqhwqh173701：麻美原来当时也有个路灯王镜头吗）年初她站路灯，年末10月闪闪站路灯，这俩真默契）
 从麻美处刑曲开始插入曲和配乐都进行了更换，麻美被咬脖子的镜头后增添了强调魔法宝石碎裂的特写
 737699：本就很喜欢总集篇剧场版的音乐，画质也翻新了，但又由于是tv所以画面变暗了。。。。不能两全齐美啊
 belowiet：最后华丽的变身，配乐美得让人心碎
 sakito333：ohno麻美何意味
 lmy_zzz：QB说的没啥问题吧，小圆可以说就是在渴望力量本身，力量可以改变生活
 lucay126：事到如今再看还是感觉晓美焰这把打的有问题，简直纯摆烂了
  >>651216->lucay126：其实就是知道学姐会在这里死所以提前蹲点想单刷boss保住学姐，结果因为这把开局捕杀QB导致学姐好感度掉完了不信任她，直接开技能把她禁赛了（学姐绑带克制焰的能力剧场版也表示过），这种发展她也是第一次经历所以没料到计划失败，只能顺水推舟把学姐的死作为告诫，本身焰还是想保住所有人因为魔女之夜太缺战力了
  >>lucay126 -> 泡粑：其实就是知道学姐会在这里死所以提前蹲点想单刷boss保住学姐，结果因为这把开局捕杀QB导致学姐好感度掉完了不信任她，直接开技能把她禁赛了（学姐绑带克制焰的能力剧场版也表示过），这种发展她也是第一次经历...没，我想说的是这整一次轮回，不太理解如果真想赢的话都loop那么多次了为什么还要用这种有效沟通几乎为0的方式和粉蓝黄相处，给我感觉像人麻了不想努力了
  >>651216 -> AcuL：没，我想说的是这整一次轮回，不太理解如果真想赢的话都loop那么多次了为什么还要用这种有效沟通几乎为0的方式和粉蓝黄相处，给我感觉像人麻了不想努力了其实真要理解是被猪队友拖后腿拖麻了，不想打团战干脆一拖四单刷把队友保送进魔女之夜算了
  >>lucay126 -> 泡粑：其实真要理解是被猪队友拖后腿拖麻了，不想打团战干脆一拖四单刷把队友保送进魔女之夜算了
  >>651216 -> AcuL：那像刚入学的时候拉着小圆说一通谜语这样的操作呢，好像反而还会帮倒忙按你的说法最优解应该就是从头到尾都别让小圆接触到魔法少女吧，但这样的话第一集杀qb被小圆撞见属于一个失误，然后麻美出来了自己还跑路让麻...也不是她的问题，会被撞见就是不知道QB还能千里传音接近心灵操纵了，因为小圆因果力很强早就盯上了，焰不让QB接近就直接把小圆带过来，学姐也是被QB叫过来的必定会让她们见面（学姐在QB这就是个帮忙卖传销的托，你看我也买了这种），之前的周目大概没对QB出过死手不知道这东西的存在这么bug，QB根本杀不死也是后面才知道的
 863192：看完第二集感觉大概知道问题在哪了，魔圆的画面当初都是配合大妈的音乐做的
 小圆说要成为魔法少女换成了逐渐开朗的钢琴曲少了空灵那种凝重
 麻美的处刑曲也换成了人声，少了进行曲的节奏感
 感觉fictionjunction又在乱配乐了，就是早年eatman的味道（虽然我挺喜欢那首pleasure），各种违和
 另外不知是不是剪辑版的原因，蓝毛从第一集开始就看起来好神人
 651216：重追一遍依旧心潮澎湃，这下周指活了，等打完这场魔女就回家和小圆结婚（
 
 爽哥中景画得好像油库里
 miyoshi_harekaz：学姐从享年三集变成享年两集了。
 现在回过头来看才发现其实也有不少画面挺崩的啊，当时看的时候太年轻都没发现。不过这个画面变暗的有点过分了吧，就算是为了防止3D龙事件也做过头到影响观感了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1054880：作画也没修正 本来想问改哪了 结果掉头提前了
 craitch：2.5倍速。第2話でもうガンガンガン！

第3集
 kedvfu：看到 PAPA 笑出了声
 belowiet：「奇跡も、魔法も、あるんだよ」
 lmy_zzz：再丢几张忧郁小帅哥
 wqhwqh173701：原来这集是笹木信作
 651216：再看一遍发现果然不是自己私心，这上条是真的渣啊，你朋友专门替不能行动的你买来的CD说砸就砸烂，真从一开始就没咋把沙耶加放在心上，甚至可能没把她当朋友就当个跑腿跟班
 
 看太多二创最后杏子的恶役发言已经不觉得帅气了，只觉得homo
 791160：爽哥还是帅啊
 sakito333：上条那是自暴自弃式的赌气，将情绪宣泄到友人身上，自己身上
 我也有过这样的情绪，但能按住。人家才这个岁数，忍不住正常
 lucay126：说实话从上条的角度，爽哥在这种时候以这种讨好的姿态去舔确实有点讨厌，抛开上条的品性问题不说感觉爽哥追上条如果不用魔法洗脑的话基本上注定是be了
 863192：剪辑的有点烂，本身老虚的故事就会很干，还是有空重温原版吧
 miyoshi_harekaz：只能说爽哥和上条真的完全不合适。正如晓美焰所说的那样，没有人会记得魔法少女和她们做的事。一厢情愿的爽哥所付出的努力到头来也不被上条所知。爽哥，还真是个笨蛋呢。
 五色战队的最后一色也总算登场了，照这个进度的话，爽哥也存活不了几集了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 craitch：2.5倍速。若し魔法少女は魔女を殺さに、魔力も使はに、如何成るか？

第4集
 wqhwqh173701：沙耶香接受契约这里现在在看，简直如同葬礼
 晓美焰谈及巴麻美死亡时有一个饮料开盖特写，也是满满恶意
 lmy_zzz：大佬坐姿
 
 经典飘柔
 
 炯炯有神
 
 奇妙分镜
 
 
 心机小爽
 
 想舔爽哥腿
 
 初见端倪
 
 百米长枪
 
 不良太妹
 
 本集最佳
 belowiet：现在越来越心疼爽哥了
 lucay126：老资历教育小资历这一块
 sakito333：啊我草qb太坏了，不放过一切能让小圆契约的机会
 miyoshi_harekaz：再看这段的时候才想起来，魔法少女的自我回复功能并非是万能的，超绝恢复力只是爽哥独有的特性而已（回最多的血，挨最毒的打）。如果说学姐的死只是告诉爽哥和小圆魔女与魔法少女的战斗有多残酷，那杏子的登场则是告诉她们魔法少女自身的黑暗面。
 回过头再看感觉这个世界线晓美焰好像每次都晚来一步啊，真的不是开摆了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 craitch：2.5倍速。日本語俗語辞書：とうしろうとは素人（しろうと）の倒語（下記参照）を人名っぽく呼んだものである。意味は素人同様、ある物事に対して経験のない人、その事を職業としない人、専門でない人を指す。とうしろうは漢字では籐四郎と書く（中には意図的にか無知からか不明だが、異なる漢字をあてがっている場合がある）。また、カタカナ表記のトーシローも使われる。

第5集
 kedvfu：没有资源什么的这种事情绝对很奇怪啊！
 883036：突然停更什么的这种事情绝对很奇怪啊！
 curediamond：怎么找不到资源了
 lmy_zzz：这个时期的小爽，怎么说感觉有点孤独吧，但是其实有点像执着于梦想将自己无意识地至于了这种境地。和切嗣papa红A确实蛮像的，但是也有些比较不同的点，小爽有点那种对自身品质的不甘，自己并不能完全压抑自己的感情做一个彻头彻尾的正义的伙伴，不能接纳自己的不完美。辛いね
 belowiet：能看就行吼姆拉太老练了，心疼
 sakito333：小圆充满奇迹的一投！
 也许现在做了错误的选择，但最后来看也可能是正确的哦
 miyoshi_harekaz：QB这杂种还真是想方设法诱惑小圆去当魔法少女啊，不放过任何机会。
 人心中的偏见是一座大山，对于巴麻美的事情，即使小圆去解释了是因为晓美焰被学姐困住了所以无法及时赶到，爽哥也不会相信吧。平静幸福的生活正是爽哥能去当正义的伙伴的基石，然而倘若基石一旦崩塌，就会只剩下了一摊废墟。
 以上帝视角来看，从晓美焰到巴麻美，再到杏子，小圆的处理态度都是对的，然而正如晓美焰所说的那样，“不是魔法少女的人无法立足于此”，缺乏力量的小圆是“软弱”的，是无能为力的。从最开始寄希望于学姐，到晓美焰，再到爽哥，甚至是QB，无论是谁都有自己的想法和计划，不可能按小圆的想法行事。然而，自己成为魔法少女就是答案了吗？最终，小圆会在一次次事件中成长，给出属于自己的答案。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 craitch：2.5倍速。魔力で修復せらゆのは良き事よ。

第6集
 curediamond：不出意外要来我最喜欢的“你能面对真正的心情吗？”
 kedvfu：凹酱亲自画
  >>921511->kedvfu：画这么好
 lmy_zzz：删除了回复
  >>lmy_zzz->lmy_zzz：删除了回复
 belowiet：历经如此的悲剧还能如此乐观，杏子这心理素质……
 lucay126：其实红蓝的愿望说到底还是为了自己
 第三遍看tv这段剧情和以往的感受不一样了，觉得塑造得最好的是爽哥
 sakito333：逐渐坏掉
 miyoshi_harekaz：注定是悲剧的人鱼骑士，终究不能与王子相爱。
 再看一遍发现爽哥真是魔圆里塑造最为立体的角色。倘若说鹿目圆是普爱众生的神性，而晓美焰则是为了所爱之人不惜以世界为代价的魔性，那么心向光明却受制于内心的欲望而不断挣扎的爽哥则是人性最好的体现。自始至终，爽哥都在与自己的内心而战斗。正是这份承认自身欲望的卑劣性，并拼命修正着自己前进之路的精神是最为可贵的。倘若有足够时间的成长，也许爽哥就不会成为团灭启动器了，只可惜没有如果。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sgt_pepper：多年后再看魔圆，变得更能理解爽哥的挣扎…注定是悲剧啊
 craitch：2.5倍速。此方も正義の味方か。

第7集
 wqhwqh173701：我，真的好傻……名场景更换了配乐，感觉原tv凄美的配乐更好
 结尾空镜头增添了变魔女音效
 lmy_zzz：这个新版配乐感觉有点FZ的感觉
 lucay126：终于等到片源了
 belowiet：俩大叔在中学生面前讨论这个，心真大
 756553：看到小焰前脚跪地哭哭后脚光速调整姿态摆pose有点难绷
 sakito333：黑暗进一步显露
 miyoshi_harekaz：彻底坏掉了的沙耶香，无论多少次看这段都很意难平啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 craitch：2.5倍速。高級中高層の集合住宅ならむ。

第8集
 belowiet：那我缺的and I'm home谁给我补呢
  >>166284->belowiet：非要跟剧场版后篇一样开头重复一分多钟上集结尾内容，然后结尾焰和QB对质的情节又跟剧场版一样拉长了（虽然相较于剧场版有所缩减），既然电视台舍不得少放两分钟广告，那就只能牺牲OP和ED的时间了 不过实际上TV原版的电视放送版这一话就已经是只有OP没有ED（TV原版的蓝光版加上了and I'm home这首ED），剪辑版只是进一步省掉了OP
 kedvfu：上田大王
 
 最适合（画） ED 的一集
 
 要我说，永远的物语部分就应该一刀不剪（
 lmy_zzz：原版的TV感觉重心相对偏向于红蓝的自己的故事，新剪辑重心回到了整体的故事，感觉也是考虑到系列片和电影的问题做的调整吧
 sakito333：呜呜呜
 miyoshi_harekaz：一直觉得红蓝对战这里是本篇最残酷的地方。倘若在其他作品里，友情的羁绊、真心的呼唤、坚定的信念，真的会促使奇迹发生，真的能救下自己的伙伴。然而在这里，“奇迹和魔法都是需要代价的”。杏子和小圆所做出的一切尝试救下爽哥的努力，终究只是她们的一厢情愿，是徒劳的无法逆转结果的。这里是该故事以最直接的正面视角，撕碎了所有的遮掩，将剧中人物的绝望感最直接了当的展示给观众们。同时，也彻底解释了QB所谓的“理中客”的背后是利己主义的一面。为了拖小圆下水，特意对杏子的方案含糊其辞，看着她们去送死。如果这都不能称之为恶，那世上都是圣人了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 craitch：2.5倍速。然言えば、設定は粗しや。

第9集
 wqhwqh173701：总集篇版op有新增晓美焰特殊画面
 kedvfu：我的战场不在这里
 lucay126：再看这段感觉有些地方还挺微妙的
 sakito333：一集里出了多少名场面
 miyoshi_harekaz：现在再看晓美焰和小圆相遇这段，表面上小圆是那种你强势她就会变得弱势，但是你弱势她就会变得强势起来的补充型人格，但实际上她骨子里一直有着一份韧劲，贯穿始终的坚强。
 真正的绝望不在于打不过魔女之夜，而是发现魔法少女就是绝望的本身。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 craitch：2.5倍速。先刻調ベて、「グリーフ」は「grief」也や。

第10集
 belowiet：决意
 773121：又是为了繁殖吗
 sakito333：草，重看发现小圆和妈妈那块有点中二
 miyoshi_harekaz：经典晓美焰单刷魔女之夜环节。
 次回，最终话：再见了所有的魔法少女，圆神伟大无需多言
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 craitch：2.5倍速。実際本作に戦闘場面は無しに等しよね。

第11集
 kedvfu：梅老师
 
 追番结束了，奖励也发完了
 craitch：2.5倍速。新場面無し。第3回で此の脚本を観終り、確定しつ事は台詞味気無し。前の今年は『機動戦士ガンダム』を聴く時は興味津津たりき。富野先生凄しな。
 belowiet：原来总集篇的ED在剧中就有纯音版本了
 miyoshi_harekaz：成神之日，依旧热泪盈眶。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：止不住的泪水
