第1集
 819653：Niwa niwa niwa niwatori gaita
 好吧，之前光看漫画的中文标题，完全没get到这个日语谐音梗……
  >>819653->819653：这个字幕组翻译的Ep1片名比较有创意，尽可能把原本的谐音梗体现出来了……
  >>605934 -> Bokunenjin：好奇是哪个组的
  >>819653 -> U8aoz：好像是叫DAY字幕组
  >>athrun1120->819653：这个就是日语里的经典绕口令　和生麦生米生卵、東京特許許可局差不多
  >>819653 -> A.one：嗯嗯。我是日语小白，前段时间读金田一春彦的一本日语科普书，书中提到这个绕口令，立刻联想起这篇漫画的标题……
 kyontyan：青梅竹马莫名想到这个九重こころ，中间还有螳螂的镜头，何意味。
 
 还有一个模仿寄生兽开头的彩蛋。
  >>1044362->kyontyan：共存内核也差不多类似寄生兽
  >>athrun1120->kyontyan：暗示在外星人看来他们吃人类和螳螂捕食蝴蝶没区别吧
 qiankunyi：作为树哥首个投稿作品，讲了外星人吃掉了人类统治地球，有一对兄妹戴上小鸡头套，试图伪装成鸡生存的故事。
 动画的打斗有非常明显的火影忍者疾风传的web系作画风格，一看制作人员果然有山下清悟。
 站在妹妹这边的外星人，与外星人的变身战斗还挺热血的。
 这种“怪诞的帅气”感也在《电锯人》中发扬光大。
 660831：逆乌托邦（?）
 734634：居然是周更
 yukino0226：有点厉害
 944826：这是群星里面外星人夺取地联的结局吗
  >>eien->944826：群星是没法把主体民族设成灭绝的
 437757：草，为了冷笑话硬编故事是吧
 232189：喜欢吃人却是竭泽而渔，不懂得圈养起来，吃光了不就没了
  >>ba7nice->232189：圈养的话就串到梦幻岛了
 expeer：我去 这集牛逼坏了 可以入选年度单集了
 609391：不错，美中不足的是亚美声优（不知是新人还是三次元萝莉）辣我耳朵
 IP属地:中国
  >>368072->609391：典型素人配动画的演技，类似的在宫崎骏新海诚电影里品鉴过很多次了
  >>609391 -> 我是一个茄子：传世经典：堀越二郎（CV：庵野秀明）
 917304：树哥天马行空的想象力配上这制作真无敌了
 239602：虽然已经看过漫画，还是想说这个故事无论设定还是主旨都很像藤子·F·不二雄异色短篇集中的《米诺陶之盘》
 546189：打架牛批
 s0xontv：草，为了冷笑话硬编故事是吧 #8吃智慧生物和非智慧生物还是很不一样的
 mikikinoko：长屋屌
 544844：没想到开局男主是路人 警察好像怪兽八号  
 两位幸存者关系串戏到隔壁水产  台词出来反而把我整笑了  要没看过隔壁该多好
 satokazuma：只能说便宜动画看多了，突然那么张力有点不习惯
 早期电锯人么
 973571：制作上确实是投入非常大了，分镜演出都极具张力，但还是忍不住吹毛求疵一下，这种“有的外星人吃人类，有的外星人保护人类”的故事虽然确实意味深长，但品鉴也品鉴过很多次了，所以作为单元回故事，在制作加持下值得一看，但不足以反复回味
  >>421268->973571：体会的不是剧情，而是树哥如何发病（（（
 579278：这制作用在这短篇有点浪费了
 578839：视听拉满像是提前看到了电锯人剧场版和咒术回战第三季了
 vickiezieme：6分
 打戏张力太强了，不管怎样都是值得看的
 剧情并没有太多创意或离经叛道，传达的想法也碍于篇幅没有多少阐述
 monaka2671：这色彩，这氛围，这打戏，当初看PV就觉得会是作画最强的，但全片质量还是超出了预期，话说怪不得标题翻译这么怪，原来原文是有梗的
 hdssnn：我就跟个初中生一样，一看到这些字眼就咯咯咯地笑个不停
 没救了
 rimirin：何意味……
 //
 画面无敌了
 lookback：结尾跟原作不一样的处理方式，两者都很好
 dayexiao520：有种科幻末世浪漫，非常爱
 david_tang：吃鸡也是一种sex
 zhangzj030405：点子算得上有趣，几个演出的爆发点很有sense，作画很优秀的一集。
 战斗的远景蓄力以及几个特殊笔触的特效都很喜欢。
 ba7nice：路边的小孩不要扔，裹上鸡蛋液，粘上面包糠，下锅炸至金黄酥脆捞出，隔壁独眼星人都馋哭了
 laiby：看到吃鸡我就想起那个游戏
 catballlin：这个制作太硬了，打戏部分好有张力
 nakayainn：v你好帅
 529434：有一说一我还以为会是外星壮妹救场没想到是这个男的（我还在想外星JD都尸块了你咋就手指骨折嘞），也算是一种预期违背吧。
 chocolate_kai：人类到底有多好吃
 好web系的作画
 草原来标题是谐音梗
 外星人快把人类吃光了还要模仿人类生活
 中间回忆外星人刚开始入侵时的片段好直球，啊嗯
  >>803823->chocolate_kai：删除了回复
  >>803823->chocolate_kai：从饲养难度来说可能真的要非常好吃才会被圈养吧
 421268：所以最后两cut的反时间序列其实是打赢了的意思
 只不过改变不了人类的灭亡结局
 895196：牛大了
 grozi_onanist：藤本树你画出这么好的作品就只是为了玩谐音梗吗
 ordinaire：神
 cerit：警察你好，请问你是怪兽8号吗
 sakito333：下场薄纱一众十月番了
 756553：原来是谐音梗吗
 684708：庭院里有两只鸡 八分。
 862623：很有张力
 kitahiragawa_ta：牛逼坏了，树神yyds（我看的十月新番都是些啥垃圾玩意儿，全弃了）
 yuri_ko：神仙作画我艹，流畅的批爆
 我还想怎么这么血腥，一想到是藤本树就释怀了
 496446：阿树好的地方就在于能用比初中生还诚实的笔触把初中生级别的点子，也就是在脑子里想想会很帅但说给别人听的话就会很羞耻的那种点子画出来，帅气外星怪兽保护小女孩人类还灭绝了，不觉得很酷吗
 634110：表现力比漫画强
 838983：v圣的卡太有辨识度了，和锯op里的卡一模一样
 akaisuisei：真是一对苦命鸡
 yumi_qwjdh：太好看了！
 nagato15532：哇白石，好久不见
 ikuyo：天呐是细糠！
 maglev_star：恍若隔世。
 视觉与听觉上的极致表现，尽管有预期会做得很好，但还是给予人莫大的震撼。
 不仅仅是动画的表现优异，藤本树的角色原案就很惊艳，外星来的同学，警察，男主角悠斗的变身设计，体型对比上带来的压迫与简单悬疑要素的营造。不需要过多解释，仅从画面上就给出诸多信息，比如寥寥几笔，小女孩的人设跃然纸上，这种简洁有效的素质是优秀短片所必定具备的。
 剧情层面比较简单，可遐想空间很大，也很有韵味。
 简单的疑惑的是外星人为什么不养殖人类。
 
 开始对后面几篇报以更大的期待了。
  >>godling->maglev_star：我也是第一反应就奇怪为什么不养殖
 xiyingzhuguang：制作很优秀的一集
 899220：仅存的两个人类，在宇宙人手下挣扎逃跑，打戏做的真不赖
  >>899220->899220：好家伙，还有反转，悠斗原来一开始就是宇宙人扮的
 888683：这个录音机一样的画外音讲述方式有什么说法吗，还真有
 我去，怪兽八号！
 作为短篇确实也不能要求深意太多，倒是制作不错，也挺有趣
 pandaxzj：建筑破坏挺电锯人的感觉
 593541：为什么那个好外星人直接被捶死了，执法太暴力了吧
 1177668：全篇里最喜欢的，带给我的不只是制作上的享受，更是心理上的震撼，不愧是藤本树总是疯的直击人心
 shinkaiyu_03：这画面是真有点牛逼啊
 十分少儿不宜
 768614：哇哦有作画看
 想着这点程度的病不像是树哥发的，直到最后标题用日语念出来，我可去你的
 alt34789：奥特曼是吧
 929189：一上来的这人设想象力，不愧是他
 奥特曼，你就这么喜欢人类吗
 这美术还以为在看君名
 693223：种族隔阂，外星人吃人且有强大战力差距，但也有对人类存有好奇心与同情心的外星人存在，他们贯彻自己的执念，成为人类灭绝道路上不起眼的一瞬，但最终也爆发出巨大的光辉。故事从女主与装扮成鸡的外星人出发，最终带有一点小反转和突如其来的剧情爆发，很完整的短篇，虽然如此的故事梗概并不新奇，但在仅在16分钟能做到如此的完成度与末世浪漫，感慨树哥短篇水平真的可以。
 还有这短篇真的是用心了啊，作画和摄影很酷，一看staff果然是山下清悟
 谐音梗还挺有趣，光看漫画get不到了属于是
 zrz152：对我垂涎欲滴的外星少年
 fy939：大吉大利 今晚吃鸡
 756278：？意外的不错还有反转的
 konico：本来以为要看到猎奇的东西了 结果突然这么带劲
 标题好顶 这个ED也太欢快太地狱了
 a3284729638：制作很好，但观感：何意味
 ws123y：后记
 883036：声优表看到筱原惠美愣了一下，已经是去年的事了吗……
 lanse1000：内核因为同套路被讲太多了所以不太新鲜，但强悍的制作张力弥补了这一点，足够劲倒是很符合我对树哥作品的幻想。7分
 aposk：换皮人吃人这剧情也就那样吧，不过演出还是值得看的
 mkxdcdcpsonny：将心比心？其实挺浪漫的
 894420：五十年内没有人看得懂藤本树画的是什么鸡吧
 852511：不愧是藤本树，很癫，但同时短短的剧情里面启程转折都很完整
 686694：不够浪漫嘞
 y1ce29：很邪道也很绝望的故事...前面外星人却过着人类的生活带来的极大不适应感一直都没办法接受，但在可怜的“男主”被秒杀后，突然地神展开看的瞠目结舌...本就优秀的作画与故事本身的奇怪剧情相互碰撞带来的震惊感实在让人不知道怎么形容。
 qq624130658：最后，人类灭亡了
 somebottle：人类一败涂地 
 第一集制作规格就这么高的吗，web 作画拉满
 荒诞而绝望的小故事
 705668：制作好，剧情也不错，十一月新番真有点东西吧
 qtabc123：牛逼
 powdersnow：什么样的味觉会觉得人类好吃
 614289：制作优秀，故事老套，另一个男的不露脸，就已经猜到是外星人了。
 863296：制作好强
 话说外星人竟然不圈养人类，这么喜欢吃还竭泽而渔……这对吗？
 akarisam：突然意识到，日本已经有熊吃人了，完全不需要宇宙人吃人了。
 915192：记忆中线条画的暴改啊，出色的第一集
 593109：我勒个实物演示；
 好爽的作画；
 好美的背景；
 好一个twist；
 额，谐音梗？
 589664：女主素人吧
 650688：好癫
 我了个扮猪吃老虎
 884212：7.5，制作很牛逼，故事感觉整体是很悲观的，在绝对的力量面前，一切对于渴望共存的妄想都是很渺小的，如果真的有宇宙人来到我们面前，是不是也会是一样的结果呢？
 nightliesky：制作太强了。
 可惜没有展开。
 aozakielthan：制作拉高确实能看，不过倍速还是得开。
 1154266：篇幅受限，重点应该围绕伪装成人类之后和女孩如何相处的，并且寻找到了能不惜生命也要保护这位女孩的理由，理由这里只有做大文章最后的揭秘才足够震撼，这么短根本啥也感受不到，不过制作的确是上乘
 1044362：孙渣味比较浓的一篇（不愧是中国藤本树），内核和寄生兽差不多，外星人的表现倒是挺像恶魔人的，还可以的小故事，就是谁能告诉我假男主的女友是干啥的，前者是为了反转我了解，后者好像没什么大意义啊
  >>1063113->1044362：说明在和平共处中有牺牲者呗，女友也是想吃的一员，但是它更要阳平
 yinleng：动作卡太帅了。
 327934：不愧是藤本树，剧情展开完全猜不到
 785368：顶级制作，精神状态良好
 265925：早期电锯人，但比电锯人tv制作强太多了，树哥一如既往的想让人查询他的精神状态。我一开始猜测的反转是那个救人的其实是假救人实则想独占人类，没想到是这么王道的热血剧情。最后的谐音梗是真的冷到了，不读出来还真注意不到，怀疑是为了这盘醋包的饺子。
 keya：太对了，捕食者与被捕食者，太对了
 人类就好吃到不能留一部分来繁殖以保证长期供应吗
 275400：社会性无底线的恶
 inchei：强烈感到无畜牧业不合理
  >>349163->inchei：看起来外星人战斗力强 智商不是很高的样子 或者是有少部分高智商的
 sawarin：藤本树到今天还在画这些东西
 813082：喜欢我为了谐音梗瞎编一个故事吗
 lucay126：感觉还是靠分演把观感撑起来
 craitch：2.5倍速。胴体は人形ね。
 921511：删除了回复
  >>921511->921511：不得不说長屋誠志郎从山田那里学了点东西，一些偏移构图以及远距离拍摄，模拟镜头的抖动，很好地营造了影像感，冷色调（不和谐色）与颠狂的怪物演出又给作品抹上了浓厚的怪离感，加上山下清悟的光影设计，可以说兼顾故事与艺术性的改编，不过似乎还缺点什么（短篇的无奈
  >>921511->921511：“混色”技巧可能也是受山田影响，きみの色的画面在主色彩中加入其他各种色彩，来表现光的感觉，如印象派绘画的做法。不过前者追求协调统一，而后者突出不和谐性，混色偏冷系
 d10bien3：初めて知った人の愛～
 その優しさに目覚めた男～
 542110：制作很强，剧情比较老套，女主声优减分
 awesome_failure：最惨的不应该是帮助他俩逃跑的外星人吗?一拳化成水了
 735249：整集看起来也就制作相当不错了，女主声优减大分，同时女主的行为逻辑挺低智的，与末日有着特别强烈的违和感，导致整个故事给人一种无病呻吟声感觉
 yvanshang：树子也有弱智期
 728471：这外星人蠢到想不到养殖业，但全凭肉体强度灭绝人类。
 czjun：6/7/8都好喜欢
 880270：好爽的作画！好爽的分镜！这血腥画面比某个血腥吃人x种强多了
 小小反转真不错，逃亡时气氛感很强，真给我整害怕了
 athrun1120：为什么外星人都是日本人名字  
 
 外星人连鸡都不吃 还留着水稻田的么
 
 小野贤章kokekoko 很出戏叹息亡灵想引退
 
 警察这不是怪兽八号... CV还是土師孝也 最后一次录音吧
 
 奥特曼三分钟红灯有点生草
 515925：好癫啊 完全就是为了绕口令包的一整集饺子
 miyoshi_harekaz：很随意的世界观设计，纯为了所想出的点子而服务，与其说有多深刻的内涵，倒不如说满足了中二病对这个点子所产生的全部想象。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 x118769：标题谐音梗难蚌，太抽象了，藤本树还得是画短篇才能更加天马行空啊，虽然剧情没什么实际意义（
 901861：我还以为结尾还有反转
 sakiko_：我还期待那种描绘躲藏的恐惧的剧情呢，虽然这种展开也挺不错，要是没被剧透就好了。现在只能幻想自己预判了藤本树。
 结尾才是精髓啊
 chibacitybamboo：我去，怪兽八号！
 两个小反转都可以，以及我第一次看漫画的时候老是搞混两个主角方外星人（毕竟想了一下他们的角色设置都差不多，长相也差不多？）
 唐突WEB系，这片子的资源真足啊
 chrisdu：原来是谐音梗吗
 ashion：我不要看这种傲娇啊
 亚美声优果然是新人小孩，太素人了
 谢谢你，跟警察战斗的外星大哥哥
 这ed有点地狱了
 595667：太强了，把漫画里最不喜欢的一篇改的意外很喜欢，漫画的叙事很混乱让人摸不着头脑，虽然也隐约有着些浅野味但表现的太差了，动画则完全弥补了这点且放大了优点故事讲的也很自然，监督也太强了，而且这篇作画也很惊喜，甚至说如果没看过原作还能更喜欢这篇。说来外星人的刻画也好极了，过于优秀的改编
 851228：制作相当顶，原作到变身之后就结束了，动画漫改丰富了尾声的战斗，还挺爽的。
 原作最大的问题就是由于是藤本树处女作经验不足和处理手法尚且稚嫩，所以角色视点频繁切换造成了分镜阅读困难，但Staff厨力真的挺爆的，做到了8篇里面非常优秀的改编。
 852064：稚嫩的树哥作品，内核没做多探讨，反转来的也并不强烈。但外星人取代人类世界的反差与张力十足的战斗，值得一看
 729399：君子远庖厨

第2集
 kyontyan：根本不用接子弹，你老师技能百分百躲子弹
  >>satokazuma->kyontyan：考哥.jpg
  >>812857->kyontyan：下一话就是若山
 qiankunyi：佐佐木同学阻止了持枪闯入教室的罪犯，保护了仰慕的女老师的故事。
 动画把暗恋老师的青春期男生心理表现得很到位。徒手接子弹时“可能性为0并非真的为0”也很有气势。
 身边的樱花妹讨论，似乎上半场最喜欢这一篇。
 不过我个人觉得罪犯最后被嘴遁还是过于柯南了。
  >>856826->qiankunyi：比第一集氛围感好多了 声优太烂 音乐也没啥感觉 第二集男主回忆还让我有点小感动
  >>qiankunyi -> FfF：每个人看点不一样吧，短篇集就是交给不同的制作组制作的，哪个好哪个不好纯取决于观众个人的主观感受。我觉得第一集有比较好的作画，各有亮点。
 660831：声优错误
 609391：看漫画时就是唯一一篇我不喜欢的
 IP属地:中国
 592541：何意味
 ghiaccio：你老师当年可是lycoris，子弹什么的不在话下
  >>688894->ghiaccio：无敌了
 supernewstar：根本不用接子弹，因为老师还没投票呢！
  >>x118769->supernewstar：高太尉何时来的
 546189：意义不明
 miria_mama：建议以后用波莱罗可以跟隔壁细田守取取经
 mikikinoko：有点靠着点子吊着一口气的意思了
 funko347：按常识来说人类用手是接不住子弹的，但人类用手接住子弹的概率并不为零是吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 shameimaru_aya：这集感觉做得不行，节奏演出都很差。
 239602：藤本树病情初现端倪
 satokazuma：没咋看懂，倒是这风格莫名有点物语味
  >>820468->satokazuma：尾石的实物演出
 mudden_person：绝望老师的味道，ed好听，但是包括漫画我都一直没看懂，大概是世界上没有0%的事情，所以不要小看了人类的可能性哦的意思么？
 thisntme：说白了就是不够疯，不够荒诞，到最后甚至有些落于俗套
 973571：上集是制作演出顶级剧情内涵稍显普通，这集是剧情内涵我非常喜欢，即便概率为0，仍然一切皆有可能，我是非常吃这种鼓舞人心的东西的，但是演出风格我觉得过于克制了以至于观感很温吞，让我不自觉的联想到了龙哥的电影感，所以还是觉得这集的演出表现略可惜了
 578839：不太有趣
 544844：你俩都是不人啊   一直用波莱罗舞曲  配乐是否有点偷懒
 vickiezieme：6分
 想法可以的，但结果有些俗套
 monaka2671：放在第一集后面还是有点欺负人了，整体改编中规中矩吧，但原作也不算我最喜欢的。演出感觉有在模仿新房，但还是不够跳脱，导致观感节奏有点慢
 lookback：不知道节奏是怪还是慢，看得不舒服，没有漫画的流畅感和紧凑感。而且这个罪犯的声优表现也怪，黏黏糊糊的，不过ed很好听
 hdssnn：这集的声优是真的拉胯
 943237：制作放一边，这一集的内核我还蛮喜欢的，不需要纠结为什么可以挡住子弹，只把它当作一抹奇幻色彩就好
 david_tang：sex仙人徒手接个子弹怎么了
 kosuki：这集拉跨。
 dayexiao520：这集有种看新房组的感觉，尤其是男主和老师对谈
 zhangzj030405：分镜脚本一坨屎，基本的演出节奏都没抓住的。
 可能想做一些cult点的内容吧，但是不管是人设还是美术都是很商业化烂大街的东西，劣质到没眼看
 laiby：安済知佳躲子弹有什么稀奇的
 catballlin：配乐选的好啊
 这篇短篇的漫画之前没看过，意外发现跟藤本树思维同步了，想的就是“实现梦想的事未来再说，现在我要为了认可我的未来的老师挡下这颗子弹”结果真的就挡下了
 687297：不愧是锦木千束的学生，预测子弹轨迹随手的事
 1025338：上一集和这一集都不太有趣。
 chocolate_kai：老师真的是神也不奇怪的感觉
 一本正经地说セックス也太奇怪了
 像什么迷之鸡汤文，故事一般做得也一般
 cerit：AMZN翻译经典日翻英翻中，语句倒装像💩，sex不要翻成过夜，要翻成做爱！
 valeyard：我倒是觉得跟上一集一比还挺有意思的。。。
 whatasiger：不行。
 kusunoki_tomori：为什么人物要画的这么丑
 756553：这恐怖分子从哪找的素人
 lberg3：反常的现象串起一个正常的故事。
 1164324：这内核又有什么精妙或者很少见吗，我怎么感觉也很常见啊，这集不管是制作还是表达都那样吧
 862623：这一篇感觉一般般啊 ， 没看出啥来
 997416：get到点后感觉挺好玩的
 729727：何意味
 775900：纯洁肖楚楠人生第一次遭到牛头人冲击
 725684：我还以为最后会来一段临死前的幻想，没想到居然是真的
 ene726698：bgm用的是岩井俊二梦旅人里的呀
 416773：大家都说这集有沙发套感，我也觉得开始两个镜头特别想三狮
 akaisuisei：树哥哥也太压抑了
 zjc761712564：你也配用波莱罗？
 634110：这篇一点印象都没有了，看来是路边
 maglev_star：“对 对我做什么都可以，但是请不要伤害学生们”
 歹徒先不论了，为啥其他人听到这句话的第一时间，，也是那方面的想法。。
 
 还以为最后会有反转呢，男主直接被一枪打烂手。
 看来我不太能体会本集想传达的东西。
 899220：天下武功，唯快不破，手接子弹啊
 zhmingx152：大家都在说上一集好而这集差，但上一集的情节不是更常见吗，哪里跑来的女频剧情，男主为了女主伪装自己然后又为了女主主动暴露身份，要不是就一集我都能够构想接下来的追夫火葬场了
 pandaxzj：制作落差好大，画风像搞笑漫画日和
 我还以为漫画最后一格是陨石来着，原来是地球吗
 1177668：不喜欢，八集里最莫名其妙的一集，对奇迹的过分强调让人摸不清主旨，是青春期的悸动还是对奇幻色彩的追求？q群群友提出的奇幻色彩不够浓烈也是一个角度，我觉得也对，总而言之就是中庸，上不去下不来，在八集里最差的一集，但单拎出来是也还算可以
 579278：？浪费我18分钟
 shinkaiyu_03：楚南幻想
 一本正经的丑男对话好搞笑
 这画风别有一番风味
 所以桑野君最后怎么了
 365620：然后这集的男主是不是被暗之恶魔杀掉了？
 302247：想做成今敏那种风格的意思，有点想法但是有点太难了，已经闻到妄想代理人那股味了。
 888683：这个演出看着疯疯癫癫，其实还蛮局束的
 死亡并不可怕？确实，死是****
 这点子有点荒诞，但荒诞也有限。。
 怎么才15分钟的正片啊。
 496446：答案是常识改变催眠
 木村延景啊，光影的这个阴间感是受山内重保影响吗
 sakito333：你不可以和川口老师做爱！！
 **勃起**
 name1e2s：性压抑之力
 929189：看了个啥
 722762：这一集放在第一集后面有点高下立判了，我当时看漫画的时候还挺喜欢这一篇的，没想到做成这样
 693223：虽然制作略逊于第一集，但点子很酷，看到中间就有种老师是真神的感觉，概率为零不一定不发生，从这一点切入也挺有趣的
 zrz152：这集的一些问题前排说的都比较完备了，演出和画风还有内核都没跟上整体的节奏，不过仍不失为一集良好的创意短片
 fy939：何意味
 756278：与上集落差太大了，这集啥玩意？又性压抑了又旧病复发了？全是槽点
 还有这个持枪的配音，一查果然是新人，配的真烂
  >>542110->756278：跟上集女主比起来还行吧，至少可以说是很符合这种话都说不明白的家里蹲废人的刻板印象
 481719：，相信未来的无限可能性，并为之努力。这么励志，但是为什么你能接住子弹啊？
 810954：藤本树又犯病了？
 ws123y：后记
 457005：神秘麻了的变色和多动症，丑疯了
 演出节奏问题很大
 a3284729638：真难看这集，藤本树的无厘头吗
 mkxdcdcpsonny：喜欢这个一切皆有可能想法
 okabe：高强度性压抑
 852511：藤本树我真求你了，这一集尬的我难受
 不是说故事怎样，就是这炫压抑实在太难绷了..标题很帅，同学很人机，神很理所当然
 y1ce29：又是一则奇妙的小故事，这篇结局反而走了暖心路线…从一开始的神人展开让我联想到了暮然回首
 很有气势的接下了子弹却也一转浪漫主义与现实主义的结合，佐佐木的胡咧咧也拯救了这神人大哥，突然的二十年却也是那么的不讲道理，不过老师真会说话啊，确实是卡密
 523951：这集我很喜欢，接子弹那下很好的体现了藤本树追求的“一抹奇幻色彩”
 hoshiuz：何意味
 cd9ys：我看不懂，但我大受震撼
 768614：经典炫压抑。最日幻想。量子隧穿于人生理想的浪漫化表达
 空间色彩的醒目有一丝喧宾夺主。不知所谓的高张数演出有点为烧钱而烧钱的意味
 cv的确拉了
 lanse1000：作为短漫而言追求那么一两个分镜就ok了，但强行拉成十五分钟的动画实在是不咋好看，节奏过缓，演出过平，原作的故事问题被拉的更明显了，算不上好的一集 4-
 somebottle：太压抑了
 真是位好老师啊 
 天下武功，唯快不破
 这集制作就一般了，演出比较呆板，感觉木村摸了啊。但一切皆有可能的主旨还是不错的
 powdersnow：罪犯ccb的梦想被你扼杀了
 614289：不太有趣，嘴遁解决罪犯，想起了火云邪神子弹我都抓得住。
 619773：木村带不动
 593109：日本男枪来了；
 霓虹人登月了，这对我世界观破坏
 太大了。
 915192：糟糕的处理吧
 除了ed以外没有值得一提的感觉
 1069932：大受震惊
 884212：7，故事很简单，爱可以解决一切，征服一切，连子弹都可以接住。作画的想象力很不错。
 863296：我感觉还挺好玩的，虽然没第一集那么带感吧（各方面来说）
 414967：佐佐木真可爱啊
 1154266：所以到底怎么接住子弹的
 588237：区区一颗子弹不要紧的
 yinleng：来自未来这个说法太搞了。
 327934：不怎么喜欢，意味不明
 keya：荒诞的剧情，
 有趣的故事
 829125：他因为他爸，想当宇航员去月球的原因，好熟悉想不起来在什么番看过
  >>cbyellowstone->829125：此事在小南极中有记载，女主她妈是南极科考员，所以想要去南极
  >>542110->829125：石纪元吧，男主爹是宇航员，所以男主小时候就手搓火箭
 jh1：主题？
 275400：欲望、理想、希望
 895439：才发现老师的声优是千束的声优啊，笑死了
 aozakielthan：虽然主题好像还可以，可阿树你这早被博尔赫斯写过了啊。
 另外人家用的可是对叙事理想的崇高忠诚来停滞时间写完小说，而流俗的人恐怕也就只有想到性和爱才能调动个人的全部资源和力量了。
 另外，极小概率的事情即使发生了，也会需要或者带来极大的物质影响，所以除非你在那之后死亡，痕迹无法抹得像片中这么平整。
 sawarin：这演技作画有点东西啊
 813082：何意味
 原本还想说全程波莱罗舞曲何意味，看完感觉配乐其实也不重要了，何意味啊
 lucay126：至少演出还是有趣的
 craitch：2.5倍速。中二病也。
 750180：内涵可以，但这故事真有点不明所以了
 arition：这集是我最喜欢的一个故事。他的内核虽然很简单，但讲的非常打动人心。佐佐木为什么能接住子弹不重要。
 720478：第二好的
 868850：这已经是梦到什么写什么的范畴了，讨论区还在正经吐槽剧情吗
 yvanshang：波莱罗+女体崇拜，是我不知道第几喜欢的爱的曝光吗
 这浓浓的邪教感也对上号了
 728471：根本不用接子弹，你老师能躲子弹的。
 
 演出一顿一顿的，有点无语。
 880270：励志小鸡汤 
 所以说为什么要加上做爱？
 athrun1120：这个古典BGM+安济知佳就很京吹
 
 是性压抑替身使接子弹 中间女同学点题那卡突然JOJO笑死我了
 515925：安济知佳声音太好听了 但是何意味啊
 miyoshi_harekaz：有新房那味，但还不够。
 短篇集还是不能太追求内涵的，如果以中二病的眼光来看这几个小故事还是挺乐挺装逼的。我小时候也幻想过有暴徒闯进教室然后自己救下所有人的情景。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 x118769：这集更几把抽象了，反正都能想出要sex这种话了干脆癫一点真让他们sex啊，我想看（）这恐怖分子的配音真烂的不行感觉耳朵被雷普了
 pp0209：何意为
 sakiko_：没做出来我看漫画时的感觉。
 演技作画和配音完全不搭
 904739：逗我呐？
 chibacitybamboo：什么最芝（牛）幻想，疑似是被子弹打死前一秒的走马灯
 男主和罪犯的动态刻意往恶心了画，不知道有没有什么深意。这集的演出有点试图效仿一些沙发套片的感觉，只可惜树哥的原作实在是太烂了……毕竟还是个纯点子故事的时期
 chrisdu：这集何意味啊
 ashion：“我不是恐怖分子”“再动我就开枪了”
 怎么又是素人声优
 人类徒手接子弹的概率并不为零
 和第一集比落差有点大
 c8fu3fu6：我想看的是桑野的結局不是佐佐木的結局啊
 595667：改编的过于死板，完全没有了跳脱感，本是漫画最喜欢的一篇。歹徒和老师隐约有些未麻感，配乐倒是挺出彩，爱的曝光同款，自动默认为性压抑小曲
 851228：改编最烂的一集，原作大量台词集中在一起，在阅读时会加快情节的推进节奏，以至于读者还没反应过来就被各种反转牵着鼻子走，放空大脑纯粹享受。
 结果这个改编一直在用正常语速复读那些台词，整体节奏拖拖拉拉，厨子水平不行，有点可惜了原材料的优质。
 至少在我看来，失败的改编，没达到原作的效果还让观众一头雾水。
 seele：这一话感觉比静态漫画甚至是少了优势
 865375：是！炫压抑大战炫压抑！
 nothingbut：何意味
 electrician：什么玩意
 729399：这集纯看不懂了，享受藤本树大人的脑洞吧，概率永不为0的想法倒是不赖

第3集
 kyontyan：PART 1最喜欢的一篇。
 多少有点新房味。
 你甚至能看到新房45度。
  >>jh1->kyontyan：操啊，刚看完就觉得很新房，点进评论一看第一个评论和我一毛一样的想法
 qiankunyi：学生会长想和喜欢的女同学告白。
 大雨、抢匪、天降要毁灭地球人的外星人，都不能阻止他的决心。
 像日和一样的搞笑动画，就是女主有点像复读机。
 最后被男主决心感动的外星人夫妇（诹访部和能登）都变成慈父慈母离开了。
 想起来新房45度还真有。
 523951：最喜欢的一篇，节奏非常流畅
 660831：这集好玩
 yukino0226：甜甜甜
 596124：有点荒川爆笑团的感觉，本想说都回来了，但味儿太冲就有点过犹不及，明明武内平时做分演还挺好的，可能单纯想这么玩一次吧
 oreoolymlee：武内你要干嘛…………
  >>whirlinginrags2->oreoolymlee：还是退休当全职猫奴吧
 jaibea：Lapin的这两篇有点制作跟不上演出了，不过能很好的跟原作的风格搭配还是不错的
 ladersbt：当你下定决心告白的时候全宇宙都在帮你
 848177：有趣的一集，这才是我想看到的动画
 katomegumi：果然是诗音吗？JK专业户没毛病啊。还有能登的事。
 469505：当少年漫习惯用世界存亡为角色行动赋权，将恋爱与救世捆绑为“英雄特权”时，本剧情则剥离这种关联，让告白回归为纯粹的个人勇气，甚至让“反派”成为真情的鉴赏者与成全者，既有幽默的身份错位，也有对宏大叙事的祛魅。阿树这份浪漫高于秩序的底色，亦可瞥见一斑
 tsukamotokumiko：若山是对的
 mikikinoko：情节可以再跳脱再疯一些的，现在这样反而差些意思。整体算是有趣，演出挺对个人胃口，但搭配较为贫瘠的故事就显得有点堆。
 shameimaru_aya：这故事应该是这个节奏吗……？
 satokazuma：看得出藤本很喜欢外星人
 426263：suki，可惜只有十分钟，根本不够看啊，如果武内能负责其它篇章就好了
 239602：很像新房风格的演出，和纯情的剧情意外地搭。
 thisntme：这集好啊
 973571：这集相对前两集就平衡了许多，虽然制作比不上第一集那么夸张，但是相比较第二集，很明显在演出风格上与第三集的故事内容要更加契合，男主在地球濒临外星人毁灭时仍执着于向女主告白，既充满了反直觉的幽默感，又为故事增添了非常多的奇幻色彩，并且反过来使得男主告白时的浪漫感剧烈增加，而演出上也根据故事的发展很配合的去进行张驰，使得故事更加有起伏感，也让观众和外星人一样，看到了一出印象颇深的爱情故事
 544844：纯爱战神喜欢的一集  但个人并不感冒 
 开头物语演出让人在意  但受限于经费 也未能看到什么效果 有点昙花一现
 反而最后衣服卖了？ 成了我喜欢的最大的亮点  谁能拒绝一个几乎漏着屁股向你表白的男人
 monaka2671：这集能看出来人物不大动得了，但分演确实够有活，跳脱的演出跟原作的幽默配合得很不错
 578839：若山詩音配的好可爱啊
 lookback：很有节奏感，搭配武内演出更喜欢了
 hdssnn：谁能懂我看到这，猛然发现鲸鱼原来是男主内裤图案的救赎感
 david_tang：恋爱脑拯救世界
  >>zrz152->david_tang：还真是
 kosuki：还是很无聊。
 437757：一股子套味
 dayexiao520：这单色分镜，这平移，这上色！沙发套，是你吗？
 zhangzj030405：我的评论好像没发上去：
 
 比较典型的武内版本的套味，但是放在现在这个时间点实在是没有什么新的特点了，落实到动画美术和作画层面完全不能算是优秀，故事核心点子neta了一下银河系漫游指南，算是除了武内之外唯一能看的
 laiby：若山詩音好可爱
 外星人这也要来凑热闹
 687297：一副沙发套风味。
 纯爱也太棒了
 男主前期画得像洁世一，后面像艾伦hhhhh
 以及这集的cv表也太豪华了
 ggmak6：9这集看的好爽啊，分镜爽炸了啊
 catballlin：这集的分镜演出和对话有一股日常的味啊真棒，一股脑的做事情的劲头和单纯直率的性格
 纯爱这一块，怎么这么好啊
 1025338：第1集和第2集略显沉闷，但这一集可太棒了。开局第一帧就是物语风味，挺棒的。堀江这个阴暗b用力告白配的还不错。
 chocolate_kai：这集分演不错，男主的眼睛怎么一直在发光了啦
 为什么女主一直在哦斯，有练什么体术吗
 外星人也会读空气，是不适合毁灭地球的气氛呢
 劫匪反而要给你钱
 牵手好好好
 659122：兄弟，你好香
 过去部分两个人完全就是好兄弟吧
 803823：osu！
 vickiezieme：这集我挺喜欢的
 欧斯女超人（泽塔奥特曼）！若山诗音这个声线好耳熟哦
 hinamizawa：全程爆笑电波的剧情和夸张的演出和上季的city有异曲同工之妙
 为什么人家告个白还能拯救地球啊date a live说是
 1164324：这集比上集好，但也好不了多少
 862623：漆黑意志
 desolation_row：小巧思挺多的一集，好有新房味。。。
 327681：武内宣之分镜演出原画
 725684：上集千束这集泷奈是吧，告个白拯救地球
 529434：好感动love is everything，阿树太浪漫了，#12 说得真好
 997416：连新房45度都有，竟然不是沙发套
 838983：若山诗音复读机配的好可爱
 zjc761712564：拙劣模仿
 573677：lapin track不配，，，
 yuri_ko：纯爱suki
 maglev_star：新房风格。
 好短啊。
 689162：真的好像新房昭之的风格啊
 899220：两个人的学生会，会长想跟这个一直追随着他的女同学告白，但是表个白怎么又有打劫的，又有宇宙人要毁灭地球，还是说出去了，给外星人都感动到了
 775900：原来是若山诗音吗，乍一听好像佐仓绫音的一个声线
  >>lucay126->775900：我看到cast表才惊觉，在想自己为什么会听错
 pandaxzj：完全就是搞笑漫画日和了
 永远都在看空气的日本人
 846719：武内发力了。原作本身就很搞笑了，看到这种演出更是给我笑到不行
 1177668：分镜演出很有新房的味道，情节搞怪也不失有趣，不错的一集
 shinkaiyu_03：这集无论演出还是故事都特别有意思啊
 树哥还是有点写纯爱小故事的才能的
 外星人含量超高
 883036：你跟我说这是十多年前的shaft做的我也信（
 496446：上集安济知佳这集若山诗音
 🐬呃啊再见谢谢所有鱼🐟
 579278：辛苦武内了，故事烂怎么也救不起的
 761064：故事一股子凑数感。。。反而是武内写给南泽十八的情书更亮眼，观感盖过故事本身
 775750：好神经但是好浪漫，藤本树的个人风格最明显的一篇
 这集开头演出风格好浓的物语味（）
 929189：上一集安济知佳这集就诗音仔吗
 zrz152：这难道就是所谓与少女心事相对应的“少年心事”？
 不过有一说一，看的时候老是幻视男主是乙木守仁有点难绷，那种平时一本正经的人决定要告白大概就是这样的吧
 sakito333：蛮神金的
 刚看没几秒就知道是哪个公司做的了
 771885：神经
 756278：好有张力的作画…告白的主题这集也喜欢
 恋爱脑是对的还有能登出场的
 mojo12138：除了宇宙人，口音都好奇怪哈哈
 
 老师是歪果仁口音，流浪汉讲话让我想起了神乐
 
 Osu！
 ws123y：后记
  >>chibacitybamboo->ws123y：电锯人2 be like:
 457005：跟上集比高下立判啊
 a3284729638：有趣有趣，无论发生什么都阻挡不了我说那句话
 888683：开头这一段演出喧宾夺主了啊
 哦斯超人性转版；
 抽风但还是有点无聊的小故事，但是爱能拯救地球
 mkxdcdcpsonny：喜剧？感觉并不是很有趣。
 恋爱可以拯救地球。
 okabe：味真足
 snowmelt：删除了回复
 y1ce29：开头我在看什么物语片场吗，后面又变成了辉夜片场？
 好着急啊你们两个，每次被拍肩感觉我都跟着泄了一口气，给抢劫大叔弄得不会了转头又出现了个外星人是什么鬼啊……
 不得不说会长这个性格做什么都会成功的吧？好专注啊这人，外星人都被气势压倒了，表白成功红3脸红好可爱啊，甜甜甜。
 哪怕是自助贩卖机都在给你们助攻，郎才女貌可喜可贺～
  >>y1ce29->y1ce29：另外，原来开头的鲸鱼竟然是内裤
 kedvfu：押忍！
 最物语的一集
 852511：めでたしめでたし
 真挺好看的这一集
 shengshengshish：这集笑死我了
 lzq158187：本集的鼓点和bgm与画面和故事配合非常加分，故事并不完美但分镜，音乐，声优都十分适合本集，个人高分
 qq624130658：偶丝！
 810521：最甜的一集恋爱啊，真好啊
 lanse1000：这里还是要吐槽下树早期的这几篇短篇，点子作太明显了，故事本身内容不太充实，导致改编十分钟动画都显得有些拖
 回到这集动画，非常非常不错呢，制作还是比较贫穷的，但通过出色的分镜演出所弥补了回来，有物语的感觉，让人心情舒畅 7分
 somebottle：武内宣之的风格好明显，套系演出 
 太神经了草，哥们儿你快说啊 
 挺可爱、搞笑的一篇，有趣
 powdersnow：两人感情稳如老狗，根本不会坠机
 768614：无情的osu机器。还以为是佐仓，真像啊
 物语风纯是武内想玩吧，相性不错
 593109：好神经的故事。
 539996：无聊啊，还是第一集开太高了
 589664：新房味好浓
 884212：7，与上一话同样一个简单的故事，靠作画的表现力撑起了故事的基调，青春期告白的悸动。
 fufuchao：女主cv听成香菜了，居然不是shaft的制作
 863296：我挺喜欢这个故事的，感觉是真挺甜的，很多演出确实有那种dokidoki的感觉
 kai_233：性压抑了
 1154266：表白的力量竟如此夸张
 563469：校服怎么不还给人家呢
 xiaoguai666xiao：脱裤子真的
 yinleng：好刻意的分镜。
 ep2 ep3作为动画影像都不够格。
 327934：好尬啊，这集b站为什么没有
 732997：押忍
 keya：好一个盲目
 yoi_ghost：果然是武内我说为啥这么熟悉
 976705：新房味好重的一集
 275400：世界系说是
 爱情的阻力
 inchei：甚至有新房45度配乐可以，体验中文版漫画看不到的「押忍」
 sawarin：哈哈哈这个萨克斯一响 ⬥ 这种东西果然是短篇动画最好……
 921511：目前改编最好的一话，武内宣之
 典型的Shaft风格，点子多而杂，但胜在节奏恰当且call back闭环，结尾harmony点睛，音画结合也很加分
 813082：挺有趣但内容撑不起十三分钟
 craitch：2.5倍速。やっと見処有る物出でぬ。
 542110：前面鲸鱼刚出来配上男主的旁白我还以为你要告白的对象是条鲸鱼呢
 870183：一股物语味，好看！
 aozakielthan：观感还真不错的一集，各色人等都在宣扬的临时权力被一一推开、让路于告白，更加成就了这个爱情的绝对性也显出一种杂乱中的清新。
 720478：最好的
 yvanshang：这蓝眼珠
 福？！
 728471：依旧藤本树式的我之爱高于世界
 外星人夫妇也是纯爱啊（女外星人好漂亮）
 880270：前半部分有点小无聊，后面还行，挺甜的
 barcelona：osu! bot
 athrun1120：上一话千束 这一话泷奈  
 
 沙发套里带着点city的感觉 不知不觉拯救了地球
 
 当たりが出ったらもう一本 阿箱友情客串了
 sgt_pepper：好重的新房味//相比之下故事不够疯癫啊
 727078：好肉麻的两公婆，急死我了
 x118769：这也太沙雕了，女主是什么哦斯超人，这集声优听着舒服多了，果然不能找素人啊
 pp0209：好看好看
 sakiko_：看力竭了，但凡多几句词呢
 miyoshi_harekaz：太有意思了，甚至有种在看《日常》的感觉。这种超展开的荒诞感和少年的纯情，真是发生了绝妙的化学反应啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 eien：越来越新房了
 chibacitybamboo：这集实在是搬沙发套的东西搬到有点刻意了明明本子也就那样
 什么银河高速公路，银河系漫游指南是吧
 能登一开口我就滑了
 ashion：套味溢出了，甚至还有45度
 学生会长，海外留学，你是……
 就这样，少男少女拯救了地球
 595667：这集原作本身就比较空所以改编必须得填充不少创意才行，事实上演出还是非常有意思的，而且两主角配的太萌了，堀江瞬又突破了还以为艾伦呢，蛮有青春感的一集，小情侣甜甜甜
 851228：优秀的漫改。
 粉蓝绿，通过不同角色代表的色彩来作画背景这点很有《物语》的影子，甚至还出现了新房45度，后来一看是武内导演也难怪。
 这次改编也是加分项，原作漫画我没怎么感觉到男主眼睛中的“漆黑意志”，坚定倒是很坚定，但是改编的丰富动画确实让原作活了起来，节奏上也比Ep2更接近原作。
 990697：藤本树小时候表白的时候外星人入侵地球了
 852064：纯爱是对的！
 seele：若山诗音
 827214：好浓的物语味
 nothingbut：笑死我了，这集不赖

第4集
 kyontyan：杉田智和加花泽香菜，配置不赖
 qiankunyi：被母亲虐待，长得像玛奇玛的少女长大成为了杀手，被一位吸血鬼委托杀死他自己。
 结果少女爱上了吸血鬼不惜被警察军队打死。
 最后吸血鬼被打动，把她也变成了吸血鬼。
 只能说过于典型......
 突然想到，如果少女心的玛奇玛对电锯是不是就是这种感觉？——但感觉无法想象w
 660831：我也和男主一样，看到女主的行为会心一笑
 zzhh0131：瞄了眼表记，还以为是pinejam做的
 yukino0226：刺客可爱
 oreoolymlee：吸血鬼会和吸血鬼生吸血鬼宝宝吗
 609391：shikaku吗...不听声音我还真没意识到呢
 IP属地:中国
 jaibea：看原作的时候就觉得刺客和玛奇玛的气质很像，动画化后更像了
 627854：真有玛奇玛内味了，玛奇玛的前身（bushi）组长配香菜戏剧性拉满的组合
 437757：是感冒（确信）
 katomegumi：川井宪次配乐？这么有实力？
 mikikinoko：甜甜甜。这集好看
 funko347：甜甜甜，甜晕了太可爱了
 [来自Bangumi for android] 获取
 546189：又当上杀手了香菜
 傷　物　語
 satokazuma：玛奇玛.JPG
 组长你开心就好
 果然只有女仆才是世界上最无聊的人
 239602：恋爱使玛奇玛盲目（）
 578839：吸血鬼和杀手在一起了，女仆小姐去哪了，运镜和作画很厉害，内容对我来说普通的有趣
  >>qiankunyi->578839：女仆活不了200年……
 544844：血肉横飞 喜欢的一集  （声优意外好磕） 
 警察：没人考虑我们的感受吗？
 lookback：suki，甜味小品
 sorasuki：就是玛奇玛，就是本人
 hdssnn：看到这我真是绷不住了
 rimirin：哇还有吸血鬼与杀手二人组的日常生活
  >>573817->rimirin：我说这集我怎么看的蛋疼，原来是这部番的观感
 david_tang：何意味
 973571：四集看下来看得出藤本树本质温柔人，像这集就温柔到俗气了，活的无聊的想死的吸血鬼因为遇到了一个脑子有病的杀手，所以救了她并重新过上了充满色彩的生活，何等温柔的故事，只不过表面上用血浆和断肢遮遮掩掩好让故事显得不那么童话罢了，不耐看，但总归是好看的
 
 顺便这集的制作演出和第一集差不多，挺强悍的
 lann：最无聊的一集
 dayexiao520：挖眼珠子…玛奇玛？这集真是老人组，好久没听杉田智和鬼畜狂笑了。
 zhangzj030405：主角声优配置不赖，很有味道。音乐应该是目前最爱的一集。任务修正稳定，作画仅次于第一集。
 唉杀手香菜变成吸血鬼了，很温柔的如同西尾一般的怪人遇到属于自己的幸福的故事。结尾没有太有sense的结束，还是草草了事了。
 laiby：不愧是香菜
 本色出演的病娇
 还很涩
 530710：最甜的一集，好看
 687297：女主一开口就是美杜莎抚子的味道
 以及就解决原生家庭问题这一块，吸血鬼比章鱼吡好用啊我看
 ggmak6：血腥味拉满的甜甜甜甜甜
 motionode：年纪大了就爱看点俗的。当时补漫画就是最喜欢的一篇
 catballlin：老夫老妻这一块，连火箭头槌都出来了
 1025338：香菜和组长，这集真是笑死我了
 vickiezieme：香菜、组长、杀手、吸血鬼……戳到我的笑点了
 平平淡淡才是真，好看的
 hinamizawa：取下眼珠那块正在吃阳光玫瑰。。。这猎奇的带入感
 这种所谓有些落入俗套的展开才是我最喜欢的啊
  >>349163->hinamizawa：什么夏玻莉莉葡萄
 wxwzhou：觉得这集好甜的我是不是疯了
 756553：刺客太骚了
 cooladdhot：很甜，组长笑声一出来我就想笑哈哈哈哈
 862623：太甜了
 729727：几千年一见的神人
 ghiaccio：香菜你高兴就好
 chocolate_kai：香菜配音的像玛奇玛的杀手，不过这声线好像抚子
 还有组长配音的吸血鬼，遇到有趣的人类笑成什么样了都
 中间躺床上难受那段有点色
 又血腥又甜的小故事
 蛋白蛋糕到底有多难吃
 akaisuisei：安藤竟然是这么学院的演出家吗，有意思
 634110：香菜又配了个杀手
 yuri_ko：目前最喜欢的一集，鹿久好可爱
 这不是玛奇玛吗
 maglev_star：我喜欢这篇！
 
 医院枪林弹雨下表白的一幕，有点“在世界中心呼唤爱的野兽”的感觉了。
  >>maglev_star->maglev_star：男主撞碎警察的时候一个“借过一下”的弹幕没绷住，笑死了。
 899220：顶级杀手爱上了杀不死的吸血鬼，不惜与人类为敌，最终打动了它，把她也变成了吸血鬼
 1177668：不赖，鹿九可爱，少女感刻画的很足，不谙世事从心而动，和男主的互动也很甜
 shinkaiyu_03：怪味纯爱
 故事还是挺老套的
 carening：目前最喜欢的一集
 469505：本集充满了藤本树标志性的元素：孤独、暴力、荒诞，是一个简单的杀手与吸血鬼的奇幻故事，也是一则关于两个被世界遗弃的异常者，如何在彼此身上找到存在意义的童话。
 
 童年时的鹿久无法理解人类的共情，她的逻辑是纯粹而功利的：如果A不对，那我做B可以吗？无法理解“为何道歉不被接受”的困惑，是她被人类社会彻底排斥的根源。但当她试图遵循逻辑，得到的是非逻辑的暴力回应。在多年的人类生涯中，她从家庭到社会，经历的是一个 “道歉”到“惩罚”的恶性循环。这个世界从未给予她“原谅”这个选项，从而在她心中固化了一个信念：无论我做什么、如何修正，都不会被接纳。这使得她与世界唯一的联结方式只剩下最直接的、工具性的暴力。
 她所有乖张的行为，底层逻辑都是在寻求一个答案：“为什么没有人接受我？”讽刺的是，给予她人生第一次“原谅”的，并非正常的人类，而是一个同样被人类社会视为异类、甚至更为古老的吸血鬼。
 “我们是一样的人。”尤格尔的这句话，跳过了世俗的善恶评判，从存在的层面给予了鹿久认同，是鹿久从“孤独的怪物”转向“渴望联结的个体”的转折点。她之后所有的行为，包括那场轰轰烈烈的医院告白，都源于这份接纳。
 
 对于尤格尔来说，3500年的生命让他体验过一切，陷入了极致的无聊与虚无。因为意义的彻底匮乏，他的不死之身反而成为了囚笼。
 在他永恒的生命中，唯一有价值的就是“意外”。鹿久出现了，她会为刺杀失败道歉，会把心动当成感冒，会在大庭广众下告白。她的“不可预测”和“纯粹”，像一道强光，刺穿了他千年不变的无聊。
 
 两人的关系本质是：一个寻求“被接受”，一个寻求“被刺激”。他们发现彼此都无法实现对方最初的目标，却在过程中找到了更珍贵的东西——陪伴。故事的最后，那个失败的、巨大的蛋白蛋糕，尤格尔仍然大笑着品尝，并很霸总的拉鹿久一起分享，他需要的不是完美，而是她全部的错误、笨拙和不可预测性。永恒不再是诅咒，因为有了一个能永远带来意外和乐趣的伴侣，存在的意义在共享的、荒诞的日常中被重新建立。
 
 如果“浪漫高于秩序”是藤本树早期创作的底色，那么其笔下的“秩序”往往代表现实世界的冰冷逻辑，它强调个体的服从，而“浪漫”则是角色们纯粹到近乎偏执的情感，是对秩序的对抗，也是对存在本质的追寻。
 当鹿久在既有秩序（家庭、社会）中永远无法获得原谅时，尤格尔的原谅却具有千钧之力，是因为它来自于一个同样身处秩序之外的存在。这种接受剥离了世俗的道德救赎，只关乎存在本身，是纯粹浪漫的写照。
 更具像的是故事的高潮，鹿久将心动误认为感冒，被点破后，在众目睽睽之下，在枪林弹雨中毫不犹豫地告白。这种情感的纯粹、直接与不合时宜，在秩序看来是疯狂的、灾难性的，但在浪漫的维度上，是对社会体面与含蓄酣畅淋漓的叛逆。
 而故事开篇用于杀戮和沟通的暴力，在结局被转化为亲密与笨拙的日常。从杀人的凶器到享用蛋糕的餐具，暴力被浪漫驯化了。两个被世界抛弃的怪物，在永恒的时光里，建立了一个只属于他们二人的、以彼此的异常为养料的乌托邦。
 365620：吸血鬼数值挺高啊，像火车头似的，直接冲过去给人撞碎了
 831085：好喜欢这集荒诞和甜蜜交织，短篇却能将故事交代的清楚明了，人物刻画丰满，个人认为是相当不错的一集。
 775750：这篇有意思，这两个人简直是天生一对啊，甜甜甜
 plsn：不就扯个蜘蛛腿吗，谁家小时候没杀过虫子玩啊
 rikkasummer：床上那里看爽了
 pandaxzj：拒绝寿命论
 693223：目前最喜欢的一话，荒诞，一抹小小的奇幻与浪漫，树哥的标志特征
 sakito333：这回是传统的恋爱故事呀
 好看好看，女主肉体很棒
 zrz152：疑似玛奇玛雏形
 好肉麻的两公婆，还好不是我父母，否则便样衰了
 2.4:1的画幅整挺好，这难道就是龙哥心心念念的电影感？
 des_：老将就是吊
 496446：经典吸血鬼小故事，这个故事告诉我们智障儿童欢乐多
 konico：还有恋爱番看
 这杀法叫路边随便一个人也能干吧
 756278：这笑声…组长和香菜配的不错
 又是俩字面意义上的精神病，藤子作品里常见的各种暴力血腥元素的堆砌。反感这集
 708217：霸道总裁爱上我
 ws123y：后记
 a3284729638：又是香菜
 888683：吸血鬼就去好好的晒太阳啊
 至少三千五百年举世无双的怪人女主
 y1ce29：相当癫狂的一集…不正常的女杀手与千年不死吸血鬼的组合从血腥的相遇在到甜蜜的结束…这一集满满的血液大爆发感觉都能透过屏幕外闻到这股血腥味了，不过200年后这两位吸血鬼还是那么幸福，还真是温柔的结局呢。
  >>349163->y1ce29：200年后还能让男主笑的这么开心 真爱了
 mkxdcdcpsonny：一般
 852511：让我们祝福这对神人
 事到如今这种人设已经烂大街了，但是挡不住纯爱故事就是无敌啊
 特别喜欢伪人一样的笑声
 lanse1000：有点没意思，毕竟烂大街的人设与故事，树的纯爱温柔内核真是暴露无疑，制作虽然是很顶的，但展现较少，真不如EP1有趣，而且运镜我个人感觉有点怪 5.5
 somebottle：还以为在看坂本日常 
 虽然依旧有血浆、依旧癫狂，但这一篇还挺甜，又是制作很好的一集
 onimai：好涩的一集
 
 
 来自AnimacX
 705668：女主配男主正合适
 天然、残忍、又有相同的悲伤
 593109：哇，抱那段作画好爽。
 863296：虽然是霸道总裁爱上我……
 但我觉得看到最后那一幕，还真是挺浪漫的
 768614：这集的电影画幅也只是想玩一下吧。分演也是来炫技的。故事就是涂上血浆的玛丽苏蛋糕
 香菜这声线喜欢配狠角玩反差萌了是吧。让组长配吸血鬼有点剧透了，想都不用想肯定是逗比走向
 383633：所以要等3500年才能遇上对的人嘛
 884212：7.3，两个神经病的惺惺相惜，一段疯狂的爱情。
 horophi：哎，我也想永生，不过最好能自杀的那种
 wurian：最喜欢的一集
 588237：撕裂恶魔说是
 yinleng：上来就背动。
 草纯爱啊。
 563469：吸血鬼不是需要呼吸吗？你直接把自己憋死好了（
 327934：两个疯批相爱的故事
 637494：小孩能这样，一半可能是脑部器官激素等等有问题，剩下一半是当妈的造成的。
 785368：组长香菜，终结者岩浆大拇指，开头标题出来那下血迹变成四角形，shikaku不仅是刺客还真得翻译成四角
 keya：少女你恋爱了，好疯癫，所以恋爱不会让人无聊十八
 885608：伤物语啊嗯
 275400：对抗无聊的激情的爱
 everytian：被骗进来杀
 sawarin：不像是人类写的。
 921511：本作的阴影处理很有意思，刻意模糊了边缘，2.4:1的电影比例，阴冷与甜美，血腥与趣味，场面设计，都明显的偏向欧美风格，结合藤本树对电影的爱好，很可能这个改编是最符合原作的，对味
 craitch：2.5倍速。退屈な脚本。
 557496：目前最喜欢的一集画风和演出
 lucay126：结局好随便
 shiliu：手撕蜘蛛是很恶劣的行为吗？
 我TM 小时候 蚯蚓 蚂蚱 蝗虫 猪儿虫 黄蜂 笋子虫 螃凯 龙虾，乱整来耍， 用针筒打水打到这些小东西的体内，看它们膨胀
 aozakielthan：能把病态以意想不到的方式制造和利用也是社会的病症之一了。
 yvanshang：这妹子
 感觉是电锯人里光速被垫的类型
 组长nice
 最无聊的是你的结尾啊
 880270：目前为止最喜欢的一集 血腥且浪漫  ワクワク  这两人还挺甜的
 1034052：写得再土味点能投知乎盐选专栏当虐恋女频文了
 athrun1120：又给香菜整个杀手  因为缺个处理尸体的忍者就被通缉了吗(
 
 長イキ杉田 彻夜之歌了 就是路人惨了点儿
 728471：无聊，一股霸总短剧味儿
 制作精致的答辩
 727078：可爱疯婆娘，我也想被shikaku大人刺杀
 x118769：女主是玛奇玛原型吗，俩主角真就没一个诗人，真癫啊，但是开头的蜘蛛吓到我了妈的，女主手撕蜘蛛也给我恶心到了，所以我觉得她妈干得好啊（bushi，话说女主这么傻怎么活那么大还当上杀手的
 sakiko_：建议上太空，最少能停止思考不是
 又傻又无聊。我讨厌疯批，更讨厌俩疯批谈恋爱
 miyoshi_harekaz：越看越像玛奇玛啊，不会是原型之一吧
 最后又是一转俗套的“爱情使生命有了意义，让生活变得有趣”的大道理。我看藤本树画这个短篇只是想玩谐音梗吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chrisdu：奇怪的两个人，有趣
 chibacitybamboo：我操21：9，cinema！！！
 男吸血鬼的演出有种莫名其妙的恶心和潮酷感，シカク就感觉还好。不知道那个时候什么少年漫画比较火/藤本树抄的谁，你是不是真的被物语害了？？？
 ashion：女主：终于找到玩不死的了
 画这么色是要干啥
 给我这个活了 3500年的高冷吸血鬼逗笑了
 
 这集的画风倒是很契合藤本树的风格，比较喜欢的一集
 851228：正常的动画化。
 感觉没比原作丰富多少，就是非常规规矩矩的进行了忠于原作的还原。
 这一篇给我的感受就是:哪怕你这个人再奇怪，只要活得够久，终会遇到和你同频的那个人，所以好好活着，等待和ta的相遇吧。
 当然，藤本树的所有作品我都觉得不要带脑子去看，享受荒诞的乐子脑洞即可，非要硬解读就陷进去了，毕竟采访来看，藤本树也没想太多，他就是随便画画。
 414894：从大楼飞出去那段配乐
 果然是蛋蛋高达的大厨出品
 827214：目前最喜欢的一集
 nothingbut：俩神人
 最乙女向的一集

第5集
 kyontyan：100studio做的这俩，感觉有点穷。
 明明是我先来的，百鱼女友
 qiankunyi：在海里潜水弹钢琴的少年吸引了水手服人鱼少女。
 原本人鱼和人类之间是死敌，人鱼也有吃人的冲动。但男主克服了对人鱼的恐惧，女主也打破了族群的成见，两人成就了佳话。
 这个动画可以看到电锯人蕾塞篇的一点点恋爱电影感觉的影子，不过其实对我来说更有《月姬》的既视感......
 最有趣的是结局时的“谜之后宫感”，男主被所有JK人鱼全肯定的场面，真是happy呢w
 660831：泪目了
 yukino0226：唉便宜动画
 oreoolymlee：？
 368176：肺活量惊人？？
 sunz0：最拉的一集
 jaibea：虽然说意思肯定不是这个意思，但是这看着也太像小头控制大头了
 1007348：想吃掉我的非人少女
 deep2：看不明白这集
 mikikinoko：呃难看
 lann：大家伙都有点太急躁了   故事本身很简单的，其实可以参考布莱泽里面的第九话声之星   虽然大家是不同的物种，在各种事情上也会有隔阂，但唯一不变的是对音乐的感动  音乐，真好啊
 524610：剧情先不论，制作上最庸的一集
 satokazuma：幻视这个季度的《非人少女》
 《超百女友》
 thisntme：好正常的boy meet girl，到最后甚至都有点俗了
 钢琴曲发力了，怪好听的，不过前面几个音老是串到张雨生的《大海》
  >>880639->thisntme：笑死，前几个音太像了
 826032：氛围上最美的一章，但是制作怎么到这里变得如此之贫穷呢，前面几集都在感叹树怎么能捞到那么经费充足的制作
 239602：只有这集没看过原作，可能正是因为展开太过传统了吧，不过这么多人鱼一起挥手没绷住。
 578839：穷了，看评价也是两极分化，不过我还挺喜欢这集的内容的，本来以为是一对一纯爱结果开后宫了让我有点意外，虽然穷，但是这个钢琴乐是真不错也是让我觉得这集观感还挺好的最重要原因
 sorasuki：钢琴曲上大分，虽然俗，但还挺喜欢的。不过最后全是雌性人鱼加上妻目前犯有点出戏
 supernewstar：要最后结局是鲨鱼再登场，众受刺激的哈基鱼秒开战斗状态把男主分食，我将打下十分。
 可惜吃不得。
 david_tang：嚯嚯嚯这里也有水产和想吃掉我的非人少女哦
 你们人鱼怎么自带防水衣服的
 哥们儿你不是被咬掉一边耳朵加一条腿吗，怎么后面又好了
 人鱼好像只有女的，那怎么繁衍后代呢
  >>462354->david_tang：可能是和隔壁那样学会了呼吸法后又长好了吧
  >>rikkasummer->david_tang：腿是咬到没要掉，耳朵是被咬掉但估计接回去了
  >>349163->david_tang：抓人类男性当星怒（）
 544844：不只NTR 还有开银帕 开完还有被吃风险 赤鸡！
 1167004：前面还是谈恋爱这种，怎么到后面搞笑起来了
 973571：鉴定为藤本树桃瘾犯了画出来的玩意儿，和吃桃轻小说没啥区别
 dayexiao520：时间挺长，但这质量有点像动态漫
 437757：弗洛伊德这招太狠了
 laiby：这回轮到冬优了吗
 怎么开人鱼的后宫
 我更想知道男主妈怎么生的男主
 687297：对我垂涎欲滴的非人少女们
 1025338：对我垂涎欲滴的非人少女们+1
 allml12453：拉
 700023：这集也太便宜了，好几处静态ppt真没绷住
 618579：钢琴曲好听
 motionode：经费全用来写曲子了
 这钢琴曲是真好听，尤其是结尾四手联弹的部分
 听得我琴瘾犯了，不知道有没有扒谱的
 vickiezieme：开头以为是《海上钢琴师》类型的，结果，你写爱情和冲突我都没差的，但这个结局太抽象了吧！
 音乐上大分
 catballlin：父子俩都是，看来是有唐神王之资了
 拼好气是吧，会谈钢琴会水怎么这么吃香啊，教练我也要学这个
 钢琴曲是真好听，最后开后宫没想到的
 hinamizawa：“原来，因某种事物的美丽而深受感动的情绪，大家都是一样的啊！”
 在曼妙的琴声和真挚的情感联结下，人和人鱼忘记了彼此的积怨。这句台词真的填补了许多作品给我的残念你们要一直幸福下去啊
  >>462354->hinamizawa：这话反过来说其实也能成立：“大家都是一样能因某种事物的美丽而深受感动，但还是……”
  “忘记”只是暂时的解药，这个短篇集里几乎每个有阴面的故事都选择了用这样的方法进行逃避。
  >>hinamizawa -> 夷蹴而就：这话反过来说其实也能成立：“大家都是一样能因某种事物的美丽而深受感动，但还是……”
 462354：《超超超超超超超超级喜欢我的100个人鱼女友》
 756553：普
 898207：亲了个爽
 946032：Mermaid Rhapsody -シジュへ-
 钢琴曲的名字 网易云有了 好像是原创?
 monaka2671：这篇是树说是为了向编辑证明自己也能画出普通风格的故事画的
 chocolate_kai：这修正修得啥玩意，人设也好丑，前面制作都挺好怎么到你这拉了
 故事还行，就是一转后宫没绷住，人工呼吸太多了吧
 zhangzj030405：ep5:人鱼钢琴的故事足够老套，一些harmony还算能看，其他的除了音乐非常有质感意外以外确实算不上太多的想象力吧。最后有ntr亲嘴还是不错的诶。
 而且这集混音好像有点问题，声优部分男主的录音齿音爆炸，难听死了，几把配音谁啊。
 838983：看了十分钟反复确认标题和翻了漫画才发现自己真的没有点错文件，台词水平和故事也太不像藤本树了，又土又俗。修正和摄影垃圾得感觉像在看里番。
 akaisuisei：srds，鱼尾(yǐ)巴只有泄殖腔呀，男主是怎么出来的
  >>880639->akaisuisei：卵生啊，妈妈先排卵，他妈帮他爹biu到卵子上，受精发育，然后男主破壳而出
  >>462014 -> ろきし：此事在人鱼又上钩中亦有记载
 ghiaccio：最喜欢的剧本，最不喜欢的制作怎么修正都烂了啊
 hdssnn：最不像藤本树的一集，而且制作也是真的拉胯
 但是当面ntr真的好好笑
 maglev_star：前面还挺正常，最后一堆人鱼一起上没绷住。
 这万一不小心见血了，男主不直接变碎片了。
 899220：人与人鱼的故事，最后在老爸的话语下，男主也明白自己更害怕自己无法再与人鱼少女相见，用音乐征服了人鱼群
 906962：前面boy meets girl平平无奇，后面唐突转后宫还挺有乐子的，之后弹了个爽那几句话给我笑喷了
 1177668：中庸，故事和叙事都中规中矩，藤本树少见的没有发疯的作品，喜欢。而且钢琴曲真的很好听
 593541：耳朵还能长出来的吗
 诗树和妈妈长得挺像，我还想会不会是兄妹
 人鱼只有jk吗，这物种不错
 想到一个地狱笑话，
 ——为什么人鱼穿水手服
 ——因为掉进水里被吃掉的都是水手
 shinkaiyu_03：太暖了这篇，无法拒绝这种类型的故事
 连接两代人的海中钢琴，太浪漫了
 689162：这一集真的是便宜动画，制作上比前几集差太多了
 263723：唯美
 365620：男主以后回去说自己和百条美人鱼在水下一宿就只弹钢琴和亲嘴换气了，别人都得觉得他在吹牛，信的人甚至还会觉得你在隐瞒大家都爱看的多人运动小故事，美女如云你怎么可能只做那点事呢？
 otacode：一抬手全给攻略了，少年啊成为海王吧
 598152：删除了回复
 emiya429：虽然有点毁气氛，但是这么快的速度上浮，男主真不会有事吗（
  >>462354->emiya429：此事在ever17中早有记载，别逗你二次元哥们笑了
 831085：感觉作画有好几处崩崩的，脸都不一样了村长ntr太难绷了
 775750：意外地喜欢藤本树这种感觉有点老套但也掺了一点跳脱元素（指当面 NTR 和开后宫）的恋爱小故事 
 但是制作真的不行，钢琴曲倒蛮好听的（）
 rikkasummer：我也想被人鱼吃
 yuri_ko：很喜欢这集，但最后为什么开后宫...
 693223：我看不懂，但我大受震撼，最后唐突NTR和在海里谈了一夜钢琴简直太草了hhhh
 这里也有非人少女的吗
 藤本树性压抑短篇集
 zrz152：跨物种之间的交流，但看起来就是双方⭐🦆🐜了而已。。。男主也是坐拥齐人之福上了，百人鱼友说是
 对比其他故事确实稍微差了点
 579278：这是藤本树？
 592056：鸭翼了
 konico：好穷好丑
 看到最后
 756278：以为耳朵被咬了原来不是(人鱼古诺西亚化了)
 后半给我笑的…一开始以为和黄毛是一对，唐突ntr一转全员后宫做人工呼吸到早上？？太乐了
 钢琴曲好听
 833790：太乐了这一集给你树哥压抑爽了
 708217：配乐好，压抑了，会弹钢琴就能找后宫吗
 ws123y：后记
 sakito333：？？不是你怎么开后宫了
 1v1还好，1v100要是留点血估计尸体都留不下
 810954：这集制作不太行，后宫结局没绷住
 fy939：人鱼嘴里怎么有空气 是鲸鱼那种定期换气的结构吗
 727382：想要吃掉我的非人少女是吗，有意思，整个村子的人鱼轮流给男主换空气，羡慕啊
 725684：都说拉，反而这集是我最喜欢的一集，就是这人均脸红画得实在怪怪的。
 jksavage：有牛啊
 a3284729638：很好奇人和人鱼怎么繁殖的，，
 801784：原来是群p做爱来的，压抑……
 888683：想吃掉我的非人少女BGdoge
 直球克一切这一块
 紫珠：突然多了好多情敌啊
 两人连弹，挺浪漫的一个故事
 302247：质量拉的像是里番
 736356：好难看
 kedvfu：棒读回
 质量差距有点大啊
 这结局对吗
 y1ce29：竟然是充满温情的小故事呢，总担心突然剧情转折…看来是我错怪藤本树了。
 这一话想对有些普通，故事上也稍显的平淡，但结局被人鱼jk簇拥也算圆满了2333
 “明明是我先来的…”
  >>y1ce29->y1ce29：贯穿始终的钢琴曲也有种安心感，还是蛮不错的。
 686694：这集倒是浪漫了但是好普通虽然觉得前面都可以算普通但这个真是好普通
 name1e2s：催眠钢琴
 mkxdcdcpsonny：有点微妙
 drkinght：阿树最性压抑的一集
 852511：我要掀桌了，tmd纯爱故事怎么给你写成后宫向了？
 到最后也没设定来解释人鱼是怎么生小孩的...
 944159：相比于男主我更好奇他爸和他妈的故事
 okabe：原来阿树也能编出这么“普通”的故事
 lanse1000：画面好穷，把原作清新的作画搞的跟三流里番一样，但配乐实在是加打分，将故事本身的浪漫色彩层层推进，观感尚可 6.5
 qq624130658：最菜的一集，不说经费爆棚了，甚至还很穷
 418314：整的像是開後宮一樣
 somebottle：提心吊胆还以为最后男主会被吃掉
 纯爱怎么一转后宫了 
 钢琴部分其实还是挺温柔感人的
 keke27：这结尾看笑了
 powdersnow：还有这种后宫，快进到被人鱼村榨干
 614289：突然一转后宫有点没绷住
 768614：所以人类和人鱼是怎么交配的？人鱼也要穿制服？
 观感：有刀→纯爱→ntr→后宫
 给你小子亲爽了，你麻木的最好是手指
 还以为黄毛是姐姐或者妹妹搞骨科，或者结尾被人鱼村吃掉。鉴定为冒充藤本树
 画面退步严重，故事架构也很三流。这篇真的不是来凑数的吗。后记应该写是藤本树想开银帕时写出来的
 892992：我靠原来是后宫番（bushi
 593109：它们衣服真好看啊。
 reficul：穷得有些镜头跟AI一样不自然
 884212：5.9 制作下了一个层次，故事也没啥趣味，最后还来一波牛头人有点幽默了
 yinleng：什么非人少女）
 563469：后面争风吃醋的桥段直接把前面的氛围全毁了
 588237：没有人类了
 863296：我觉得这是一集浪漫又美丽的故事，制作水准肯定不及前面那几集，但足够用了。而且与其关注画面，或许钢琴曲才是本集的主角吧，就如同故事里表现得，物种不同，却会同样为美丽的音乐而共鸣，听到这美丽的乐曲，我的心也不知不觉地安静下来了。
 就是我心里多少有些黑暗，听到人与控诉人类吃人鱼为长生不老，我下意识想到了男主母亲……
 至于结尾争风吃醋，倒是挺好玩的
 fufuchao：男主超强的肺活量果然是伏笔
 fhanlong：脸上画那么多修正线何意味？
 635727：删除了回复
 496446：啃了个耳朵就怂了，纯度太低了，恋爱中的格斗家可是能把胳膊腿都送给朋友吃的
 637494：本以为是牛头人，没想到秒变海王
 785368：你要说俗的话那确实俗，人脸动作确实不到位，但是哥们这配乐也太他吗好听了吧，搭这个配乐那他就是浪漫！给哥们看泪目了
 keya：那我问你，为什么人鱼全是jk妹子
 885608：怎么能写出这么一个烂故事。好在男主是憋不住气需要人工呼吸，要是搞成男主需要XX才能在水里弹琴那这不就是一个弱智黄油吗，最无能的一部。
 776962：卧槽神了，这是2025年的神回，这个氛围真好，压抑了，卧槽女主也太好看了吧，笑起来简直能让我一秒截10次屏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 mojo12138：士郎跳高俊秀弹琴说是
 
 男主他妈应该是被村里人吃了吧，老爸在码头一脸死样看渔民跟人鱼对峙完，晚上就做了鱼肉汤还跟男主谈心绷不住了
 ayai0925：还不错，目前为止观感最佳的一集
 人鱼和人怎么生孩子的
 jh1：作画确实挺烂的，静止卡都能做崩的程度
 740837：钢琴真好
 902978：目前来看是氛围塑造得最好的一集，不过多少有点抽象和天马行空了（不登校与恋母情结还有异种后宫）
 452885：旋律和笑容很美，被美丽的事物吸引是天性啊，观看时预想各种反转但就在浪漫的氛围中结束了，确实是普通的故事啊
 813082：编辑说得没错，面对面ntr和集体冒头是普通的故事里会出现的吗。这集光看压抑小故事和欣赏钢琴来了，画面修成那个鬼样居然观感尚可
 craitch：2.5倍速。退屈。人魚は女のみか
 sawarin：这爹也是看到了曾经的自己 ⬥ 这就是「音乐」😎 ⬥ 神人，还有妻目前犯，我草，要银趴了吗
 847793：天堂笑话
 lucay126：大混响的钢琴和海洋确实配
 pandaxzj：张数好低，经费冻结
 人鱼哪来的衣服
 对我垂涎欲滴的非人少女
 遗传人鱼控
 一转后宫
 aozakielthan：最桃的一集轮流嘴对嘴换气hso
 之前在想面包人降临很有那个味道啊。
 泡泡要是这个故事那就……至少不会那么无聊。
 880270：这集真是太享受了 特别是前三分钟。18分钟左右的那个演出也很好。后面也有没什么反转的结局，只是在静静弹钢琴。
 这就是音乐的力量，最后我们只是在享受音乐。泪 流出来了
 这集少男少女之间的青涩情感是真好啊，感觉比第三集好
 barcelona：结尾没标曲名，听了下ost，ED是《Mermaid Rhapsody -ふたり-》
 1034052：男主爹骂男主疑似不是因为晚归而是因为酸男主开后宫了（
 728471：怎么纯爱一转后宫了
 心理委员我不得劲了
 sgt_pepper：怎么耳朵还能长回来 果然是个很普通的故事
 athrun1120：这时候搞个水产 又让她吃你 就很难不出戏隔壁非人了
 
 被鲨了一波伤好的有点快也是因为混血人鱼吗
 
 能确定的是藤本树看过Water World/未来水世界
 1008814：伦勃朗打光
 515925：我超 有牛啊 还有后宫人寿 太颠了吧
 463761：捅人鱼窝了，这下再流血人瞬间没了
 pp0209：亲到早上是吧
 x118769：这集有点无聊，你们这人鱼长得跟人有什么区别啊，还穿着衣服，全是女的没有男的是吧好奇他爹怎么跟他妈sex的，按理说男主是混血应该不会像普通人类的血对人鱼有诱惑力吧，怎么突然就开后宫了nnd，总之离谱的地方太多了无力吐槽
 sakiko_：我一直在想神展开在哪，结果是后宫
 block_ginger：还得是你树哥，短短20分钟的篇章里居然同时纯爱 后宫 牛头人 人兽
 miyoshi_harekaz：你这人鱼怎么只有女的没有男的啊
 怎么还有当面ntr的
 好老套的故事和设定，只能说可能就是为了水下弹钢琴这个醋包的饺子，但至少普通的he结局也好过莫名其妙的be结局。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 bdfun：这集没什么藤本树的感觉啊，甚至连人设都是如此
 chrisdu：挺浪漫的一集，音乐真的能让人与人和解吗
 eien：百鱼女友？
 1198479：看到'超喜欢我的100个人鱼女友！！！‘绷不住了，怪不得泛式说新亚一大作
 777916：不是哥们？
 chibacitybamboo：弗洛伊德情结与斯德哥尔摩症候群。其实整体上确实是个很普通的恋爱故事（如果抛去水下钢琴和食人人鱼的部分的话），原来人鱼全都是水手服青春少女吗，那被吃掉也值回票价了钢琴曲很好听
 后面是不是有个作画错误，男主的左耳不是被吃掉了吗？
 650688：* 了一整晚，嘴都 * 疼了
 ashion：你树哥最会写的是boy meets girl啊
 草，怎么有牛，没绷住，超超超喜欢我的100只人鱼
 妈妈在几年前被吃了吧，一开始看到男主的家庭以为不会有好结局的，阿树你好温柔
 钢琴曲上大分，不过制作拉了，这集的内容挺喜欢的，海底钢琴真浪漫吧
 851228：太搞笑了，当时这篇出来好像就是因为编辑觉得藤本树不会画正常作品，于是藤本树就画了一个很经典的男女日本爱情故事。
 
 原本我也是这么认为的
 直到我看到最后轮流渡气那段...
 
 中规中矩的改编，就是不知道为什么脸上总是有几条黑线，是表示湿润的反光吗？感觉很没必要
 586508：17-26，作为天才的藤本树性压抑的年纪。这一集里的人鱼，在藤本树男性视角下，就是对女性本身的隐喻。这个故事实际上讲的是男性视角下，少年如何和同世代的女性在对性别对立氛围下再次走向和谐相处的故事。看着一直都在笑，哈哈哈，确实是性压抑的天才
 707084：怪不得你喜欢这个人鱼妹子，原来那是你妈的样子
 zffon：草 玩这么花
 827214：最不藤本树的一集，最后纯爱变后宫了
 595667：漫画动画都是最普的一集，漫画至少画的还好看些，动画做成这样没救了

第6集
 qiankunyi：如标题的性转故事，BG变“百合”？！
 懦弱的男主一觉变女生了。在班上被霸凌时，被女友的哥哥解围了，开始对自己的性取向感到困惑。
 动画的上色很舒服，“男主”内心的纠葛也很真实。
 不过吸引我注意力的是充满时代感的电子宠物......
 
 访谈趣谈：因为拿疾病当题材，所以这其实是被编辑部毙稿的作品，但是树哥为了练习画出可爱的女孩子（？）还是画完了。
 树哥：我发现把手放在脸的附近，角色就会看起来很可爱。
  >>athrun1120->qiankunyi：电子宠物+1   满屏shi没清理 然后宠物si了
  >>qiankunyi -> 回复 A.one：电子宠物+1   满屏shi没清理 然后宠物si了：哈哈哈 一下有童年的画面感了
 660831：鼻血写字
 yukino0226：这个不赖
 jaibea：这集拉满了，演出很棒，配合癫而不过度的剧情，前六集最喜欢的一集
 609391：干脆你们三个人一起过吧
 IP属地:中国
 katomegumi：从这篇就能看出来哪怕是TS题材阿树也有自己独特的风格，不如说这种直白的剧情推进在TS题材的作品里也是罕见的了。
 lann：删除了回复
 1007348：电次，你现在是恶魔还是人类
 mikikinoko：很有散司！
 funko347：哇！！！最喜欢的一集看的我太兴奋了，甜晕了
 [来自Bangumi for android] 获取
 satokazuma：这演出方式很符合藤本的风格，不错
 632215：针神真神了!
 lookback：强，太强了
 thisntme：最喜欢的一集，单纯的好
 mudden_person：感觉很棒的一集
 578839：我靠，演出有趣，内容有趣，这集有趣到爆啊！花里胡哨富有想象力的画面和藤本树抽象的脑洞情感小故事配合的太好了，要细腻有细腻要情绪有情绪，这集人设还都这么可爱，无敌了
 433840：最喜欢的一集，画面色彩运用以及演出风格都很喜欢，故事也短而精致，观感很好
 239602：藤本树病情最严重的一篇，也是这个短篇集里我最喜欢的一篇，可惜万恶的藤本树在访谈中提到两位主角最后还是分手了
  >>462354->239602：这个访谈是真正的神来之笔，把藤本树短篇作品那种常见的“自欺欺人”感一扫而空，可惜作品没把这个补上去。
 sorasuki：好看好看
 david_tang：兄弟你好香，借我用一下
 544844：梦回第一集的质量 色彩丰富 演出很强  短小精悍  完成度高  配乐最让人有印象的一集！
 437757：我不管，这就是百合
 之后干了个爽
 973571：目前为止我觉得最顶的一集，各种丰富有趣的演出让我开怀大笑之余，也不由自主的感叹，我觉得制作组对这个单元回的故事的精髓领悟的实在是非常到位，而在故事性上，这集也让我有种艺术源于生活而高于生活的感想，就好像藤本树真的去采访了一个得了“一觉醒来会变成女孩子”的病的人，然后把它给实打实画出来了一样，贵在富有生活感
 573817：这集画风大爱
 laiby：就算是ts
 那也是百合啊
 rimirin：最喜欢的一集 演出非常强 很多点子也很棒
 1025338：后日谈在大学时期还是分手了
 vickiezieme：很不错，制作演出音乐都很强，虽然还是有些点子的意味，但传达的很流畅
 被《永远的黄昏》害惨了，我的第一反应居然是兄妹可以ELSI，BYD这不比津田尚克的前三个烂俗小故事的内涵强太多了
 catballlin：在看漫画时也是几个短篇里比较喜欢的，做的好啊！
 927809：兄弟，你辟谷好圆，让我摸摸
 546189：这集演出不错
 ed也癫
 599784：最喜欢的一集
 756553：牛逼
 689086：监督的改编放大了原有诙谐、无厘头。加入平成的时代背景的安排，使得整体看起来更像以前利用性转做笑料的性转作品。原作看过好几遍，其实自己更喜欢原作那种诙谐和紧张来回跳跃的故事。在黄毛哥胁迫部分把班级同学的对主角的恶语还有黄毛同伙的对话删掉，减弱了原作沉重的部分。在女主哥哥打人部分，和原作直接重拳出击有所区别，监督让黄毛多说几句，哥哥多走几步再出手，用走路的时间来强化这一拳的突然。可惜的是自己预料到要锤人这部分反而感到拖沓了。
 脱衣服那边，女主那句“那也给我脱…”的不甘在动画里有更多的伤心。漫画里主角是被女主的决心震住开始脱衣服，而动画里是内心挣扎之后脱衣服。然后脱裤子速度太快了，在哥哥进入前的那段时间用全景来表现，结果就是两个角色像是两块木头杵着，降低了戏剧性。然后妹妹锤哥哥插入游戏式的演出把原作这部分的低气压推后了（踩着哥哥的身体跑出去的设计特别好，是亲兄妹的行为）。
 看访谈说可以大胆改编，感觉短片还是很贴原作的，角色的姿态都是按着原作来。
 dayexiao520：原作是高中看的，没想到还和以前一样看的很开心。我就说ts是个很好玩的属性，怎么就没有画呢？？？
 hanan：女朋友的t恤是在恶搞滚石和nirvana吧，原作里面没有，应该是哪个摇滚迷staff搞得
 uduki_misato：吼吼 这里都有早安少女听的 还是我最爱的恋愛レボリューション
 wxwzhou：ed居然是morning娘，更喜欢了
 motionode：主角的屁股是可以开天辟地的
 desolation_row：田中宏纪
 zhangzj030405：ep6神。色彩很是艳丽，很喜欢对于阴影边缘色线的处理，有符合故事逻辑和色彩风格的感动。美术风格好看。一些不时之间出现的漫符和特质演出也很好玩，演出的timing都把握得很到位啊。几个插曲部分的演出感受都很令人沉醉。
 故事是大家最爱的小南娘还有内心mtf和sex，几个人物的关系之间的脚本写作和对话也都非常有趣，雷普作画（tnk吗？）更是喜欢算是藤本树很通人性的一部了。
 chocolate_kai：SEX环节呢，我要看SEX啊
 这集分演超级有趣，好喜欢
 变成了女孩子的男主想要变得更男人
 xchxd22：故意加入了许多阴阳脸。
 jerryatbangumi：虽然要符合原作之类的……开头要特地声明2000背景的原因是？回避近年兴起的LGBT讨论？
 akaisuisei：前现代
 hdssnn：这集是真的有意思，尤其是色彩很漂亮
 maglev_star：演出和剧情都超级有趣！
 899220：懦弱男主性转后被女友哥哥解围、激励，勇敢地追回了女友，最后也是继续和女友在一起了
 coron3h：色彩极好
 ghiaccio：好漂亮的色彩运用
 1177668：不赖，678三集藤本树对温情的描写还是很有一手的
 shinkaiyu_03：这篇也好有趣，短小精悍
 哥哥喷血sex
 演出最合适的一集
 carening：喜欢这篇
 365620：目前觉得最有趣的一集，可惜太短辣！
 cerit：sex可以是过夜也可以是上床，同房，就那么难说是做爱呗
 yuri_ko：整活篇
 演出太有意思了
 693223：藤本树性压抑短篇集
 zrz152：可怜的兄妹要被主角男女通吃了
 plsn：男友变嫂子
 775750：演出风格好独特，配乐选择方面也很眼光独到，在各种方面都很喜欢的一集
 izumoarashi：woo~love revolution~
 918704：演出和配色都好喜欢
 756278：何意味？？性转百合
 色彩不错
 konico：可爱捏
 兄弟 兄弟 兄弟
 非常舒服的一集
 
 喷上去的也太好玩了
 949033：“我在变成女孩子之后，决定成为一个男子汉。”
 很容易被这种有点无厘头的地方打动
 646744：哦对的对的，太对啦！就该这样！
 579278：这集做得真好
 ws123y：哇，树哥哥还是百合豚。
 这集表现形式好丰富，甚至可以说有点过于丰富了。不过我还挺喜欢这种风格的。
 457005：最好看的一集
 sakito333：超好看！！！
 开幕暖色调为主的日常随意感就让人非常舒服！
  >>880270->sakito333：你这图床是真不行啊
  >>sakito333 -> 青嵐：其实是我号被封了
  >>880270 -> 三三Sakito：上传瑟瑟被逮了是吧
 727382：有变百，有4爱，还有朋友的妹妹只喜欢烦我
 a3284729638：这集有趣
 888683：就十二分钟吗；
 啊，拓麻歌子死了喵？
 前辈强而有力啊
 用了好多光影的分割，是什么意思呢。其他演出倒是很出色
 panacea：太爱啦
 arimayukino：潮爆了
 y1ce29：好看，短短12分钟就将几个角色展现如此可爱，俊秀最后一句话更是完美收尾，变成女生后，决定有个男孩子的样子。不得不说3个人相处实在太有趣了，几段小演出也相当有创意，轻松略带无厘头的故事也因为演出变得更具色彩。
 （哥哥鼻血喷出Sex笑死了23333）
 736356：最好看的一集
 523951：这集的制作真不错
 852511：挑战在教室看完一集藤本树17-26，挑战失败
 剧情是有意思的，但是我缺的QQ空间谁给我补啊
 片尾曲很洗脑
 871250：好久就好在短小，性转向里分寸把握最好的一批
  >>871250->871250：华丽的色彩，产生的效果却无比纯真、干净
 mkxdcdcpsonny：挺有意思的
 814533：能听到早安少女还挺惊喜的
 lanse1000：超级有意思的一集，华丽绚烂的色彩搭配视觉上非常舒适，而有趣的巧思演出则为观感在上一层楼，及其出彩的把握了短篇的演绎，短短十二分钟形象塑造了多个人物，令人能在观感舒适的情况下投入进去，要说缺点就是最后的接吻姿势有点怪吧
 8分
 qq624130658：兄弟你好香
 somebottle：亮暗交界处的色散处理挺有意思，色彩的运用非常绚
 这是真觉醒心中的雌了 
 好有趣的演出 
 这短篇集真是树哥压抑集大成之作啊
 keke27：这集不赖
 1153316："应该分手了吧，毕竟性别都变了"
 894463：这集美术风格真让人眼前一亮，和ep5比真有点一个天一个地的感觉
 614289：这集确实挺有意思，演出也不错
 593109：什么胡萝卜鼻子。
 onimai：居然是青梅，青梅大胜利
 
 
 来自AnimacX
 1069932：这集好棒！画风炫技也好棒
 589664：这集强啊
 884212：7，这话的作画元素很有趣
 768614：不同于ts题材着眼于理想化的崭新生活的落脚点，而是当作一种病，一种异常，扭曲了主角的情感生活。歇斯底里的美术和演出更是强调了这层致幻。性别在两性关系中扮演到底是欲求的底层，还是符号的满足。虽不排除存在更中性更综合的参考答案，但本篇包括后续访谈还是更多指向了前者
 （访谈的be是对gl诙谐的恶意吧
 yinleng：这集最搞笑阿。
 588237：笑得最开心的一回
 863296：这个短篇看到现在了，喜欢的集挺多的，不过这绝对是我心目中最亮眼的一集了，故事算不上有多复杂，但也可以说得上诙谐有趣，而有力的演出更是放大了这一点。
 这集的分镜色彩音乐都挺给力的，色彩运用最喜欢的部分是室内那段——二人的脸被折射出的彩虹光束切成两半，一半是暖色一半是冷色，而受到颜色的影响，明明一张脸只有一种情绪，却给人带来有两种感受的感觉，这里设计的真挺妙的。
 我不太懂音乐，但是这音乐风格是不是有些年代感了？配上这激昂的音乐去追上女友，表白出爱的誓言，那确实是很能带动观众情绪的，加上到最后已不知这是bg还是百合，更给观众哭笑不得的错愕感，可以说是体验感拉满的一集。
 327934：这个藤本树这么天天情情爱爱的
 496446：虽然只有10分钟但还是拍长了，搞得有点温吞
 keya：教练，我想学这个
 fufuchao：经常出现的，把人分成一半的打光代表什么意思呢
 1045418：这演出太酷了，美术风格不错
 637494：妹妹:我被我哥牛了
 qtabc123：演出牛啊！最喜欢的一集
 804863：演出风格最喜欢的一集，虽然不像第一集作画拉满了，但是有很多富有想象力的演出看爽了，当然故事还是一以贯之的一个点子展开的类型，但是勉强算有头有尾吧
 796968：超超超いい感じ！
 452885：好就好在丰富的画面表现下刚好结束故事回归主题，演出和脚本再过一点都会变味
 902978：好颠好逆天
 866492：很有意思，最喜欢的一集
 inchei：我第-10086喜欢的变百，光碟风格的光影和色指定，无意义的消音，意义不明的丰富演出。原本短篇集就比较喜欢这一篇，改编也很出彩，就是遗憾没有把树的惊人后日谈提一句。
 810949：最爱的一集
 813082：各方面都很顶也很协调的一集
 921511：极具才华的演出，明暗色调的分界线好像在说一半是被看到的外部，一半是内心的世界，增添了对情绪的渲染，此外小道具的花样play以及时代感的neta让画面充满活力，带来沉浸的观看体验
 色彩设计：小针裕子
 craitch：2.5倍祖。百合良しぞ。見処有る話。
 massacre_martyr：很强的一集啊，作画各种小巧思，色彩运用张狂却不出格，赏心悦目啊
 sawarin：删除了回复
 412979：可以进入年度单回的一集
 847793：这集大了
 lucay126：评论区的评价比我想象要高，看了六集感觉藤本树也是真压抑
 pandaxzj：演出什么B动静
 性转正好百合
 谁说女体不是男
 yvanshang：不纯
 880270：好爽的一集  第一眼看上去还以为是蓦然回首，色彩好活泼，单是画面这集都看爽了
 剧情也感觉很有意思啊，性转之后的身份认同变化，藤本树来讲就感觉特别癫哈哈哈
 结尾的歌也很好听
 总之就是很高兴的一集
 728471：最好的一集，故事有趣，作画和演出都拉满了。
 1034052：给我格调笑掉了
 athrun1120：学校这处理也太草率了 如果脸不太一样 可以说转学了 
 然后过几天作为另一个人转进来比较妥当吧 甚至可能还解决了80问题
 
 这群神人同学压抑完了 能揍上去还是挺爽的  险些被哥哥牛还有点意思
 
 刚进房间就注意到墙上这T恤  真能穿出去么
 727078：うわ、OOXXのシーン見せてよ、どうやってのすっごく気になるに
 ahonok：这集有意思，但是听说两人最后还是分手了有些伤心
 aozakielthan：万一女性不是一个名词而是副词呢？大胆且清爽的故事
 yihx：删除了回复
 463761：这集好，结尾都没跳
 x118769：怎么男主跟上一集重名啊，不是这男主的性格怎么能交到女朋友的？是幼驯染啊那没事了，藤本树是不是真炫压抑啊怎么动不动就是sex
 sakiko_：终于有集演出强点了
 miyoshi_harekaz：藤本树特有的直球配上这种欢乐向的发癫真好看吧。一定限度内的超绝点子，真是有趣到让人看的津津有味。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 narcixxux：这种领域藤本树真不如吉富昭仁一根了，画性转却保守得让人翻白眼
 chrisdu：哥哥好帅
 blitzark：记号化阴影分界，用得尤其激进。
 1198479：演出很棒，荒诞的开头和浪漫主义的结尾，片尾曲听着很爽
 chibacitybamboo：这集整体上做得最有意思，硬说的话就是有种糖果色的梦幻感吧。女（男）主太香了，女友幻视立希
 最压抑的一集，搞不清楚这算百合还是女兄弟还是什么新种类ccb
 ashion：我也想得病
 内容其实有点沉重，和诙谐的演出风格反差好大
 复古风我好爱
 awahito：好高的艺术成分，好精彩的演出
 851228：究极牛逼的漫改，制作太屌了，节奏舒适到飞起。
 这话原本是我8个短篇原作里面最无感，甚至觉得无聊的作品，但是这话动画化做得太NB了以至于观感能排到整个8集的前几名。
 真正契合藤本树原作的改编，完美の呈现
 raroe：一如既往的神人内容，不过很有意思的是这回的观感意外能接受（其实是被同化了
 什么雷霆pose
 [img]
 822447：怎么感觉这集演出是最好的
 852064：演出好强
 novhare：我的大脑be like：哦不对不对，哦对的，哦不对，哎呀对的对的
 827214：这集好看，剧情和演出都好有趣，最喜欢的一集。
 aadead：颜色有点太亮了

第7集
 qiankunyi：我说这才是我想看的《电锯人2》不过分吧？
 
 和电次发音相似但长得像早川秋的男主，始终尝试理解和保护自己的“恶魔”妹妹那由多的故事。
 这个动画其实没有刻意煽情，但是看的时候身边几位男生都在不停掉眼泪。
 只能说藤本树的兄妹情太好了。
 
 这个故事各种要素，可以看成电锯人漫画的前身：
 有恶魔之力能御剑的妹妹，玛奇玛的转世直接用了她的名字，头上长角给了帕瓦，也是妹妹定位；
 早川秋则继承了男主的老父亲哥哥的形象，也是人气那么高的原因之一吧。
 还有电锯人经典暗处小巷。
 连带动画给我的感觉也在往电锯人动画靠，一看本作摄影就是mappa的人，破案了。
 
 那由多的台词配音和音乐也很带感。
 哥哥那一个修正掌，妹妹最后写的白板文字“不怕我吗？”都是温暖的名场景。
 
 所以，当我看到电锯人1结局时，满心欢喜以为会看到《预言的那由多》的后续日常，事实上电次与那由多的部分也成了我看电锯人2的唯一动力。结果C N M的电锯人2怎么这样啊？！（波奇塔脸 ( ⦿ ω⦿））
 660831：女主说话怎么都带个杀w
 yukino0226：那由多可爱捏
 jaibea：可爱滴捏
 katomegumi：KP的配乐不赖。
 797291：有妹妹真好
 684708：人声一出来就猜到是kp的配乐了
 921511：漫画很神，动画很俗
 换句话说，没看懂漫画的话可以把这个当作剧情解析
 632215：kp强 百社难评
 thisntme：没我想的那么好啊
 satokazuma：可爱捏~
 578839：好故事，导演节奏把控也做得很好了我还是被感动到了的，但是经费不够，要是有第一集一半的经费可能观感还能提升非常多
 lookback：制作一般，但摄影的质感给画面增色不少，bgm也很好，还是看哭了
 239602：这篇就有点电波了，不太能理解
 sorasuki：妹妹可爱捏，后面几集发挥真不错，看一集爱一集
 david_tang：恶魔之子× 不当龟男√
 973571：唉，今年的年度最佳好哥哥，我得颁给那由多的哥哥了，这男主真的是抗压大王了，虽然并不是人人喊打，但在精神层面上真的算是一人对抗全世界，还特么对抗成功了，属实是彰显人性光辉了，看的我挺感动的，就是可惜制作演出没有第一集第六集那么顶，让整体观感稍稍差那么点意思
 laiby：怎么养这么大的
 剧情不能深究
 不过还是很温馨
 1025338：汝不知夫养虎者乎？不敢以生物与之，与其杀之之怒也；不敢以全物与之，为其决之之怒也。时其饥饱，达其怒心，虎之与人异类，而媚养己者，顺也；故其杀者，逆也。
  >>bdfun->1025338：古人的智慧
 687297：是无限剑制，那由多展开了固有结界
 allml12453：树大哥本质家人侠
 803823：杀杀爆杀
 469284：想帕瓦了
 546189：高级的魔法只需要简单的剑制
 462354：如果最后交代一句“哥哥还是被人类爆杀了，那由多因此暴走毁灭了人类世界实现了预言”将达成作品的哲学闭环，可惜树哥终究是个没有妹妹的妹控。
 dayexiao520：这集有点像夹杂着电锯人tv的感觉，这就是龙哥口中的电影感吗？那这很好了！
 motionode：牢树妹控属性集中爆发的一集
 结尾暴杀（字面意义）
 好评
 327681：kp的配乐辨识度真高啊
 544844：最温馨的一集 帕瓦起源了属于是 和第五集一个导演  但风格更舒服些 配乐好评
 zhangzj030405：ep7:最爱那由多了。现在看有种熟悉的藤本树就此开始的感觉。演出的sense稍微有点没更上吧，来点电影感会更好看情感爆发的部分基本上没有什么情感，感觉完全是默不关己的故事。还是太贫瘠了，看在对原作的喜欢上勉强可以算能看吧
 catballlin：看漫画时印象最深的一篇，妹控当如是也！
 很容易想到黑白无双还是太子时的魍魉，不管别人怎么说她是我妹妹我就要守护她
 chocolate_kai：那由多真可爱，就是喜欢杀动物有些血腥，只会说这些词也算萌点吧
 真是个好哥哥，树描写家族情感真的挺强的
 虽然制作没那么好不过摄影不赖，还是挺有氛围的
 akaisuisei：树式
 hdssnn：那由多可爱捏，世界上最强大的妹控不过如此了罢！
 751112：虽然确实是说这个妹控家人侠吧，但是既然他妹妹能理解批评的概念，哥哥应该在妹妹做更过分的事之前就进行批评教育，熊孩子看得人有点干着急，监护人失格，最后的军队感觉武器损失也不小，事情是有点严重吧
 maglev_star：配乐风格非常喜欢。
 妹妹哭起来的时候挺感动的。
 
 “压死心脏”是“欧尼酱”的意思吗
 899220：为了恶魔妹妹那由多对抗全世界的哥哥，酷
 ghiaccio：妹控形态藤本树
 shinkaiyu_03：又暖又惊悚最有创意的一篇
 兄妹的第一次理解，即使她可能会毁灭世界，但她依然是自己的妹妹啊
 sssdgjw：那由多：何意味？
 rikkasummer：谁来翻译下妹妹的话
 929189：不错不错
 zrz152：帕瓦雏形来了
 灾难当前，唯有温情。无论是亲情也好爱情也好友情也好，藤本树的感情描绘还是值得相信啊
 693223：前有绝景，王之宝库是真的帅吧
 这集摄影好mappa
 756278：妹妹的话谁翻译一下
 好哥哥，这集很喜欢
 775750：配乐好！有一个爱着她的哥哥对那由多来说是最幸福的事了吧。
 不知道为什么这集有 1.66GB，明明也没什么夸张的作画啊
 646744：谁懂那由多最后说出一句爆杀的救赎感啊
 konico：好穷的感觉 剑太便宜了
 ws123y：后记
 457005：为了证明爱也是煞费苦心啊
 592056：什么芙莉莲origin
 727382：该说是芙莉莲里面村长收养魔族女儿，结果被屠全家那集，模仿了藤本树吗
 775900：妹控属性能拯救世界
 302247：电锯人origin
 y1ce29：很浪漫的是，在这之后诞生了电锯人这样的风光大作。哥哥真能抗压啊，自己拉扯大妹妹到这么大还没有崩溃，那由多也以自己的方式“帮助”哥哥，真好啊兄妹情的描写。BGM充满神秘色彩与神性的感觉也加了不少分。
 852511：死妹控当然可以拯救全世界
 目前观感最好的一集
 mkxdcdcpsonny：亲情可以拯救世界
 810521：俺の可愛い妹だからな
 525019：暴杀！
 lanse1000：百社到底在干嘛啊这b制作，但kp的音乐还是顶的，被音乐带节奏两集了
 树哥的作品本质都是爱，从爱情到亲情再到友情，所以作品都脱不开爱，这也是其所有作品都能达到一种升华般境界的原因
 6.5
 qq624130658：魔丸就是得揍啊
 ngtmuzi：个人认为这是藤本树早期短篇中算是最好的一篇，无论从世界观还是故事的起承转合都很充实完整、很有本人的风格。而相比之下炎拳则是将短篇的世界观暴走为长篇，到最后总感觉脱离了控制（电锯人2也有这种感觉）
 593109：飞的这个牛是不是有啥都市传说？
 ，还行。
 somebottle：宠了这么久，总算打了一巴掌
 虽然用怪诞惊悚进行了包装，但内核其实是能包容一切的亲情
 whatasiger：锟斤拷烫烫烫
 614289：不赖，藤本树还是适合画短篇，拉长了感觉把控不住
 powdersnow：妹控能活下来也算幸运了
 768614：设定很有挖掘空间啊，可惜只是短篇
 画面配不上配乐，100studio你混在一堆大制作里不害臊吗
 妹控究极形态，哈人
 884212：一般
 yinleng：结尾有点意味不明。
 sakito333：居然不是坏结局
 z01x02c：？？
 863296：超绝妹控这一块，恶魔妹妹需要靠圣人哥哥来压制
 男主修电线杆莫名幻视朋也和芳野
 原本我也不太能理解那由多的意思，到后面竟然逐渐也能猜出来了，我或许也不一般啊（开玩笑的
 327934：还行吧
 785368：最电锯人的一集
 keya：因为语言不通，加上过强的力量而被害怕，但是她真的有一个很好的哥哥，看到一半基本能猜到她不是一个坏孩子了
 496446：要不咱去澳大利亚吃袋鼠吧，反正那玩意也吃不完
 804863：这种灰灰的色调很喜欢，和后来搬去海边的明亮色调形成了强烈的对比。但是故事感觉一般，为了展示这种为了妹妹对抗全世界而强硬的沉重的感觉，当然也可能是我个人口味吃不太来这种类型的，有点不太自然的样板戏的感觉。
 顺带一提中间的飞翔的牛之类的明显搞怪有点出戏的好笑
 740837：这样真的没问题吗
 笑死我了
 cx0108：沟槽的电次，你那个那由多那么好养，你战力又那么高，最后居然能端上来那一坨。树的心境这几年到底发生了多大的变化啊。
 337323：藤畜的创意撑死也就这种虐待小动物的贱种了，我是当地人看见直接就把这小杂种脑袋拧下来
 otosaka_yuu：妹控拯救世界
 813082：kevin penkin很顶，妹妹很可爱，最喜欢的一集
 sawarin：死妹控藤本树。配乐真动人
 qu1ck：结尾海边的场景回味悠长，最喜欢的一个分镜
 craitch：2.5倍速。「なゆた」は後作にも出でつな。
 pandaxzj：最电锯人的一集
 究极妹控
 为一人对抗全世界
 yvanshang：为了这一篇而来的
 啧，没给资源
 880270：终于能够互相理解的兄妹 
 
 非常喜欢这个结束的分镜，很有味道  看完挺感人的  片尾的音乐很有味道
 728471：每次看到发出自我实现预言的人总是鼓动人去推动预言成真就觉得弱智。
 1034052：换我我也想杀，这谁忍得住
 1008814：凯文彭金音乐真不赖
 athrun1120：这篇有点意思 相互理解这块 本质电车难题
 x118769：依旧意味不明
 sakiko_：何意味，就展现一下妹控倾向吗
 aozakielthan：不懂语音却能认字读书（僵死的符号体系）、残忍冰冷全无人性地切割生物，结合电锯人中“支配恶魔”的命名，我有理由认为那由多实质是作者精神中对宰制人类的符号权力（体系）的艺术化再现。
 另外考虑到兄妹几乎社会之例外的地位，再加上所谓“毁灭世界”的可能性呈现，很难不联想到这实质是隐喻或者污名化无产阶级反抗推翻资产阶级营造的世界图景的行为。
 当然更加微妙的一点是作品中二人根本没有用个体的意志和智慧建立或至少描绘出行之有效而全新的生活方式组织模式，所以我又完全不赞同这里受诋毁的什么反抗，甚至不如说，真正被批评的反而是日本赤军那样必然失败的恐怖分子，反共没有反到点子上。
 权力能带来力量、也能带来惨剧，权力毫无人性，但人类有驾驭它的使命。
 miyoshi_harekaz：最能和藤本树脑电波同步的一集，在揭晓之前就猜测到妹妹这些行为的目的是什么了。但即使如此，依旧会被情节所打动。倘若妹妹真的毁灭世界，那恐怕也是因为这个世界对待自己的哥哥太过恶意了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 eien：妹妹好
 maegamisuki：一想到声优拿着脚本一本正经的读就感觉很好笑
 ashion：那由多都来了，好像帕瓦
 嘴里全是些恐怖的词
 剧情有点意思，制作又拉了，100studio不行啊
 亲情就是无条件的爱，妹妹万岁
 chibacitybamboo：这台词声优读了真的不尬吗
 也不好说是某种自私的个人英雄主义还是藤本树自己妹控上头了，这情节出现在别的正经长篇漫画里感觉得给人骂死
 851228：中规中矩的改编，原作在这个时期就已经有很成熟的分镜能力了，动画化后感觉观看体验确实大差不差。
 女主的“爆杀”也很有乐子，应该就是语言系统天生不同，以至于可能正常人类说的话在女主耳中都是什么不好的词语
 799715：来土澳啊 一大堆无人区和吃不完的飞禽走兽
 827214：最电锯人的一集，藤本树究极妹控
 furuikeya：藤本树这个妹控。。

第8集
 513350：我说背景精度怎么那么高，原来是东地和生，和PA久违的再次合作，上次都是朝花夕誓了吧
  >>659122->513350：是的，他自己也是这么说的
 kyontyan："我敢画姐姐的裸体，你敢么"
 "我也敢"
 qiankunyi：前一篇可以看成电锯人的原型，这一篇是《蓦然回首》真的原型。
 有一天姐姐发现妹妹画了自己的裸体画，还获得了学校的第一名当众展览。不甘心的姐姐决定向妹妹用画来反击......
 这个动画可能是所有短篇里制作水平、氛围感最高的，非常有《蓦然回首》的风格。
 妹妹追逐姐姐的身影，姐姐不服输又怜爱妹妹的心情，这种感觉相当棒。
 如果是喜欢《蓦然回首》的人，肯定不能错过这篇前身作品。
 补一句，我很欣赏姐姐的画，这才是真正的大佬姿势！
 660831：信PA得画质
 aoesun：小蓦然回首，短篇之中最喜欢的一个
 yukino0226：一点没码，无敌了
 439553：东地的背景美术还是厉害，和PA多做几部作品吧，哦内该
 
 没想到结尾是这么霸气的自画像2333
 627854：真无修正东地美术无敌，挺有感触的一集，或许我们都是互相看着对方，但因为缺少交流而让我们渐行渐远，通过绘画这个点去插入她们之间的感情描写以及通过绘画形式来画出对方的所不同之处来当做两人内心视角对彼此的看法 这个描写还是很不错，镜头看的很爽，同时不忘核心思想，结合在一起是最美好的表达答卷
 609391：哈哈哈，up主上传不了无修版的一集
 IP属地:中国
 lann：Pa原创的脚本力要是有这部的实力的话，就不会产出这么多原创狗屎了
 843559：哦齁还有个版本不让我看
 583144：没想到动画比漫画暴露多了
 lookback：最精致的一篇，有点日剧感。妹妹声优听着不太舒服
 578839：高开高收，最后一集看完五味杂陈但主要还是感动，品味到了另一种味道的蓦然回首，蓦然回首的漫画我非常喜欢，但是比较动画的话，在触动上这部短片给我带来的情感回应要比动画蓦然回首更触及深处一些，尽管时长没有蓦然回首动画长，制作经费也相差巨大，表达细腻程度也是蓦然回首动画更为细致细腻，但是这种短片动画和短片漫画的优势类似，只需要恰当的画面表达音乐在调动一下氛围到了能让自己去更多的品味去感触不需要掰开了揉碎了告诉我让我自己去共鸣就好，这也是当初看树蓦然回首漫画时同样的体验
 satokazuma：新版本·蓦然回首
 很棒的一集，但我看的是打码版
 sorasuki：慕然回首青春版，好看的
 239602：不管画得有多好，自己的裸体画被放到公共场合公开展示还是很羞耻啊，还有这ED我真是不行了
 david_tang：是艺术请不要打码
  >>938197->david_tang：LoliHouse发的没有打码
 1167004：真有这么喜欢姐姐的妹妹吗
  >>chibacitybamboo->1167004：骨科吧大概
 uks_ask：卢克百科0.5
 973571：这集是整部短篇集里最有韵味的集数了，以油画为贯穿整集的线索，也以油画隐喻姐妹之间的关系和互相对对方的印象，在妹妹的视角，姐姐是完美的，所以油画当中姐姐的人体也是完美的，而在姐姐视角，因为自身不完美的性格而对妹妹产生了忽视，所以一开始她并没办法纯靠想象去绘画妹妹的人体，而在姐姐解开心结之后，当我们以为新的油画将会是姐姐的“报复之作”，正准备喊上二弟一起好好欣赏妹妹的胴体时，却意外的发现油画上的那人还是姐姐，而且形象极其奔放，制造出人意料和反差的情绪冲击的同时，姐姐对油画的解释又为她的作品和藤本树的作品进行了升华——其实姐姐并没有妹妹想的那么完美，但如今，姐姐愿意向妹妹展示自己的那份，真实的不完美
 laiby：姐妹情深
 互画裸体
 真无修版
 659122：噱头挺大，故事倒是个普通的故事呢（不过篇幅在这倒也没什么好说的）
 687297：葛优躺可还行
 这集感觉是最有牢树味的一集剧情了，神人的人物行为，最直接的感情动机，用诙谐的方式最真诚地表达爱意
 以及作画和音乐都是顶级的流畅，太棒了
 895196：外行人但是这个油画有点水平的吧
 1025338：树哥的蓬松黑发系角色真的太可爱了，不是一般的可爱
 700023：pa这集有点顶，你永远可以相信不做原创的pa
 946032：删除了回复
 756553：跟蓦然回首一样看着看着眼睛就湿了
 dayexiao520：一想到自己的裸画挂两年，那真要抠脚了。
 wxwzhou：家人侠好啊
 544844：艺术价值很高  最初的蓦然回首
 zhangzj030405：ep8:分镜给短袜穿鞋真不错。
 妹妹画作感觉是neta 库尔贝那幅世界的起源？唉还是喜欢不上。姐姐的第一个草稿画作第一眼像那卡巴内尔的那副维纳斯的诞生？（或者乔尔乔内）第二幅真认不出来了，色彩很像马蒂斯啊。影像上的一些分割和场景构造很牛的样子啊。故事结构也是很成熟的结构，很有奇幻色彩的感觉。有蓦然回首早期构想的感觉了，令人喜欢的故事和姐妹情谊。音乐很棒但确实没法碰中村遥在暮然回首的发挥了。
 真的没想到看到最后一集pa给了我这么大个惊喜
 catballlin：动画的表现比印象里漫画的还要暴露啊，看到这一篇又想再看一遍蓦然回首了
 唉，劣等感，唉，别扭又含蓄的姐妹情
 xchxd22：这坐姿不画个铁王座可惜了
  >>zrz152->xchxd22：不是黄金马桶？
 motionode：这就是树味儿，压轴是对的
 chocolate_kai：姐妹爱，真好
 看好了妹妹，我的裸体应该这样画
 哇这背景精度，简直是剧场版级别
 1031261：姐姐自画像:我TM超吊
 kyoto：毛毛挺瑟
 hdssnn：我就知道pa不会让我失望，这集的故事也很喜欢
 要我说最惊喜的点就是，到头来姐姐画的还是自己，而不是妹妹，简直是意料之外，情理之中
 sgjs：pa是真不把观众当外人啊
 689324：心目中的最佳单集。足够有趣，足够温馨。
 霸气全裸的自画像，很有姐姐的风范
 maglev_star：有点类似蓦然回首
 
 这学校也是有点厉害
 899220：pa发力了，无修版，是个很有韵味的关于绘画、梦想、姐妹情的短篇故事
 1177668：八集里第二喜欢的
 shinkaiyu_03：妹よ，让我教你裸体画该怎么画
 天赋怪妹妹和天赋怪以上的天赋怪姐姐
 onimai：居然是个温馨小故事
 
 
 来自AnimacX
 365620：看到姐姐的裸画在墙上我就想：完辣，太羞耻了，背地里那些人肯定会议论姐姐的乳头和森林的样子的。
 结果果不其然
 rikkasummer：看哭了
 906962：制作很棒，不愧是pa。故事内核蛮常规的，不过载体是裸体画，最难过审的一集。最后换成另一幅姐姐的裸体画，更不完美但更真实，姐姐告诉妹妹要看仔细，自己是不完美的，这寓意还不错。
 然后我非常想吐槽这两姐妹配音录的怪怪的，感觉不像是在看动画，像在看日剧。不知道是不是故意的，听着有点难受。
 929189：什么究极社死赶紧逃离地球吧
 姐来教你怎么画姐的裸体
 zrz152：藤本树性压抑短篇+1，真 · 蓦然回首雏形
 相互扶持，相互竞争，又相互依偎的姐妹二人，泪目了
 不过自己的裸体要被挂2年真的大丈夫？
 634110：pa不赖
 没想到比漫画尺度大
 plsn：这才是最绝望的死法
 yuri_ko：有蓦然回首的感觉了，整体观感很舒服
 在班上看的，有点吓人
 756278：呃呃呃，不懂你们美术生，8集里观感最差的
 644157：速通版亲情HE向《蓦然回首》，真的中间原创的那段PPT太对味儿了。
 也是跟《蓦然回首》一样找了两位演员来配音，妹妹配得跟这个人之前不会说话一样（
 非常喜欢动画里的回忆衔接部分，只是变动原作分镜顺序就能有不一样的感觉。
 ws123y：后记
  >>ws123y->ws123y：有点好奇你们看的打码版是啥样的，不过也懒得找了
 kes1ke：两神人姐妹
 he的蓦然回首
 592056：我去 这不是我们邦多利的冰川双子吗 没想到都火出圈了 下次记得标明出处[捂脸]
 771885：这就是小蓦然回首
 689086：首尾鞋子的呼应还有姐姐成长的设计吗。不自信的人走路一般都是看着地面，开头是被妹妹击垮的姐姐，到结尾以为是出发去东京的姐姐，抬头一看原来是内向的妹妹。
 801784：分镜挺有日影风味的一集
 ba7nice：神人姐妹 神人学校 神人制作组 神人作者
 我喜欢
 840935：最后妹妹来找姐姐合租, 有点想到入间人间的<妹妹人生>了
 593109：音乐赞诶；
 talentVSgift？
 更多的是亲人关系吧，因为某种差距心生隔阂之类的，主题立意、转承启都挺顺的；
 （话说我为什么要在考试摆烂前看这个短篇......这让我怎么摆的心安理得）
 y1ce29：很温情的小故事，阿树在无厘头、精神病般的作品以外，在人与人的关系上这种情感的表达也是非常细腻的。很有蓦然回首的味道，作为前作，确实为后面蓦然回首的诞生打下了基础。
 888683：传统说是，不过我觉得女主和画里也不算特别像吧，或许是因为动画和油画的差别吧
 一点都不带码的啊
 目标，但是画的是裸体，感觉不像是要成为姐姐，而是要上了姐姐啊
 这种姐争妹优倒是蛮经典的，就是手法比较神人
 完结撒鲨卷风
 852511：蓦然回首青春版 plus 百合版妹妹人生
 一天到晚整日叫嚣着藤本树是神经病的弹幕消停些吧，看看这部妹妹的姐姐，人家可是画出过蓦然回首和再见绘梨的人啊，别显得自己只看过人家的炎拳和链锯人....
 aryuu：红林诺亚)
  >>810521->aryuu：hhh我也一下就想到了这对姐妹
 903376：我还以为姐姐幡然醒悟然后开始教妹妹画衣服
 lanse1000：姐妹版蓦然回首，非常质朴的一集，亲情戏码真的很加分，对于爱的展现，本篇算是全剧中最佳的一集了
 8+
 527701：最佳回
 ngtmuzi：相比藤本树在奇幻故事上容易放飞自我，本篇与慕然回首、再见绘梨等偏现实剧情的短篇更加体现他对于故事的把握能力，即使不画漫画也能成为一个很好的剧作家
 894463：就将一个温馨的亲情小故事描绘了出来，树哥还是很擅长这个的
 wosile：最后展示姐姐画的那幅画之后，有一段黑屏，然后屏幕上出现了我自己
 787071：没到结尾还以为是好姐妹在走廊上展示对方裸体，结果最后是姐姐的挂两年，还好还好
 somebottle：开幕社死 
 亲戚还来拍合照有点太羞耻了 
 逐渐被妹妹赶上了，才能的差距真的令人有落差感啊
 正因为一直注视着，才能画出姐姐的裸体啊
 挺暖心的一篇。全力 PA 还是强的，期待本间修下一部作品
 705668：姐友妹恭，在妹妹的心意下，姐姐也学会撒娇，展示真实的自己了
 这种无论如何都会憧憬你的认同感和安心感，真叫人羡慕呀
 通过画画交流是藤本树的舒适区了
 768614：评价最高的一集 无修是好的 inmo是好的
 荒诞的点子中汲出微妙的温情。裸体的意象在他人眼中观众眼中是喜闻乐见的颜色话题，但在相濡多年的姐妹之间就是对方视角的形象投射，亦是情感原质
 cv选的巧妙，妹妹的嗓音很具现实感
 联系蓦然回首，藤本树对这种画家本色的题材发挥得就是颇有自信的力道
 884212：牛逼，真清奇的脑回路
 yinleng：故事挺喜欢的。
 sakito333：看来裸体被人看了一脸后脸皮已经锻炼出来了再挂一年也无妨（还有个原因是要离开学校了，没那么尴尬，也不想让妹妹尴尬）
 327934：还行吧
 863296：这集是PA做的，一下注意到了本间修导演，我还是在看深夜重拳时认识他的
 不错的一集故事
 785368：蓦然回首加小蓝鸟?真温柔啊藤本树
 keya：好吧，是我太俗了
 什么雷霆坐姿
 qtabc123：另一个暮然回首
 yoi_ghost：最好的一集，蓦然回首青春版
 496446：剧伴用力有点过猛
 804863：最喜欢的一集，确实有蓦然回首的感觉，不只是都是美术生这种设定上的类似，其中重力的亲情友情几乎让人感觉混为一体，别的不说，场景美术的精致也让我想起来看蓦然回首的时候的感觉，真爽。
 mkxdcdcpsonny：骨科什么的也太爽了
 mojo12138：王の坐姿
 fufuchao：姐们啊最后不等于你的裸画又挂了一年么，还有最后怎么还是没有上大学
 746478：发癫温馨版蓦然回首，本来还以为最后要画妹妹的裸体原来是画自己，不过正因为姐姐终于直视自己的裸体才能画出自己的内心吧。
 sawarin：呵呵呵
 882259：妹妹的姐姐这部短片充满人文关怀算是展现了藤本树的温柔，算是这几部里我最喜欢的了
 921511：漫画最喜欢的一篇，动画不错（很大方），但缺点巧思
 696924：如果慕然回首最后一幕也能如此该多好
 craitch：2.5倍速。男体化しつれば一層差出づ。
 pandaxzj：亲戚都来围观笑死
 姐妹的蓦然回首
 姐姐画得是自己就很对
 836111：为什么蕾塞没点，估计后面光熙也没点，太可惜了
 880270：新版蓦然回首
 很有趣
 728471：姐姐真是强者啊
 一抹多，你老姐可没那么妩媚。
 
 蓦然回首原型
 sgt_pepper：最喜欢的一集，和暮然回首相比又别有一番温馨风味
 1008814：最好的一篇
 515925：虽然一直裸体裸体的有点难绷 整体是最喜欢的一集 最后几集的观感比前面好很多
 aozakielthan：先看了漫画里印象最深的这一话，把那由多留到最后来理解电锯人。
 虽然相当程度上还是对某个个体的追求，对艺术的追求也包含了不少。
 原本社会禁忌的符号被重新赋予独特、超越的意涵又一次显现是非常不错的切入点。
 依然是意外清新、舒适的观感。
 x118769：普通人与天才的差距吗，虽然但是想表达的主题我懂为什么非要用裸体画来展现呢？而且他妈的你们就只会画裸体是吧，妹妹想成为姐姐你就不能画个穿衣服的姐姐吗，什么裸体美术学校，这下真是藤本树的炫压抑短篇合集了
 athrun1120：真不愿意直接拿灌墨水喷上去了就完了  学校又不能杀了你
 
 开着暖炉挺真实的 否则模特要冻死
 sakiko_：没打码，鉴定为艺术。这点子还可以
 888658：这位姐真能成为学校里的活传奇了，给自己挂大厅走廊两年。话说同学们看到女主大概跟看到沉思者或者掷铁饼者之类的雕像的本人是一样的感觉吧。
 ix：这集是藤本树目前所有改编动画里最好的一作
 miyoshi_harekaz：另一种的蓦然回首，但远比蓦然回首来的更加温馨。
 八集看下来，可能这一集是我最喜欢的一集了。本片里藤本树对复杂感情的细腻之处的描写，真的把控的十分到位。正因如此，该故事所透出那份亲情的温暖，更加沁人心脾。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 852919：先看过蓦然回首之后故事显得有些无趣，观感不如前面一集，但同样对比蓦然回首带来的观感触动比之更佳
 shiliu：阴蒂 画的好真实啊
 1198479：剧情展开有点抽象，但是很温馨，最喜欢的一集应该结尾放幕后名单的时候，还专门留一半画面放那两张裸体画，实在是绷不住了
 ashion：最后居然也是画自己，好豪放的坐姿
 唯一没有奇幻色彩的一集
 awahito：感觉有种另类蓦然回首的感觉
 这是不是也算一种百合骨科
 
 我的裸体没妹妹你画的那么美好！
 直视自己的裸体，直视自己的内心
 毕竟我是妹妹的姐姐啊
 chibacitybamboo：妹妹的配音有种以外的素人感，身材也好棒
 其实是个异色版蓦然回首吧，裸体在这里更像是一个艺术上的符号来着（虽然青春期学生肯定会有叽叽喳喳的非分之想）
 851228：相当棒的动画化，可能是得益于藤本树本人已经日渐成熟的漫画功底，也可能是动画制作组忠于原作的改编，整体下来二者观看体验出奇的一致，相当好评，赞
 raroe：前面那么正常感情是憋了个大的
 707084：其实你们姐妹两感情不错吧（笑
 822447：这集做的最有意思
 852064：这学校真神了
 827214：蓦然回首好结局版
 nothingbut：把自己裸体油画挂学校门口两年，我觉得很神圣啊
