第1集
 852511：我忏悔，是我擅自期待了....
 还挺甜我灰暗的青春看不得这些
  >>209456->852511：你在期待什么
  >>852511 -> 回复 ≮禽兽≯不如：你在期待什么：当时提前两三周吧，就宣传说雨宫哲有新作，我还以为会是什么重量级续作还是全新TV作品....没想到是泡面青春番
  >>209456 -> 未可着墨：啊这，我感觉我常看的渠道完全没看到这部作品的宣发，还是刷BGM榜单看到的
 898207：还挺甜
 847311：在B站刷到就直接看了，没细看标题，直到放ED前我都以为这是PV……
 不会10月也要让泡面番当最佳原创吧
 IP属地:人間
 zhangzj030405：光速告白这一行为是雨宫哲校门口跟踪jkdk这么久后写出的剧本吗
 kasho：桃
 unwinger：难道说，你才是十月最强原创
 697416：忍杀校园版，堂堂开播
 496446：拍得像什么油管频道的自制动画似的，不过确实就是在油管频道里放啦
 satokazuma：第一集感觉已经把电光机王/GRIDMAN的剧情快演完了
 像是扳机社版的《徒然喜欢你》
 shinkaiyu_03：奇怪的画风奇特的剧情
 期待后续
 kuohaohao：雨宫哲 你根本不喜欢古力特
 你就是想拍阴湿动画片吧
 775750：一开始以为是 PV 结果看到一半才意识到是正片（）
 好青春啊
 somebottle：虽然是贴纸风，但是雨宫做青春片还是味对的 
 感觉应该是雨宫哲 gap 期间做着玩玩的小作品
 765443：这什么啊草
 sakito333：第一集就放大
 hdssnn：初中与泽木同班的是最开始睡着的三池
 背景里还有个粉色短毛
 预感来力
 ashion：大招当平A放
 你可以永远相信雨宫哲笔下的高中生
 906173：第一集让我想起来高中的前女友还没在一起之前，把我水杯扔了，然后买了一对情侣杯赔我
 1012773：甜甜甜
 chocolate_kai：太快了
 462354：紫色男同学是宇宙刑警来的卧底
 眼镜同学玩的不是游戏，而是暗杀接单app，他其实是ninja
 粉色黑眼圈女生是伪装成人类的kaiju
 男主借出去的劳保手套丢了一只，是因为那一只是小型变形金刚
 女主是从月亮上来的
 1025338：domo，校园恋爱desu
 584834：女主手套舞可爱滴捏
 Instance Domination!!!
 
 疑似雨宫哲哥哥JKDK观察记录大放出
 kai_233：太直球了
 先輩、好きす
 623577：LENTICULAR，我查了一下在英语里是：shaped like a round disc with surfaces that curve out slightly on both sides
 所以标题该怎么翻译
 frisk_determina：女主比男主高诶 萌萌
 miyoshi_harekaz：？怎么这么正常的展开（正常在哪），你不是雨宫哲，你究竟是谁？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 880270：光速表白，声优都是新人？
 rhmbwt_wu：二 人 幸 终

第2集
 satokazuma：怎..怎么还有前任文学，雨宫哲你药剂吧干啥
 632215：请务必扭起来
 759165：青春啊
 funko347：好好好原来整这一出呢
 [来自Bangumi for android] 获取
 756553：！
 shinkaiyu_03：雨宫哲你想干什么！
 flourite：？突然胃疼
 862623：wc关系扭曲了起来
 ashion：哇还有前任，嘴角翘起来了
 898207：何意味
 chocolate_kai：为什么就感觉很甜呢
 初中还真交过男朋友
 775750：元カレ竟在我身边（）
 ヤバイヤバイ，绝对要扭了
 thisntme：千言万语最后汇聚成一句hyw
 1025338：男主的声线感觉像有顶天时期的樱井孝宏
 astrayveller：雨宫gg也学会每话结尾搞个大新闻了
 594745：看完第一集 还以为我猜错主角了呢
 这下对了
 hdssnn：唉我就知道三池不简单
  >>584834->hdssnn：雨宫哲哥哥这次也带来好看好玩的dk和jk了吗
  >>hdssnn -> GengarX：还没看古立特，有空看
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那这部是讲JKDK的小故事吗
  >>hdssnn -> GengarX：你说古立特吗？这个你不是看过，我以为你说的这个
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我问的是现在这部ザ・レンチキュラーズ啊，这部不也是雨宫哲做的吗，还没来得及看，就先问问是不是雨宫哲熟悉的JKDK小故事
  >>hdssnn -> GengarX：哦哦哦，我还以为你已经看过了
  >>hdssnn -> GengarX：哦哦哦好捏
 sakito333：哈哈，我就知道
 837962：这下懂了
 853933：逆天
 1012773：还有前任文学
 761275：一直到最后一刻之前都很不错，可惜还是沾了点俗气了
 somebottle：好像还真有个女士位 
 哇还有前任
 852511：还青春吗？各位
 猜我想到——《事到如今，喜欢上了青梅竹马》
 584834：啊，雨宫哲哥哥这不对吧
 micheleizb6：喜欢
 799715：哦牛逼，这还有扭曲要素看的
 847311：哇还有扭曲
 IP属地:人間
 vickiezieme：这，这不对吧，我想看的不是这个
 maglev_star：还有扭曲！
 351149：唉，前任
 880270：哈哈哈 略微有点微妙感啊
 ed挺好听 画面也不错
 miyoshi_harekaz：我闻到了扭曲的味道！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 rhmbwt_wu：可是你先说的どうでもいいか的
 cerit：軽い女？

第3集
 awefhio：自爆卡车
 
 阴暗女(?)露了个脸但还在藏，快端上来吧
 flourite：这片就讲究一个直来直往，也挺好
 utakotoba：店员（CV王妥妮）是国人配音吧
  >>594745->utakotoba：感觉是剪头发的
  >>590999->utakotoba：还是制作进行
 unwinger：感觉也是见识到了，几分钟的连续剧也有几分钟的做法
 micheleizb6：感觉是直球纯爱，略无感了
 shinkaiyu_03：店员口音有点国人啊
 好快的爆
 satokazuma：哇哦，国人配音的店员
 果然只有5集么?这进展...太快了，比其他作品强
 zhangzj030405：我去怎么学我们丸户史明新作
 hdssnn：这集就感觉像
 明明是我和你在交往，为什么你身上处处都是他的样子
 sakito333：玩个游戏怎么了，这么敏感真可怕
 584834：黑糖什么什么拿铁那什么什么光线屏个游戏弹窗就可以推理到这样吗？雨宫哥哥笔下的DK都有点细腻了嗷
 1025338：哈哈哈哈
 
 脑子里面有画面了。分镜研讨会ing，雨宫『王桑有在奶茶店打过工是吧，那这个角色就交给你了，お願いします！』
 496446：咋还找了个中国店员
 chocolate_kai：店员的中式日语听着好好笑
 怎么断在刚自爆啊
 700691：道上歉了说是
 “倘若我问心有愧呢”
 586679：纯直球推进啊
 634110：还真是国人配音
 756553：这么敏感
 akb49：弹幕里的“池袋配音”啥子意思啊
  >>lanse1000->akb49：池袋的日本华人多，很多人说中式日语
 669380：这样直球？真就有话就说啊
 799715：好敏锐的男主 反观隔壁丸户的事今
 775750：这就爆了？！好干脆利落啊
 maglev_star：诶嘿嘿，阴湿地笑翻了。
 ashion：店员池袋口音笑死我了
 直球是对的
 somebottle：店员的池袋口音增添了一份真实感 
 竟然是这样察觉到的，骚年你好敏锐
 351149：中式日语哈哈
 852511：我好兴奋啊...
 wxwzhou：池袋口音太逗了，台词里QR还故意把R念的非常圆满
 paradichloroben：Chapanese口音笑爆
 880270：咦哈哈哈 还没开始甜起来怎么就要扭起来了？
 miyoshi_harekaz：男主这也太灵敏了吧，不过与其说是因为这个发现的，倒不如说完全是女方自爆了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 fy939：什么自爆卡车
 rhmbwt_wu：草这就自爆了吗
 店员一股国人口音一看cast表好像真姓王啊
 sakiko_：好冷静的推理啊

第4集
 shinkaiyu_03：雨宫哲你到底想演什么！
 hdssnn：下一集就要完结了什么的不要啊！
 satokazuma：雨宫哥哥5分钟制造爆点，我就学吧
 不登校=想被家访了
 gon_killua：可惜去的不是千岁神
 792553：原来丸户只是一个位置
 micheleizb6：删除了回复
 788784：哇，这个结尾太期待了，是不是喜闻乐见的结局呢
 775750：这个发展居然下周就要完结了吗？！扭死了扭死了
 sakito333：小厨难自闭了
 462354：这是……什么啊？！
 这是……什么啊？！
 
 骗人的吧雨宫哥哥，你以前不是这样的！
 乐君居然不是以为自己是dk的hyperagent，这不可能！
 三泽居然不是用大规模杀戮游戏APP接单的ninja，这不可能！
 紫发君居然不是伪装成人类的宇宙刑警，这不可能！
 偷瞄女生居然不是变成人形的怪兽，这不可能！
 女主居然不是从月亮上来的异星公主，这不可能！
 
 这居然已经是五集里的第四集了，这不可能！
 这居然没有下一季12集正片，这不可能！
 
 每一集都带的那个a/是何意味啊，有没有b/、c/啊雨宫哥哥
  >>584834->462354：偷瞄女生居然不是变成人形的怪兽这一点我太不能接受了
 maglev_star：快快快，我想看下一集！
 ashion：雨宫哲哥哥我相信你口牙，下集一定会是HE对吧
 899220：事情都讲清楚了，但是第二天乐君却没有来上学，这是怎么回事呢，期待下周的最后一集吧
 akb49：能不能三人幸终
 627854：太会断章，等的有点急
 somebottle：三池你小子 ，微妙的距离感
 青春期的小别扭
 768614：快进到只是感冒前去探望用手套升华主题最后俩人do了个爽
 351149：俩人还挺坦率的
 852511：何意味？
 880270：好爽的前任描写，感觉这对前任比现任还带感
 前男友不喜欢被管吗？无法理解  我还是渴望建立亲密关系的
 miyoshi_harekaz：好和平冷静的分手，这种处理真的有可能发生在高中生身上吗？虽然我没谈过恋爱，但我要是到高中后还和自己前任在同一个班里抬头不见低头见感觉人都要麻了啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 rhmbwt_wu：虽然那么说了，还是自闭了吗
 还是有反转
 sakiko_：我超，这个纸变皱的演出真是天才吧
 801784：这一集中的以揉得皱皱的纸张去模拟“纸片人”女主的表情的演出手法相当有散司啊

第5集
 satokazuma：可怜的路人女还是没戏份吗？
 嗯？未完待续？还有机会？
 我记得应该是在语言小剧场中，梦芽也来过蓬家里吧
 755361：快进的到我无法对三池说谎
 thenewmillium：大概率是加长集
 hdssnn：不对啊，我病娇妹子呢
 つづく又是何意味
 flourite：最后来个未完待续？所以是不止5集吗
 如果5集完结了还是有点太赶，有个角色也没出来过
 799715：我缺的扭曲展开上哪去补啊未完待续又是何意味？
 630654：中间那段bgm挺好听的，等个ost
 utakotoba：氛围都到这了，家里人七点才回来，要不你俩开一局吧
 ashion：谁都没有错哦
 来都来了不做点什么吗
 zzhh0131：这个5集的消息是出自哪里
 899220：完结撒花，这样的感情真好啊/未完待续何意味
 chocolate_kai：特意来男主家里和男主谈谈，人真好
 632215：小乌龙 官推没宣布完结 那就つづく罢
 somebottle：好直来直往的沟通，非常健全 
 未完待续！
 1025338：这种关系型好棒啊bro，夏天短袖疯跑回来爽灌冰震苏打，一个字，爽。
 maglev_star：酸爽
 852511：被bangumi给阴了呀还说攒起来一口气看完呢
 689321：之后干了个爽
 akb49：安全措施做好了吗
 122598：怎么发烧了，细说
 kuohaohao：女主是真想当妈吧
 546189：在家开一局
 shinkaiyu_03：谁都没有错，但就是会难受
 sakito333：这不do？
 wxwzhou：不对劲，雨宫哲的作品如此纯粹？
 micheleizb6：纯爱，但不感兴趣
 烦躁到用两倍速看了这集（？）
 584834：完结撒...好像没完结！
 雨宫哲哥哥能带大家每周继续欣赏DKJK吗！？
 880270：知道女朋友有前男友，这能不纠结也是神人了
 我需要看到更多的男主女的亲密互动
 miyoshi_harekaz：这就是我们雨宫哲的实力啊，放别的番里能讲个一季的事在这五分钟不到就坦诚相对解决了。太伟大了雨宫哲。DKJK是对的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 rhmbwt_wu：草，真发烧了啊
 sakiko_：原来有一次性把话说开的时候啊
 我还一直担心会搞分手然后又复合那套

第6集
 761047：未完待续！？
 zhangzj030405：怎么开始卖男男关系性了哎呦呦
 czh234555：照这进度第六集也不是最终话吧？
 957867：什么居然还有一集！？快点端上来吧
 643348：何意味
 sasameyuki：问一下大家，我目前在做这部片的字幕，不过一直没发，之前是打算等完结再发合集的，但想到目前字体边框的颜色使用了本片主色调的紫色，在某些画面下可能会导致边框颜色和背景过于重合导致易读性变差，所以在考虑要不要换回黑色边框，大家觉得如何？
  >>1058596->sasameyuki：感觉没必要增加工作量，看的好几版字幕都是白字紫框，挺习惯的
  >>utakotoba->sasameyuki：我觉得可以仿照本片作画特色搞个紫色填充白色边框外加阴影的字体效果
  >>1010445->sasameyuki：原来是您，正在看您翻译的源，感谢字幕组汉化
 flourite：中间这哥们纯和事佬，给沉重的氛围都整乐了
 586679：意料中的决裂
  >>586679->586679：但是怎么感觉像水了一集
 satokazuma：《扭曲的发生》那无敌了，我还是再去听一遍隔壁广播剧缓缓
 这集DK味不错
 qianbaidu：这玩意还能看一集多生出一集的？
 853933：太折磨人了吧
 788784：怎么感觉到最后要都成朋友了啊(⋟﹏⋞)
 unwinger：“那天我打算走20km回家，但很快就累了，走了5km就放弃了”
 很喜欢这种余味，干燥中带点湿润，无谓中带点悲伤……
 akb49：步行20公里什么水平
  >>sasameyuki->akb49：是游戏里面走20km
 maglev_star：中间这哥们好惨
 595667：最适合静止画的一集
 hdssnn：看得我都替他们尴尬起来了
 ashion：好绝望的中分哥
 雨宫哥哥你要干神魔
 799715：哎呦喂要爆不爆的
 atamaitai：到底还有多少集，不会播着播着tv动画制作决定吧
 best_kirito：你这片怎么越看越多呢
 chocolate_kai：也不至于演变成绝交吧，这也是青春吗...
 emiya429：“那天我打算走20km回家，但很快就累了，走了5km就放弃了”看到这句台词的时候看到弹幕上的“这样就不会有两个人不幸福了”突然感觉这句台词更有感觉了
 1012773：我都打算一口气看到第六集，重看了，还有吗
 775750：太扭了我天，雨宫哲真的懂青春
 somebottle：你这整得中间哥们儿很尴尬啊 
 闹小脾气了，但相信他们最终会和好的
 462354：这是一个每走10公里，就会有一个幸福的人失去生命的游戏那天我打算走20公里，但很快就累了，走了5km就放弃了真是某些人一辈子也写不出来的前后照应与台词功力
 catballlin：被夹在中间的兄弟属实难做人
 1025338：我现在一看到『お前は人間じゃないよ』这句话就想笑
 
 “往日种种，乐君，你真的不记得了吗”
 “莫不是那妇人”
 “此刻，再无话说”
 
 最后那句台词很有村上的味道哦。
 584834：怎么回事雨宫哲哥哥，我不是来看这个的啊
 768614：原来还有啊，我就说怎么可能一集就扭完了呢
 sakito333：ttkttk
 880270：理解这小男孩，前男友文学发生在自己身上确实不好受（本人无任何恋爱经验）
 哎呀  怎么感觉前任文学更带感呢  [我们不要再说话了😭]
 shinkaiyu_03：看不懂，就这几分钟怎么这么漫长
 miyoshi_harekaz：有时候把矛盾直接了当的引爆比藏着掖着不痛快更好。
 庆幸的是两人都有在理智的一面，在控制住自己的情绪，也都有为对方着想的心理。当然，更幸运的是他们还有个会插科打诨，从中调解的共同好友。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 rhmbwt_wu：中间那哥们感觉会有些尴尬啊，还好这位实力强

第7集
 1058596：不可预测的命运之舞台(指看一集多一集)
 果然～基友之间的了解程度比女友还深是真的！
 gon_killua：这下急了
 1012773：我都以为只有六集
 satokazuma：唉！青春真好啊！
 546189：下一话：“为了兄弟们的友情，还是分手吧”
 akb49：啊啊啊啊啊啊啊啊三个男子高中生的关系性真的好嗑！！！！！太青春了！
 hdssnn：干脆你们仨在一起过一辈子算了
 best_kirito：牛奶滋裤裆！
 emiya429：再让我看一集吧，欧内该（）
 584834：もう喋っていい？这句不知道为什么贼好笑
 每周看一集班固米上就多一集，这就是我们原创动画的未知性啊
 flourite：这才是终极原创，你甚至不知道它总共有多少集
 maglev_star：还得是兄弟情。
 chocolate_kai：真是矛盾，又因为好兄弟而不开心又想和他一直当好兄弟，这就是人类吗
 1025338：看小男生和好姨母笑+1
 ashion：中分哥操碎了心
 大和解
 756553：dk互动好看好看
 inchei：求你下集上宇宙告诉我这都是假的吧，如何才能遇到这样能说开话的人
 sakito333：镜头给到裤裆来句“好臭”是何意味
 768614：好恶趣味的牛奶
 “我可以说话了吗”
 “好臭啊”
 880270：男男关系性也不赖
 shinkaiyu_03：矛盾又合理才是青少年啊
 多尼你好臭
 miyoshi_harekaz：人就是矛盾的集合体。能正视这点，承认这点，接受这点，你们真的好成熟啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 somebottle：多尼：那我走？
 rhmbwt_wu：看起来是有乐町线啊，坐过好多次了，有没有人能根据这个推测出雨宫哲去哪蹲点的

第8集
 w12：又多一集
 1058596：薛定谔的完结这下真的完结撒花啦！
 完整版ed好听！手套首尾呼应太青春啦～
 十分钟黑屏彩蛋金石女士，雨宫哲哥哥的小巧思
 586679：最后一集留白二十分钟是何意味，还有“完全版”，那么b篇速速端上来吧
  >>sakito333->586679：也是留黑
 unwinger：至少这一季可以说是完结了吧，20min的超长白噪音，还有b篇
 关于黑屏白噪音，有点像电视的花屏声，至于为什么这么说，因为The Lenticulars的MV中一开篇就是这个元素，而校园和男主角都在电视中出现过。随后是一堵墙把男女主分隔两侧，似乎在强调内外表里的概念。凸透镜或许意味着透过镜子看到的扭曲性状，这个企划或许没那么简单，至少比想象的有趣很多
  >>unwinger->unwinger：超长白噪音中有一个青蛙叫声，但我不说在哪里
 satokazuma：务必跳到最后一分钟，有“金石”的一点戏份
 thisntme：搞了半天果然还有b篇阿
 utakotoba：你们说哲哥哥下周会不会突然放出来B篇吓大伙一跳呢（幻想时间
 david_tang：意义不明
 shawn_hsueh：本以为最后一集26分钟爽看，但其实真的剧情长度也跟前几集一样
 sakito333：我都做好看加长版的准备了
 496446：才8集就结束啦
 ashion：还以为有加长回看，那么长黑屏是何意味
 880270：这集男女主的互动挺甜的
 用这一幕完结挺不错的
 shinkaiyu_03：这样也不错
 逆天留黑
 hdssnn：完结了吗...病娇妹子才出场了一下下啊
 maglev_star：会有下一季的金石女士吗
 852511：留黑何意味啊
 也算是完结了
 catballlin：居然是南孚集，一集更比六集长......结果后面都是黑屏啊被诈骗了
 现在才看出来手套原来是这么玩的吗，小兔子可爱捏
 chocolate_kai：从手套开始也从手套结束
 miyoshi_harekaz：雨宫哲的经典黑屏诈骗，在地狱刑警已经品鉴过了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 768614：?
 flourite：一股未完结的样子，会有b面吗
 584834：超长留黑何意味？
 原来是金石女士的遮羞布
 1025338：平淡的结尾
 somebottle：竟然就这样完结了 ，真的是雨宫哲自娱自乐作
 留白 20 分钟这是？ 
 女士位果然还是要露个面的
 paradichloroben：不知道要不要标看过……
 rhmbwt_wu：那么长一段何意味啊
 otacode：看时长以为超展开，没想到是20分钟黑幕
 472723：男女高中生談戀愛哪有DK男男關係性香啊（暴言）
 b面會有粉髮怪獸醬的戲份嗎
