第1集
 athrun1120：怎么觉得宫村优子有点棒读啊
  >>lhb5883->athrun1120：而且没什么戏份啊
  >>popbones->athrun1120：我觉的还好呀，挺喜欢那句“助けてくれないんだ私を”的
 bonegumi：我现在还搞不懂空中那个自转那么快的红栅格大白球是月球吗。。。
 
 地上的大牙齿倒是看得很清楚了，但是这又是什么？
 
 唯为什么还会有个旧姓啊。。。设定又改了？。。。
  >>grubstreet->bonegumi：因为这俩货是在月球上看地球的吧，小受穿着太空服之类的特制衣服，渚薰因为狂霸酷拽屌所以不用穿
 lhb5883：小受上集害死绫波，这集害死基友，下集不要害死asuka啊。
 lancee：你不许再驾驶 EVA 了...
 magicat：明天BD就出了！！！
  >>lhb5883->magicat：没啥速度啊，估计这个月下不完了。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：做完离线拖完了 今天回家去下
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：土豪会员羡慕嫉妒恨
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：同学是土豪，共用白金号……
 kamenrh：DVDrip 480P熟肉
 BD原盘 45.73G
 BDrip 1920x1080 x264 FLACx2 5.1ch SUP 4.34G
 BDrip 1280x544 x264 AAC 1.32G
 magicfish1990：完全没看懂啊= =
 黑框剧透
 WILLE VS NERV 这啥？葛城终于知道碇司令的真实目的而组成的反抗组织？
 真嗣你就这么昏过去了14年？触发了第三次冲击之后什么都没说啊= =
 作为第一使徒的薰也被碇司令骗了？
 laoism：天煞孤星：再没有妈妈老婆一起掉进水里的问题了。(老哏)
  >>lhb5883->laoism：基友这次直接爆浆，没有神作掉头，差评。
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：好像有1、2帧掉头头身分离吧…
 arition：Q讲了什么啊……就是战斗战斗战斗，完全看不懂233……而且战斗场面完全没有破里面这么有魄力啊
 话说在中央教条里放这么多骷髅的意义是什么……
  >>lhb5883->arition：一将功成万骨枯
 mafise：《新世纪祝福战士》
 “你放着罢，shinji君！”
 misato桑慌忙大声说。
  他像是受了炮烙似的缩手，脸色同时变作灰黑，也不再说去驾驶eva，只是失神的站着。直到战斗结束的时候，教他走开，他才走开。这一回他的变化非常大，第二天，不但眼睛窈陷下去，连精神也更不济了。 
 
  “我真傻，真的，”他说。“我单知道使徒把绫波吃了进去，我得把她救出来。我不知道会引发第三次冲击。等我醒过来一看，只见世界一片废墟，没有我们的第三东京市了。我想去找绫波，可她根本不搭理我。大家都说，完了，她根本不是绫波。再去问；果然，她根本不认识我，连过去的记忆都没有……”他于是淌下眼泪来，声音也呜咽了。
  >>laoism->mafise：…赞。
  >>47881->mafise：233
  >>wxd22222->mafise：笑出声
 archerztj：第三次冲击之后存活下来的人都跟着降智商降情商了？
 把扳机送到真嗣手里又什么都不说让他自己玩，玩出个第三次冲击就把责任都推到真嗣身上，要不是初号机你们早就死在力天使手下了好吗？用得着来阻止第四次冲击？现在翻脸不认人是正常人干的事？wille上知道真相的人里估计就美里和明日香还能说是关心真嗣，但是态度和其他人一样差我真没明白是为什么。
 然后大段大段的卖基略过不谈，你们倒是告诉真嗣为啥别拔枪啊，基友是抱头自言自语，妹子直接一言不合就开打了。结果真嗣又变成缩我真不知道该怪谁了。最后明日香牵着真嗣，黑丽在后面跟着的画面倒还算比较温馨。
 leins：反正 总而言之 出了|┃还得把前三部看一遍...
 airlandon：新的世界观还是不错，就是拍的不太带感，中间搞基可以拍的更细腻一点啊，导致最后熏死的时候不够难受。对比一下老版的猫和老鼠，高下立判。
 falassion：总感觉碇真治那货大家对他是害怕恐惧的感觉啊.
 voiceover：大破大立～
 conan：我在初號機裏被關了這麼久，一出來就說已經過了十四年，美里姐姐叫我不要駕駛EVA給我裝了個DSSS，甚麼都不解釋說零已經死了，還成立了一個叫WILLE的組織跟NERV打架。明日香也還是一樣看我不順眼，上來就罵我還是個孩子，還想打我。
 
 你看，果然是騙我的吧，零這不來接我了嗎，好不容易回到NERV裏結果就看到廢墟一片，新認識的薰君到是不錯，跟他一起彈琴很舒服的，他幫我把隨身聽修好，還替我把DSSS取了下來載到他自己身上，真是一個好人。不過別告訴我是我引發了第三次衝擊啊，別告訴我東京又被毀了啊，你這叫我怎麼接受。冬月副司令你也別告訴我沒把零救出來啊，更加別告訴我她是媽媽的復制人啊，你們一個兩個都騙我欺負我。
 
 老爸還是老樣子一句話都不說，一開口就是命令我跟薰君開13號機去最終教條做點他想要我做的事，薰君跟我解釋了去了就可以拯救世界了，我也相信了跟他一起去了，煩人的復制人零也跟來了，結果去到那薰君樣子不是很對勁，明日香跟真希波又一上來就攻擊我，我不管了，只要把那兩支槍拔下來就行了吧，結果…
 
 結果！薰君就在我旁邊爆頭了啊啊！而且我好像還又引發了第四次衝擊了啊！這些都是我做的嗎！﹖都是我的錯嗎﹖我不管了，這裏是那裏我不知道，也不想知道，我甚麼都不說不想就行了吧，明日香你也別來煩我別跟我說話，我不管我不管我不管我不管我不管我不管我不管我不管我不管我不管我不管。好吧，我照你說的去做總行了吧，去那裏我也不知道，跟着你就行了吧。
 iqbee：坏掉。。。。
 每次看EVA都要去补剧情。。。。。发现压根补不上。。。。
 vince19：是的，如果给我机会我一定会这么干，为了最爱的人我会心甘情愿替他死掉，心满意足地炸裂在他眼前，给他心底留下一道抹也抹不去的PTSD让他想忘也忘不了我。
 多他妈的温柔啊。
 craitch：2017.2.9開頭ジブリ特撮。 正片30多分鐘裏一堆片假名，日語藥丸。 跟舊版比般若兩人。 人設改了，美術風格也修正了，各種驚喜，某些畫面可以再黯淡點。 マリー乳搖soエッチ。 為什麼專找宇多田ヒカル？ 
 2021.9.8順序看一集勝一集，徹底不行軌轍，又對庵野有希望了，儘管對話仍舊比較無聊，但願結局能更爽。始終奇觀紛呈——說明呀，視覺藝術只要奇觀夠，內涵非核心，但這不正是舊版特點。
 2023.11.30 第3遍。
 295414：所以Q就是讲渚薰又被坑了的故事？
 crest：B站买了啊，又看了一遍，发觉美里他们真是石乐志，如果Q开头回收初号机和真嗣以后不是那么冷漠敌意对待真嗣的话，Q后面第四次冲击恐怕就不会发生了，不管怎么看都是沟通方式的锅。
 
 重看到最后，忽然觉得所谓的多重世界论或者别的世界线之类的说法都不对，Q应该真的就是破的后续，是真的后续，虽然非常的残酷，却是真的后续。后面就看庵野老贼怎么接了。最近看到第四部开始制作的新闻，真心希望能够顺利，为这一切，为这未完的故事画上一个完满的句号，谢谢。
 h751984871：沟通问题+1
 517904：看开头以为是在看奥特曼
 neutrinoliu：啥啥啥 这拍的是啥啥啥
 -
 懂了！工具人就别想着怎么救赎了；小鬼还真的永远只是小鬼
 相较tv没了欧美得多，感觉碇真嗣变得更加傻逼了。
 心疼渚薰一会儿。
 npc0730：我不懂了，全员谜语人…但凡三冲后的人多讲一个字都不会这样
 436239：还虐，虐个啥劲啊，还不如看百度百科自己脑补虐。/我能说真嗣一开始进nerv看到薰弹钢琴的那段感觉像看到了孔雀开屏么b38。有这样的想法的我真糟糕啊wwww
 hamanoya：这集龙套有辻岡義堂
 yingyunyi：复制这段内容后打开百度网盘APP，操作更方便哦。链接： https://pan.baidu.com/s/1mlb2yHzwp75bAna5yz-W1g 提取码：bksg--来自百度网盘超级会员V5的分享
 620055：设定不解释，开头接近半小时在开船
 然后和渚薰弹琴去了，等进度条一半了才开始解释一点设定
 天上飘着的是啥，为什么会有个断头的大白丽都没有解释，主打一个默认观众潜意识就理解认为这是合理的
 全片只有渚薰的形象立起来了，碇真嗣一步步被谜语人和真相搞麻的过程演的很好
 最后还给真嗣降智“这都是我干的吗”小丑
 773151：7.6
 328225：太谜语人了吧
 sawarin：项圈HSO ⬥ 燃起来了！ ⬥ 「我已经…不会对任何人笑了」 ⬥ 音交是吧，男版青鸟了 ⬥ 千与千寻楼梯是吧 ⬥ 这个:3怕不是颜文字 ⬥ 「不错啊 与你合奏出的音乐真美妙呢」「没问题 交给我吧」「不用见外 我们是朋友嘛」「你的心情已经传达给我了」「真好啊 两个人这样躺着 没想到会如此开心呢」「正是为了与你相遇 我才降生到这个世界」「看起来无精打采的呢 怎么了？」「无法承受这些变化 你很痛苦吧」「就算你这么说 EVA也好 父亲也好 美里小姐也好 我什么都不相信」「但是 我希望你能相信我」「我明白 Lilin的诅咒与EVA觉醒的风险 就由我来承担」「是与你一起的话哦」「因为我一直都在满脑子想着你的事」理解乙女玩家了，哥哥草我！ ⬥ EVA都有浮游炮了
 chovc：前20分钟看得我气死了,
 yuanshichangan：（bilibili）开头的哼唱观感反馈还不错。制作水平相当的高，这个特效优秀啊。明日香好美病床房的小姐姐也好好看什么世界，竟然还有歧视。流畅的3d。以战斗为主，估计是想让我们感受科技。花里胡哨的。为什么会变成这样？我也不知道。十四年...这个世界对真嗣来说比想象中的更恐怖啊。听到凌波的声音踏实了好多。这也太痛苦了点吧。这就是自由吗09...又变回原来那个性格了。这隔着屏幕都能感受到真嗣的难受。都还只是孩子啊，为什么会这样呢？只能归结于人类的心之壁还未打爆。哎呦，拔枪这段太怪了。稍显混乱啊。“真嗣只要找到属于你的归宿和安宁就好”渚薰和原版一样开导男主并早早下线，真嗣依旧是一个扭曲的人。最后红海上三个离去的背影颇有感触，空灵的音乐也十分抓耳。
 （初刷）总：主要看点逐渐变成精致的打斗画面和冗长的人物对话，剧本相比前作显得平庸了很多，缺少了思想深度，但质量还是很顶的。看新时代的制作还是舒畅很多的（哎呦你把我丽画的那么美干嘛）。音画配合，较好的视听效果下，我已经可以隔着屏幕感受到真嗣的难受。渚薰作为推动情节的关键角色，一直在为真嗣开导，也让观众代入感受角色的感情。第三次冲击之后走向对立，无法解释，只能归结于心之壁。真嗣拔枪及后段稍显混乱。渚薰和原版一样开导男主并早早下线，真嗣依旧是一个扭曲的人。最后红海上三个离去的背影颇有感触，空灵的音乐也十分抓耳。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：要结束了
 satokazuma：谜语人闹麻了。感觉美里当领袖不如司令
 eichan：这说了什么啊,我只看懂了homo,什么都不懂
 skybluedolphin：唐突特摄
 emm 这是圣经的内容么？
 真是香香啊 现在什么情况
 看到太空戏还在想以当前人类的科技水平考虑太空殖民应该也不成问题来着 不过这会儿真到地球爆炸了啊
 哥几个一线人员存活率还挺高
 原来只是船吗，，okay
 这哪里还有0号机的样子啊
 前有情人x
 那我缺的反光眼镜这块在哪补啊（ 
 嘛 毕竟是自己选的
 已经变成纯粹容器力
 所以当时到底抢救回来了什么 一瞬的意识么
 如此枯燥机械的生活里要来点什么添头呢～（
 真的 真嗣一般情况下对其他女孩子脸红过吗 抛开福利桥段
 基友，，不如说地球上大部分人都没了么
 You can (not) redo
 已经逃不开了。
 你的罪孽 就由我来承担，，
 man 被这样狂热的爱包裹要怎么办啊——
 我可以相信你为我描绘出来的梦吗
 薰也上当了吗
 电池耗尽什么的
 不是 呃 好歹也听听后续的话吧 对当下的现实已经恐惧到魔怔了真嗣
 我说不好好沟通导致的 虽说沟通了也不一定听呢x
 2号机又又又寄了
 只要最核心的矛盾无法解决 冲击就会一次次发生吧
 到什么样的程度才算是补完呢
 叙事节奏放缓还真有点不习惯
 kai_233：吉卜力？实拍？特摄？巨神兵？这是EVA吗？
 ashion：开头20分钟忙活半天就不知道在干啥
 依旧莫名其妙被叫来，依旧一言不合就喊去开EVA，依旧啥都不解释
 坐不坐EVA都没好事发生，太痛苦了
 都在阻止真嗣，但就是没一个说理由的
 997416：何EVA？
 
 观感有点奇怪
 zarkbort：感觉有点幽默，什么都不说，大家都谜语人，只告诉真嗣做什么，不告诉他为什么，结果事情搞砸了那就是真嗣的锅。
