第1集
 panagion：二小姐
 74480：终于开播了！终于又能看到钉宫役的大小姐了！话说国内怎么没有什么字幕组接呢……只能看国外的字幕组的了……人设感觉非常好，各种Q版造型让人忍俊不禁，比节操社的第二季好多了！动画制作公司也很有良心啊，感觉三千院的家比起前两季简直有了质的飞跃啊！不过动画党表示唱op和ed的那个是谁啊……
 athrun1120：人设好像变了很多 脸怎么那么小
  >>yu426543->athrun1120：头发加长了，，
  可能是为了节约剧组开支，，，
  减少了理发的次数
 silvernitrate：很一般。。。
 hiyuno：全集看下来一种打开方式错误的感觉........
  >>maplenagisa->hiyuno：+10086
  >>kawawuso->hiyuno：+12580
 30002：井口专注妹妹30年！！！
 baal1234：联邦的管家，都是怪物么？
 quansiji：orz
 ato：漫画里……有妹妹……来着……么？
 坐等小雅>0<
 seul：见鬼了，完全感觉不对
 还我学生会长！
 archerztj：ED后正片！
 fantasy：会长才是正片！
 loner：坐等会长
 yinsang：换了公司之后，感觉好像在看另外的一部动画
 maplenagisa：质量蛮良心的,但就是风格变化太大,找不回看一二季的感觉了...感觉要弃
 a_zure：请回α世界线好么？
 valn：水莲寺的歌好好听啊，作画是很满意但是剧情的风格好微妙啊
 rance：这都是哪儿跟哪儿啊
 mizudiwood：略无聊的样子
 siyihou：平行世界啊
 sinsin：233いすみ的老妈dbl。なうw
 kawawuso：为什么感觉和记忆里不一样
 dongfangzhijian：还是习惯第一二季的画风。。
 misslarme：画风变调了么？...
 
 
 那个小豆丁挺有意思的
 11973：越看越像蕾米怎么破。。。
 yu426543：管家越来越像大街上的小流氓了，，，，，，
 rog_defwang：风格变得有点大。
 所以……小雅到底什么时候出场啦
 reisenrisen：前排提醒，找个清晰度较高的片源观感会多少好一点大概吧

第2集
 14298：神展开。。。人型高达也能被虐。。。。
 13032：下一话是大头会长登场吗
 saberin：这剧情
 30002：人形高达被打成这样，这不科学！！！
 panagion：下一话到底是谁
 muhan82：为什么我感觉人物性格有些崩坏？下一话按理来说是会长登场吧。
 ctb625：看了两集了。连同Toloveる一起，感觉没有bgm的地方好多好突兀，好违和。。。
 xorms：人物的画风和性格都感觉和以前不一样了啊？！
 fantasy：会长快出现！
 quansiji：原来是漫画的AS啊
 sqjsdf1036：球球你卖萌了
 baal1234：联邦的管家竟然被击中了！
 3092：西泽步画得可爱了点，看起来比前几作的年龄要小。照片上的人物头像还比较正常。
 yu426543：，，，，，，，，，，，，
 越来越不靠谱了，，，
 scarlex：......真是火田老湿写的剧本吗...
 rog_defwang：CM插入小剧场阿澄太太好可爱
 reisenrisen：人设看习惯了也不算很出戏，大概吧本集看下来有点前二季的感觉了，蛮好

第3集
 panagion：会长！
 我的小雅还不出场
 ctb625：难道我看到喜羊羊了？
 65122：跪求若本爷当旁白~~
 muhan82：怎么感觉这集所有人崩的都很厉害
 尤其是会长，不要逼我弃番啊混蛋。
 saberin：11區會不會有人給火田寄刀片
 9023：专门拍一部片来黑会长 丧心病狂
 只有我觉得会长新人设很色气很实用吗
 14298：雏菊画的好崩>.<
 athrun1120：风太大我听不清   画面越来越崩了...
 shurads：会长崩成里番少女了....
 collice：成功的激起了对这个该死的妹妹1000%的恶感
 30002：电车果然是fff团的神器啊。。。
 xiaobai927：会长！专属ED超满足
 archerztj：小姐你谁啊！
 shanty：画成这样 得当成dramacd听了
 baal1234：没出来的时候叫着要人家出来，出来了以后却嫌人家画崩了
 35772：第3话天崩地裂。。。改差评
 a_zure：此番基本靠听……
 wwftherocksp：毁前作，一集不崩的都没有
 wb213：简直崩出翔了...我还以为我下错番了...
 seul：会长，一本满足
 3092：飒善良，而学生会3人太邪恶了。最后菊说的话到底是什么呢？
 rog_defwang：回楼上，带剧透。
 不是我喜欢的人的邀请我可不会接受喔。
 reisenrisen：让恐高症坐跳楼机真的不会把她吓晕过去吗
 ‖就这集而言，把新角色琉璃加入原漫画剧情中并没起到什么作用，毕竟在原剧情走向基本不变的情况下，加人再怎么说也顶多就混个脸熟
 ‖也不知道设定上这时候ruka这时候认不认识飒，就算借歌词来侧面描写，也不能老是放她唱歌啊，毕竟这时候动画党还不知道她是谁呢
 wjself：BD也救不回来的作画

第4集
 athrun1120：很想知道3000院在BGM的收藏数能达到多少
 collice：主人公便当怎么了！
 便当怎么了！
 14298：做得这么烂 不如不做...
 30002：突然觉得2小姐好可怜，被坑了那么多钱，姐姐还没攻略掉。。
 76989：第三话后一度想弃番，忍不住又追了第四话后，我决定把它看完....再评价！
 quansiji：卧槽19:47 夜勤病栋
 billtwo：感觉总算是习惯画风了……
 另外你们说了那么多作品一个都不[哔~]真的大丈夫么……
 suzuya：推荐的全是便当结局亮了
 baal1234：说道漫画难道不应该提手塚治虫吗？
 fantasy：呜呜呜……
 3092：鸫琉璃好有钱啊
 rog_defwang：这集玩梗还阔以。
 我还是觉得最大的看点是阿澄太太w。
 wtmsb：这集的吐槽略犀利，太适合当今的班固米了
 reisenrisen：这下知道了，原来是来抢东西的
 ‖怎么让这样一个小女孩来做这种任务，还有你们，不要轮流敲她口牙
 ‖我去，是金句
 “过去的动画就别那么纠结了”
 婆罗门教条：“别找那么大众化的东西呀，已经有一百万人看过了”

第5集
 athrun1120：强盗犯的CV
 muhan82：为什么又是改漫画的剧情？
 为什么会长还是在崩？
 baal1234：机智的修女
 xiaobai927：中国桌郎....233
 65122：大小姐你在玩东方XXX HD么
 collice：少女心全開的會長好萌 = =
 30002：好苦逼的抢劫犯。。
 scarlex：璐加你每一集都出来打酱油么....
 rog_defwang：开头有一幕感觉nagi的衣服皱褶画得很色气。
 这集没有小剧场阿澄，不开心。
 reisenrisen：前半玛丽亚部分又透伏笔
 后半部分在放着有些感人的片段的情况下，还能设计的让观众意识到这是搞笑番而笑出来，这一集可以的

第6集
 panagion：这不科学
 athrun1120：爹居然是杉田...
 quansiji：他爸CV是组长？
 muhan82：杉田智和配大小姐的爹？= =
 doki：神大人卖肉棒…………
 miozx：大小姐爸爸。。。教练我也要当小偷
 baal1234：妹妹的逆袭
 30002：火腿肠附送神大人的贴纸是闹哪样啊！！！！！！！
 74480：我想要雏菊的卡片还有神知的贴纸！
 3092：怎么飒去买菜了，玛利亚呢？
 rog_defwang：为什么火腿肠会送神知嘛！
 钉宫和井口制霸的bpart真是激萌。
 ED后面……居然还真有后续

第7集
 panagion：我为什么没看懂这是要什么展开……
 65122：东方中枪了~~
 30002：这是什么展开。。。。
 shurads：这尼玛坑人呢,画面崩就算了别出这种二百五的剧情啊
 baal1234：好羞耻的问答比赛
 感觉爸爸是个好人
 hahastudio：有旋风 有管家
 好评
 athrun1120：提问的是奈亚子...
 wwftherocksp：这毁前作竟然还有主线……
 miozx：已经看不懂了，这尼玛什么展开
 adilisia：每周都有神展开。。。神一般的提问环节
 fantasy：fantasy保留评论
 ato：看到一句弹幕吐槽说“我已经看了三季管家，旋风终于出来了”笑喷了233333333
 74480：旋风里那货有点像《恶魔城：苍月的十字架》里的第二个boss……
 rog_defwang：为什么要开主线……
 reisenrisen：酱紫突进主线？

第8集
 b_1：崩坏得无法直视……
 panagion：说起来这集偶像没在正片登场呢
 30002：这集偶像居然没出来说一大堆让人听不懂的话，这不科学。。
 collice：会长啥时候学会召唤武器的～
 这一定是我的打开方式不对
 wwftherocksp：还会变戏法了，这种吭爹的感觉是怎么一回事，渣死了
 ato：忽然开始变得有趣了0 0
 athrun1120：怎么一下子神棍了 看错片的感觉 御前是不是还能卍解啊
 baal1234：好弱的反派。。。
 74480：雏菊的“白樱”是从哪来的？逼我补漫画吗……
 rog_defwang：其实感觉还好吧，我本来就挺喜欢西泽的，不过这季度是不是不大待见雏菊啊……
 reisenrisen：抢到一半被打下来
 ‖会飞还坐低价航空，因为太远了吗
 ‖看来时间轴上ruka篇应该已经过了
 ‖这大概是步最赢的一次？
 ‖过渡集

第9集
 panagion：卧槽这是什么神展开！
 ato：what!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!hayate!!!!!!!!!!!!
 athrun1120：肯定只刺到了胸口边上的衣服...
 collice：美国警察：我不会让你自杀的！
 hahastudio：全剧终，可喜可贺可喜可贺
 quansiji：还有3集。怎么收啊
 wwftherocksp：什么烂货，剧情还能再崩点不
 miozx：崩的让人着急啊！！
 baal1234：这是怎样的超展开。。。
 adilisia：本来我和你一样也是个管家，直到胸口中了一剑。
 3092：春风千樱修眼镜还真是神速啊
 scarlex：完结纪念！！
 rog_defwang：剧情太乱啦，想怎么拍就怎么拍。
 这季度最不满的是伊澄和咲夜的人设，尖锐了好多，没有以前的神韵。
 reisenrisen：看呆了，
 加点奇幻我就忍了，别乱来行不，那惊悚妖怪女人半夜把我吓清醒了，这后面得要怎么写才能合理地圆回来

第10集
 74480：怎么又要扯到“王者之力”了……钉宫的叫声好销魂……话说今天才知道伊藤静结婚了！
 panagion：“你们都结婚了老娘跟谁百合啊！”
 “生天目在哭啊！”
 collice：果然会长的姐姐不能更烦
 ato：这样的哈亚铁也很赞啊ww
 quansiji：哭的那一段做的挺好哇
 xorms：所以，那个人被放在哈亚铁身体里的人是她老爸不？
 rog_defwang：这可能是这季度最好的一集了，打戏部分，虽然依然说不上好，但是至少原画资源拿的比上一集多很多了。最关键的是哭的那一段演出效果很好，眼泪的掉落和飞溅描绘细致，nagi的表情和钉宫的演技到位。一下子从淡然无味变得稍微有那么点触动人心了。
 而且居然还绕回第一集的地方了。
 reisenrisen：果然还是我泉酱最可爱
 ‖几句话圆了点设定，但剩下的还多着呢，我倒要看看剩下两集火田能怎么整
 ‖这段钉宫哭戏是目前观感最好的一段，关于这点勉强就算是他们把好钢用在刀刃上了吧

第11集
 quansiji：卧槽 这展开。
 athrun1120：鬼父     ED女主怒刷存在感
 gchxp：凑合还能看
 collice：只有我觉得好无聊么
 wwftherocksp：持续吭爹中
 ato：只有我觉得越来越好看了么
 hayate的这种声线也好喜欢趴
  >>xiaobai927->ato：我也觉得第三季很好看
 baal1234：这国王是有多倒霉
 mewing：超级系！
 reisenrisen：凪爹在送黑椿的时候知道它的作用吗？因为他开车时摆弄它出车祸，看来大概是不知道的
 那么凪爹在怀表里知道外界情况吗？
 如果凪爹在怀表里不知道外界情况，那么在不知道怀表功能的情况下，从怀表里出来不应该一脸懵吗？就算不认识女儿，也不应该急着离开，而应该问个清楚啊
 如果凪爹在怀表里能了解外界情况，那么这中间过程他应该都很清楚，就更不应该把女儿丢一边自己遍地找戒指了，
 谔谔

第12集
 billtwo：最終夜...
 muhan82：狗血度满点啊
 ato：每次大小姐说喜欢管家都不回应只说谢谢
 quansiji：我很好奇 漫画接下来怎么画啊
 collice：神话故事结束了
 baal1234：就知道爸爸要女装
  >>linkzero->baal1234：但是这效果比飒差多了
 xiaobai927：还行 期待节操社把真第三季小雅篇做了
 oisris：黑椿出一次好运要消一个灵魂的话...
 
 之前雪路中奖是怎么回事
 linkzero：其实灵魂消失的真正原因是因为穿了女装唱歌吧
 yiac：爸爸好棒
 ogiso_setsuna：为什么这人物的反应都要慢一拍
 rog_defwang：好不容易看到表白暖心着呢就给我切到爸爸女装了啊喂
 结局说教意味重，有些毁气氛了。
 reisenrisen：前半还就一个割裂，十二集的老问题了啊，
 后半总归想着往结局做了，塞了一堆东西，可能有点缝让观感不是很好，但相比于前面的集数，这大概妥妥的算平稳落地了
