第1集
 athrun1120：奈亚子 千反田  
 
 圣斗士BL志
 archerztj：你们到底有多纠结肾斗士啊
 竟然是真人ED
 panagion：圣斗士都成筛子了饶了车田老师吧……
 65122：圣斗士中招了~~~
 8063：圣斗士全程中枪
 magicat：车田老师全集中枪不起，三次元ED吓死爹了！
 lordfriend：圣斗士星矢中枪无数。。
 福利满载
 valn：「天马座，快趴在地上」
 「我的小宇宙已经快要爆发了」
 「就要出来了」
 
 
 圣斗士的一己之见好棒
 30002：玩了一整集的圣斗士啊。。。。。。。
 
 不过男主你穿了一集的女装大丈夫？
 
 莫名的不喜欢阿澄佳奈配的那个角色啊。
  >>valn->30002：同感，大概阿澄佳奈前一段时间配的角色都太有个性了，现在来个这个显得好弱啊
 williamzheng233：看完第一话我整个人都圣斗士了
 crosssli：欺负我没看过圣斗士啊
 the_zudah：肾斗士中枪成筛子。。。
 一开始是冲着狗神煌去的，以为和学生会差不多，但是看起来还是略有区别啊。。。
 嘛，反正看见了伪红叶- - 还有男主和中目黑善树挺像的- -
 期待学生会第二季。。。
  >>bgmouse->the_zudah：可惜第二季的人设不是狗神煌的了 TAT 看起来好违和...
 rockmanx2：我能說 戸田山響子  好煩好吵好討厭么？
 sqjsdf1036：男主好可爱！！！
 66259：想弃番了……
 freezingzone：男主男の娘，好评！
 s23sui：这个才是正统续集吧，奥米茄什么的退散啦
 npc0730：蝴蝶结有点大
 stir：圣斗士中枪倒地不起
 apr19：这满满的圣斗士neta...
 a_zure：意义不明……ed雷
 shameimaruaya：这满满的圣斗士中枪。。果然TV比漫画还糟糕（
 6652：圣斗士NETA
 conan：會長你們學校是改名了吧。
 124089：女主故意搞乱的声音一出来太像阿澄佳奈了
 
 一年生的名字好像男生看LS的这似乎就是男主？
 
 粉毛被扒掉制服后的装扮好sao
 
 一集阅毕，这片似乎是深井冰片，不合口味
 whitering：第一话这个圣斗士neta的量已经快到版权侵害了吧wwwwww

第2集
 athrun1120：水兵月回   感觉要换监督了
 panagion：美少女战士又倒地不起……这到底是想毁多少片子
 yousei：金森鱼片你...毁童年系列233
 the_zudah：这片子。。。
 ED还是无法直视。。。
 crosssli：现在最大的乐趣就是猜下一集要扫射哪个片子
 30002：那个夜礼服般若只是跑错片场了？！！！！
  >>conan->30002：跑錯片場了。
 9023：人退弱爆了 这绝对是本年度最FANS向上级者动画 自HIGH程度直逼去年没翅膀
 holylily：美少女战士重制ver.完结w 谢谢观赏
 gingerbread：超棒！！
 65122：野矢的性别是秀吉么~~~
 freezingzone：下一话毁啥片子？个人猜一下：秀逗魔导士
 thec：每集都是这样吗？好期待，下集会毁什么呢
 callistoer：为啥男主总要扮秀吉呢
 吸引人气吗
  >>magicat->callistoer：漫画第一话有解释，不知道动画为什么略过了
  >>callistoer -> 猫乃魔物：啥解释。。。
 magicat：不知道下一集会是什么经典中枪
 yuanyouyo：我。。。次。奥。。这逆天的动画彻底跪了
 这OP这中场这变身看得我直想流泪啊
 这脱力的分镜和无BGM的人物对话还真是符合这动画的气氛。
 sailor~~~moon~~~
 apr19：这次轮到美少女战士了么orz
 williamzheng233：我整个人都美少女战士了
 shameimaruaya：这话是美少女战士（
 seul：美少女战士的一已之见
 6652：美少女战士NETA
 conan：無、力、吐、槽。
 voiceover：捏的都是看过的片子太好了
 itsuki123：蛇精病……
 124089：变身自带音乐笑尿了
 
 部长的性格好像凉宫。。。
 whitering：美www少www女www战www士www
 话说前面揽客那边绝对是在玩凉○的neta吧！
 nhckdvrl：玩的梗确实比较老了，ep01：圣斗士星矢，ep02：美少女战士......动画制作质量出奇的好，狗神煌的人设动起来超级无敌可爱

第3集
 athrun1120：标题目测是奥特曼回   各种中二
 不是宇宙人是邪神吧
 harukanosora：挥手那段回想起奥特曼的确笑到了
 sqjsdf1036：农马尔特！！！！！！！！快消灭人类，夺回地球！！！
 30002：这话在neta什么啊，貌似施凹凸曼？
 zheung14：没一二集那么神吐槽了...
 billtwo：没看过几集奥特曼的压力好大啊……
 apr19：中二病全开...
 quansiji：最后一句啥意思啊
 shameimaruaya：凹凸曼（
 又是中二电波+木星的设定……
 wwftherocksp：原来这季已经有一只深受中二折磨的少女
 6652：苍蓝流星NETA　还请来了井上和彦 “地球は狙われている”
 conan：我該興幸我看不懂neta嗎。
 124089：这集在neta凹凸曼吗原谅我看不出来
 另外这ed很有问题吧

第4集
 athrun1120：バター猫
 8063：猫往胖次里钻的那幕太邪恶了
 30002：这集的neta完全没看懂啊，下一话貌似是北斗神拳？
 magicat：苍之流星SPT雷兹纳是85年的动画……过于古老了完全没看过……不懂neta这剧的乐趣就大减了……
 
 下一话不真实北斗神拳吧……
  >>shameimaruaya->magicat：那路或多 总之mark上补上之后再来看看这话不知会有何新感
 freezingzone：这集竟然在土豆被屏蔽了，没有那么下限啊，难道只是因为开头的擦边球啊
 sqjsdf1036：老师太给力了
 mobilebay：苍之流星下了还没看……
 不过由于机战的缘故比上回的奥特曼还是好些
 
 这片真是不能不懂neta……
 
 死兆星……
 apr19：北斗神拳........
 unitary17：没想到最后真是死兆星
  >>shameimaruaya->unitary17：那么现在你应该已经死了吧？
  这话广松福利给的真足ww 广松势表示幸福w 快比漫画更无节操吧
 shameimaruaya：这话的台词印象Point
 “就算每天看着，也弄不明白户田山，简直就像宇宙一般。”
 雏菊座
  >>unitary17->shameimaruaya：看，你的死兆星在天上闪耀kira～
  >>shameimaruaya -> Uni17：見えない　視力不足　眼鏡が見つからない
  >>unitary17 -> Curα.Phaer：心配ない　おれが見だ　お前の綺羅星を
  >>shameimaruaya -> Uni17：さよなら安打でさばらだ
 conan：姐妹線。
 124089：被猫弄GC了
 又是一集不明所以的阅历不广有点想弃

第5集
 athrun1120：北斗の拳の回
 30002：男主你死定了吧。。。有这两个姐妹当佣人。。
 kane：放盐那段我不禁@红叶知弦
 sqjsdf1036：看得我体内有什么东西觉醒了
 apr19：蓝白胖次什么的....
 williamzheng233：我整个人都北斗神拳了
 linkzero：那么可爱果然是(
 wwftherocksp：我整个人都shock了
 6652：北斗神拳NETA 竟然ed合唱了”愛を取り戻せ” 。。。
 conan：大 boss 副部長，姐妹倆是個戰鬥力只有5的渣渣。
 kisaragi_atn：nopan diet想起H2O的真紀
 296569：那句卧槽给我笑喷了

第6集
 athrun1120：メタルダーの回   
 
 改成轻音部去伦敦吧
 bearpool：无卖肉回
 30002：这集怎么突然就变风格了啊，下一话应该是捏k on 了，不过和前面那些爷爷级的来说，k on这个还是太年轻了吧。。
 freezingzone：捏他的跳跃太神棍了
 conan：老濕難怪你沒男碰友。

第7集
 athrun1120：轻音回  捏的动画总算回到现代了
 65122：男主潜在力量总算爆发了
 magicat：这集感觉一般
 collice：这op真好认啊
 sqjsdf1036：给一树注入了工口能量之后就进化成了杉崎键
 apr19：大森老师你....
 30002：男主由伪娘进化成中二了啊。。。。
 homesickness：变身太贱了
 6652：终于K ON 出现了！！
 conan：老濕你好口怕。
 694695：哇还有轻音，哇还有ntr，哇还有间宫卓司

第8集
 athrun1120：マガジンミステリー調査班の回
 30002：这回玩的是什么啊，完全没看出来。。。。
 
 原来埋了这么多伏笔啊，虽然我觉得全是临时想出来的。。。
 quansiji：orz 幸亏是全年龄向的哇
 leefreud：费洛蒙！！！
 conan：意義不明，好福利！

第9集
 sqjsdf1036：帅哥能不要每秒都换造型么23333
 athrun1120：DragonBallの回  超级赛亚戸田山
 30002：佛利萨x孙悟空。这是什么糟糕的cp啊。。。
 
 7月番龙珠被玩坏了啊。。。
 collice：我居然还在看！
 unitary17：即使是B级作品，只要努力的话也是能超过大片的哦
 apr19：更像杉崎键了啊啊啊啊啊
 homesickness：萝莉喂
 6652：龙珠 ”野矢　お前はフリーザ様が。。。”
 conan：已經死了兩次不能再復活。
 syz4521233：龙珠neta... 却是老西游记结尾……
 740857：间宫卓司啊啊啊啊

第10集
 sqjsdf1036：一开始还以为泉子单纯在欺负一树，原来还有那么久远的缘由
 magicat：这集搞的什么动画？感觉最后一集内容有点脱力 = =
  >>yuanyouyo->magicat：http://www.bilibili.tv/video/av191881/index_11.html
  福星小子剧场版 1984:绮丽梦中人
  那个年代的剧场版帧数高到不可思议，监督是押井守哦
 65122：众多cos啊~~~~
 30002：这集一定是我打开的方式不对，这个绝对不是天闷部。。
 kane：老师追的那个一脸幕后真男主相的究竟是什么人啊，我很好奇！
  >>crosssli->kane：不是残响死灭吗
 collice：我说乱入的是不是有点多w
 apr19：中间反正我是看到了会长和知弦学姐
 conan：我討厭他，卻喜歡上了他。
 compile：太正常了反而让人觉得不正常
