第1集
 bonegumi：好足！少年好福气！
  >>bonegumi->bonegumi：看了之后我才想起，原来我也是中二过的，当时没以为是中二而已。。。当然没有表现出来，只是自己脑补和画出来或者写下设定而已。
  >>dongfangzhijian->bonegumi：这脚掌也太小了吧。。。
  >>rance -> 东方至贱：三寸金莲
  >>dongfangzhijian -> = =：三寸金莲控三寸金莲的不都是BT吗。。。
  >>crosssli->bonegumi：春哥纯爷们 双拳能站人
 athrun1120：这OP...真正意义瞎狗眼...看得眼睛都痛了
 
 几乎笑了一整话 鲁鲁修客串了几秒钟 
 
 看友少妃多的时候还没什么感觉  中二病发原来那么搞笑 
 
 小鸟游这名字太流行了 这次是女主  
 
 男主居然叫富奸  基友是包子  老师17岁 旁白自来也
 
 剧本和题材感觉不会有氷菓那么给力了 就当小品级的搞笑片吧
  >>siyihou->athrun1120：第二话！
 airlandon：ED有点KON的感觉
 OP尼玛太闪了吧 左右左右左右吗
  >>yukirock->airlandon：ED +1
  所以下一话 OP 就是上上下下左右左右了大概……
 lyone0：余裕～
 rance：妹子好萌
 sorasakurano：今晚看生放送！
  >>bgmouse->sorasakurano：几点的？
  >>sorasakurano -> Yippee! Mouse：几点的？京都KBS，GMT+9 25点
  >>bgmouse -> 桜野空：京都KBS，GMT+9 25点哦~~~那明天中午应该能看到熟肉的说了~~~大期待~~~
  >>sorasakurano -> Yippee! Mouse：哦~~~那明天中午应该能看到熟肉的说了~~~大期待~~~首播还要早几个小时，好像是TOKYO MX吧。可惜我这乡下地方收不到
 9023：呵呵 我会告诉你 中二病抄袭AURA吗
 15775：这福山卖萌不输博士…
 fantasy：今天连夜看完了，看来fantasy是疯了。诶？OPED都不对。而且好像和所谓第一话Lite不一样？
 panagion：OPED全换啊……
 voiceover：这部的电波好毒啊，素材度超高的
  >>bgmouse->voiceover：本鼠就不贴玩学姐的GIF了...大家懂的...
 syaoming：OP闪瞎了……ED完全没有新意啊。技穷？
 
 就看剧本有没有牛力了
 
 不过可以笑，BGM偶尔很爽快
 
 最近的太太都很能萌
  >>aquarius->syaoming：ED分镜演出：山田尚子，K-on Style
 65122：好欢乐~~~~
 bgmouse：感觉挺欢乐的...也挺轻松的~~~GJ~~~
 
 京阿姨还是真放心呢~~~
 
 生肉配野生字幕君食毕~~~坐等720P熟肉~~~
 ottovon：萌得睡不著覺了...
 ngtmuzi：OP这是官方逼死MAD啊，闪瞎狗眼= =
 doki：内田真礼么么哒！被欺负的娇喘一如既往的棒！
 nsevit：剧情好蠢！可是画得真好！可是剧情好蠢！可是好有趣！可是还是好蠢！
 lukethemadao：可以理解为日常式的冷段子+凉宫式吐槽的片子吗。。。估计是不会有冰菓的那种文艺范了。。。欢乐轻松向
 jingjia：二到爆了！萌到爆了！搞笑到爆了！
 47358：和先行一点关系都没有啊…感觉像所有过往作品集合。
 74480：完全没听男女主角是福山润和内田真礼啊！
 unhappymushroom：还是喜欢冰果呀...
 th3ta：感觉目前为止出现的BGM都好棒！
 加上这中二题材直戳我萌点
 决定追了
 yujizmq：说好的ED哪去了
 astroprofundis：OP真·闪瞎狗眼
 30956：上乘舒适动画
 monica729：变态裸王声线get！明明上一秒还是近藤须方来着
 萌死了 呆萌萌一脸！！ 京阿尼我信你
 kero：太萌太萌
 
 
 看男主实在感同身受，虽然没有厨二到那种境界但是我还是很想把当年的自己抽死啊啊啊啊啊!
  >>monica729->kero：我想说...我以前就是这么中二的(BGM38)
 pm：欢乐向！！！
 23458：不愧是京阿尼，水准就是不一样啊
 shurads：啊咧,设定集我的应该早都扔掉了吧,记得是扔掉了
 30002：还有这个名字什么意思， 富坚老贼！！！！！！！
 82260：没什么感觉也没什么笑点……啊，追下去的可能性不大了，再稍微观望一下吧
 reika：还挺有趣，不过果然是废萌片。OP闪瞎ED满满的轻音风。再观望一下吧
 chirin：虽然不喜欢中二……不过姑且冲着这画风和黑丝追下去吧
 dimmm：OP闪瞎……
 中二病黑历史绝壁要带到坟墓去啊
 xiaobai927：哈哈 笑死 好有趣
 owlderulo：=。=为什么我没觉得哪里有笑点。。。不过画风确实大爱~
 100060：又见京阿尼卖得一手好萌，中二啥的只要有人陪着一起二就可以了……
  >>briandeng->100060：果然犯二也要组队才行
 archerztj：口三才你感觉如何了？如何了？
 quansiji：果然动画才是正传啊，和小说比的话只有设定和大纲是一样的
  >>quansiji->quansiji：(。﹏。*) 我错了……  只有人物原案是一样的
 aquarius：京阿尼继续卖萌。
 kuertilasi：萌我一脸！
 mmmhz：福山，包子和永远的17岁~还有小司做妹妹
 从OP开始左右眼就开始疼了这是要我们理解女主的生活不便么……
 幸好这次的剧本没有读过原作
 女主被打的时候声音好萌，全程笑死，毫无崩坏，画风非常合口味，是个女性不论年龄都显得很软……池田姐姐我信你
 一定要单独赞一下配乐，各个段子都很不错，要收OST。
 briandeng：好欢乐！
 cooladdhot：感觉还不错，但我更喜欢先行版的OP和ED啊
 pipitu：这实在萌不起来啊...
 carening：原来我还在中二期
 kazesey：啊哈哈哈哈哈
 denno：好像很熱門的樣子......
 眼罩女...想起Another,反差萌呀
 kiminozo：第1话感觉很喜，可以继续观望
 linkzero：小鸟游好萌www
 
 
 另外ED好K-ON啊(
 muhan82：先追着，开头有AURA的既视感，不过就发展而言，估计跟友少一样，只是停留在设定层面而不会往深处挖吧。还算欢乐就是了。
 baal1234：中二少女多欢乐
 eva01peterpan：惊现渣诚！！
 npc0730：写作中二，读作卖萌
 saberin：搞笑卖萌番？
 mizudiwood：咿呀啊想起哈次卡西一的中二时光了
 另外看到飞影的绝招我一口老血喷到显示屏上啊
 imoury：アハハハハハ..
 wyjlwyy：观望
 saevitreous：中二病好煩23333
 rician：京阿尼你的男主女主都是一样的么！！！
  >>grubstreet->rician：我擦撞头像了……
  >>bgmouse -> 小寒：2333333333......
  >>rician -> 小寒：泥马居然撞头像！！！
 14298：看完这个我ipad 就挂了－ －
 happynohi：哈组咖西
 rikiko：男主好萌呀(ヾ(´・ω・｀)
 thec：萌！死！了！ >v< 追了！
 marisa_ai：卖萌啊
 misslarme：萌死了！
 pkelf：眼罩 呆毛 双马尾 中二。。。。都齐了啊
 wutou：各种恶意卖萌啊魂淡萌死了
 moscoil：突然想在高三的时候开始中二啊！！！
 cooku：看着剧情着实一般。。难道是是对自己中二一面的厌恶？绝对是这样。。。OTL
 libex：原来之前看的1是lite，于是重看lite1、2以及第一话，重新标记。
 eulereld：前面看得很歡樂，後面有點心痛了…回望自己的中二病期…（還沒完好不
 scarlex：官方自带鬼畜超有趣啊。
 看到最后那段的时候也回想起自己的中二病期
 aranion：脱离中二期ing....
 lmcooky：www
 79908：好中二！
 13548：好软软的脸~好想揉啊揉啊揉啊揉啊揉啊揉啊揉啊~w
 halleychen：我初二那会儿还的确是中二呢……
 3706：男猪太受了……
 aiyo：双马尾甩到我心坎上了www
 huang9462：op和ed没有lite版的好听啊
 capricorn：动的太过了=。=
 homesickness：超有趣，傻笑了一集
 keasen：个人感觉这种剧情真是无聊透顶了，再加上京都一贯的过剩演出以及矫揉造作的动作设计，不知道这次还能坚持多久。
 crazyapi：片头的旁白原来是自来也的cv
 1465：kon既视感
 alway：中二病好萌
 （順便男主君最後箱子搬的未免太快（（（（（
 cheshiredo：赐我一只小鸟游！为此我甘愿成为黑暗眷属的封印仪器！
 zolunx10：蛋蛋的忧伤...
 echo24：我果然还是喜欢京阿尼色彩亮丽的画面啊，看起来心情也会变好。我也觉得中二好帅怎么办T_T
 bruce55：目不忍视……太中二了
 nakedbaby：哈哈哈哈當年的我甚麼的
 haohao69：真好玩~
 iqbee：人不中二枉少年
 nonscientific：喵。真是奇怪，为什么是三人行必有我妹？
 shameimaruaya：这片很难不想起《AURA-魔龙院光牙最后的战斗》啊。。。。
 一开始的"接足play"就吊胃口了w　
 
 「見てみる？」
 
 
 顺便这OP是“眼罩佩戴训练“或者"暂停党训练计划"的一部分吗
 或者'视网膜残像加强device"?
 
 4:53在桥下练双人划艇的两个人是怎么回事
 
 
 挺般配的
 
 那个上上下下左右左右BA后出来的Mr.Peter是啥啊，又在嚼Dr.Pepper么
 
 
 ある、力はある。だから捨てないでほしい。这个地方还是做得蛮细腻的
 tenkun：话说开头没爆点 后面就来了~
 littled：有点小失望。缺少朋也式的吐槽，不够欢乐，不够欢乐呀！（拍桌）问题出在哪里呢...当步下王座的鲁路修遇见长着千寻外表的风子什么的，声优方面是很难把握的吧～所以要怎么让鲁路修学会吐槽，让千寻养成风子的笨拙，都是需要时间的吧...花田的脚本也要给力啊，真的不够欢乐不够欢乐～～嘛，第一话才初登场2名主角，后面的看点还是值得期待的＝w＝
 holynight：女主的那句ある是有执念的，无力而坚决。
 fengxz：看完最後一集回來看第一集，又有種微妙的傷感，尤其是這集最後
 brshoter：ぃぃぇ
 a582977826：唉
 cortextsai：『中二病』也要谈！？恋！？爱！？
 yu426543：还是以搞笑为主啊，小鸟游揭开眼罩时，我都认为要变成神幻动漫了，，，原来还是校园，，，
 conan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、黑歷史啊！埋掉埋掉！
 432510：好可爱
 拯救中二病
 鬼畜 伞倒真的挺好玩
 不愧是京阿尼 妹子们画的这么好看
 一上来就握脚 兴奋 ED的花瞬间想到KON
 pppdswith：OP和ED浓浓的中二风啊。如果不是弹幕提示我还以为这是一部后宫番。
 每个人都有灰暗的过去，我自己也是感同身受，每一个新阶段都想和过去彻底划分界限，和男主经历类似的换学校。
 虽然早就过了中二病的年纪，但是看到那些动作，装备和台词还是觉得好帅啊。。。
 从第一话来看是要讲述退坑中二病男主如何将中二病女主解救的故事吗？怎么感觉男主可能还会发作。
 哈哈哈哈，最喜欢福山润配中二角色啦。
 neutrinoliu：福山润一开口好出戏。。。。。
 winer：正在看，第一集几次没忍住想关掉...看的都很尴尬....多半是过了那个年纪了
 l365714384：她真可爱，她真迷人
 blackadder：在床上打滚了
 558228：依然是从登场开始就让我心动不已的六花酱，可爱爆炸
 yinleng：看了个Little Busters的MAD用了中二病的开头，慕名而来
 这OP风格还蛮喜欢的
 tascota：这个ed也太htt风了
 imaginations：中小学时代的回忆复活并开始攻击我，有种偷偷翻六七年前QQ空间的感觉，一样也有不堪回首的中学往事
 如果有个女孩子陪我一起中二的话，那我会是天底下最幸福的人吧。
 我也想捏住六花的小脚脚
 828746：最喜欢丹妈
 swordmansai：作为前任（或者）现任中二病看这个真是感慨万千
 不要用鲁鲁修的声线做这么中二……哦不对鲁鲁修本来就很中二的
 974258：一直在
 satokazuma：我的入宅作还没留过评论、

第2集
 farell：第2话也有Lite版，双OP+双ED，京阿尼你是多有钱啊
 quansiji：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 magicat：诶？这个是lite？是正片吧？
 athrun1120：鳳凰院凶真出现了  
 
 五月七日前辈 他是四月一日
 
 男主还会不知不觉被传染  看来中二不是那么好治的
 
 姐姐高能啊  鲁鲁修犯二居然被录下过黑历史  这精神攻击战斗力爆表 
 
 折伞对锅勺 姐姐根本就没动过嘛
 lukethemadao：无法直视这场中二大战了- -想起幼儿园时候拿木棍雨伞之类的当长枪大刀和其他熊孩子对打的岁月哪
 凤凰院六花
 这片还真是集日常跟凉宫于一身啊
 lyone0：priestess高能！
 shurads：一瞬间看到仙崎美来了...
  >>kane->shurads：还真是有点感觉
 collice：姐姐好棒！
 ngtmuzi：男主女主都是脑补帝= =
 57699：这战斗场面甩别的几条街啊
 14298：中2 到让人看不下去啊....
  >>happynohi->14298：浑身发抖着看完了
 65122：姐姐好功夫~~
  >>happynohi->65122：不如说好准性
 65080：五月七日这姓好时髦w
 姐姐的红眼不跟着中二真可惜
  >>30002->65080：不不，我感觉姐姐也是个中二啊。和妹妹玩的那么开心。。。比如脑补战斗那块都根本没必要打。
  >>happynohi -> Feysala：战斗场面一定是男主与女主脑补的结合，姐姐大人自始至终都很冷静
  >>shurads -> 小嗨：每天都要陪妹妹打一架的社会人姐姐,冷静不中二么...
 27006：在公司看的 整个人笑成神经病233
 noairhere：脑补战斗好赞
 moscoil：12话已经满足不了我了！
 maplenagisa：战斗画面真棒...
 dowson417：看到第二集就发现这个系列12集绝对不够看了。。
 huansyc：救命2333333
 astroprofundis：无法直视的战斗画面...A卡N卡系列神马的
  >>syaoming->astroprofundis：bgm38
  >>97544->astroprofundis：A卡N卡系列。。。笑喷了
  >>happynohi -> 苦来：+1
 cooladdhot：姐姐好让人喜欢啊，这一话也很不错啊，很温馨舒服
 syaoming：该用什么表情面对
 aquarius：……京阿尼我爱死你了
 doki：真礼女神我信你啊！穿白大褂太美好了！
 97544：京阿尼超有米，中二大战略带感
 mizudiwood：哦捏撒嘛卡库衣！
 airlandon：脑补战斗真心带感啊，黑岩应该给京阿尼做啊
 reika：姐姐请让我做你的狗吧
 说起来她们不是刚搬来么，怎么搞到两年前的录音的？
  >>bgmouse->reika：好像姐姐是两年前搬来的，妹妹是前几天搬来的样子~
 30002：脑补和现实的战斗差距好大。。。。
 
 还有五月7日学姐貌似也是个中二？
  >>happynohi->30002：估计是有中二的潜质，而且疯起来大概也够呛
 magicfish1990：这脑补能力MAX啊
 siyihou：我觉得把第一话摘眼罩和这话的战斗画面单独截出来妥妥的做成误解向
  >>npc0730->siyihou：期待B站出现几分钟让你误解中二病系列，打开中二病的正确方式系列
 homesickness：良心爆了。
 
 孔乙己生日真不是五月七日，鲁迅挖坑不填害人
 kuertilasi：N卡大战A卡吗
 bonegumi：好羞耻的中二战斗。。。
 chris_ys：声优、人设、欢乐的剧情、逆天的中二脑补
 100060：如此强大的脑补，给跪了……
 monica729：战斗作画太特么牛逼了！！京阿尼我爱你！！
 另外姐姐果然又是大魔王
 flyingfox：原来勺子才是对抗中二的终极武器，腹黑姐姐好喜欢！姐妹对战太赞了wwwww
 npc0730：话说这让我以后如何面对魔幻类型片
 以前没看过中二病的时候我可是超认真的思考过会有境界线啊魔法啊什么存在的
 可是现在
  >>airlandon->npc0730：从来对那种类型无感的表示无压力XD
  >>fuloli->npc0730：认真思考过+max
  >>nyalioncc->npc0730：看完中二再看这季别的番就……无法直视了……
  >>npc0730 -> ルルーシュ：露露羞你感觉怎么样了
  >>nyalioncc -> Npc Dark Sleeper：愉悦……
  >>aiyo->npc0730：到现在还是相信有魔法的怎么破
 capricorn：钱烧得啊……打戏部分时间上有些奇怪
 福山一人就能撑起来，太佩服了
  >>1465->capricorn：烧钱+1 TwT..泪流满面
 47358：找福山润来役这个角色实在是完美……
 viera：中二脑补画面好棒!!!!!!!!!!
 hiyuno：姐姐好黑23333
 dongfangzhijian：有这个钱真拿去做打斗番不是很好。。。。
 顺带这个姐姐怎么看怎么像S的秋山澪
 mafise：姐姐我爱你啊！
 byzod：意外地有趣呢，就是ed难听死了
  >>1465->byzod：还好的样子
 denno：我已经不知道该从哪裡开始吐嘈了
 ctb625：有种感觉，这个是一个能让人脱宅的片。。
 eulereld：京阿尼快把Dark Flame Master 裡設系列動畫化啊
 foolishest：最后的战斗实在是太中二了
 voiceover：姐姐两年前就开始为妹妹找婆家做准备了
 owlderulo：=。=全员中二！
 mmmhz：茴香学姐好萌~一点都没学姐样子就是了……
 十花真是扔得一手好勺子啊= =
 战斗部分感觉还真有点意思……估计又是A卡大战N卡……
  >>aquarius->mmmhz：蹲下来仰视男主那一CUT很有学姐的感觉……
 briandeng：外语也是中二的必备技能么……
 
 果然中二只有中二才能对付的料啊……这个猫过敏什么的，还真是难猜……
 nsevit：这突破天际的耻度，欢乐得无法直视了……
 seul：姐姐大人请收我为徒吧！
 hiyori：觉得巨乳班长刘海上的发卡看起来无比蠢的难道只有我一个么
  >>lhb5883->hiyori：这也是萌点啊
  >>npc0730->hiyori：你不是一个人
  >>aiyo->hiyori：+1 这款式一般都是洗脸的时候夹刘海用的啊。。。
 yaya_lduck：十花姐太帅了！！！！
 marisa_ai：姐姐碉堡了！
 lmcooky：笑死了...
 qtabc123：上次这么笑是日常来着？
 aiyo：脑补和现实的对比萌爆了www超级欢乐啊
 kinlanmaru：每次听男主中二的时候，就有一种鲁鲁修的感觉。。。
  >>1465->kinlanmaru：噜噜噜是哪个声优来着
  >>kinlanmaru -> 夏娜：福山润~
 fantasy：笑死啦哈哈哈哈哈！
 scarlex：中二病上的境界线
 baal1234：其实这片是做出来黑显卡的吧==
 gingerbread：战斗场面碉堡了
 alway：2333333333333333333333
 今天才聽OPED！ED五星級好評！！！！！！！！
 qawsedrftg66：论N卡和A卡的区别。。。
 sai：中二得波澜壮阔无法直视。
 misslarme：脑补的力量 
 
 
 
 姐姐好棒
 abc979937811：妄想中的战斗画面碉堡了
 happynohi：那真的是一个姓么
 rikiko：六花の妄想
 20527：笑爆了，京阿尼，我爱你
 1465：这就是京都的热血战斗么TwT...泪流满面啊
 woaiwugui：中二患者紧跟步伐
 zolunx10：听评论的画试着交替用左右眼看op... 瞎了啊
 13548：羞鸟游球捏脸捏脸
 揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉
 bruce55：无法直视……
 yukiexe：姊姊好強!
 crazyapi：无法接受现实哈
 不想听
 carening：脑补太牛了……
 crosssli：我整个人都鲁鲁修了
 eva01peterpan：被抓住把柄注定悲剧了..
 katze：可以不要眼罩么可以不要天然卷么_(:3」∠)_既视感多到想呕吐
 nakedbaby：戰鬥腦補過分了吧喂！
 echo24：六花玩得真HIGH~
 如果我是她家人，绝对和姐姐大人一样的反应~
 反而是勇太家人太宽容了吧，随便说我要养猫就行了不问出处= =
 haohao69：笑死人~
 jingjia：战斗场面不错，不愧是妄想！
 valn：录音那段…… 富奸一定很想到报社组发帖吧
 shameimaruaya：……五月七日くみん(つゆりくみん）这名字
 
 这从各种意义上来说确实够黑暗的
 
 虽然看不大明白，但是战斗场面好厉害啊
 
 
 虽然画面很小几乎看不清，但是还是可以隐约看到六花露出了幸福的笑容的w
 holynight：逆天的脑部
 henryhu：少年你的智商…… 12个也要一个一个数的么……
 cheshiredo：你的姐姐对猫过敏
 
 这翻译碉堡啦！！求中二词典！！中二语必须当做一门语言来学！！
 a582977826：最后居然又中二了，算是烂尾
 s23sui：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 笑死我了
 里面妹子都超级可爱！！！！！
 conan：年少凡事要三思啊，那一天被黑歷史了就(ry。
 432510：战斗场面意外很带感
 还真就叫五月七日
 457987：京阿尼竟然还会做热血
 pppdswith：战斗场景做的不错了，本话出场新人物：学姐，十香（请问汝兄名字？十三香？），猫-奇美拉，十香早就掌握了男主的犯罪证据，哈哈哈，福山润我太喜欢了。
 看到脚本-花田十辉，感觉又是一个传教的故事
 zhanghai：水箭龟玄武
 477125：三四十二惹?还一个个去数
 l365714384：无处安放的经费，好帅，我初中也这样妄想过（）
 blackadder：好好看啊
 633554：经费过剩了属于是
 yinleng：投票让我想到了One辉之季节……
  >>yinleng->yinleng：石头门也有好像
 811807：名场面
 imaginations：男主喜欢的其实是森夏吧
 这个中二程度已经把我拉回幼儿园了，男主这声音太魔性，6花脑内幻想无敌，动画做的真是到位呀，这种题材动的小说用来画化确实合适。
 
 2012年，我和那时候的男主也是差不多想法啊
 所以说中二病是会传染的，学姐都代入进去了。
 satokazuma：我后面才知道凸守早苗是原创角色
 花田老师yyds！

第3集
 97544：lite，黑历史无法直视啊
 fanzeyi：接下来的剧情是每集男主醒来一次就有一个萌妹子坐在身♂上♂么 
 
 话说昼寝部真的大丈夫……
  >>kingfree->fanzeyi：真是奇怪的社团啊，果然凉宫既视（饭神能熬夜真好啊
  >>lukethemadao -> 王者自由：小说就是凉宫致敬向的。。。
  >>siyihou->fanzeyi：后宫www
 gehangfeng：金发禁断双马尾出现了
 panagion：围观play
 athrun1120：挑个食也能那么二 
 
 包子这个是智神还是K1吧  
 
 双蛋妹子 其实她俩都是型月厨吧
  >>rechtar->athrun1120：型月厨
 crest：披着中二外表的后宫物啊。
 yukirock：Flying V 说买就买的世界呀咧
  >>rance->yukirock：又没指定品牌
 65122：勇太再次进入春梦状态，六花你到底有多喜欢cos冈伦啊~~
 aiyo：好贱好软=w=
 74949：欢乐日常向的番我最喜欢了，话说学姐有种k-on里平泽忧的既视感
  >>lhb5883->74949：恩 京ani的脸型很标准
 abc979937811：我想问“加入轻音部”是官方吐槽吗~
  >>upsuper->abc979937811：轻音部和话剧社都是在像之前的京都动画致敬吧可惜不能说有个SOS团（
  >>upsuper -> 作业写完了吗又出来刷：为什么一说轻音部就非得是那个轻音部...总是会联想到嘛，之前冰果也出现过这两个社的。
 bonegumi：嚓，友少的展开么。。。要是这样就减印象分了。。。
  >>bonegumi->bonegumi：极东后宫结社。。。
 airlandon：看的过程中不断的想起以前看过的各种片。eva,魔炮，露露胸什么的无法直视了
 47358：不喜欢开个社团像开后宫
 teiantou：那本极端可疑的万象之书书的作者是 守大人 （Mori Summer），我好像知道了什么。。。
  >>crosssli->teiantou：Mori这里不是写作守，不多解释了……
  >>hellenbmw->teiantou：mori=森 summer=夏（我什么都不知道
  >>teiantou -> 星迹流砂：的确错了。。。看了某字幕组的翻译就直接写上去了。。。
  >>kero->teiantou：加上后面那个突然入会的反应 
  好可怜啊勇太，怎么也逃不出中二病的魔掌了
 kyon0403：丹生谷这葫芦里卖的什么药
 crosssli：越来越觉得京都在黑我大境界线
 npc0730：我还是想说中间的大战太棒了等到结束能出外传了吧
 astroprofundis：卧槽幸好我吃完了饭才看的...
 wccs：中二从小事做起/
 stuart_lee：这片子羞耻度实在是太高了~
 照这个事态~目测追不下去╮(╯▽╰)╭
 quansiji：后宫建立？
 th3ta：《论双马尾的正确用法》——“这家伙...是真正的笨蛋？！”（噗... 最喜欢这句了，以后一定要用上这个梗！！！
 《论对待中二病的正确方式》——果然要装双重人格先学第二外语www
 自带bgm的：“蛋疼蛋疼蛋疼蛋疼...”加上双lancer对决233
 the_zudah：求和学姐午睡！
 ngtmuzi：教练我也要中二！
 30002：目测男主是逃不出六花的魔掌了。。
 unhappymushroom：男主不是倒数第二排靠窗, 这不科学
 upsuper：咱只想赞叹这群中二病患者的想象力真是太丰富了咱中二的时候都咋都没这种想象力呢（
 agni：双马尾存在感太强无法直视
 nakedbaby：今天的妄想戰鬥也很棒
 51809：正做着春梦的男主难道没有用硬硬东西顶着妹子吗。。。
 bruce55：完了，都入男主的坑了
 liruizhe：无法直视……
 collice：无法直视
 byzod：丹生谷同学绝对是隐藏的中二吧，绝对是把
  >>kero->byzod：我觉得应该是和男主一样，有着中二过去的黑历史
  
  主动出击过来就是想把当年中二写的那本书给销毁吧
  >>carening -> KERO：我觉得应该是和男主一样，有着中二过去的黑历史
  >>kero -> carening：我好像觉得我被剧透了……哪有，这只是我猜想的情况
 homesickness：森大人！！！
 cooladdhot：组成社团了，每个女角色都很有萌点啊
 owlderulo：=。=集体中二
 sophienakai：好欢乐~
 kakvn：新妹子的双马尾太NB了。。
 linfcstmr：已经不行了...大脑...大脑要被中二病侵蚀了,,,,,,,
 nsevit：总觉得这话蠢过头了就不好笑了……
 misslarme：这是什么发展....
 zolunx10：无法..直视
 baal1234：申请加入
 haohao69：突然想留双马尾把自己困一下试试~哈哈~~太好玩了~
 maclauring：太蠢了……
 thec：の夏！
 yui459937055：- -教练我想入社
 lmcooky：笑死了w
 shoot：双马尾妹子的双马尾雷到我了
 yol0216：正片好赞……
 
 其实是后宫社
 maggiolata：双马尾出现了！
 asabust：战斗的部分真好看
 sai：黑我大 Black Rock Shooter。
 scarlex：脑部太碉堡了
 brokenteethj：雙倍中二了啊這集...
 kazesey：第一话很好玩 然到第三话我似乎无感…？
 valn：比BRS有诚意多了
 shameimaruaya：间接接吻delicious!
 
 
 梦个头草原啦，SABER吗你
 
 森大人写的，mabinogion。。果然是那么回事么
 holynight：death！
 asunaprincess：秀恩爱必须死！
 nuvola_wolke：右上角是千反田来客串了么www
 cheshiredo：啊啊~“极东魔术结社”这几个字超可爱！
 imoeacg：战斗站面果然还是燃爆了
 iqbee：无法直视。。。。
 professor：准高中生表示，高中不能再中二了……
 conan：我的羞恥心！我的羞恥心！我的……！
 inarii：双马尾终于出场了T^T
 mingtaiyu233：我中二的时候脑洞从来没这么大过（望天
 243322：servant都出来了
 432510：双马尾
 怎么天天有妹子坐男主身上
 原来日本啦啦队都是这样的吗 老师会玩
 凭什么啊
 pppdswith：本话出场新人物：双马尾，原来你的头发是这么用的，这个长度比例可比马尾长多了。
 开社团招新，还真是传教的套路吗？跆拳道社莫名鬼畜，确定这部真的不是后宫番吗？
 zhanghai：轻音部 
 
 Eva 
 
 大预言家？
 
 幕后 Boss？
 l365714384：原创角色好多，京阿尼，我的超人
 633554：勇太你说说你，贪那一口干嘛
 话说这羞耻度是不是太高了点
 oliki：午睡部，我也想加入
 tascota：morisummer
 imaginations：豪看，这种动画片对于高中生来说或许过于幼稚，但对大学生来说刚刚好。
 老师真是厉害啊，看来学好英语很重要。面对老师的反问，六花没办法直面自己的内心呢，心疼。这时候男主的心思全在森夏那，她一加入男主绝对跑不掉。
 每集都发福利是不错的，京阿尼没想到你还有这手

第4集
 grubstreet：第二张这还卖基来着啊……
  >>siyihou->grubstreet：明明是卖姬！
 miozx：等更新
 xeosignum：班长太棒了！
 athrun1120：比黄昏还要昏暗的东西 比血液还要鲜红的东西 在时间之流中出现吧 
 在您的伟大的名下 我在这黑暗中起誓 把阻挡在我们前方所有的愚蠢之物
 集合你我之力 赐与他们平等的毁灭吧 龙破斩! 
 好像当年这东西背的很溜  太二了啊卧槽
 
 班长也是老中二黑历史烧不尽啊 
 
 对工口本的反应还是属于正常人啊
 
 打鸭子那里不知道为什么笑岔了  神演出
 
 看来每话都有妄想打斗环节   精神攻击是基本啊
 panagion：Mori Summer最强的精神攻击
 丹生谷森夏被击破
 voiceover：六花被欺负时发出的叫声我听上瘾了
  >>mmmhz->voiceover：啊呜~
 kingfree：强烈抗议京阿尼换OP行为！
  >>aquarius->kingfree：果然换了么……我还以为看错了
  >>happynohi->kingfree：还真换了啊，怪不得感觉怪怪的
 shurads：背弃了爱与信仰的人是没有战斗力的!
 班长你鬼叫的时候把智商捉急的声音露出来了
 ottovon：黑化的好自然..笑裂了
 65080：居然能看到龙破斩的梗好感动
 期待这星期lite补完一下班长的黑历史(´・ω・｀)
 shinokon：某一瞬间,班长大人安奈上身了
 crosssli：龙破斩直接就燃起来了！
 baal1234：MORI萨麻你还是从了吧
 airlandon：OP终于不闪了
 stuart_lee：用一个词描述
 无法直视
 （这集标题应该写成 森夏是如何被玩坏的
 ctb625：当年3d龙就闪瞎一帮日本人，估计京都这是为了防止悲剧重演吧。要是再出现被闪瞎的就好玩了。
 25277：看第三遍才发现换OP了怎么破
 lukethemadao：要击败一个中二 就要把自己拉到同对方同样的水平 然后用你丰富的经验打败她
 the_zudah：还是午睡学姐最好www
 luofeng5567：怀念老OP的童鞋 是这个原因的  我们懂的
 rayax：嚴重抗議換OP
 upsuper：森大人的形象崩溃得好彻底啊（
 briandeng：熊孩子真会玩系列……
 高玩用的都是苹果么……
 
 发现改编的部分好多
 byzod：终于不瞎狗眼了吗，op君
 bruce55：N卡烧毁~
 collice：蠢的不能直视= =
 3176：呵呵，就知道会是这尿性
 30002：mori summer你就从了吧。。。用你丰富的中二姿势去打败你的后辈。。
 64686：森夏哈哈哈哈哈哈哈哈
 echo24：这一集黑化来得太突然了= =
 其实除了六花以外其他妹子都无感啊......
 65122：此话过后，森夏的形象彻底崩坏啊
 cooladdhot：本来对森夏这个角色没啥感觉的，没想到黑化后萌点满满啊，一下子就萌上了
  >>lhb5883->cooladdhot：+65535
 bonegumi：又是羞耻的一话。。。
 
 OP君你不要改。。。
 
 你们结婚吧！
 mafise：话说，第一话的撞头还真是微妙的伏笔呢
 liruizhe：果然森夏的乖乖女形象瞬间奔溃了
 mars：班长最高w
 freezingzone：班长的黑历史……
 9023：我一直以为班长是亚美美型的 老中二滚开
 th3ta：求给班长加戏份！
 这人设和情节看着这么顺眼，只当配角不幸福
 （还是说要想得到最佳中二女配角题名
 xorms：早苗酱，你连这个都学会了，会是个好新娘的！！！
 misslarme：信息量太大
 nsevit：这一话太羞耻了，无法直视（捂脸
 好棒！
 wangyuedong：话说，看了一集之后，我觉得我又脱宅失败了，话说现充的生活是很美好啦，但是突然觉得对现实的妹子没有感觉了怎么办？其实我还是有妹纸追的……
 sai：若前方为黑暗，便斩下黑暗；
 若前方为光明，便轰杀光明，
 即使这冷酷的世间，没有神的存在，
 但天在呼唤，地在呼唤，人在呼唤，呼唤我打倒邪恶。
 恶人们听好，我就是正义与爱的天才魔导师，阿里巴巴古德三世！
 monica729：龙破斩终于出现了库库库
 20527：耻度很高
 mmmhz：喂龙破斩还原度不够啊！
 六花看到小黄书的反应太萌了
 学姐继续卖萌
 森夏果然崩坏了……你还不如做回中二性格比较好一点……声优桑辛苦了
 穿着拉拉队服在大桥栏杆上妄想战斗没人报警么？……
 rikiko：想起龙牙斩了
 kazesey：黑化妹子美……
 abc979937811：班长的真正形态，解除封印~！
 rician：太搞笑了太搞笑了！！！！！
 npc0730：还是妄想中的战斗带感啊！
 等等，我每个星期都在期盼中二大战，这是不是有点不对劲？
 apr19：女神中二化了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 maclauring：以后每一集都要有这样大场面的打斗嘛？
  >>8063->maclauring：好期待dark flame master的打斗场面
  >>maclauring -> asurada：dark flame master！！！
 scarlex：每集都好棒
 valn：黄昏よりも暗きもの　血の流れより赤きもの
 時の流れに埋もれし偉大なる汝の名において
 我ここに闇に誓う　我らが前に立ち塞がりし全ての愚かなる者に
 我と汝の力もて　等しく滅びを与えん事を！！！
 ——ドラグ・スレイブーーー
  >>shameimaruaya->valn：吾、邪王真眼の名において、汝を召喚する
  汝の名は闇よりの殺戮者
  その血、その肉、その骨、すべては姿が無く
  はああああああーーーーー
 yaya_lduck：_(:з」∠)_黑历史真是不堪回首
 eulereld：基友逃亡日常外加回憶部份。
 這毫無反應只能說是『孳緣』呢。
 homesickness：精神攻击太凶残了
 happynohi：看这个番的第一个感受是：哎呀，秋天到了……
 baobao1323：少个屁股
 ktysnow：(美声) LOVE YOU FOREVER ——
 shameimaruaya：暂停水平下降了……估计这是中二前兆吧
 
 
 
 这什么选择肢啦！我要BE
 abvolta：第四集里，六花的戏份好少，不幸福
 eachgo：比血液更鲜红的东西啊……
 
 嗯……
 
 以下省略
 
 
 
 话说我还能背出来
 74480：每一话都这么高能啊！森夏的形象彻底崩坏了……
 darkice1_0：路面是无辜的！无辜的！
 holynight：有人形象崩坏了。咳咳
 nuvola_wolke：龙破斩现在听到还是一样激动！
 cheshiredo：大家都是中二病
 s23sui：原来没一个正常的，形象崩坏
 conan：喂喂喂！原來的設定徹底的壞掉了啊，大丈夫﹖
 216553：森夏黑化的一瞬间就变成影后了，所谓“最受欢迎美少女”也是演技的一部分？
 432510：果然美少女不会无缘无故的接触我 舒服了
 都是中二病
 扔纸条不当做作弊而是玩闹吗
 pppdswith：这个世上，人无完人，哪里存在完美的女神呢？可能只存在梦里吧。
 班长崩坏的好彻底啊啊啊，原来也是一个老中二，还发表了这么多作品，删帖子的样子好象我也有过。
 彻底黑化，再男主面前的形象荡然无存了，不过，这样反而更真实不是吗？班长崩坏以后我反而更喜欢了。
 西内西内西内西内西内-笑死我了
 l365714384：茉莉撒吗——
 691855：六花和早苗这俩感觉又蠢又可爱
 716080：反差好大
 811807：感觉爆炸吧现实这台词往后每集必出现一次
 imaginations：要么曾经中二，要么正在中二，班长最大的秘密
 学姐的睡颜好可爱
 突然发现ed风格有些像轻音少女
 kasuganosola：原来NO.1丹生谷小姐也是中二病呀 曾经

第5集
 treehole：予告映像
 nonscientific：怎么办，各种既视感！感谢预告
 athrun1120：自唱EVA BGM碉堡了  DEATH的数学好强大
 
 17岁各种策士   怎么学个习还能搞出那么多中二
 
 剧情开始呼应标题了  最后又鲁鲁修了一回
  >>8063->athrun1120：纯爱的设定太违和了
 panagion：每次看都像羞耻play一样
 lhb5883：这次是水着回？
 kingfree：六花萌王预定
 麻将什么的
 dowson417：被萌翻了啊啊啊啊啊！！！！
 haohao69：说到数学的概率论，超级同意六花的观点，那个学来有什么用啊~
 嘛，染上中二因素的青春故事还是蛮温馨的捏~
  >>yukirock->haohao69：当然是打牌用了= =
  >>30002->haohao69：其实还是有用的吧，理工科的基础中的基础就是数学啊。（要死文科生的话就无数我爸）
  >>siyihou->haohao69：微积分很有用！
  >>baal1234 -> ユキロク：+1
  >>bernkastel->haohao69：做游戏的时候超有用的……
  >>dhzy->haohao69：很少东西比概率论更有用了...
 voiceover：ENDCARD 其实是涂鸦技能满点
  >>quansiji->voiceover：感觉ck组翻译成错-错-似乎不太对……
  >>quansiji -> ( 'ω')<voiceover：我感觉就是那个撅嘴的效果音吧...恩
  >>agni->voiceover：隐约看到了背景的QB！
 47358：这话好闪…好正常的纯爱走向
 65122：六花和我一样啊，数学苦手~~
 airlandon：咦，居然不是“学了因式分解有什么用！”
  >>shurads->airlandon：233
 aiwzxh：其实学姐才是隐藏着的大BOSS！！
 the_zudah：果然还是最萌学姐- -
 30002：混蛋啊，说好的每话一打斗呢？！！！！    
 
 十花姐姐别乱教坏小loli啊。。。。。
  >>mmmhz->30002：没人对凌晨两点半了小loli还在玩现实版过家家表示疑问么？
 unhappymushroom：果然还是老了吗...看你们都觉得萌, 我就萌不太起来啊...冰果的神作病还没好呢......
 64686：萌我一脸血，快去结婚！
 qtabc123：六花萌！
 kero：十花姐太萌啦！！！！
 104645：亲们难道没有觉得最后一图超像Saber嘛！！！！！
 upsuper：终于回到原作正轨上来了么……？
 sqjsdf1036：喜闻乐见的平均分不及格
  >>baal1234->sqjsdf1036：一开始改变标准的时候我就觉得肯定是要全班悲剧了
  >>crosssli->sqjsdf1036：高中上实验班的表示这么被老师婊是家常便饭……
 9053：诶哟萌死了～
 rance：离婚
 65080：福山的中二声线不能更棒
 tonyshva：片尾六花突然人格崩坏了
 luofeng5567：这一秒 学姐多啦A梦上身了~！~！上身了~上身~身了~了……
 
 学姐果然是到处卖萌的存在(っ°Д°)っ
 byzod：意料之中的展开呢
 scarlex：六花涂鸦技能满载！
 maplenagisa：千反田脸再现!
 miozx：六花萌死了，最后为什么在六花的脸上看到了千反田的影子呢
 cooladdhot：这集所有角色萌的我一脸血，特别是六花，结尾那个转身好萌啊
 baal1234：终于又见到了，那失传已久的睡梦罗汉拳
 homesickness：十花骚想干
 rayax：十花姐姐那段讓我石化了
 aiyo：梦叶的前途不可估量啊
 zolunx10：十花姐姐好美!
  >>fantasy->zolunx10：+1.043
 fantasy：槽点诸多，吐槽不能。
 mafise：六花好萌。。但我还是更喜欢姐姐和森大人一点啊
 th3ta：富奸你这是在训练小狗还是在教六花学习啊喂！
 
 十花姐姐你让小孩子这么早就接触到真实社会版过家家到底是要闹哪般？！
 
 各种挑战耻度各种萌www
 crosssli：这啥啊喂海苔还是血
 collice：虽说我挺喜欢福山润的中二声线但是和平的生活中冒出来违合感爆表了啊！
 rikiko：男主中二模式开启了···
 mmmhz：上来就一脸牛奶……
 老师是真 黑
 学姐十花都好萌啊
 大额头的威力果然学力过人么
 最后，用应对中二的正确做法，男主终于进入了六花线，可喜可贺可喜可贺
 echo24：恋爱吧中二病~
 yaya_lduck：六花太萌了实在是！！！
 owlderulo：不能挂科哟（
 misslarme：男主哄妹子的技巧
 libex：这话萌图好多
 shameimaruaya：蓝色波形 自配BGM
 睡着叫什么“挥洒青春”啊学姐！
 原来7×4 9×7取个中二招式名这么简单
 
 以为理解了掷骰子的人的心情就能算出同时掷出3的概率太棒了！
 不过画的可真不错呢
 
 
 如果那个rikka后是生日就和我同一天生日了啊救命
 
 那句随便换邮箱大丈夫只用告诉中二小鬼和老姐的话听起来好寂寞啊。。也就是说完全没朋友吧
 nakedbaby：陪這麼個熊孩子學習真是辛苦啊
 100004：全班同学：我们只能帮你们到这了
 happynohi：感觉这才入了正戏。六花最后表情很眼熟……
 holynight：喂喂，这么快就攻略了？！
 imoeacg：最后一幕六花好萌
 carening：鲁鲁音笑尿了
 11973：最终BOSS是老师。。。
 47105：福山君最后是鲁鲁修上身了吧~
 cheshiredo：牛奶
 iqbee：无法直视。。。。。。。
 xhxhxh：后期……不喜欢_(:з」∠)_
 fjq1992：鲁鲁修，这里有个人姿势和你一样，，，
 conan：老師！老師你不能一臉若無其事地說出這麼恐怖的事！
 432510：意外的八嘎和聪明呢
 pppdswith：。。。脚本花田十辉，看过lovelive之后在看这个总是感觉套路满满呢，开心就完事了，本话，颜射，泳池派对，考试，好多元素，每个角色都很喜欢
  >>pppdswith->pppdswith：lovelive在这个之后
 piglalala：勇太已经从中二毕业了，却为了六花依旧偶尔会变回中二状态，这也是六花新邮件地址的寓意吧。六花便是勇太本应该舍弃的“漆黑”仍然存在的理由，勇太为了与六花交流，也随时准备好了重回他原本讨厌的中二状态。
 l365714384：漆黑の存在理由）
 691855：不得不说这一类恋爱喜剧比起空气系日常有天然的劣势，就是要处理一条很尴尬的BG线，，
 这条线要清晰而且甜而且尽量严肃，但剧集大部分时候又要诙谐轻松……（为什么这个社团会只有一个男的却有4个女的。。。）
 503448：六花真可爱阿
 tascota：怎么看男主怎么像是在带孩子
 imaginations：喜闻乐见的考试提分回
 是啊，就算知道了骰子的概率又有什么用呢
 六花中二外表下的孤独已经隐隐约约透露出来
 姐姐原来也有中二病是吧
 792985：日本人都不需要睡觉的吗，你们几个高中生也就算了，上幼儿园的妹妹凌晨一点半还没睡啊
 656338：中二病从单纯的妄想走向了对孤独的一种应对方法（保卫我们的社团），结尾男主将（装作）中二作为了一种交流方式

第6集
 athrun1120：K1智神の回  
 
 到处都是怪物猎人  
 
 冨樫你是不是有画漫画啊 
 
 最适合zero不是福山润么
  >>th3ta->athrun1120：最后一句神吐槽www
 shameimaruaya：怎么又来接足PLAY
 
 12分23秒那谁你去赶电车时是不是把什么关键的东西掉在地上了啊
 
 电车道口那段读风镜头感觉挺美的……
 
 一色君真的…………好棒！男子汉，这种自爆的觉悟……
 fengxz：这集六花的戏份不多啊，而且之前每集一次非常燃的幻想世界也没了
 voiceover：本周的モリサマー
  >>briandeng->voiceover：正想自己截一个，有现成的太好了。
  >>toni30->voiceover：图挂啦
  >>voiceover -> 绫波丽：图挂啦网络问题请自行解决...多刷新几次或转存到别的图床
  >>th3ta->voiceover：我去这个突然觉得鬼畜了2333
  动态gif什么的太感谢了，GJ～！
  >>rikiko->voiceover：モリサマー是什么？
  >>voiceover -> （。＞ω＜）：森大人
 crest：好棒好棒的！
  >>8063->crest：十花好棒好棒！
  >>mafise->crest：姐姐我爱你！
  >>aiyo->crest：姐姐好棒XDD！
  >>siyihou->crest：姐姐真好用
  >>axknightroad->crest：姐姐我喜欢你啊！！！！！
  >>th3ta->crest：姐姐好棒
  另外六花的爬绳子技能莫非是在你那里习得的
  >>nakedbaby->crest：姐控的福音
 65080：十花居然找福山人生相谈了
 trian：姐姐好棒
 aquarius：我还以为是六花写的呢…………
 yukirock：雅加达什么的……和隔壁军火女王同步了么= =
 47358：握手那段，心扑通扑通了~
 lukethemadao：我很纠结于CP的问题- -
 一方面不希望学姐被诚哥糟蹋了希望抖S跟诚哥凑一对 可是抖S又要和双马尾百合CP 哎
  >>iqbee->lukethemadao：= =，诚哥是好人~唔的智神。。。。。
 saberin：more 森夏
 kero：一色诚真的好可怜
 30002：诚哥好苦逼，不过貌似这样就攻略了学姐？
 
 那个画是怎么回事，难道中二都有点天赋到画上？
 cooladdhot：一色好气概啊，一女换众基友，不过还是光头萌些，这集跟学姐立FLAG了吗
 haohao69：忽然觉得学姐好萌呢~~~~~~
 摸头摸头~~~嘿嘿~~~~~~~
 寒风呼啸的冬季看番组里说夏季就要到了，感觉好寂寞~~~~~~~~~~~~~~
 mafise：这里笑抽了。。
 unhappymushroom：话说理发前说的话不是露馅了吗?? 森大人听到了啊
 一色说 "...而且 号召投票的人本来就是我" 可是之前在班上对大家说的可是没有投票的啊!!!
  >>elwin->unhappymushroom：森大人本来就明白是怎么回事啦
  >>siyihou->unhappymushroom：森女王早猜得出真相了。
  >>25277->unhappymushroom：不怕，森大人不是也有把柄在诚哥手上吗。当然最主要还是诚哥就是个天然啊~
 bruce55：光头！
 collice：少女好臂力啊～
 怎么爬上去的
 byzod：学姐卖萌skill lv99
 homesickness：十花又在结束时发力
 sophienakai：一遍真不够啊哈哈哈笑尿~
 briandeng：学姐真是卖萌好手。
 echo24：= =虽然很多无语的展开，不过依然好看。
 maclauring：姐姐的眼神好忧郁啊
 aiwzxh：学姐好萌≡ω≡ 学姐嫁我！！！
 dimmm：姐姐好美！
 magicfish1990：光头笑抽了
 toni30：我发现这集一直在用转移视线的手法，或许这种手法司空见惯，很多影片都很常见，但这集真的是整集都在用啊：一直是先抛出一个槽点来，观众正准备质疑“喂喂，刚才好像XXX了吧？/刚才那是怎么回事？”，结果马上抛出一个更大的槽点来，使得观众来不及多想，注意力马上就被转移而忘了前面一个槽点。于是这样做：
 1是使得故事节奏非常紧凑，观众注意力非常集中
 2是很好的掩饰了一些让人吐槽的地方，同时也趁机掩饰了伏笔
 3是更好的烘托了更大的那一个槽点，有种一浪比一浪掀得更高的感觉
 
 例：六花画了帅气的男主，这本来是一个很值得注意的东西，结果观众还没来得及多想，突然发生情况：凸守闯进教室一个滑铲打翻丹生谷。于是观众立马被这更不合理的事件所吸引而忘了前面槽点满满的画
 
 例2：六花掀起男主上衣，看到里面穿的衣服，那一幕的俩人姿势更是槽点满满。结果这时丹生谷突然闯入逼迫凸守喝奶，于是注意力再次被转移而忘了追究之前“好像有什么不对”的地方
  >>fantasy->toni30：好啊，好啊
  >>pppdswith->toni30：哇·厉害了
 miozx：这集太过瘾了
 ottovon：一遍看不够啊
 airlandon：神回！！！！！！！！！！！！！！！！！
 capricorn：动得太过
 bonegumi：等一下到现在为止是不是还有小说里的人物没有出现？！
 mars：惨无人道的发型w
 luofeng5567：有个愿意陪你召唤风的人也真不错
 owlderulo：暑假早过了嘛=。=
 mewing：没有N卡不幸福
 grubstreet：一色自白那段的一气呵成的环回分镜真是带感爆了！
 不过这么来福士戴尔的镜头运动配上猥琐宅的自白还是略违和……
 另外火车的那段子弹时间也非常喜欢。
 果然Mori Summer就是要让人讨厌的角色么？
  >>grubstreet -> ( 'ω')<voiceover：搞笑类恶役，不是恶人~我知道啦，只是为了剧情和人物关系平衡吧
 9023：班长帮你撸
  >>th3ta->9023：自带撸点
  >>grubstreet->9023：神打码，笑翻了www
  >>6912->9023：碉堡了！！！！
  >>iqbee->9023：碉堡！
 kuertilasi：这集看的好充实~ QAQ
 baal1234：一色好兄弟
 丹生谷的萌点开始爆发
 xeosignum：班長萌爆了啊！
 reika：剃个头搞成这样是有病啊
 请给我更多的mori summer，尤其是mori summer的羞耻play
 be_wings：OP不闪了= =
 fantasy：做的不错，尤其是火车，尤其是……
 rikiko：诚哥剪发前那一段话好感动诶
 abc979937811：班长你已经彻底崩坏了
 qawsedrftg66：下一集展开？
 maggiolata：求早苗的戏份更多！
 74480：剧情越来越有意思了，套用学姐的一句话就是“虽然不是很明白但感觉很帅”
 13548：今天风儿好喧闹
 这风却又略略鸣泣
 风儿好像把什么不详的东西吹进镇子里了
 快走趁风还没停
 噗哈哈哈哈哈哈~w
 scarlex：就我一个人觉得一色各种千反田附体吗！
 holynight：火车那段顿时文艺了。另外，光头哥好福气。
 nuvola_wolke：突然顿悟这些中二台词不就跟视觉系歌词一个意思嘛！www
 cheshiredo：人群中突然出现一个液液！
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 s23sui：学姐好棒！！！！
 conan：喂喂喂！誰跟我解釋一下那封信倒底是誰寫的啊。
 50209：学姐摸我！！！
 216553：原来大家觉得这集很有趣么……
 283154：35岁脱发 蛤蛤蛤 好惨啊
 432510：黑化丹生谷
 反光
 茴香
 认罪时环绕一圈爽到
 pppdswith：诚哥你这可是个人英雄主义啊，我们可不提倡。
 男主和六花的感情其实在潜移默化的升温，融合在日常之中。
 十香神秘而强大，我喜欢
 691855：“我在读风”是什么代表着“我喜欢你”的中二术语么
 oliki：好乐啊，高中班上也有过给女生排名，然后就被批了
 780815：我终于看出来了，这番里没一个正常人哈哈哈(ﾟヮﾟ)
 imaginations：这集做的太好了，不知道被谁所喜欢的那种期待，这才是青春啊
 揽下所有罪责壮烈牺牲，不是中二胜似中二，剃头简直是砍头啊，只有六花没有笑，真的在用中二病治愈他。
 刺痛我了，一样是初中三年都是这种发型，手感很好，而且当年确实有女生摸来着，只是单纯的觉得好玩而已，想想自己真是小丑完了。
 六花和男主在车轨旁边牵手的那段摄影好棒
 ethkuil：对诚哥来说是个不错的归宿。

第7集
 athrun1120：头发那么快长出来了... 各种智神啊
 
 海滩晒黑得好快  笨蛋守被虐了一整话 晕车 烧伤 吃沙拉
 
 主线感觉有点和前几话LB重叠了
  >>103909->athrun1120：你好快~~~~
 crest：大喊一句“出本子”！
  >>th3ta->crest：这个... 真的想喊来的w
 voiceover：好像是同CV？
  >>65122->voiceover：CV都是赤崎千夏，武器都被neta了
  >>shinokon->voiceover：京阿姨是故意的么http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 shurads：居然在boss战的时候切掉了
 toni30：这一集的感觉...就好像甜点里突然吃出了咸味...
  >>qtabc123->toni30：我怎么觉得你头像和LS的图好配
  >>npc0730->toni30：不能同意更多~
 saberin：制作组这是在欺负森夏啊，在我看来，高中生森夏只能被小学生凸守欺负啊
 
 主线不大感兴趣，求更多森夏
 65122：有点悲伤啊，这集~~
 haohao69：中二的六花怎么可以那么忧郁~
 这一集觉得姐姐很帅气啊~六花快长大吧~
 echo24：黑历史啊...
 30002：不要在boss战的时候结束啊，不过看着样子，下集打斗的戏会很多了。。。。。。(等等，好像有什么地方不对）
 th3ta：喂喂，这样的六花我真的表示适应不能啊...
 另外每集一燃已经连着两次没出现了吧？！！
 reika：这不是搞笑卖萌剧么？！这不是泳装回么？！这么催泪是要怎样？？？！！！
 65080：森夏和凸守两个人好配啊！
  >>iqbee->65080：不能同意再多！！！！
 64686：有点虐啊T T
 elf：什么时候起刷【这是人干的事吗】变成了【我都**了你就让我看这个】了。。。这是要把nico的neta玩个遍么？！
  >>laoism->elf：这2个是nico的neta？分别是什么出处？
  >>monica729 -> 林卯：感觉是因为隔壁机器人笔记的关系
  >>elf -> 林卯：萌娘百科上搜一下有详解、我个一知半解的渣渣就不多嘴了
  >>elf -> 奉太郎呸喽呸喽.mkv：一定是幻想不科学系列的错~！！石头门也向天朝死宅们搬进了几句的、不过没现在刷屏党突显的这么明显。。。
  >>laoism -> 小临子rinco：但萌娘百科上标记“尚未撰写”
 soda：看哭了
 collice：肯定是我打开方式不对！
 cherudim：说虐的什么心态
 我只觉得非常脱线
 aiwzxh：确定我没有走错片场？？！！！
  >>upsuper->aiwzxh：走错了，出门右转~
 upsuper：嘛虽然说觉得应该是一个轻松欢乐的番不过如果这样其实也不错啦~
 好多轻松欢乐番转为剧情番的啊……
 byzod：又是心理创伤吗……就没有个单纯的电波妹嘛
  >>siyihou->byzod：@凸守早苗
  >>elf->byzod：有创伤更易攻略(￣_,￣ )
  >>halumomo->byzod：创伤属性都被玩烂了 好无聊
 siyihou：显卡都换了就看这？
 linali：难道还有主线？
 wwftherocksp：突然就这么虐我接受不了
 bruce55：唉……
 mafise：纯搞笑会缺少些意义吧…中二也是有原因的呢
 rafom：京兄誓要以本话来洗刷小脚女的污名？
 9053：突然从搞笑片变成虐片了
 wudaoyan1540：我爱六花/~
 姐姐也超可爱
 maclauring：5555 突然这么虐是要闹哪样……
 crosssli：目测下一话战斗回
 magicfish1990：突然就虐了
 miozx：自古小鸟游的爸爸多苦逼
 baal1234：白色的学姐闪耀全场
 突然改催泪向是要怎样啊==
 cooladdhot：京都在人物感情刻画方面做得很出色啊，细节方面也很赞，女主黑历史都出来了，果然是接近完结的感觉
 100060：最后一段想起八九寺了。突然这么伤感有点不适应啊……
 sophienakai：这番的梗就是露露胸啊
 rician：略感动了一下下
 aiyo：好累。。。我只想看个轻松搞笑的番
 roeseth：这番没京阿尼早就挂了。。
 wccs：看来这番下次也不能看弹幕了
 explorare：好虐啊...
 52785：我显卡都换了你就让我看这个？！
 freeyoru：这集忽然让这番变平凡老套了= = 表示失望！
  >>bgmouse->freeyoru：据说10话开始神展...
  
  <来源>语焉不详的文字预告...还有某CV说拿到某话台本被惊到了~
  >>freeyoru -> Yippee! Mouse：据说10话开始神展...
 74480：坐等黑炎掌控者帮助邪王真眼打败圣料理人？
 95563：换了显卡你丫就就叫我看这个
 qawsedrftg66：好评！
 6912：小黑裙！！赫本！！
 mmmhz：在精神支柱和逃避现实方面，中二世界和信仰世界有的时候还真类似……
 henman0123：中二不能這麼虐心... ...我還把六花放在本周大軸吶 . 
 
 不過總算有對中二病原因有個解釋 .
 hiyori：六花和凸守的lo装真好看我也想要（咬手绢
 不过中学生买得起lo装么，可恶果然都是富二代
 nakedbaby：原來中二病是因為老爹掛了麽！
 yoshioka_satosh：终于要进入主线了吗?
 thec：好棒好棒好棒！
 maplenagisa：虐。。求下话治愈
 holynight：峰回路转的一话。有人说剧情俗气，我说，这是动画的固有局限。但动画也因这局限而lite而讨人喜欢。
 aliter：老实说第7话六花这状态有点不适应啊，不过，形象更加饱满了
 misslarme：有点虐啊啊啊啊
 103988：看到这集就不想开弹幕了……太虐心了吧~
 nuvola_wolke：学姐的白裙子好好看！
 话说其实不应该是banish this world么……（现在吐槽太晚啦！
 erikasxy：煽情了……
 cheshiredo：原料是奶的东西最恶心啦！！！！！！>口<！！！！！！
 conan：爆裂吧…現實、崩斷吧…神經。
 216553：重解释轻展示，铺垫少了点
 432510：突然正经
 茴香prpr
 pppdswith：不喜欢煽情的部分，确实也如上所说，丰富人物形象，但是喜欢轻松愉快的
 cunzhe：十花姐姐你也太美了 六花也好萌
 l365714384：如果有的选谁又愿意中二呢（
 blackadder：虽然我也喜欢纯喜剧，不过这种剧情安排深挖下或许确实能讲出好故事，看看发展吧
 691855：非常合格但是很套路的剧情，六花在河边牵着自行车踩轮滑的画面挺好的，但是除了画面感觉不如靛青。。。演出，脚本，台词
 或许是这类剧情近年太多了感觉没什么意思
 这种剧情加个这样的背景很常见，但不意味着好，如果不能做深做明白了会非常尴尬，剧情不好，日常轻松的搞笑部分也不好。ng2就是强插沉重然后搞的很奇怪
 结构上倒是有5集的铺垫，6集又调和节奏，感觉还行，但是展开真的太老套了
 学姐好可爱，光头gck，色咪咪的
 最后summer好像看穿了男女主二人的发展一样“障碍是必然的，但我觉得只是时间问题”
 但我也没觉得她有看出来的潜能和行为啊
 oliki：第五回就感觉要写这么个背景了，结果泳装搞笑回来煽情了
 hibiki916：让我想起了小学初中看特摄的时候和爹妈闹矛盾我就会说"我以前就不该拯救地球的"，现在想想太弱智惹
 780815：明月来相照
 tascota：rikka不说话看起来还真挺正经的
 imaginations：泳装回，福利不错
 中二行为本应作为社会化进程中特定的短暂时期，但一味的停滞于此就成了病，转变成家庭问题早有预料，但却是最俗套的无法接受亲人离世，有些失望。
 ethkuil：乐哀交错。

第8集
 athrun1120：修罗场是强烈的结界魔法   
 
 补魔完全夫妇啊  智神又杯具了
  >>zheung14->athrun1120：智神是什么?
  >>athrun1120 -> 但诺：樱井智树 http://chii.in/character/10699
  >>zheung14 -> A.1：樱井智树 http://bangumi.tv/character/10699原来是智树?咦?为什么和他有关?
  >>athrun1120 -> 但诺：原来是智树?咦?为什么和他有关?没觉得声音和说话腔调是同一个人么
  >>zheung14 -> A.1：没觉得声音和说话腔调是同一个人么对哦,听你这样一说,感谢万分(好吧,我不太控声优...
 8063：学姐萌爆了
 suzuko_mimori：モリサマーｐｒｐｒ
 panagion：被闪了一脸
 65080：这对夫妇太恩爱了好不好
 lukethemadao：晒恩爱烧死
 voiceover：ENDCARD 好疼！
  >>yukirock->voiceover：这睡衣太可爱了= =
  以及姑娘喜欢穿男友的衣服这这这这……
  >>collice -> ユキロク：这睡衣太可爱了= =
 yukirock：不知道该笑还是该感动得潸然泪下= =
 57699：还不快交往
 shurads：爆裂吧,现充!
 崩坏吧,情侣!
 Banishment this world!
  >>cherudim->shurads：屌丝泪流满面。。。。。。
  >>97799->shurads：hahaha
 cooladdhot：要进入恋爱线了吗，恋爱的六花也好可爱啊，话说勇太什么时候开窍啊
  >>iqbee->cooladdhot：勇太明显感觉到了~~~
 archerztj：我裤子都脱了你就让我看这个？
 gssxgss：京都不去做18x动画真是可惜了。
 14930：六花酱春心已动。
 64686：好甜好闪><
 eachgo：我想到了出租车司机，
 
 
 
 电影
 30002：原来6花是被男主带坏重新变中二的啊。。。。
 mars999：京阿尼的情侣看了让人好想谈恋爱！！！
  >>upsuper->mars999：可惜没妹子来跟咱谈恋爱啊
  >>97799->mars999：说中心声！
 sqjsdf1036：竟然没过上没羞没臊的生活……
 liaoluanluli：ドキドキするワクワクする
 luofeng5567：这一秒我想到了缘之空……不过勇太怎看都比悠哥耸……话说悠哥还是去死！
 asunaprincess：赶紧结婚吧23333
 trustme233：flame please
 apr19：超~展~开~
 saberin：主线乏力，不如欢乐日常
 
 班长戏份太少，不给力
 hiyuno：好闪~我爱甜糖
 wwftherocksp：快去结婚
 mafise：总感觉在很严肃的场合再中二有点不合适。。。
  >>rechtar->mafise：纯引：
  ==================================================
  25岁的英国士兵Barry Delaney穿着鲜亮的绿色吊带短裙和粉红腿套，在好友Kevin Elliott的葬礼上哭的一塌糊涂,他俩是同在阿富汗执行任务的好友.他们之前有一个约定无论谁先不幸西归,另一个都要穿女装亮相对方的葬礼,为那里灰暗的悲伤带去一丝亮色，很感人，一诺千金。
 roeseth：壮哉。季度番是要闹哪样
 siyihou：为什么我还是感觉男主和班长很般配...
 byzod：中二恋告诉我们，泡妹子的杀手锏是先用染满自体荷尔蒙的软外壳零距离射击妹子的上体？
 dewing：最后那声勇太是闹哪样，太温馨了。。。
 aiyo：新一轮的告白又开始了>w<
 maclauring：怪同学一集一表白，中二病节奏差远了啊。
 不过好萌！！！
 walklty：话说……六花……是不是……略肥……
  >>npc0730->walklty：略肥是萌点啊
  >>shurads->walklty：loli就是这样啊,还要求人家魔鬼身材不是太过分了
  >>crazyapi->walklty：这样很萌啊
  >>bonegumi->walklty：婴儿肥！
  >>grubstreet->walklty：京都作画的特色不就是婴儿肥么...或者说堀口悠纪子的特色
 bonegumi：果然基友活该撸一辈子。。。
 59787：不是被带坏的呀，那个回忆是开学时候看到他在喊
 npc0730：少女怀春了
 感觉十花的感受就是该不该告诉到了20来岁还相信有圣诞老人的妹妹真相那样复杂
 原来掌控男人的诀窍就是掌控他的黑历史
  >>grubstreet->npc0730：从一开始就告诉她没有圣诞老人比较好.....
  >>shurads -> 小寒：她的圣诞老人和团长一样是自己找来的,姐姐说也没用不如陪她玩...
 sophienakai：哈子卡西~
 linkzero：这话太闪了(つдC)
 lskllt：好闪
 th3ta：其实我觉得这可能就是很多人喜欢《中二》的理由吧？
 以理所当然的理由接受理所当然的事情，这样真的可以吗？
 但是，大家说这是理所当然的，都说现实就是如此的，这样真的就好了吗？
 这就是现实，大家都是这么活着的，这就是所谓的‘成长’。
 说的没错，但是这家伙...
 
 开场就燃，可是根本没有燃烧完全，好在后面勇太开嘴炮救场w
 每次班长和狗的画面都会让我想多...
 六花找的那件衣服... 为毛一直让我联想到12 fan club...
  >>baal1234->th3ta：黑线+1
  >>henman0123->th3ta：同樣有既視感 , 家家有妹搞搞基什麼的 .
  >>103988->th3ta：+1~
 lmcooky：正片开始了
 baal1234：看来你的电话要打很久，我先走了233
 wudaoyan1540：我在想的是，后宫已经开这么大了，各种性别俱全，到结尾真的能在一起么？
 喜欢六花，觉得很可爱，但某些时候中二的也太过头了。这么多年的事情一直没有开解，家里人也很苦恼吧。
 所以呢，六花去谈个恋爱吧，勇太会救你的唷！
  >>katze->wudaoyan1540：[性别]
 explorare：这集闪死我了
 74480：为啥她们都会倒地铲腿啊？
 rikiko：与其吃这个  我宁愿空手大战最终BOSS
 misslarme：啊呀  dokidoki~~
 9913：。。。我真觉得这OP超好听。。= =~。。每次都忍不住的不跳。。。
 13181：发展真快=L=
 mmmhz：学姐nice card！！！
 后面的发展……还真值得期待
 qawsedrftg66：最高的一集！
 henman0123：好甜好閃 . 
 
 不過作為主線劇情太疲軟了 , 充其量只能解釋中二原因 .
 toni30：我突然想讨论个问题：这番究竟是男性向还是女性向？
 haohao69：开始的时候感觉这一集会有所收获~~~~~~
 但是到了后面又只是普通的恋爱节奏呢~~~~
 话说六花同学是不是因为喜欢男主在装中二啊~嘿嘿~~~~估计是想多了啊~
 soda：甜死了... 学姐天然折腾基友wwww 京阿尼最近的片都太甜真要命.....
 echo24：= =赶快恋爱吧
 shameimaruaya：二人だけの逃避行・・
 aliter：这一话恋爱气息真重 =。=
 abvolta：好想遇到像六花这样的少女
 nakedbaby：終於點題了！
 zolunx10：完全治愈! 呜呜这集真是太棒了
 rayax：最後那下噴了 233
 kurichan：略闪，这春心荡漾的感觉>_<
 另外，诚哥必须死
 cheshiredo：那只狗好糟糕（捂脸
 iqbee：后面的音乐好温馨！
 conan：戀愛吧，中二少女。
 283154：虐狗连续好几集了 也要有个限度吧
 googleplex：学姐真可爱
 狗粮真香
 432510：好可爱
 tatakaushisho：学姐的小纸条好萌233
 pppdswith：。。。我之前是忘记了番名吗？这是恋爱番啊，当然是男主和六花的恋爱展开啦
 481274：别整那些严肃的主线，就整日常和卖萌和发糖就完事了
 cunzhe：好甜好甜好甜
 514673：色狗
 l365714384：真可爱啊真可爱啊真可爱啊真可爱啊
 691855：怎么说呢，六花缺少父爱，所以会喜欢男主吧，当然男主能体谅她的中二也是一点
 imaginations：中二病也要谈恋爱，恋爱开始了
 当然在这个地方开始恋爱也是冲淡家庭问题爆发的悲伤感，从篇幅来看，这个问题还没有解决。
 现实中大部分人都没得选择，没有所谓拒绝成长的权利，羡慕六花
 ttsuxx：好甜T T

第9集
 ngtmuzi：第9集开始刷结婚，冰果是从什么时候开始的呢？
 65122：丹生谷明显是好人啊~~
  >>shameimaruaya->65122：人太好……+1
 ksilit：终于知道我为什么是魔法师了，因为学校的屋顶上不去
  >>lhb5883->ksilit：g j
  >>fantasy->ksilit：哈哈哈哈哈！
 ottovon：好评！京阿尼的功力就是在这种时候体现出来的。
 kane：姐姐那套瑜伽动作我直接惊呆了。。
  >>6912->kane：太强了……另外那是艺术体操吧
  >>30956->kane：另外吊桥效应用的很好
  >>mars->kane：想起了FZ那套广播体操。。。
 47358：姐姐骨骼清奇
 班长是好人
 果然学园祭是京都看家本领，总是少不了
 其实我觉得抱住六话那段的360度全景转，这样处理起来很不搭
  >>upsuper->47358：360°全景确实没什么感觉，节奏也不太对的样子
  其实主要是京都喜欢做校园剧吧，日本的校园剧总是少不了学园祭呢
  >>reika->47358：360度全景满满的“京都又用力过度了”的感觉呢
  >>th3ta -> レイにゃん☆：＋1，其实觉得根本没必要把钱烧在这个地方的吧...
  >>aquarius->47358：我觉得是转得太快了……一下就闪过去
  >>elwin->47358：我倒是很喜欢那个360度全景转
  >>grubstreet -> レイにゃん☆：我记得之前一色承认自己做了女生姿色排名的时候那个一气呵成的Michael Bay式镜头运动也很砸钱很时髦值的样子……
 collice：啊啊太青涩了感觉好温暖
 
 班长你是好人请一定要嫁给我
 cassie619：终于恋爱了~
 saberin：森大人好棒，求更多
  主线生硬
 tomatocon：丧心病狂的谈恋爱！
 bty：这集很不错！夕阳下的bgm很好听，果然还是要有恋爱要素才好看啊
 athrun1120：摸厉萨嘛計画通り
 voiceover：凸首的JoJo立不错，学习了~
 
 本回对全员好感度都有提升
  >>baal1234->voiceover：JOJO立+1
  >>nanali -> walklty：2333，感谢贴图对比。衣服的相似度
 airlandon：蝴蝶是心型啊
 
 接妹子和第一集照应了一下
 mewing：LoveLove！
 65080：太青春了
 reika：甜炸了
 64686：FFF团求放过这对，本来片名就是恋爱啊有没有><
 80152：萌王六花
 luofeng5567：原来六花是有胸的
  >>walklty->luofeng5567：角色崩坏
 cooladdhot：这一对好可爱啊，萌的我一脸血
 th3ta：因为每天都能看到，所以很少会去感叹
 天空竟然能变得一片赤红，真厉害啊
 像那样巨大的火球渐渐消失，然后大地一片漆黑
 仔细想想还真是厉害啊
 ...  令人不禁觉得‘就算是存在不可视境界线也没什么奇怪’
 ps，此处BGM绝赞，等碟子www
 
 《中二病也要谈恋爱》，‘中二病’的确显而易见，可是到了第九话才提起来‘谈恋爱’。话说... 其实我都快忘了还有‘恋爱’这茬了
  >>nanali->th3ta：同感啊，这话的BGM配合得好恰当，整个气氛出来了
  >>shameimaruaya->th3ta：GJ
  而且这个地方画面好美
  勇太、すきだらけ18:44
  就是没法好好说出来呢
  我都替他们着急了。。
  >>th3ta -> Phaer.Cura：GJ
 79490：这一集太幸福了好吗
 siyihou：烧死这对团部的叛徒！
 30002：京阿姨果然对做校园题材的片子有一手啊。。。。
 104645：这集太高能！！！
 mars999：继续发表跟上一话相同的感想
 好想谈恋爱
 agni：好甜好甜好甜好甜
 soda：bgm38不够用
 shinokon：公元2012年11月29日,FFF团内部发生大规模叛变,史称“邪王事变”——摘自B站某条弹幕
 asunaprincess：恭喜！六花酱已沦陷！
 lmcooky：FFFFF！
 byzod：op是越听越好听ed是越听越难听，哦噶西
 mhqsxkr：这尼玛的韩剧展开是肿么回事！
 yaya_lduck：_(:з」∠)_下集要告白了么呵呵呵呵
 hiyuno：看哭了..我爱甜糖！
 sai：爱情是糖
  >>nakedbaby->sai：甜到爆漿！
 isavior：姐姐好棒！！！
 lhb5883：姐姐好棒啊
 100060：中二病的红娘真心难当，真同情那几本“教程”……班长真好人
 kuertilasi：FFFFFFFFF
 briandeng：姐姐是怎么进屋的……
 abvolta：好甜。姐姐和六花都好甜。六花成长后的模样会不会就像姐姐一样，而现在的姐姐在过去也曾是像六花一样呢，姐妹俩的相似度太同步了。好甜。
 wwftherocksp：闪死了
 快去结婚啊魂淡
 upsuper：虽然感觉宁可就这么中二下去别谈恋爱了也挺好的……一个个都恋爱了都没轻松愉快一点的番看了呢……
 lijunwen116：提                供
 Nokia Japan.
  >>fantasy->lijunwen116：哈哈哈哈。
  >>nuvola_wolke->lijunwen116：看到这张觉得勇太你手也太写实了吧喂www好沧桑的手www
  >>imoeacg->lijunwen116：233333
 9023：http://bbs.saraba1st.com/2b/read-htm-tid-866850.html
 以后叫我还怎么看中二病？
 miozx：神作多少次，说撞头就是神作，结果撞头了。说掉下去就是神作，结果真就掉下去了。。。
 maclauring：终于恋爱了
 六花和姐姐都好软的样子……
 bruce55：这对……要烧么，FFF团团长
 echo24：好甜~ 被闪瞎了
 baal1234：突然间就变校园青春恋爱剧了==
 haohao69：为什么觉得不怎么好玩起来了~
 好吧，现在是暗涌，暗涌，暗涌，一定要耐心等待~
 期待下一集会更突破吧~
 magicfish1990：闪瞎掉了
 pm：勇太勇太勇太勇太勇太~！
 aiyo：快完结了赶进度么。。。
 crosssli：少有的用老掉牙桥段当教程还成功了的
 oisris：闪瞎了
 bonegumi：班长你只是从中二升级到泛灵论信仰了吧。。。
 rician：完全烧不起来！
 jiong08：勇太 泰普T^T
 molili123：我好怀念中二打斗……闪瞎了QAQ
 82575：请结婚！
 explorare：这集萌爆了啊
 wccs：闪了一集
 qawsedrftg66：感觉很好呢~
 mmmhz：青春呢~
 六花好头槌，你眼中恋人的瞳有点过分可怕了……
 crazyapi：这集高能啊
 rance：姐姐我爱你！
 henman0123：好萌好閃好甜 .
 vicky930：好萌~~~这集大爱~~大量FFF团团员表示“团长我下不了手！！！”“我又相信爱情了！！”。。没得塔西没得塔西~~
 rayax：甜得要命 我終於跪了
 虹音音樂GJ
 ktysnow：拥抱之后那个球形镜头旋转（？）美死了！！
 nakedbaby：姐姐果然棒
 axknightroad：开始谈恋爱就感觉没什么意思了呀果然我坏掉了么
 aliter：这一话恋爱气息真浓厚~~~~~
 grubstreet：我想起了FZ言美丽二人转的段子于是笑尿了……
  >>cherudim->grubstreet：噗。。。
 3176：这番已经可以结束了 后面3话没有必要了
 cherudim：剧情狗血无比，但是京都做出来感觉就是不一样= =
 imoeacg：美
 misslarme：啊啊啊啊！
 cheshiredo：太棒了！！人物关系简单明了，没有狗血的x角恋真是太棒啦！！
 nmyh：勇太好可爱
 福山的吐槽役角色都很赞呢
 iqbee：太美了，这集。
 
 姐姐的功夫就不用说了。。。死傲娇高级妹控。
 
 虽然不是最萌六花，但是~~但是~~真的好萌啊！！！！结婚吧！
 
 求森大人！剧情！！！！
 conan：甜。
 emeraldtimetrav：这集确实很美，有点舍不得看完这个动漫了。
 qiu7951：初恋の味
 432510：少女你恋爱了 甜啊
 学霸
 pppdswith：对啊，谈恋爱也是主线嘛，为什么看起来好不习惯。
 姐姐我喜欢啊，班长神助攻，让我想起了当年在村看胡一菲教展博的日子。
 481274：请继续
 cunzhe：姐姐我爱你啊
 l365714384：在现场，我是吊桥（悲）
 691855：六花是从男主眼中看到了父亲么
 oliki：好甜，啊啊啊啊啊
 503448：真的，好多年没有这么心动了
 tascota：虽然但是，这真的太危险了这是要被问责的
 585218：森大人真不错
 imaginations：姐姐骨骼惊奇，有点吓到我了
 班长大人一转助攻
 中二病和恋爱，交错的混沌，这就是青春
 天台、夕阳、学园祭，经典恋爱组合拳，永远都不过时啊。
 656338：搞吊桥效应没让你们在真的“吊桥”上搞啊
 一个唐突的俯视超广角旋转镜头
 thundersword：看到这一集才终于贴合了这部番的名称了， 六花少女怀春了哈哈。虽然我没看过另一部那个名字很长的番剧，叫《理科生坠入情网，故尝试证明》，不过从番剧名字就可以想象出来基本情节，挺有趣的。
 提这部番是因为感觉中二病和这部番名提到的是一样的道理，中二病六花恋爱了，开始在意男主了，但是却不清楚这种感觉是怎么回事，所以将其用自己最擅长的中二领域来解释——认为是男主在管理局的限制下被种入了邪恶的种子，所以每次自己见到他都会心动不已，甚至无法和他正常交流，总是想要避开他。
 人们利用自己擅长的事情来躲避和理解未知事物这是一种很常见的行为，放到动漫中也是常见的萌点。
 比如《超超超超喜欢你的100个女朋友！》中的AI酱感觉自己坠入情网时心烦意乱之时就通过背诵圆周率来回复冷静；还有之前在b站看过的一个视频，一个up主遇到了一件无比震惊的事情——一对基佬和一对百合在他和朋友吃饭的时候紧挨着他们接吻了，回来之后up主在发视频吐槽的时候利用数学专业的各种知识来演算遇到这种事情的概率，好似从里面找到了一丝安全感。
 这种行为是人类慌乱时刻的一种常规表现，有趣而可爱。

第10集
 tomoko04：看不下去了=。=好無聊……
  >>bgmouse->tomoko04：按住~~~
  
  咋这个时候在ep.10留这话呐~~~
  
  指不定第十话超展开的哟~~~~~~
  >>tomoko04 -> Yippee! Mouse：按住~~~
  >>bgmouse -> tomoko：点错了而已……
 ngtmuzi：无论是补番还是追番，都不能开弹幕啊，太分心了
 seul：生肉阅毕
 
 我看了之后十分感动
 8063：开始虐了
 teiantou：一对百合一对基。。。。
 然后目睹了FFF团全灭这一伟大的历史时刻。。。
 最后六花的成长很让人感动啊+BGM好美
 ottovon：美死了！
 耻力十足，我的最爱！
 bgmouse：纸巾什么的......
 105786：感觉故事编不下去了，着急
 65080：六花不中二了。。。
 告白那段配上曲子好棒
  >>yukirock->65080：歌词同步率好高= =
  >>briandeng->65080：+1 那段真不错。
  >>iqbee->65080：这段非常不错！
 airlandon：闪、闪死老子了，我的墨镜！
 tomatocon：这话中二病也好棒！虽然看的有些断断续续……晚上回去再看一遍！
 104645：越来越高能了啊！！！！！
 65122：插曲好棒啊~~~
  >>lhb5883->65122：+65535
 haohao69：真的要开始谈恋爱了啊........
 感觉男主又要当男朋友又要当爸爸的感觉~稍微有一点点龙虎的感觉？女班长感觉也有点像亚美的感觉呢~嘿嘿~
 athrun1120：智神太杯具了 被梦话甩了
 mafise：吾好梦中发卡！。。。还是那句话，姐姐嫁我！
 xiaobai927：告白闪死人
 梦卡
 沉甸甸的现实
 
 好棒！
 58390：这是什么凶残的东西！！！！！！！
 shinokon：FFF团内部叛乱持续进行中
 hiyori：河边那段好浪漫好青涩 Q口Q 好想再年轻5年啊青春真好！
 六花那是什么高级手机，相机离那么近都能拍下两个人全身耶，给我也来一台！
 30002：早苗很可靠啊，中二的时候陪你中二，需要咨询的时候就能给出意见，关键时候还能上场演短剧，全能啊。。
  >>upsuper->30002：成绩也很好呢……
 wudaoyan1540：其实我把六花她妈那段跳过去了
 76989：六花妈妈的CV是？（耳熟但耳渣
  >>yukirock->76989：大道寺知世= =
 crest：森大人好棒好棒！
  >>grubstreet->crest：各种意义上的羞耻play太棒了
 hiyuno：桥下告白好闪~
 homesickness：这集这么棒，就是ed太煞风景了
 85082：剧情越来越悲催了……不欢乐了……
 bruce55：中二毕业？
 rikka_takanashi：照这个发展，果然是一季完结无续作
 vent：ED完了六花怒刷存在感啊。。。有点伤心，有点高兴，有点震撼，有点感动~~
 roeseth：。。。。
 aiyo：以后每句话都带上“是现实”三个字就显得好牛逼了w
 
 例句：这作业本已经被写得满满的了。是答案吗？不，是现实。
  >>cherudim->aiyo：233
 64706：13年怒刷六花上萌王
 th3ta：一对百合一对基XD
 
 在睡觉的时候无意识的把一色给拒了，茴香学姐GJ～
 
 为啥我看到末尾现实版本的六花突然感觉非常不习惯... 难道说这集的主旨大意中心思想是：
 面对现实吧，反正到头来无论如何你总归是要面对现实的，不要自欺欺人了
 axknightroad：无法直视
 lonvce：桥下那段气氛满载，插入曲也好配合，感动死了
 briandeng：各种可回味啊。
 suzuko_mimori：壁ドン！
 voiceover：等一下，眼罩是摘了，美瞳哪儿去了？
  >>walklty->voiceover：邪眼封印了
 katze：好像抱着遗物什么的...
  >>ngtmuzi->katze：其实我一开始以为他在嗅六花的衣物
  >>chirin->katze：遗物+1
  [REPLY shameimaruaya -> 游客，欢迎！[登录][注册]]
  嗅衣物+1
 jiong08：真是...萌翻了。小拇指神马的QAQ 谁来跟我中二一下这个场面www
  >>shameimaruaya->jiong08：來吧來吧ww
  >>jiong08 -> PhaerCura：被回复了好幸福XD
  >>shameimaruaya -> ルル：作为绅士()，乐意效劳XD
 rayax：六花給勇太 班長給我
 cooladdhot：女主的中二病要被治好了吗
 echo24：前面好甜...要被闪瞎了...
 后面各种纠结。当然我是支持姐姐的。看怎么发展下去吧…
 47358：演出与上一话相比好太多了
 插入曲也恰到好处
 可惜清唱营造的氛围被ED给断了
 freeyoru：为啥不直接把ED取消了。唱个完全版的角色歌？= =
  >>bgmouse->freeyoru：唱完了...卖的就少了
 nanamika：囍
 baal1234：学姐发的一手好卡
 asunaprincess：好幸福！
 explorare：恭喜中二毕业
 qawsedrftg66：恭喜毕业~
 wccs：后半集不能直视了
 rainshiner：我并不觉得中二有什么不好。要是六花能够直面现实的话，就请不要剥夺她中二的权利了。
  >>henman0123->rainshiner：網路上能得到親暱感、成就感 , 然後面對現實的能力更加脆弱 , 接著循環... ...
  
  比喻的可能不是那麼恰當 , 不過重點是後兩句 , 我想十花姐是不想見到六花有這種情況發生 .
 molili123：原来还剩两集了……怪不得觉得这集告白太神速
 京都又要卖CD了
  >>upsuper->molili123：又不是好想急死你，告白神速一点也没啥嘛w
 74480：邪王真眼是最强的！
 hydelete：剧情疾进。
 nakedbaby：吾好夢中發卡23333
 shameimaruaya：還是互爆黑歷史比較棒
 閃光彈什么的都有免疫力了
 cheshiredo：这一话两首插入曲好棒>v<！！
 
 沉甸甸的装满了现实
 mmmhz：补一下，当初为啥看了没留言呢~大概是想养肥了一口气看完= =
 conan：哭過笑過中二過才是青春、是現實。
 216553：断在了很微妙的地方……
 互爆黑历史后相视一笑，“原来大家都中二过”，这样不好么？何必把中二看得如此之重。
 432510：表白
 黑历史大公布
 变重4倍
 直接铺床还行 这样天然真的不会出事吗
 剧情爆炸
 l365714384：开始给六花做手术了，一带哟
 691855：这集的演出展现了京都的水准
 很典型的恋爱喜剧，但是表白之后居然没有发糖直接进入了解决问题的环节，安排有点拥挤，最后唱歌的环节给出一种极强的非现实的，幻想的朦胧感，这就是之前保护着六花的邪王真眼也好，境界线也好，ed后六花摘下眼罩代表着脱去这层盔甲，走入社会
 其实每个人或多或少都有一层盔甲保护我们免受社会的负能量影响，但终究要脱去的，至少在表面上
 为什么说是不负责任，因为作为与六花有社会联系的家长也好，男朋友也好，都有“责任”帮助六花早日脱下盔甲
 至于便当里的心意，如果说是“关爱”，那么只是一种人际中的照顾对方的情感，如果说是“现实“，那么就是这种情感背后的思想
 imaginations：有温柔的姐姐和母亲，六花才有中二到现在的权利，人终将会长大。
 告白回不错，插曲氛围感十足，狗粮喂饱啦
 656338：迟来的葬礼
 ethkuil：互相告白的片段真的好看。

第11集
 ksilit：我要看中二病，不要看谈恋爱
 gchxp：谁要看死小鬼放闪光弹啊 有空还不如去背英语单词
 9023：我要看十花和班长，不要看男主女主放闪光
 athrun1120：这是人干的事吗  虐死了  凸守好可怜 只剩他一个人了  
 
 不过凸守家里非常土豪啊 怪不得成绩也好 
 
 模里萨嘛好人啊   事实证明现充是防御中二病不破的AT立场
 
 下周最终回了 诚哥能一话逆转吗
 voiceover：凸守被两个半曾经的人生导师抛弃了
 不要这么直接对着小孩子说「圣诞老人不存在」啊！
  >>grubstreet->voiceover：看到“没有圣诞老人”的时候，我果断大抚掌啊大抚掌
 8063：求最终话超展开
 anrisonohara：这集好虐心啊
 上坂同志表现的很好！
 男主最终话请给力一点啊姐都追了这么多年了！
  >>nanali->anrisonohara：杏里酱出没ぺろぺろ
  >>anrisonohara -> 玛丽玛丽轰：:)
  >>echo24->anrisonohara：杏里酱~ 蹭~
 airlandon：钢琴好美。不过这煽情有点过了
 unhappymushroom：感觉京都作为一个大的公司, 还是有责任向社会传播正能量的, 中二病既然是病, 当然还是治好了最好.
  >>listeninge->unhappymushroom：这种连带中二与梦想一起抹杀的行为哪里算得上正能量
  >>cohakulove->unhappymushroom：中二是要治，但是六花的情况只是走进了另一种中二而已，她根本还不能像森大人一样正确的对待现实
 104645：被虐了！这话BGM也是各种好听！！坐等OST！！
 65122：Mori summer蛮会安慰人的么，有邻家大姐姐的感觉~~
  >>691855->65122：中二病最懂中二病啊，再加上森大师情商高，不像男主老木头
 miozx：这话中二太虐了，整话都是用一种沉重的气氛，很暗的色调，BGM也特别悲，非常全面的渲染了本话的感情色彩，不过按照京阿尼以往的套路来看，相信会给大家一个满意的结局的（最后那只折翼天使六花太虐了
 farell：这话好虐，彻底萌上凸守了
 toni30：凸守质问勇太那段看哭了有木有，就好像有个声音在质问自己：
 
 你曾经的梦想呢？
 你曾经的原则呢？
 你曾经许下的誓言呢？
 为什么都放弃了？
 为什么向现实妥协了？
 为什么你也会做出自己曾经所不齿那些行为从而像一般人那样“同流合污”了？
 
 因为那些都是不存在的！都是不可能实现的！大家都是这样过来的！像周围人那样接受现实吧！
 因为面对这些，我无能为力！
 
 这些...这些事...我也明白啊！
 
 
 ...
 
 
 不是的...我想说的...我想要的...不是这样的....
  >>97799->toni30：我也是啊。。看凸守哭自己也好难过
  >>nanali->toni30：看哭了···唉···求最终话神展开····
  >>xiaobai927->toni30：+1 也是这段看的泪流满面 看哭了
  >>30956->toni30：同哭-最孩子的凸守却被最野蛮的方式摧毁了信仰
  >>pppdswith->toni30：默默地接受现实才是大多数人的选择吧
 haohao69：暗涌怎么还不过去，赶紧释放高潮啊~
 lmcooky：高虐啊
 upsuper：差评差评差评！！京都你放 op 和 ed 都不会看气氛的么！！！
  >>691855->upsuper：+10086
 79490：这一集高虐。。。
 oscarc：双方都在意气用事呢。看似冷静实际上做出来的事情日后回想起来都会后悔啊。
 eachgo：离婚游戏还在继续= =
 京都标准眼泪
 mafise：实在无法理解认为中二=梦想的什么心态。森大人那句”有点意气用事“也是指没有充分考虑凸守的感情吧
 magicat：勇太超缩啊……这一集都很压抑，不过积蓄气氛被ED严重破坏，当然OP也不太搭，如果去掉的话就更好了。
 
 下一集……预计是六花准备回老家结婚上高中去了吧，然后勇太爆发去追妹子神马的……会是这种无脑燃么……
 mhqsxkr：表面虐片，其实真相了
 pm：好悲伤的一集。。。
 quansiji：说真的，这集的op和ed确认应该换一个迎合气氛的
  >>fantasy->quansiji：+1
  直接跳OPED的。
 97799：我知道啊我知道，我当然懂，可是却不愿意去相信。我也会很难过，但是我的难过却没人懂。
 grubstreet：各种虐，各种虐系BGM……
 凸守被森大人抱着说“不哭不哭”什么的最棒了
 sqjsdf1036：萌妹纸命真好，发神经有人陪，发完神经还有人陪
  >>nuvola_wolke->sqjsdf1036：wwwwGJ
 hahastudio：幻想、破碎
 linali：想不到摆脱中二是一件这么让人悲伤的事，催泪有点过了
 不过润润最后那句哭腔好棒，好像真的哭了。
 vent：这话上坂真心碉堡了。。。最后和勇太的对手戏很强大啊，泪点满满。期待未来能像遥妹纸一样崛起~~
 65080：最后话不来神展开的话一定要差评,不带这么欺负凸守的
 qtabc123：这种事我明明也是知道的！
 muhan82：怎么有种bad end前奏的感觉。还是丹生谷说的是：“总感觉，未免有些意气用事了。”六花多少有种揠苗助长的感觉，脱中二是必然会经历的，不过好歹讲个时机，有个缓冲吧。何况脱中二和扼杀兴趣、抛弃梦想是两码事不是么？京都这集做的还不错，不过OP，尤其是ED未免和气氛太不搭了。话说还有一集，京都收的住不？不会又恶俗的让男主醒悟，赶回老家吧。
 maclauring：好悲伤的一集……
 airry：连真正的我都不喜欢，还会喜欢不是我的我吗
 lijunwen116：电车过桥的那段静止画面其实是勇太存档时的画面
 bruce55：好虐death
 rikka_takanashi：真心换个OPED会很好
 nanali：摘眼带前的六花只坚持自己的信念活在自己里，摘掉眼带的六花没了目标现在都在为了妈妈而行动，最后电车那里，勇太勉强的笑了的时候感觉六花睁大眼睛的场景有种绝望感。最终回应该会是HappyEnd，不知道勇太会怎么表现
 25277：这集虐的怎么惨，就看最后一集怎么圆
 abvolta：有点像看龙与虎的感觉了
 笑，然后逐渐掺杂着泪水。
 suzuko_mimori：すみぺ真棒
 shurads：这展开肯定要回复略中二的,我还真不信京都能原创出催泪现实剧情
 100060：虐啊。可怜的凸守，班长依旧好人啊……现充的六花虽然努力但缺少了一份生气，矫枉过正了吧
 mars：片名，中二病没法谈恋爱w
 asunaprincess：整个气氛就不对了……还我中二！
 wwftherocksp：富樫太坏了，欺负小loli，虽然现实是很残酷，但是也不能把别人的依托给毁掉啊
 qawsedrftg66：眼睛进邪王真眼了
 maplenagisa：这话是真虐。。。
 molili123：这就是现实啊……
 58390：好虐！
 30002：早苗你不能这么虐death
 freezingzone：这集好虐，凸守不哭
 roeseth：。。。
 hiyori：凸守哭得太虐了 以前一直不太喜欢这个角色现在突然就喜欢上了
 （话说青椒肉丝发音好标准！）
 reika：煽情桥段敢不敢再生硬一点……
 aquarius：正处在摆脱中二和抗拒现实的阶段（都多大年纪的人了还…………
 
 哭。
 li2150：从魔幻的世界中心跳到现实的世界中心，不过是从一种中二跳到另一种中二而已。森大人这种懂得不把自己的意念强加于人、知道什么时候应该适当的照顾他人的才算是真正的中二毕业啊。
 ochiho：竟然把女孩子弄哭......
 magicfish1990：虐到爆。。。
 sxh1991：所以你们对于高一学生有多少期待啊喂……
 aiyo：姐姐好坏，扔那么重的包袱给勇太然后自己跑掉了w
 crest：中二毕业师二级证书获得者富奸。
 其实这番和《四叠半神话大系》一起看有奇效。
 freeyoru：= =
 所以说这东西扯上了家庭我就开始失望，这集果不其然，失望。。。
 （知道在虐，却完全没有被虐到。。。
 求最终话别烂
 baal1234：这番都变成什么了啊。。。
 monica729：这片从中后期走恋爱线和黑历史开始就走下坡路 有趣度也一直掉 十月番最失望的一部
 也不是心理扭曲见不得恋爱 但是这类片还是走暧昧路线+全员卖蠢卖萌就够了 现在套了个中二表皮讲不伦不类的严肃故事真的莫名其妙
 thec：...我尼玛不是在看央视春晚的小品吧？
  >>vikorview->thec：看到你这条蚌埠住了，欢乐悲剧人了属于是
  
  接下来是不是应该过年包饺子了（逃）
 th3ta：快去称赞吧，这就是我们理所当然的现实嘛
 rayax：一季果然太短
 12916：不错哦，喜欢这种感觉的转变
 中二病不要指望通过别人来治好，治好了也是扭曲的，还是自己慢慢成熟起来才会真正脱离中二
 lustdrive：只知道废萌的某些人还真是新世代的动画观众呢，呵呵。
 59333：标题不是中二病也要谈恋爱么，怎么感觉“中二病”和“谈恋爱”已经脱节了啊喂
 17241：已经神作预定
 fantasy：各种细腻，很多地方可以借鉴，最喜欢桥下
 “好美。”
 “那只是车的灯光。”
 ……
 两人不说话，
 远处电车从桥上开过。
 这两段。
  >>pppdswith->fantasy：意境很好啊
 tonyshva：くず！最低！ 这不是对和错的问题好吗！ 连梦想和希望都抹杀了还剩什么！？ 每个人都有不能接受的事情，回避问题也是正常的自我保护的方法，强行让人承认了有什么用，造成了更加严重的后果了谁负责？
  >>dongfangzhijian->tonyshva：承认他，克服它
  遇到问题就回避，难道回避一辈子？
  说实话如果是个男中二，你们肯定都说这集好
  换成妹子就都搞得好有怜爱心。。。。。
  >>mafise->tonyshva：口可口可，中二=梦想和希望真是奇葩思维
  >>tonyshva->tonyshva：现实中就是，大部分人都无法解决一些问题一辈子都在回避，就算不回避也用其他偏激或者相反的做法来掩饰，新闻报纸电视节目一翻一箩筐，帮到最后还是没解决的还是一箩筐
  中二病是治好了，原本的精神气和精神支柱都没有了，和其他没有特点的普通人一样了如果下面是这样的发展你们觉得很有意思？两位，首先这是动画，不说动画内容只想反驳我的假设是什么心态？中二？制作组肯定会找别的方法让女主精神起来的，但也绝对不是正面的对待这个问题
  话说其他动漫类似中二病的男主，游戏男中二我也照样眼眶湿润过
  >>rechtar -> 美味可口的翩翩：现实中就是，大部分人都无法解决一些问题一辈子都在回避，就算不回避也用其他偏激或者相反的做法来掩饰，新闻报纸电视节目一翻一箩筐，帮到最后还是没解决的还是一箩筐
  >>rechtar -> Mafise：滚蛋吧，同一句话说两遍？没人喷你觉得寂寞的话，成全你
  >>mafise -> Rechtar：瞧这一位中二骚年，摸摸头
  >>rechtar -> Mafise：哎哟这反应我喜欢，加好友
 wccs：这集气氛压成这样,目测下集有惊喜
 ngtmuzi：电车凸守那段真的泪目了
 collice：好虐啊
 班长的胸好温暖
 rainshiner：凸守不也是中二吗，我怎么觉得她不论是学习还是人际都处理得很好。中二说到底只是个形式而已，干嘛这么纠结于是不是要脱掉这层外衣。
 rikiko：虐心DA★ZE
 explorare：莫明的伤感
 cherudim：补了落下的三集中二病。。剧情好狗血啊= =不过真心给京阿尼的表现力跪了，各方面的质量都很高。。。勇太的EQ真是无力吐槽，不过爆发起来让人感觉【你的好友鲁路修一上线】。。。。凸守哭相萌~桥底非常美。。。
 
 说虐的什么心态啊。。。
  >>rechtar->cherudim：嗯，表现超强，内容略弱
 95947：什么破ED。破坏气氛
 toothbrush：凸守不黑化不幸福
 28859：好虐……
 happynohi：为什么有种 Bad Ending 的感觉？
 hydelete：回归现实真是件悲伤的事情呢
 nakedbaby：凸守好可憐QAQ
 我討厭ED
 echo24：>_> 这悲壮的感觉... 我是支持中二病治好的，但只要不给身边添麻烦就好了啊，偶尔二一下生活才多乐趣啊......这根本就是完全抹杀 T T
 kurichan：这是人干的事吗，太虐了啊混淡
 carening：我去看哭了……
 scarlex：别这样，看得我都快哭了
 shameimaruaya：啊給我中二啊，不要普通地戀愛起來了……
 
 不能坦率地為了心動和喜歡的事物兩眼閃閃發亮了真是糾結啊。。。而且還廢部了
 不過森大人抱凸守那里不錯,一股   過來人的母性感覺真是我已經分不清哪些東西該整理，哪些不該整理了。比起這個，3：28秒那句 また「チンジャオロースウ」？（青椒肉絲）好亮啊……
 じんわん、にちれま？
 cheshiredo：啊....看到“请和我做朋友”时忍不住飙泪呐嘤嘤嘤嘤
 
 再怎么相信，不存在的东西就是不存在
 misslarme：虐死了尼玛
 mmmhz：走了极端
 面对现实，信仰还是要有的啊~
 看次回如何逆转
 conan：逃避現實有甚麼不好的。
 178925：开始虐了...
 qiu7951：成长的过程是痛苦的，六花并没有自己做出选择，而是期待着勇太能帮自己解答，依赖着勇太的温柔
  >>691855->qiu7951：no！六花心里有答案只是没有勇气表达，不然不会是那种反应
 432510：强制面对现实
 凸守的"放开我"
 完结欺诈?
 pppdswith：本话完结的话，六花回老家和母亲一起生活，姐姐出国，男主上学过着平凡的日子，双马尾受打击后中二毕业，是不是一个治疗中二病的好结局？
 说虐的，恋爱中有甜有虐才行啊，不然只会无聊。
 这部番的特点就是每一话中信息量都很大，匆匆看完一遍真的只能记住自己感兴趣的场景。
 我是不是太迟钝了，现在才看出来原来男主和六花都在赌气
  >>691855->pppdswith：好结局个头啊，问题根本没解决好么，你以为六子一下子不中二就可以解决所有事情么，那他为什么一直要中二呢
 zhanghai：青椒肉丝（大可爱
 l365714384：可恶啊，手术刀还在病人身体里呢怎么一集就结束了
 317704：我以为我看的是恋爱喜剧，没想到是《学园孤岛》
 太沉重了...感觉连ED的歌词都有了新的含义...
 oliki：凸守好可怜
 691855：至于这几集的质量，我只能说还行还行desu
 之前恋爱的内容太少了，匆匆过场似的，节奏有点快。
 但是这集其实表现力还可以，虽然情节完全没什么新颖的
 vikorview：ED换成舒缓一点的曲目将超神，比如第十集的插入曲之类的
 
 一季是讲不完故事的，但这水平也足矣，十年后的花田怎么就成这样了呢
 ds0043775：我觉得算是神回了，关于这部番真正核心的探讨。
 对于中二这种设定如果仅仅是在acgn中就只是个萌属性，但放在现实确确实实属于一种交流障碍，精神病的那种。或许意味着逃避，但是逃避在自己精神世界中又有什么价值和意义呢？而如果选择了直面现实，那么之前回避的事物就必须去面对又何尝不让人心疼呢？
 弹幕中很多人都在指责男主，但设身处地想一想放任六花这样成长真的是对她好吗？至少这集是做到了一个较为深层的探讨。
 imaginations：有争议的一集
 首先故事的情境属于初高中阶段，角色大多为心智没有完全成熟，不仅仅是六花，男主也处于社会化的进程中。虽然他一直担当着六花家庭缺位的代偿品，但其实他和六花一样处于角色的转换期，无法对幻想和现实平衡做出正确的引导。
 “谈恋爱”是六花对男主单方面的依靠和仰慕，加上中二病本身就是孩童特质，表现出来就类似于一种“家庭照顾”，缺少恋爱的味道。二人关系进一步的表现更多的是六花的情绪变化，男主一直缺乏正面的回应，所以他的行为动机用“照顾者的责任”也可以解释的通，在这集体现的更加明显了。
 凸守其实可以等同于初中时代的男主，这个状态下，中二并不是病，只是处于正常成长过程的普遍特点，和人际关系并不构成冲突。六花正是停留在了这个时期，此时中二才成为影响构建新人际关系的“疾病”。
 656338：剧中有四个中二病，勇太、六花、森夏、凸首，勇太和森夏是已经从中二病中毕业的人，拥有更高的社会化程度，必要时，勇太可以扮演成中二病与六花交流。这集凸首的歇斯底里从观众视角看会觉得有点无理取闹，因为凸首可以是一个中二病，在同学面前也可以迅速转换成一个学霸，而六花的中二病是一种用于回避父亲死亡带来的创伤的屏障（凸首甚至不知道这件事，二者天差地别），这集将屏障完全抽离，留下的就只是现实的断壁残垣（压抑、冷色调、低饱和度）
 1084226：虐死我了，男主是真没有担当，情商真心不在线。作为一个高中女生，我太理解六花心中的挣扎了，他需要的就是男主的一句肯定。女孩子的天真烂漫，心理创伤的自我保护，在男主口中显得一文不值！你有着幸福的家庭，而她没有！你没有任何资格贬低她对自己的保护！这个年纪逃避痛苦又有什么错，她还没成年啊！就我个人感受来说，男主配不上女主，或者说是不配拥有爱情！（我没看到后续剧情，所以只是在这发章评。不得不说京阿尼情绪渲染真厉害，否则我也不会揪心成这样）
 一直在在乎什么姐姐，爷爷，曾经丢下她的母亲，从来没有问过她自己的内心。人家搬家了知道追了，还在骗自己不知道原因。我的天呐。能看好这男主的我也是醉了。天台救人我很感动，不过在那之后~~，不说什么了。希望后续能圆回来吧。
 ~~~~~~~~~~~~
 ~~~~~~~~~~~~
 ~~~~~~~~~~~~
 ~~~~~~~~~~~~
 ~~~~~~~~~~~~
 ~~~~~~~~~~~~
 ~~~~~~~~~~~~
 还是忍不住想说~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~S13男主
  >>1084226->1084226：就算你觉得被十花赋予了带她面对现实的资格。
  就凭你对早苗气势汹汹和对六花唯唯诺诺，你就是个不配拥有爱情的****
  那段颜艺真的********无语，男主真心配不上六花
  >>1084226->1084226：楼上那些觉得中二病毕业好的人是真心不会为他人内心考虑*
  >>1084226->1084226：用一封信巧妙处理掉了男主的心结，不愧是京阿尼。
  希望男主好好补偿女主吧~ε=(´ο｀*)))唉
  >>1084226->1084226：十二话神回，不愧是京阿尼
  >>ethkuil->1084226：勇太确实表现得不够好，对待中二病毕业后失去心灵支撑的六花不知所措，没有做到自己该做的事情，毫无疑问。但也没必要这样说重话吧？性别反转一下的话，你会同样彻底否定女方吗？
  
  六花是高一生，可勇太也只是个刚从中二病毕业的不成熟的高一生啊。
 ethkuil：勇太回应六花时没有一次问出来“六花自己内心是怎么想”的。看到这就知道京阿尼准备怎么发展剧情了。
 
 这个发展没有问题，但是真的好俗套啊。上限锁死，不太可能打「神作」的分了。
 ayu2580025：再返回来看这部番，这个片段真的还是会觉得挺难受的，虽然处理方式确实生硬 粗暴，但是也确实像一个强力药有效果
 中二本身就是一个自我保护的外壳，就像凸守抛开中二病本身依旧可以正常沟通交流或者是交友，而六花更像是为了保护自己不再受到伤害，都在说六花要从中二病毕业，但是她受到的伤害谁能替她化解 谁又能替她消化呢
 凸守更是秉持着最初的理念被抛弃的最惨的一个，这个男主到底在表现什么，至少就这集真的很难理解，对凸守重拳出击对憧憬着自己的六花却又总是唯唯诺诺，最好的表现还不如森大人给凸守的一个抱抱来的实在
 再说这个op和ed的切入，是真的难崩
 satokazuma：这集不要跳ed！！！

第12集
 sorasakurano：kira~☆
 bonegumi：京阿尼走原创路线果然那啥。。。我对冬番的京阿尼原创更看淡了。
 magicat：大致剧情基本上都猜到了，学姐的逆袭挺有趣可惜戏份太少了，勇太收到两年前的自己所写的信那段我很喜欢。
 
 作为一部以中二病为题材的作品不得不给“中二病”挑个高调，也算难为作者和京阿尼了，这方面并不成功，中二病拯救少女什么的，太没实感了。
 
 其实关于“活在自己心中的少年少女”这个大题材，我个人还是非常欣赏《电波女与青春男》的，虽然小说烂尾了，但是动画不论制作、音乐、故事情节都要在此之上（不过我看的是BD版，不知道作画有没有修正），尤其是结尾，全力击出的本垒打可要比海边召唤的“不可视境界线”燃多了。
  >>voiceover->magicat：波女春男小说烂尾-1
  >>roeseth->magicat：电波女动画+1
  >>li2150->magicat：看到勇太骑自行车那段我就想起某表哥的“I cannot fly”了，果然青春男更燃啊。
  >>shameimaruaya->magicat：+0.00000000198cm/s
 magicfish1990：反抗现实吧！
 athrun1120：还是经典结局回到中二啊 
 
 其实只要心事做个了结 没必要强行治好 以后总会好的 关键是过得开心  
 
 凸守的额发是怎么搞长的 之前一直用皮筋之类的压着发根？ 
 
 海边那个爆炸 有点汤浅的感觉
 
 诚哥又被耍了   警车抓不到自行车...
  >>6912->athrun1120：相良宗介附体……
 airlandon：HAPPYENDING~~~
 shinokon：这是人干的事么
 rayax：臥槽本季居然忘了佔座
 59787：擦，来迟了！！你们禽兽！！
 25277：感动啊催泪啊那是不可能的，不过看完确实很满足，勇太x六花真是般配。
 82575：先占个座
 lukethemadao：发生什么事
 asabust：12话赶紧啊~！！！！好想看啊
 oscarc：看标题感觉能回归中二
 rikka_takanashi：末世前の最终话
 能在末日前看完最终话真的太好了
 完结撒了个花~
 mafise：呵呵了。。。
 13032：要回归中二啊
 popbones：あああああああああ、还要等一个星期！
 aiyo：从第一眼看op开始就是你击中了我的心啊凸守！
 rikiko：占
 80288：占
 liaoluanluli：更新了预告顺便占座敲碗
 un_gungnir：求教如何才能看视频...
  >>aiyo->un_gungnir：手动添加站外视频地址
 suing：好家伙~占~~~~~··
 bruce55：我愿意，中二一辈子
 30956：六花最后一句“要看吗”怎么这么好听
 voiceover：我大二时用飞信给自己的手机发了一条延时发送一整年的短信，收到时泪流满面
  >>upsuper->voiceover：内容呢？
  >>voiceover -> upsuper：内容呢？保密
 briandeng：居然有33个占座……太嚣张了！
 chu2daze：果然还是来占座比较好
 seul：虽然说还是京阿姨式的good end，但是果然还是有点不爽啊
 cherudim：10月良心番就这样完结了一部啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 虽然剧情很狗血很狗血我一口血喷出来，但是各种迷之感动呢。。。回忆杀是犯规的！
 中间勇太的Dmail（明明发给了未来的自己才不是Dmail）拯救世界！！！！福山润帅爆了（果然鲁路修上线就是不一样。）
 
 话说京阿尼真是吊炸了。。表现力各种牛逼。。很好地把握了大众的心理？！
  >>collice->cherudim：返回角色选择界面->选择露露胸-> cast 中二->返回角色选择界面->选择勇太
  >>aiyo -> Collice：233！
 105786：这结局是啥？
 collice：房顶上气喘吁吁那段表现力炸了！
 我很奇怪沙滩上的时候少女你的鞋子呢～普通人mode不能眼罩鞋子也不能穿么
 忧郁的班长优雅的初中生中二的学姐这全员刷好感是要闹怎样不过满足了
 14298：我能说不喜欢这个结局么。。。
 muhan82：烂俗虽然烂俗，好歹收住了。最终话的展开，倒是颇有健速大先生的味道
 47358：总之，海边不可视境界线演出太出色了。也很喜欢写给自己的信这里。
 但是故事本身还是有点……
 这集，班长说的，给自己信里要表达的还是比较一致的
 但是勇太死命地蹬脚踏车，碰到学姐开始啪啦啪啦讲道理开始，就变得模糊了
 勇太的嘴炮更觉混乱，不大满意。
 不过，海边的演出抚慰了我的心灵
  >>rechtar->47358：嘴炮混乱+1
 haohao69：还算中规中矩吧，最后也搞笑了一下下，不过或许我喜欢更好一些吧。
  >>bgmouse->haohao69：希望更好 +1... T-T
 dannysuperegg：一本满足
 49574：比较失望
 原作人设模仿魔龙院光牙　动画中间原创绕了一大圈　最后结局还是回到模仿魔龙院光牙
 虽然比原作那个魔界行结局好多了
 elwin：没有人觉得学姐的转型很突兀么
  >>farell->elwin：你没看上一集六花在路上有碰到学姐么？
  >>elwin -> 吐槽不能：主要是性格方面，
 katze：学姐领悟好快
  >>luofeng5567->katze：学姐是高度集中记忆体的存在。。。
 dowson417：最终话好棒！完结纪念~
 kero：略微有湿到，但也只是略微
 
 后面私奔实在太闪啦，陪我墨镜
 hydelete：中二病羞耻，比起被现实摧毁折断所有羽翼所带来的羞耻来说，根本不值一提。
 lixu00308263：搞笑催泪向，最后一集和ANGEL BEATS的最后一集有相同的架势。。。男主和女主都是第一集前就认识了。。而且女主还是因为第一集前认识的原因而接近男主的。。。
  >>toni30->lixu00308263：AB的故事至少还让我有回味的地方，逻辑上感觉问题也不大...中二病既然是现实题材，感觉这方面就逊于AB了
  >>upsuper -> 绫波丽：我和你的看法正好相反，我觉得 AB 的逻辑才比较有问题……
 feokazas：完结撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 cooladdhot：完结纪念
 lijunwen116：在B站見鬼了……同一時間卻不同的畫面，如果是按照學姐那個進度看的話，你是看不到第二張圖的情節，你必須要按下進度條才能看到六花那個情節……#隱藏劇情？##神彈幕搞的嗎？#
  >>luofeng5567->lijunwen116：这个太难解释了，要是美国人来估计研究十天半个月可能告诉你，卡了。
  >>yukirock->lijunwen116：目测是因为新浪的源每 6 分钟一段，加载时分段加载。
  
  所以经常出现在 6n 分钟中诅咒的情形，就是前面一段加载完之后后面的没跟上。
  
  这次估计是加载时进度条上把 12min 处的部分对照到 6min 去了，大概像这样：
  
  0---6---12--18--24
  011112222
       33334444
  
  进度条上 18m 到 24min 处不也是空着的呀。
  
  不过还好仅仅播放的话没什么问题= =
 w：要不是HE直接差评了
 happynohi：原来是男主自作孽啊 =o=
 结局怎么回事，突然有超魔法了么？= =
 68041：人は一生、中二病なんだ！
 9023：呵呵，感谢京都重新定义了中二病，鲁鲁修、凤凰院胸针等等一群真中二在哭啊
  >>sxh1991->9023：所以说中二病其实是给心智健全的青少年们感悟青春的，而小本本，CG，S;G才是真正的中二作（
  >>9023 -> 邵小貓：京都的中二不是我的中二，就像我的童年不是那朵花一样
  >>sxh1991 -> 61598：想给中二一个定义恐怕很难XD因为真正的中二不会承认自己是中二
  >>baal1234 -> 邵小貓：这片子的主题我觉着是谈恋爱根本不是中二病啊。就像那朵花的点也只是时间流逝的追悔莫及而已。本身一部片子又能够定义什么呢……别想太多？+1
 quansiji：最后的旁白……
 homesickness：彻底森大人脑残粉了
  >>mars->homesickness：唯一看点w，虽然流星锤解放的凸守也挺好的w
 luofeng5567：好吧 占楼好可怕
 zolunx10：中二病, 一辈子
 总之完结纪念
 sophienakai：学姐好软好可爱~
 roeseth：。。。
 wwftherocksp：末日前完结，一本满足
 地球君走好不送
 abvolta：能在末日前看到中二恋，真是太好了！
 虽然各种线索在之前都已经猜到了大半，但循环两遍12话还是感动的稀里哗啦的。
 「没错，人一辈子都生活在中二病里！」
 59333：总觉得最后旁白有点违和，不过也算首尾呼应了
 果然还是要用中二病的方式才能解放六花说出一直没能说出口的思绪
 各种迷之感动，不愧为京阿姨良心10月番
 shurads：和料想一样的收尾,其实某种程度上还不如原著结构来得好
 linali：BGM真不错。其实更希望对中二病有更多描写，最好能把我也忽悠成一个中二病，显然没有。。。结局的恋爱不知道怎么说感觉有些怪，最感动回忆哪里然后 没了
 crosssli：爱咋咋地吧我只是来看MORI SAMA的
 freeyoru：= = 失望不用解释。。
 mcfog：最后念旁白的大叔音不幸福最后一次烧显卡好潦草不幸福
 vent：结局还不错，海边剧情和读信那里有小感动。。。感觉鲁殿好像在教育自己的小孩XD，不过。。没人吐槽那信怎么突然就自己蹦出来还明目张胆地躺在桌上吗？
  >>47358->vent：大妹妹语，有你的信，放在桌子上了
 pm：不要毕业TAT
 cherry77：可能是心情不怎么好吧，看哭瞎了= = 谁带我去看不可视境界线我肯定嫁给他QVQ
 30002：原来都是男主的错。。。。。。。。。。。。。。早苗还是最那个能收能放的人啊。。。
 fantasy：哦，嗯。没什么实感。和上期冰果比没有那么好。
 baal1234：全力支持学姐二代目
 66259：そう、人は一生中二病なんだ！
 explorare：完结撒花
 13181：最后一话千方百计地煽情，但是又觉得哪里不对OTL 某些细节很戳中心坎，但是作品要表达的东西也让人有点摸不着头脑——也许真中二病患者看了会深有共鸣吧总之作品的主旨与我预想的很有出入OTL
  >>echo24->13181：+1 我也是在想是不是自己没有中二病所以体会不到ORZ
  >>13181 -> 羽翼：兴许是对中二病这个词各有各的诠释概念呢www
 abc979937811：起初我以为是后宫番，但后来才发现是不折不扣的纯爱番。
 最后一话本来以为是治愈结尾，又跳出学姐的中二剧情，还以为是搞笑收尾，结果结局还是中二战胜了现实，六花，早苗，勇太做回中二的自己才是王道
 imoeacg：猜到结局了 人如果能够一直中二下去就好了
 echo24：那个突然出现的旁白让我忍不住笑了
 最后祝你们幸福吧流亡者
 adamleung：完结了啊！！！！
 th3ta：总算完结了，这个HE也算是能让大家满意的了
 最后的大叔音旁白一本满足，头尾呼应这招果然还是百试不厌www
 虽然从前期的超欢乐到中后期的回归现实让人有些情绪低落，但是想想现实生活中大概也不就是这样吗？
 比起成天守着现实生活说“这就是正常的事情嘛，所有人都该这样”，事实上能宣称“这个世界上哪有这么多理所当然的事情啊”的家伙更值得令人钦佩。
 引用某处的一句话，“在如今这个物质生活极大丰富的时代...”，个体的精神需求是否更应该值得被关心呢？
 无论“自我意识过剩”的中二病到底有多‘奇怪’‘尴尬’和‘不可思议’，这群家伙们都清楚的意识到了“你是独一无二的”——这固然是一种另类的逃避，但也是无可厚非的。
 
 有多少曾经充满幻想的人能在变得彻底麻木不仁之前，坦然的面对这个‘现实’呢？
 
 “你，作为一个个体，只是这个社会极微小的一部分。生活里面没有刺激的怪兽与英雄们，没有魔法与超能力。外星人未来人超能力者，统统都没有。大侦探与凶杀案，银行劫匪与特种部队，战争与炮火，这些的确存在，但是你作为一个普普通通的老百姓，大概终其一生也不太可能会接触到这些。从出生到死亡，你的历程大抵就是上学努力读书，上班努力挣钱，退休安心养老——你永远不可能成为大英雄，也永远不可能穿越去异时空历险，你这辈子就是在充斥着各种不完善之处的平淡无奇的现实世界里厮混的一个普通人。”
 
 ‘现实’是人所无力改变的，在明白了这以后，仍然能传达出“我能够理解，但不能接受”／“我心中自有我所深信的世界”这样的信息，这在绝大多数人的眼里不就是‘中二’吗？
 
 在物质生活得到了基本满足后，人类对于精神世界有了更高的需求。“抱歉，我们没能给你提供一个更好的现实，但它其实就是这样一回事”。
 当你吃惯了山珍海味，跑回去吃白菜萝卜，必然会有一个不适应的阶段。同理，你曾经徜徉于动画漫画游戏小说里面所描绘的各种各样的幻想世界，结果滚回现实才发现“诶，原来什么都没有？！”——这时候也必然会有一个不适应的阶段。这种‘不适应’是普遍存在的，“幻想－现实＝不适应”。所以才会反抗，而这种反抗就可以被看作是‘中二’。
 
 然而，在啰嗦了以上这样一大堆废话之后，我真正想说的可能会更不可思议一点：这种‘因为不适宜而做出的反抗’，在某种程度某种意义上，会促进现实世界的进步。
 因为‘现实世界’和他的‘幻想世界’有很大差距，他觉得很不适应，于是做出一切努力，使得‘现实世界’更加贴近他的理想。
 听起来不可思议，但这个过程在人类的历史上也是普遍的，并且我们能找到各种各样的历史人物作为论据。
 或许人类的社会，‘现实’，就是这样运作，这样进步的吧？
 
 盖因有些人在发现这差距之后，会不再继续逃避，而用已有的去创造未有的。这些将要被创造的事物们都将遵循着创造它们的家伙的意愿，形成新的‘现实’。
 
 在一部分人仍然沉浸于幻想之中的时候，另一部分人已经在开始改造这个‘现实’了。
 或许就在我刚上完贴吧聊天灌水的时候，一群大学生正在调试他们新完成的二足步行机器人。在他们的认知里，这个世界的主基调就应该是超大的人型机甲的战场，势力间的博弈，英雄的传奇，“没有高达怎么能行？”
 
 在你努力汲取已有知识，来改造‘现实’，使之符合你的幻想的时候，无限的可能性就在你手中。
 大概这就是google chrome的那句“everyone，creator”十分震撼人心的原因吧？
 
 曾经有人幻想一个“人人都能填饱肚子”的世界，而如今在世界的某些区域里面，这已经是‘现实’了。那么如今为什么我们没有资格更加贪婪的幻想一个“不再平淡无奇，充斥着魔法，超能力，机甲和其他什么力量”的世界呢？
 
 哪怕这终归可能会成为有生之年系列，至少现实距我们的梦想更加近了一步。你可能会对“建造高达”这件事情嗤之以鼻，但无论如何你也无法否定未来你的后代有坐上高达驾驶座的这种可能性——‘现实’是会根据人的意志，逐步进行优化的。这并非纯粹的‘反抗’现实，而是逐步的‘主导’现实。
 
 那么，如今把握住属于你的，未来‘现实’的可能性，又有何不可呢？
 
 “哪有那么多‘理所当然’的事情呢？”
 
 激动过头了，这么不正常实在是抱歉了OTL
  >>upsuper->th3ta：大赞~我决定考虑上调评分w
  >>chirin->th3ta：+65535
  好文！
  >>bgmouse->th3ta：GJ ！
  >>oisris->th3ta：写得太棒了
 nakedbaby：一本滿足，雖然不算甚麼神作但是看得很舒服
 nuvola_wolke：最终话升华了把我对这片的印象拉高了一点w
 不说中二不中二 按照自己的意志活着不是一件容易的事 希望自己还能做到
 rician：神作！看哭了泥马Σ( ￣д￣；)
 10709：之前不是说分两季吗，怎么完结了
 kurichan：各种意义上很漂亮的结尾，只是- -...最后的大叔音旁白是闹哪样，摔，略煞风景的说，明明能做得更含蓄更有意境一些的
 minoindemo：“人一辈子都活在中二病里”莫名其妙地被这句话戳中了，谜の感动
 11973：我啥都没点，为啥12话自动就是看过的
 scarlex：这剧情早就猜到了
 shameimaruaya：兩年前的中二信
 始作俑者（ ……為啥覺得劇情有點既视感
 看来并不是让中二和梦想一起被抹杀，而是让中二永远在心中，以一种能和现实更好相容的方式生存，撒花w
 难以绕过的“自我意识过剩”，一生中二病w
 拖了很久终于迎来的告别w
 cheshiredo：人这一生 都是有中二病的呀
 QvQ
 nmyh：最后さよなら那里真的泪奔了，这是从clannad以来第二次……
 mmmhz：可喜可贺，大家都是好人啊
 私认为学习不输给现实的精神即可，所以我还是想啰嗦一句
 少女求你换个设定吧一直带着眼罩对视力不好啊！……
 venmos：中二病是什么?又是谁定义了中二病?又是谁赋予他们权利创造了中二这个病?我们的一生都生存在它人创造的世界规则之中,一生默默无闻的按照他人既定的社会规则行事.这些制定规则的人,我们甚至都没见过一面,他们也不会记住我们的脸,他们也不会关心我们的思想.他们关心的只是他们自己的利益,嘴里不停的碎念着诸如"为了世界和平","为了人们都能吃饱饭"诸如此类的伟大的空虚口号来将自己的意志与规则强加于他人.
 
 无论是多么荒谬可笑的规则,一旦被大多数人默默的接受了之后,它就会变成世界的理,唯一的真理.多数人为了不让自己成为众矢之的,为了让自己不会远离自己的种群而选择默默接受它.如果你不接受,你就会被扣上诸如"违背神的意志","精神病","幻想狂".等诸如此类的帽子,从而将你隔离,抹杀.
 
 但是无论世界如何残酷,现实如何悲哀,自己的同胞如何愚钝.总会有人为了自己的理想,自己的世界,自己的信念,自己的理而挺身而出.哪怕最终迎来的是火刑!是子弹!是死亡!是来自同胞们嘲讽的眼神!也丝毫不退却.
 
 如同伟大的哥拉斯!如果骚年,你早二百年说"地球是圆的",估计就不会被打成中二病了,直接拉柴火就给你烧烤了吧.
 
 So,结尾还是那句名言"真理只掌握在少数人手中"
 conan：本來如果給現實 end 我會哭着罵的，到真給了中二 end 卻又感覺不是味道。
 178925：2014.1.4 一周目完结 撒花.
 432510：你谁啊(实则计划通?
 之前好像出现过一次小六花看小勇太
 给自己写信什么的我也想干啊
 京阿尼牛批(破音)
 首尾呼应
 l365714384：羡慕
 691855：话说给男主信的到底是谁啊，完全剧情杀，然后前面一本正经的男主就因为这么封信就又回到中二了，一点说服力都没有
 422132：无忧无虑的青春真好。
 qiu7951：放下头发整个人气质都变了
 zhzj：看这集的时候脑海里浮现出了这句话世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它第十一,十二话的组合非常的棒,先抑后扬成功地把情绪激发了出来,这部番给我带来的反馈更是人生观上的.
 781488：不得不感慨自己终究还是成无聊的大人了，感觉这种场景也就出现在动漫里了，真好啊真好啊。。。
 imaginations：这就和恋爱没有关系了吧，因为过去是男主造就的，变成了一种必须拯救的责任。
 学姐和凸守的新形态很有意思，其实本作人人都有中二潜质，所以说这种变化不算突兀。
 喜欢的还是男主的信，两年前自己射出的子弹正中眉心，到底谁更成熟竟有些模糊不清了。
 satokazuma：入宅作

第13集
 kurichan：提前半年敲碗
 oisris：丧心病狂啊
 minoindemo：“人一辈子都活在中二病里”莫名其妙地被这句话戳中了，谜の感动
  >>minoindemo->minoindemo：次奥我回复错集数了！_|￣|○
  >>bgmouse -> MinoInDemo：蛤蛤蛤...
  >>remielorz->minoindemo：_(:з」∠)_
 maggiolata：还有半年啊...
 t9yu8：啊，要等到6月
 110571：怎么出来个13？？
 rikka_takanashi：等半年
 94985：结局正解
 100857：還有這？等吧...
 be_wings：= =
 darkice1_0：啥？半年？
 aifuyuumi：6月9号有试映会……好想去（正在高考呢！
 qcphoenix：还有一天了
 141733：明天！
 chaucerling：竟然拿还有一集我怎么不知道啊
 athrun1120：官配啊
 moonero：森凸好评 京阿尼良心
 65122：最后的百合太搞笑了~~
 vent：终于出了，不错的一话，而且感觉和前面的12话比起来更能点题~~
 mmmhz：森大人嫁我啊！放过早苗吧！……
 似乎额头的锤子耍的越来越娴熟了？
 shurads：京阿尼果然懂我们
  >>laoism->shurads：京都动画看得少，这是不是京都第一次画女女KISS的画面？感觉京都在画面上还是很保守的，K-ON里MIO扑街都是用蓝白饭碗来指代胖次。别说女女了 男女KISS的镜头都少 比如KANON里就给了个背影不记得有没有先例…
  >>shurads -> 林卯：别说女女了 男女KISS的镜头都少 比如KANON里就给了个背影不记得有没有先例…确实没有,向来service都给得很少
 5246：原来这两个是官方CP
 crazyapi：百合好评
 saberin：森大人好棒好棒
 这片的看点亮点也就森大人、赤崎千夏了
 ksilit：凸守的那句no problem好浓的俄语味
 baal1234：已经基本只剩下谈恋爱了。
 npc0730：好萌，六花萌，森大人好温柔
 最后又放了一遍那双小脚落掌心，一本满足
 th3ta：虽然暂且不敢抱太大的期待... 二期一定要追追看
 kbqnmyszm：看完留名
 magicat：就百合成了
 wattlebird：无聊得都想睡觉了……
 aquarius：在基佬片前看到这集真是太好了。
 quansiji：最后那个 人类没有灭亡过->人类要繁殖->下来啪啪啪
 cooladdhot：百合组太亮了》《
 76534：笑死了啊哈哈
 hezi62：啊啊啊啊虽然森凸本来就很萌了但是看完这话我我我我我我我...................................!!!!!!!!!!(捂心口扑街
 abvolta：有中二病，真是太美好了！
 deepice：一定是我打开的方式不对
 bonegumi：OP画面是最初的左右闪的版本呢。
 misslarme：啊哈哈哈 好温馨！
 
 百合好棒！一对傲娇！233
 conan：回歸中二了？
 178925：福利篇好评！！！
 432510：甜
 瞅的那一下 太会玩了
 zhanghai：这个被炉视角——京阿尼很懂啊 
 片尾一转百合糖真是鬼才
 l365714384：最后的小脚脚回收wwww
 633554：完结撒花
 691855：森苗太棒了，这俩才是真的一对
 503448：什么也没发生
 tascota：怎么morisummer和sanae成cp了啊
 satone：说起来 人类没灭亡啊w
 imaginations：这集恋爱含量高，还是日常回更有意思。
 甜点大战那段看爽了
 结尾竟然有百合
 768614：居然发的是百合糖
 283045：重看完了
 satokazuma：入宅作。奠定了我的XP，改变了我对二次元和中二病刻板印象的一部动画。中二有什么不好，从此我学会了悦纳自己。总之这是一部拯救了我的动画，能在初二看到《中二病》，我真觉得自己很幸运！ 感谢《中二病》陪伴了我整个青春
