第1集
 red_child：敲碗
 hiyuno：英二还是好萌好萌啊~
 dimmm：新妻又来卖萌
 lukethemadao：真城真是典型的【活该撸一辈子】
 各种演艺卖萌
 xiaobai927：第一话就那么闪啊... ED超赞
 athrun1120：17岁真赞 新妻大萌神  才发现亜豆和千反田同一个发型
 nsevit：这算名场面毁灭么？私奔那里一点都没燃起来啊混蛋！
 25277：失望，感觉被坑了
 qtabc123：又闪一脸血不过被闪也好高兴！！不结婚就烧死！
 monica729：新妻老师小天使！
 airlandon：私奔确实没有漫画的表现力强
 mizudiwood：果然还是要靠爱啊
 carening：新妻GJ！
 linali：差不多快把PCP那个漫画故事忘了，看了好久才想起来
 kuertilasi：这是要闪死我！ 但是为什么没有刷FFF的冲动
 voiceover：感觉剧情跑得略快啊...要是在第一期的话能跑两话吧？
 
 这一话对真城的右手特别强调，给了四五个特写，满是墨水，中指上的茧...之前似乎都没有过~
 yaway：大家都是在哪看番来着…
 wr3162：OPED的歌不燃啊……
 withoutdream：OP一点都不燃啊！！！！！！
 新老婆又来卖萌wwwwww
 你们快去结婚啊啊啊啊太纯情了
 yiac：再一次确定了俺对于大場つぐみ作品里的女性角色一个都萌不起来 如果把女角全删变成纯热血励志故事肯能还好点大場つぐみ的作品里大男子主义真的太强了啊
 unhappymushroom：一开始亚豆都崩成啥了...不忍直视了...
 miko29：英二大爱❤
 love216：純死我了
 lee960707：作者指定声优的权力居然这么大，吓死我了
 感觉亚城木他们这么做还是自私了……？亚豆作为声优酱油了这么久，就算是对手的作品的女主角也是一个来之不易的主要角色，放弃了这个角色就相当于放弃了一个红的机会啊
  >>239564->lee960707：声优界有规定吧。。一位声优不能在同一时期的同一部杂志下为两部漫画配音，当时PCP动画化的机会还是非常大的，这样亚豆怎么给主角团配音
 ygy21：新妻真的是天使啊，哈哈哈
 35549：英二小天使啊
 barcelona：这次也好住院那次亚豆强行握笔也好，从一般人的视角来看都是有些奇葩的，我觉得要让观众接受的话动画应该有更好的处理手段，比方说把“声优不能为同杂志两部配音”上升到规定并在第一时间就单独拿出来强调一下什么的……
 爆漫王我非常喜欢，虽然其中小毛病不少，比方说令我有点膈应的单眼说话，或者是仓鼠的前后性格不连贯等等，但我觉得那些都是小问题，不影响整体，只有类似这次的这些剧情（以及时不时表现出的大男子主义“男人的梦想，女人不要多嘴”）对我观感影响比较大，真是可惜．
 solidblead：怎么办，明明是辣么盐素的剧情我却一直忍不住地笑，看来我真是个坏坏的人
 292502：两人的感情真是。。。拉个手 拜托另外两人都结婚同床了吧理解不能
 顺便爱子你在干嘛 都快变成恶毒皇后了
 animeing：日本镇真小
 啊这是黑化成反派脸了啊
 都做Cv不就得了
 352424：女作家越来越恶心了。。。塑造忘无能狂怒反向发展了。。这样后期也洗不白的。以及我才听说声优不能为jump两部漫画的主役配音。。。哪来的这种规定啊。。。竹内顺子可是配了猎人的小杰然后又配鸣人的
 589664：想到面包边，总感觉拒绝工作不大好吧
 浪漫主义卡纳
 ackton：这一季oped歌手很有时代特点啊，印象里12年前后nanoripe和sphere给不少动画唱了歌。
 岩濑作品将要动画化，港浦给她看声优人选，岩濑发现竟然有初中同学美保，港浦说美保是最高女友后岩濑意识到亚城木梦叶的意思就是美保最高秋人的梦想实现。港浦告诉最高美保可能要为岩濑作品的女主配音，下周试音，见吉认为最高应该阻止美保，最高则说这对美保是好事，工作归工作。秋人见吉知道最高美保都很固执，决定干预，于是来美保家，得知这工作是社长帮忙报名的，秋人说同为jump漫画女主，美保选择了其中一个就没法给另一个配音，秋人希望美保还是给pcp配音。最终还是由美保决定，但秋人不想美保有因为最高没阻止自己所以自己才这么做的这种想法。晚上美保短信问最高我们太固执了吧，最高说我不知道。之后助手发现最高的画质量下降，服部也指出问题，最高改进。最高认为自己和美保不是固执，这么做是互相着想尊重的表现，但最高也担心这是不是把结论强加到美保身上。英二知道美保和最高的关系，不想让她当选，不然会影响亚城木状态，不过港浦想要是这样还做什么声优。美保妈告诉美保在迷茫时就问问自己真心，太固执会被讨厌的。到了试音当天，岩濑几人来到录音室，见到美保，岩濑问亚城木梦叶是什么意思，美保说是最高秋人的漫画动画化，自己出演女主，岩濑说他们就是以这种轻浮的想法在画漫画吗，美保说今天我是来拒绝试音的，岩濑说听了这话我无论如何都想让你做女主，我会把女主塑造完美，你用这种个人恋爱理由拒绝我是不会接受的。美保说没关系。这时最高跑来拉着美保就跑，英二说我会用权限让美保落选的，爱能战胜一切，最高谢谢他。随后美保告诉最高自己也刚要拒绝出演，二人采取了同样行动，果然频率吻合。这时最高意识到自己牵着美保的手，二人走在路上，都说对方固执，本来约好了梦想实现前不见面，结果已经不知道见了几次。到了车站，美保说要和最高坐到谷草，之后自己再返程，最高感觉美保很主动，二人坐在车上握着对方的手，幸福的时光过得飞快，到站后二人告别，美保说下次见面就接吻吧，下次见面就是梦想实现的时候。工作室，见吉秋人见最高笑的抑制不住，问他和美保发生了什么，结果发现二人只是牵手了，见吉说你们是小学生吗。岩濑对美保有敌意，还想破坏亚城木，港浦说他们都很努力，岩濑指责港浦屁股歪，港浦说我是你的责编，比任何人都希望帮你出一份力，作者就该用作品对决。岩濑说那你就给我下一话的建议。pcp3话5名，但因为佐佐木的高要求，服部很有压力，知道排名不能再降了。
 sawarin：这样断送声优前途我无论如何都认可不了，不过她其实已经钦定PCP的女主，好像也没多大问题 ∥ 蓝毛躺床上感觉就像抱着莫大的怨恨打了好几个胶 ∥ 都第三季了，闹别扭的方式还是没变…
 270324：爱子哈曼化了。让妹子拒绝女主角的情节确实不太好，我以为男主在门外会反思一下，比如这都是因为自己实力不够所以没有早日动画化之类的，最后给女主发个加油短信鼓励女主去试音之类的。其实自己的漫画没有动画化，女友却有了配女主角的实力的话，明明是自己的问题最后却拉着女友私奔让人觉得有点自私了。不过一向给人感觉理性的女主会拒绝试音倒是蛮拉好感的。确实如秋人所说，不管理性上再怎么觉得接受试音才是正确的，对方肯为了自己犯这个错，还是很高兴的。
 rhmbwt_wu：草，ed畑亚贵作词，高田晓作曲编曲，四肥鸭唱，我说为什么一股偶像曲味
 swordmansai：纯过头了
 wyzc1：新妻好萌
 855440：逞强好让人心急！岩濑完全沦为丑角了，情商太低了，放现在也是个恋爱脑

第2集
 hiyuno：英二跟平丸俩萌物啊
 kuertilasi：作品互相穿越大丈夫？
 lukethemadao：神标题- -
 stuart_lee：结局果断霸气了
 monica729：新妻平丸大萌物←每周都要喊一遍
 这话总算燃了 但是。。OP果然还是得跳
 carening：天啊！我最爱的就是不同作品间的相互穿越了！英二你们这招真心狠啊！
 athrun1120：miura不愧是这片最ky的  岩瀬最傲娇
 
 子安这季真是到哪都做坏淫啊  
 
 拿球拉鲁怎么那么像飒爽登场 仔细想想 人设都是小畑啊 
 
 新妻大萌神 永远的17岁
 65080：还以为要结婚，原来只是搞了穿越！
  >>ak1ra->65080：字幕来一句“怕不是要结婚”，被这个带偏了...
 mizudiwood：不行啊不看前两季进入不了状态
 gongt：XDDDDDDDD
 voiceover：感觉比上一话缓和不少，不那么赶了~
 withoutdream：英二平丸萌物+max
 这话的标题真是恰当
 dimmm：果然删了好多……
 新妻继续卖萌中w
 fishswing：各种神展开……
 nanali：作品穿越什么的不是Clamp大妈们最爱用的嚒
 henman0123：這話劇情真心引人入勝... ...有快點繼續下去的慾望 .
 fc_ryosuke：永远的少年
 kukomylove：岩濑太好攻略了
 lee960707：每♂晚♂与♂融♂合
 ygy21：每晚两人都要融合，哈哈哈
 imorz：??☕️
 35549：岩濑戏份很多呢233
 liaune：融合指的就是新妻的作品穿越吧，果然是天才的想法啊
 rog_defwang：联动我靠
 solidblead：原来这就是融♂合
 animeing：是个傲娇受啊
 可怜的社畜
 攻陷
 异议阿里？
 联动啊
 powdersnow：担当还行，特有幻视
 xl234158854：这话进展超棒，希望不要提前燃尽啊
 uss_missouri：岩瀬这个角色也太单薄了，食梦者的女角色都比较扁平，不知道是写女性能力不足还是单纯的不想好好写
 465833：岩濑你怎么见一个爱一个啊
 ackton：福田高浜新作连载。港浦告诉岩濑亚城木的新作连载要求极高，半年内可能就腰斩了，服部也告诉亚城木这消息，之后还有动画化的对手和新连载，维持高排名很难。港浦看出岩濑享受与秋人竞争，说英二对漫画很有眼光，简直是超能力，他说现在的pcp赢不了我们，岩濑打电话告诉秋人，收回之前说的不管用什么方法都要把你们踩在脚下，现在开始要堂堂正正对决，转述了英二的话，说你现在败下阵来就是在才能方面输给了我。秋人说一定会超过你们的。吉田用与红的茶会诱惑平丸继续画。亚城木改进漫画，希望吸引更多10岁到18岁中间读者。设计系的森屋指出pcp网点用太多了。最高和英二都看出pcp画面不够明朗，不像少年漫画，过于写实不行，也要有漫画特点。岩濑不希望英二继续指点亚城木，不过即使如此自己也不会输，英二拉住岩濑说说我也不想输，我们一起把作品变的更受欢迎，岩濑有这才能，一定能做到的。岩濑被握着手，听了这话脸红了。最高休学画画。改了画风变明朗的第八话排名上升，最高确定是画的问题。英二感觉这样下去pcp连crow都能超过，他也重画了原稿。晚上岩濑又独自来见英二，穿着见服部的衣服，雄二郎怀疑岩濑在追求英二。英二也在努力，不让pcp追上。英二对pcp的预言成真，pcp速报排名领先，动画开播后小正反超。吉田几人与红和助手喝茶，平丸准备了格雷伯爵，没想到红平时喝的是大吉岭，平丸把吉田叫进屋里质疑。雄二郎港浦担心英二和岩濑每晚见面一事，英二说自己只是永远画少年漫画的少年。亚城木看了crow新一话，一整话只有画面没有台词，最高感觉这就是英二在告诉自己我能靠画面展现剧情，你能做到哪一步。这做法很冒险，正常排名可能会下滑，实际却上升了。亚城木目标pcp十五话时的彩页卷头，在这决胜。编辑部人们讨论英二与岩濑的关系，只有雄二郎与港浦知道二人在准备什么。高浜福田的新作也表现不错。亚城木的十五话已准备好，这天服部急忙过来让二人看岩濑作品，二人惊讶发现crow在其作品上登场了。
 sawarin：「高木君在下面 然后我在他之上 这点很重要」我懂的 ∥ 新妻真亚撒西 ∥ 作弊了啊 ∥ 年级第二见一个爱一个，但是始终忘不了黄毛
 rhmbwt_wu：平丸那边还是那么搞笑
 竟然是作品联动
 swordmansai：联动了啊。
 wyzc1：作品之间互相客串提升人气是吧

第3集
 lukethemadao：壮哉现充漫画家 好燃啊
 没有英治卖萌不幸福
 我很好奇 明明秋人结了婚 岩濑到底是什么心态- -
  >>mars->lukethemadao：看漫画的时候就觉得这段挺怪的。。。。
 athrun1120：境界线上的PCP
 
 上话就想说 这OP不是花开还是人退么
 nsevit：这话比之前两话强不少嘛，结束的地方刚刚好
 monica729：ED插入很不错 总算在可怕的第一话后恢复正常水平 另外 只能等换OP了orz
 65080：明明是漫中漫居然画的这么燃，ED的时机超棒，希望后半季换op别换ED啊
 voiceover：日语真方便呐，可以用各种诡计陷阱~
 xiaobai927：ED又是神插入啊
 kuertilasi：燃爆了
 fishswing：田村睦心的声音很好辨认嘛，不过没听成小林优，说明最近的主役挺多~
 acggg：这话不错，就是发现OP/ED没上两季好听呢
 carening：看哭了什么水平……
  >>justwe421->carening：每次补番都看的你看哭_(:з」∠)_
  >>carening->carening：人家泪点低嘛（扭
 kazesey：这话超棒！
 nuvola_wolke：其实没懂短信的圈套设计……为啥是去掉i和ka……orz
 linali：PCP漫画最后的结局真的好精彩啊！
 xdyllx：为什么我觉得op还不错…可能是我比较喜欢nano吧…
 liaune：PCP的这个系列故事很棒，这集ED神插入
 249188：岩瀬小姐请你务必要输啊
 animeing：有人想和我握手吗
 这不是小本本的剧情么…不愧是小本本啊
 这么大的Flag太招风啊………
 497990：说实话这剧中剧是真的dinner，大场实在想不出点子怎么不直接把死亡笔记的剧情搬上来？
 589664：死笔
 ackton：开头回忆岩濑和秋人初中时的经历，握手互相鼓励加油。联动的crow和natural第三第四，pcp虽是卷头彩页只排第五。离决胜的25话还差6话。服部发现许多读者把pcp排第三，说明pcp位于最有趣的三部作品选项边缘，也有许多读者把它排第四，如果能把第四升至第三上调查表，那排名就能有大提升，为此需要些冲击性内容。想到trap，秋人提议这次用5话来讲一个长篇故事，最后冲击性的解决篇可以提升排名，服部认为风险太高，中途排名掉队就追不上来了，秋人说一话一故事保持现状不会有进步，最高认可。服部被说服，他说漫画家必须超越编辑，相信二人能画出超越自己想像的内容，这是你们六年来成长的结果，能独当一面了。之后秋人想好了股市，pcp主角三人遇到对手明知，明知要揭穿三人身份，双方对决，秋人想好了前三话内容，第四第五话的最终对决想不出来，服部建议先想好结局做好铺垫再画。秋人为了灵感回小学母校看了看。美保发短信说下不下雨都有人会困扰，最高说她有时就会发这些奇怪的东西，秋人有了灵感，想到pcp可以用无法追踪到的专用手机，挑战书就是在学校里放烟花，看明知能不能提前发现犯人，挑战书中有双重密语，明知只破解了第一层，察觉到被骗时pcp已成功放了烟花。岩濑得知秋人在想长篇故事，不想输给他。秋人对结尾有些疑问，想着明知就这么输了结束不够好，之后在路上遇到岩濑，与其对话，双方都说自己不会输的，岩濑还主动说如果自己输了就在出版社外倒立裸奔一圈，以此表示决心。秋人问岩濑为什么每次在自己面前都这么强势，秋人说自己和初中时一样，并不讨厌你，感谢有岩濑作为对手，我们是jump上有同样志向的同伴，这次轮到秋人主动说我们互相鼓励一起加油吧，岩濑握住秋人伸出的手。回工作室后，秋人说明知要和pcp成为互相认同的对手，就像我们和英二岩濑一样互相激励提高。于是漫画事件结局改为pcp认可明知，选择表明真身，只要明知回头就能看到，不过明知拒绝，他要亲自揭露对方的身份，问pcp最后一个p是什么意思，男主吸氦气变声后说是party。
 sawarin：黄毛还是这么会泡妞 ∥ 文字游戏真没意思
 rhmbwt_wu：生活真是灵感的重要来源啊
 wyzc1：秋木又把岩濑弄的一愣一愣的

第4集
 lukethemadao：感觉PCP不能动画化那段是在影射死亡小册子那些事啊
 athrun1120：当时看漫画就想  银他妈都可以  还有什么漫画不能动画化的  太不科学了 
 
 高木要被NTR了
 25277：这是准备开虐吗？
 rainshiner：看到美保接到角色那一段我突然就泪崩了，又哭又笑的，这时候才反应过来我们陪伴他们追逐梦想已经经过了那么长的岁月，而今终于跨出了重要的一步……
 stuart_lee：ed神插入
 男主好表情
 结尾好颜艺
 kuertilasi：NTR啊！
 65080：居然有ntr展开！最高要找其他人写剧本了么
 rieya：开始NTR了...秋人各种开后宫啊...最高我真为你捉鸡
 withoutdream：秋人后宫男女不限啊
 怎么感觉这一季进度略快
 xiaobai927：感觉那些话都是说给死亡小本子的
 voiceover：胃痛情节来了...
 collice：自豪的原作党表示（bgm38
 monica729：其实当初补漫画我一直以为白鸟是女孩子
 ↑看漫画不认真系列
  >>kero->monica729：我到现在还是在怀疑啊
  >>airlandon->monica729：可爱的男孩子！
  >>axknightroad->monica729：可爱的男孩子不是更好！
  >>lmcooky -> 水無月雫：原来你是这么想的（
  >>axknightroad -> 蓝川绊：居然被你发现了
 carening：我去别答应啊！
 fishswing：秋人男女通♂吃啊。话说一部人气作品都出广播剧和轻小说了为什么会不能动画化，黄金段不能播深夜总能吧，难道PCP尺度大到连深夜也不能播，那还有OAD同捆……好吧其实就是作者在自嘲死〇笔记而已……
 kukomylove：最高居然最后怂了啊，这时候就要大声表白啊
 love216：被NTR了，真虐心
 coyg：死要面子
 rog_defwang：最高、ここからは君一人での戦いだ
 どれくらい彼女といちゃつきたいが、どれほど約束を守りたいか
 こうしなくちゃ
 animeing：商业互吹
 大佬啊这是
 故事真的很棒
 xl234158854：世界线变动了
 asd060527：卧槽，看来动画化还早。。。。
 ackton：25话排名第四，比natural高，和第三的crow也只差两票，佐佐木电话里告诉最高抱歉之前说你们赢不了英二，pcp是人气漫画，我没法腰斩，你们做的不错，接下来也继续让pcp在jump上活跃吧。岩濑表面上对输给pcp并不在意，说自己燃起了斗志，但在港浦走后却忍不住哭了。服部告诉亚城木pcp将要广播剧化，二人对于不是动画化稍稍有些失望，服部说pcp适合出小说和广播剧，最高希望指定女主声优为美保，问服部如果之后动画化可以沿用同一声优吗，服部说可能性很高，最高想这次一定要动画化。美保接到社长消息立刻答应要干，还和最高短信联系，最高说亚城木的眼光真好。最高建议白鸟可以尝试画name，晚上白鸟回豪宅，他家是开化妆品公司的，姐姐让他也一起去爸爸公司好了，白鸟说自己就喜欢画画，妈妈质疑他只是在做助手。现在空闲些了，亚城木在公园休息，回忆当初在这讨论，还有秋人与见吉接吻，接着二人发现公园里小孩在模仿完美犯罪玩，秋人感觉太顺利了，重要的是现在开始，还没动画化呢。佐佐木收到pcp动画化提案，感觉太早了。服部问秋人要不要负责广播剧剧情的核心部分，一般原作者有好点子都想用到连载上，不会接手广播剧，不过秋人一口答应，连载故事已经有框架了，自己有空闲做广播剧。秋人随后创作了高质量故事，想着有更多人知道pcp的话，动画化也更有希望。白鸟画了name，秋人看后给他提建议。服部告诉亚城木pcp轻小说化决定，二人继续期待动画化，服部明说pcp难以动画化，没有赞助商，有不少人投诉pcp是在教唆小孩犯罪，编辑部没让亚城木知道，但pcp的特点就是现实中可以实现，可这就成了动画化的劣势，秋人想改变漫画风格，最高否定，这样会破坏漫画本身，服部也说pcp是亚城木的完成形态，动画化是副产品，画漫画不是为了动画化，秋人直言自己当初和最高一起画漫画的目标就是动画化，这是二人的梦想，二人一直为了这个目标努力过来。服部说秋人是计算型的创作者，既然想动画化，就要从一开始就计算好，让作品符合动画化特点。秋人想到之前一直忙于与英二等人竞争，根本没想这些。秋人说下一部作品我一定会考虑到动画化，最高说我们才20岁，先画好pcp吧。秋人让最高问问美保想什么时候结婚，最高问不出口，他想英二可以同时连载两部，自己和秋人是两个人，完全也可以同时连载两部，但最高又认为该专心pcp。之后最高见秋人指导白鸟画name，看他有空闲，准备谈谈。晚上服部来看了白鸟和森屋的name，给森屋提了一堆意见，说太复杂不适合在jump上连载，而白鸟的表现很好，可以直接投稿，白鸟坦白这name是秋人帮忙改了三次之后的结果，服部说确实自己感觉完成度太高了，如果这作品连载那就是原案作画白鸟，原作秋人，如果要连载的话，秋人就继续做原作。服部说现在pcp有空闲，可以让秋人考虑下是否要做这作品的原作，秋人说要看最高是否同意，最高做决定，他很犹豫。
 sawarin：读心狗，什么间谍过家家 ∥ 能不能找新妻有限公司投资（） ∥ 高血压，你们不基友吗？还有什么好顾虑的…
 rhmbwt_wu：有牛啊
 这种氛围下确实不太好开口拒绝啊
 wyzc1：何意味，男主的搭档金毛要被牛走了吗
 jh1：ntr这对吗

第5集
 collice：没人看了么= =
  >>ctb625->collice：只是你来得太早而已
 airlandon：白鸟好萌啊啊啊
 lukethemadao：白鸟我想和你搅基啊！
 dimmm：哦！下周恋爱短篇祭了>_<
 athrun1120：安西教练 我想画漫画
 hiyuno：平丸神萌啊
 65080：难得这话没有神ed插入
 25277：提前补完漫画果然是犯规了，看着漫画的情节被删，还是不爽
 briandeng：半路出家就想直接模仿专业，两个人报名那是在打肿脸充胖子么……
 
 平丸君又出来卖萌了，好久不见啊。
 voiceover：白鸟爸爸和家里其他人形象差好多啊，莫非有什么内情
 acggg：姐姐一个小太妹打扮来说教，真是没啥说服力啊
 animeing：漫画家都是黑眼圈么？富坚
 社畜太可怜了
 xl234158854：Step+Watch=Sketch
 ackton：面对眼前三人，最高无法提出反对，秋人白鸟就这么开始合作了。秋人单独创作，于是换个笔名，他说这也是为了亚城木更进一步。妈妈准备让白鸟去巴黎留学，白鸟看着家里收藏的名画，认为漫画可以花很少的钱让很多人看到，给人们带来快乐，漫画家也是伟大的工作，白鸟决定做漫画家。相田说秋人是连载作家，不能投月例赏，结果看了白鸟的作品说可以直接上本刊，之后白鸟的作品真的成功上jump了，森屋惊了。最高既高兴又担心。妈妈反对白鸟画漫画。雄二郎说pcp没法动画化，也没法超越crow，英二看出白鸟漫画的原作是秋人，其笔名为木人高秋，英二认为秋人不该再画这种作品。白鸟第五，可能要连载，秋人还是以pcp优先，最高说秋人没必要顾虑自己，白鸟妈让他留学，白鸟还是想画漫画，最高说那你就做决定，连载是多么困难的事，无数人为此拼命努力，放弃多可惜。之后最高让秋人放心去挑战，自己也要努力练习画画速度，追求同时画两部作品，不然无法胜过英二。最高计时画画，速度还是上不来。家里，白鸟下定决心，说我要画漫画，不同意我就离家出走，妈妈还是反对，白鸟和狗离家出走住外面。秋人见最高努力练画，自己也想着再创作一部原作，见吉发现白鸟身上没有香味了，衣服不换还有味道，之后最高三人确认白鸟离家出走了，见吉答应给白鸟找房。白鸟爸也偶尔看jump，看完了白鸟的作品。白鸟作为助手画画时，最高发现他不画草稿简单几笔后直接描线，最高向白鸟学习专业画法。这时白鸟一家三人找了过来，白鸟妈说漫画家不符合白鸟家长男形象，白鸟说自己的作品被认可时很开心，我喜欢画漫画，白鸟妈说这只是玩，最高反对说我们可是赌上自己的人生在画，秋人也说自己会和白鸟一起创作出足以让白鸟家自豪的作品，白鸟妈坚定认为人气漫画家不如不卖座的画家，森屋说漫画也是艺术，白鸟妈说只是大众娱乐。白鸟姐姐人美说画漫画也不错，自己也偷偷在看漫画，爸爸也觉得白鸟画得好，白鸟以前从没这么努力过，白鸟说断绝关系也要画，人美让白鸟坚持不要放弃，白鸟妈见状不对走了。平丸的海獭11号要完结了，他准备休息两年，但吉田让他参加明年4月连续7周刊登人气漫画家的短篇活动，平丸得知红的青叶之时被迫完结后也会参加后被说服了。平丸打电话安慰红说不要灰心，我们一起参加短篇祭，一起努力吧，红说平丸温柔，下次一起喝茶。平丸很开心，吉田没预料到自己的建议还真起效了。最高得知英二参加短篇祭，自己也要参加，秋人负担太大，自己一个人也要参加，秋人见状果断也要参加，说我们终究是亚城木梦叶。服部同意。
 sawarin：救命，都直接说了…我求求你，别傲娇了
 rhmbwt_wu：平丸稳定搞笑担当
 白鸟家气势汹汹来袭，结果只有妈妈反对
 姐姐那句话是灌篮高手名言吧
 wyzc1：平丸被吉田狠狠拿捏

第6集
 athrun1120：各种DT啊  特别是福田组
 dimmm：分镜稿的时候叫君に届かず，最后发表变成了僕には通じない……
 下集看来是平丸回了，好期待>_<
 yumemi：笑尿了这集
 65080：好恩爱的一对啊
 monica729：因为流云的肉熟得慢这次改下基影 结果...音画不同步
 hiyuno：秋人好基友
 
 各组画恋爱漫画那段太欢乐了
 collice：最后的互殴才是青春啊！
 voiceover：胃痛情节一话内解决，反倒觉得不够爽快...
 red_child：为毛这集看的我快哭了
 fengxz：这剧情跳的，决心这季完结结婚撒花啊
 carening：相比新妻，其实平丸才是真天才啊……
 各位的恋爱漫画，好想看啊……
 lmcooky：平丸好棒
 liaune：互殴笑爆
 下一部作品难道是バクマン？
 solidblead：话说傻芭真是万人迷
 毕竟“曾经为王，终将为王”嘛
 virvert：一整期恋爱漫画祭特刊吗，太好了，我选择不买
 animeing：你的喜欢除了沉默还有啥，给读音看白页么
 小学生……喜欢你妹啊…………
 盲目的相信，也只是在逃避对吧
 啊，梅洛斯
 xl234158854：等待的人与被等的人
 ackton：最高希望自己一个人来做短篇，也想挑战自我。二人一起连载pcp，秋人做白鸟恋太的原作，最高画短篇，如果这样没问题，二人就变强进化了。最高想自己要画什么，回忆过去生活没什么特别的东西，接着想到自己喜欢美保，于是决定画恋爱故事，但真正开工后，最高想不出女生的心理戏，画不出来，秋人关于恋太也没有灵感，二人一起来新年会，福田见大家都要参加短篇祭，于是自己也要参加，佐佐木同意了，说最后读者投票决定排名。岩濑红都准备画恋爱漫画，最高说我们也是，没想到连英二也是，他被上次最高拉走美保的一幕打动了，福田于是也准备画恋爱漫画，平丸新井顺势也答应，佐佐木说这次是恋爱短篇祭，有趣。最高打电话问美保小四时说注意到我是喜欢吗，美保说是的，是一见钟情，交流后最高有了想法，开始画name，服部评价不错。秋人关于恋太的name也画好了，服部指出这狗的思维太复杂了，不像狗，要改。之后还有pcp连载一周年，50话的卷头彩页，广播剧第二季开始了，美保得到好评，工作变多了，亚城木的收入也有增加。英二指出恋太是白鸟的作品，所以秋人不该参与。秋人说现在这样不行，自己在忙恋太，最高在忙短篇，本来应该是两人一起为短篇努力的，真的想动画化的话，现在的状态不对，最高应该再画一部追求动画化的作品。秋人决定去白鸟那里，不多观察下狗，自己画不出来。秋人走了，最高说这样他也能成长，我不能阻止，见吉说要是恋太大受欢迎，他回不来了怎么办，最高选择相信秋人。之后一段时间秋人一直不来工作室，连与服部的讨论都分开进行。之后白鸟辞去助手工作，说秋人告诉自己要连载就不该继续做助手，秋人暂住白鸟这里多与狗接触，最高答应，让白鸟不用考虑我，今后我和白鸟就是对手。红等人都画好了自己的name，最高感觉自己一个人还是不行，也不知秋人怎么还不回来，这时秋人回来了，他说恋太连载了，之后不要紧了，自己和白鸟合宿期间已经教会他怎么画name了，三话后的name都是白鸟独自完成的，已经不用我帮忙了，恋太是白鸟一个人的作品。秋人说最高似乎希望我去做恋太，但我没那能力同时顾及两边，只做亚城木的作品就够了，短篇祭我们要得第一。最高听了这些让秋人打自己一拳，之后见吉见二人在打架，想着这下完了，过去拉架，结果二人只是在体验青春，二人本来都是为对方着想的，结果朝奇怪方向发展了，打完以后反而痛快多了。之后二人一起画name。短篇祭结果红大获全胜，平丸第二，亚城木第四，超过了第五的英二，岩濑第七。二人想着不管怎样，亚城木的领域/可能性又拓宽了，继续在pcp上努力，在下一个作品时瞄准动画化。
 sawarin：集体恋爱漫可还行，难绷 ∥ 蓝毛老师，你每次都画女朋友当女主，读者不会腻吗 ∥ 高血压，以固执来展开这是多少回了，起码五回了吧。黄毛妈妈为顽固基友操心太多了（虽然年级第二情书也搞得很高血压） ∥ 楽，年级第二垫底
 rhmbwt_wu：集体恋爱漫画
 授人以鱼不如授人以渔啊
 那个互殴姿势，不会是neta明日之丈的交叉反击拳吧
 wyzc1：秋人真受欢迎啊，但是他这么做不是又多了一个对手吗

第7集
 athrun1120：5个影子  幽助 星矢 悟空 健次郎 剣心？ 
 
 原来这里七峰才出来 这季能完结么...  
 
 CV居然不是宫野
  >>yubisaki->athrun1120：原来这里七峰才出来 这季能完结么...  
  ——————和我想得一模一样
 25277：看预告的尿性，真实教室的内容可能要省掉很多
 vicia：好赞！好赞！平丸君GJ！！~(≧▽≦)/~
 hiyuno：平丸GJ！斯巴拉
 monica729：平丸君好棒！
 walklty：平丸...仓鼠...这不科学!
 airlandon：噢噢，名场面~吉田式的告白做得不够shock啊
 65080：居然不是直接求婚吗！！！！！还以为送的那是戒指啊！
 wwftherocksp：爱的战士
 briandeng：平丸桑居然一上来就卖萌……
 我错了，卖了一整话萌……
 
 又来一个姿势帝……
 oickill：平丸真男人！
 qtabc123：在公交车上看这集哭出来了好害羞嘤嘤嘤嘤
 voiceover：听了新人编辑的声音感觉不靠谱啊...
 nuvola_wolke：吉田氏那简直真爱www
 lmcooky：平丸太棒了
 hezi62：两人都炒鸡可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 kukomylove：撒花啊啊啊！！！！！！！！
 lee960707：青山是在neta死亡笔记么
 mwlls：就差结婚了
 conan：呀–––好甜，蒼樹×福田跌停，蒼樹×平丸這一組合也不錯。這下真成冨奸白天干漫畫家，夜上也干漫畫家了。
 coyg：@fjyb
 liaune：看来回老家的肥宅已经彻底凉了，平丸这死宅竟然现充爆炸了，苍树红人格这几年变化太大了
 zhttty：水滴石穿
 rog_defwang：本気であなたの幸せを祈るですよ、青木嬢
 animeing：干翻海贼！
 社畜太惨了
 …………Jojo？
 社畜的逆袭
 好了解
 ………卧槽………定位……
 魔高一丈啊
 富坚
 好好听着！
 342917：恭喜平丸，这一季挺好玩的
 xl234158854：好罗曼蒂克的一集，甜甜甜
 asd060527：给这小子赚到了
 514673：？？
 ackton：连载超过五十话的漫画家们都来参加仪式领奖，亚城木二人还一起拍了纪念照。吉田催平丸继续画画，平丸不想画，让吉田帮自己准备和红的茶会再说，吉田答应但要求自己也参加茶会，说平丸和红独处都没法正常说话。福田的摩托动画化了，福田感谢给自己提建议画摩托的雄二郎，亚城木得知这消息也很平静，他们不再焦急，说我们就是我们，会继续努力，首先要用pcp胜过crow，要积累力量不断进步等待机会来临之时。服部说二人心态变好了，亚城木作为连载了一年的作家被轮到做月例赏评委。秋人说要追求下一个时代的新漫画，邪道战斗漫画，但具体的秋人也想不出来。新编辑小杉接过服部组里的一部原稿。平丸与红见面，平丸知道吉田让红说服自己继续画漫画，本来是说好二人和各自编辑一起喝茶的，平丸提出希望和红单独喝咖啡，让红把手机关机，红答应了。山久吉田发现联系不上红和平丸，吉田担心平丸绑架红或私奔，认为平丸真的和红在一起的话就不会再画漫画了，只是让红帮自己赚钱。吉田骑摩托追踪定位，结果发现车上竟然是福田和他助手，前几天平丸把这车10万卖给福田，让他今天出来兜风，平丸自己则买了新车。吉田感觉不妙。福田问最高，秋人发现红和平丸的漫画里约会地点都在青山咖啡馆，可能二人在那里。吉田担心平丸告白失败后一蹶不振，福田则用了殉情一次，亚城木见吉也担心起来。咖啡馆，平丸这边正要告白，吉田追了过来，平丸拉着红逃跑，路上决定弃车躲避吉田，说买这车和红一起兜风过就够划算了。平丸和红跑上天桥，红说这种事还是第一次，就像恋爱剧里的主角一样，感觉真好。平丸吉田隔空对话，平丸坚持要休息，吉田说出心里话，说平丸是两三年才能遇到一次的奇才，平丸感觉这时间说的太短了，吉田继续说你明明不想工作，不情愿画出来的漫画却相当有趣，这是天才，没人和你一样，我倾倒于你这份才能。平丸说你不懂画周刊连载的痛苦，今天这样不用去想漫画，和红一起喝茶有多幸福，今天是我人生中最幸福的一天。吉田指出这幸福正是因为画漫画才有的，你不画漫画就不会与红相遇约会，红也不会跟你一起逃跑，你如果继续画说不定会再次遇上这种幸福。平丸被说服，答应继续画，不过自己把一切都赌在今天，有一定要传达给红的话，吉田试图阻止，让平丸把红当成永远的的憧憬，你要是被拒绝了就没法工作了。平丸拒绝吉田继续利用自己恋爱的心，坚持要告白，这时最高几人也赶了过来给平丸加油，最终平丸说出了口，第一次见到红就觉得你很漂亮，我喜欢你，请和我交往吧。红接受了告白，说今天我很开心，希望之后再见面，不过漫画也要好好画，约好了。吉田不敢相信。晚上服部把月例赏作品给亚城木，其中有一份原稿让服部想起了当初的亚城木，甚至可以说在二人之上。二人果断开始读，真相教室。
 gon：苍树红上一季和这一季前后反差有点大啊
 sawarin：楽，果然车也有gps ∥ 这集太楽了
 270324：苍树就是个工具人，我还以为天桥那里会来个苍树嘴炮平丸让他振作并且加深关系的情节，结果来了个被周围人起哄着道德绑架式的告白
 rhmbwt_wu：笑死我了，平丸被吉田玩弄那么长时间，终于反击成功了
 可喜可贺啊，表白成功，周围还一堆起哄的
 新人编辑kaji的声音好明显啊
 swordmansai：青山……DN？（莫名其妙的联想）
 wyzc1：平丸君终于成功了！
 855440：最欢快的一集，平丸和仓鼠终于在一起了

第8集
 athrun1120：吉田氏怎么跑去当神了... 这季子安到处当BOSS
 yumemi：话说停下教室的时间管蛋用，应该停下的是教室外面的时间吧……
 myzp：立花虽然没有拿下爆漫的秋人角色，不过能出演七峰透的角色真是太好了~
 65080：这漫中漫的故事总觉得在哪个短篇漫画里看过..想不起来是啥了
 kuertilasi：终于有对手了
 sskr：立花慎之介好棒!
 briandeng：七峰这种做法算一稿多投吧？这么做嗷嗷要被喷啊。
 如果编辑部把事情经过公布出来，那以后哪个编辑部敢要他的稿子……
 tonyshva：话说七峰是把别人的点子汇集起来构成一个完整的故事结构，不过画还是自己画的吧，那样的话在日本的话应该算是能著作权诉讼的吧
 voiceover：好想看真实教室...
 freeyoru：子安哈哈哈哈，果然你当这里的boss最棒了！本季变态又加一个名额！（拇指
 carening：请搜索《诚如神之所说》
 fc_ryosuke：为什么那些漫中漫我只觉得这个真实教室有点意思
 lmcooky：不过真实的教师看起来好好看
 hezi62：嗷嗷嗷嗷嗷嗷立花花花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（说人话
 kukomylove：谁快来真的连载一下真实的教室啊啊啊啊！！！！！
 conan：真實的教室很有趣。
 xdyllx：为什么这么急着自爆…
 zhttty：这种算计何必当漫画家呢，应该有更适合的职业吧
 virvert：一秒变脸我就明白为什么找立花配了，演技真是
 animeing：很有意思啊
 你们是在说小本本么
 非常心机啊
 啊果然
 424676：快进到我屋子里有带录音的监控
 259355：这算是全剧唯一的一个反派了吧
 xl234158854：有意思
 589664：会有网友来的
 ackton：原来还真的有反派角色，但感觉有点骄傲啊，一上来就自爆，是夜神月吗。
 真相教室，学生们突然被关在时间静止的教室里无法逃脱，神说做了某事的人就会消失，最后只剩一人能离开教室，老师说大家冷静团结就能逃出教室，紧接着老师就消失了，他的真话显现出来，实际他想让学生都消失。说假话的人会消失，消失后显示其内心真实想法。之后被不断有同学被淘汰，大家不说话了，神于是提问，必须回答，神问学级委员为渡边什么要做委员，渡边为了活命什么都不管了，说自己就是为了前途，为了在万人之上的感觉，自己之后也会说出一切真实想法，只要只有自己能出去那这些事也不会暴露。接着神又问副学级委员。故事中断。亚城木感觉这作品确实不错，但不适合jump，太过邪道，接着二人发现作者七峰透给二人写过粉丝信，喜欢买大脑trap，不喜欢丹斗，从六年级开始目标成为漫画家，亚城木决定支持。编辑部讨论认为这作品不错，作者也有能力，但佐佐木要求他画能在jump上连载的内容。小杉是透的编辑。服部告诉亚城木真实教室不符合jump风格，早早被淘汰。透与小杉见面，表现的很活泼开朗，他认为漫画就是该互相学习，真实教室就融合了各方所长，小杉让透不要再别的地方投稿。服部感觉透和秋人一样是计算型的。第二天编辑部炸锅了，原来透把真实教室传到网上了，还附上jump编辑的评价决定。漫画网上火了，大量评论，许多人说jump不行，没眼光，秋人感觉这也有可能是计算，不管方式如何，真实教室确实火了。佐佐木决定直接见透，让小杉之后好好引导透。亚城木讨论认为二人应创作邪道的王道战斗漫画。透来见佐佐木，表现的很礼貌清爽，道歉反思，接着拿出新作想给编辑长看，佐佐木说如果是修改过的真实教室就不要了，已经在网上发布了，没想到透拿出的是新作，他说自己知道这点，新作也是jump风，佐佐木有些惊讶，本来这该是给小杉看的，佐佐木直接接来看了并评价有趣，有机会刊登。小杉感叹透的才能，透说想见亚城木，说想成为他们那样的作者。之后透小杉与亚城木见面，小杉有事先离开，透一人与亚城木相处，这时他展现出了本性，他礼貌好孩子的形象全是装出来的，透一直在想如何能最快出道，于是他故意搞出问题被叫去编辑部，顺势交上新name，没想到运气好直接被编辑长接受了。秋人确定了透果然一直都是在计算，透说你们不也是一直在实验吗，连续刊登短篇，主动完结丹斗之类的，不受编辑摆布，透认为小杉这种刚毕业的学生根本没我们懂漫画，亚城木说建议也很重要，透说所以我才传到网上，在评论者中找到五十个值得信赖的判定者，今天上交的新作name就是和他们思考修改的产物，真实教室也是和网上认同自己才能的四人讨论得出的，反正作品最后是自己总结的，那就是我的作品。透想用这种方法登上jump顶点。
 sawarin：开头漫画沉浸进去了，继续啊！ ∥ 这家伙城府真深 ∥ 蚌埠住了，这么多知情人士，最后肯定会泄露的
 270324：AI漫画家的时代到来了
 rhmbwt_wu：真实的教室确实有意思，但这种做法问题很大吧
 swordmansai：“刚从大学出来的书呆子懂什么漫画。”
 某种意义上算有道理的（？）
 wyzc1：怎么来了个超级缝合怪
 855440：邪道智斗类漫画的早期嘛，好强的行动力，我也觉得找大量的爱好者的真实意见去实时汇总比编辑强，这时候就觉得刚毕业的大学生好骗了吗

第9集
 athrun1120：平丸这个杯具... 
 
 新妻大萌神什么都知道啊
 lukethemadao：小受君好惨
 voiceover：虽然结论没意见，不过用「我们是专业的才不要这么做」这种话来反驳也略弱啊...
 briandeng：如果摆明车马，直接宣称这50个人就是一个创作团队会怎么样？
 carening：果然粉红切开都是黑的
 hezi62：立花花这种角色真适合prprprprprpr ^q^
 
 对啊直接起个笔名这50个人作为一个团队不行么...?
 kukomylove：这群人真拧巴啊，要我就直接举报了
 hentyclopedia：这不是并行计算和大数据么
 conan：五十個意見光是統合就要命了吧，或者說把這做到的七峰君也是本事了。
 xdyllx：LS+1,能把50个人的意见汇合到一部作品还能让所有人满意，已经足够NB了
 zhttty：集体创作想想临高启明
 animeing：节操不能吃！
 可怜的新人责编
 如鱼得水是什么鬼
 爆发的社畜
 ………也逃不过悲惨的社畜命运
 团队创作是不行的么？
 下克上
 天才编剧就是不一样
 a582977826：也许，这娃适合做项目经理
 xl234158854：感觉像是在看攻壳，不过想必大家都知道雷峰塔是怎么倒塌的罢
 batoulu：时代变了
 ackton：透认为只要作品有趣可以不择手段，亚城木反对，透表示遗憾，亚城木说透没尊严，透说尊严有什么用，人气才是关键，如果还考虑尊严那就不是职业漫画家，依赖编辑就是对自己没自信。最高说那你就按你的做法来吧，总有一天会出现漏洞的。透因为是亚城木的粉丝才告诉二人真相，亚城木决定不传出去，二人认为透的作品会取得高排名，但现在他们能保持冷静继续维持自己的节奏不被影响。最近一期正好有空间刊登，正常很难赶上，透说我来得及，有很多朋友帮我。晚上透就与网友讨论，之后交上修改过的原稿，小杉发现改的和自己的要求完全不同，透说但是这样更有趣，可以通过审查，你不确定就给上级看看，要么这次就不发表了，小杉只好答应，透说和有才能的编辑搭档我真幸运。随后相田几人评价不错，港浦说小杉运气好，小杉却说感觉这不是自己在负责的作品，个人角度不太喜欢，服部小杉都说这作品完全没有新手的感觉，太成熟。加藤折原森屋来做亚城木助手，加藤本来想做白鸟助手的。透继续与网友交流，给他们打钱。小学时透读了亚城木买大脑一作，被深深吸引，随后向父亲要钱，用钱买来了朋友，他认为亚城木最棒了。平丸红都是透的竞争对手，吉田说平丸现在和红的交往关系很薄弱，只是一起喝茶，红还只叫平丸的姓，只把平丸当喝茶的朋友，不取得连载现在的关系也岌岌可危，女性都讨厌不工作的人。平丸又开始努力。透的作品发表了，亚城木评价设定简单但能展开剧情，角色相对较弱。秋人提出下次创作邪道王道战斗漫画时，最高先设计好角色，自己再根据这王道的角色来创作邪道的故事，即学习透的把一切浓缩成一个设定，从角色到故事。相田评价透是十年一遇的天才，让小杉好好培养。小正第一，小杉与透讨论之后的name，透把小杉已经通过的第一话也改了，说大家还不满意，接着给小杉展示真相，自己在网上和50人一起讨论创作，是完全的原创，只是融入了多数人的意见，画画是网上找的助手。小杉问之后他们找你要钱怎么办，透说那就换人，如果事情暴露那就坦白自己在进行划时代的新创作方式。透直言小杉能力不足，比不过这50人，希望小杉服从我们，作为第51人提建议，小杉作为新编辑需要做出成果，不然就会被调走，透说按我的方法肯定能做出好作品，别的杂志也在挖我，要是我跑了，你也很困扰吧。小杉被说服。英二评价透的作品挺有趣，有亚城木二世的感觉，但完全看不出作品背后作者的样子。亚城木想着用pcp击溃透。
 sawarin：好家伙，这么大胆地探讨现实系漫画对青少年的负面影响，小看大小组合的魄力了 ∥ 里面也有当编辑的是吧，这不趁机敲你一大笔
 rhmbwt_wu：原来是看了你们俩漫画学坏的
 最后难道没选上连载，编辑长看出来了？
 swordmansai：果然是DN原作者，这剧情简直是看了后效仿DN写名字咒人的幼稚小孩的翻版啊
 wyzc1：这哥们请代打了是吧

第10集
 athrun1120：平丸又节操了  
 
 七峰崩了 小杉还是有点研究的  
 
 下话肥猪逆袭
 xiaobai927：好燃 不知道下集的逆转是哪一方的逆转 期待
 lianyuai：我去胖子又回来了
 voiceover：胖子回来了
 carening：平丸跟吉田这对不能更萌！
 65080：明明重点在七峰这边，但平丸完全把他们的风头盖过了
 airlandon：网友的配音居然是这样www很不错
 bella：我的平丸君！
 nuvola_wolke：七峰小衫、吉田平丸 CP感让人欲罢不能！！
 胖子你……（没救
 lmcooky：胖子好恶心
 hezi62：小杉不要太受_(:з」∠)_(虽然很可爱啦
 仓鼠那句"撒哟娜拉~~~"太可爱了萌死啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 kukomylove：平丸和苍树这对CP好幸福啊！
 中井你这个死胖子又来搅局了！
 conan：中井你又胖了，果然漫畫夢不滅。
 coyg：成猪了
 liaune：本来以为肥宅已经彻底凉了，竟然变成反派了
 rog_defwang：我的平丸君！
 animeing：小杉已经被架空了啊
 玩崩了
 又一个妹子沦陷了
 我的平丸………
 卧槽…………
 社畜逆袭
 额……………
 424676：中井怎么长这样了
 xl234158854：真成邪道的王道了，还是王道的邪道来着
 682223：中井又回来就算了，这次怎么油腻得这么离谱啊
 ackton：连载会议上，平丸红透竞争两个名额，平丸输了。小杉表现的没有自信，服部说亚城木要用pcp击溃透，小杉只是说要是这能让透醒悟的话，服部看出小杉的异常。吉田告诉平丸连载失败，平丸慌了，打电话给红，红正与编辑交流，拒接了，平丸感觉完蛋了。白鸟的作品被迫完结，他说漫画家工作使自己幸福，下次自己会独立创作，妈妈也认同了我的努力，下次要让她认可自己的作品。白鸟目标新连载，加藤表现高兴。森屋背景画得好，最高联想到中井，想着有这样把漫画当人生赌注的人，不能认同透。小杉毫无存在感，透可以随心所欲的画。服部与亚城木提到小杉的情况，秋人说明真相，服部懂了，也支持二人用pcp击溃透，透打电话告诉亚城木自己连载成功了，靠50人的友情，一起讨论的努力，取得了成功，秋人直接否定，说我们会用pcp击溃你们，不会输给你们临时组队凑出来的作品，没有觉悟只靠他人想法没有灵魂的作品。透说对亚城木失望了，秋人最后说我们不只是要用pcp让你的作品完结，而且还是在十周内。服部告诉亚城木透的作品有趣但凌乱，硬塞进去的点子太多。亚城木想着如何与透较量，这也是双方的心理战，但最终结论还是要把pcp变得更有趣。透与网友讨论，有网友不想和前辈漫画家竞争找茬选择退出，有个编辑网友指出要对抗就要在第二话决胜。服部与小杉讨论，说编辑要用自己的力量与作者建立联系，编辑要有识别漫画的能力，小杉说和透讨论时自己一直被否定，忍不住落泪，服部说要有自信，你没错，错的是透，要让他改正。吉田与平丸联系，平丸说自己不行了，吉田以为平丸要死跑来找他，平丸说我被甩了，吉田说刚才山久还让我找你做红的助手，本来颓废的平丸立刻振作起来前往红那里。平丸作为红特别信赖的男性来做助手。亚城木讨论pcp新内容，最高认为高潮应设在第二话才能与透对决，透的新连载第二话相比第一话下降的排名就是最大打击，最高绝对不想输。透给小杉看第一话，小杉说绝对比不过亚城木，特别是画，背景和人配不到一起去，透说这是临时找的助手没法把握整体造成的，胜负在第二话，我准备了秘密武器，超级助手。超级助手即中井，他更胖了。
 sawarin：怪不得美女助手没当上白鸟的助手，原来白鸟快腰斩了 ∥ 为什么要展示一下和中井的hideout door…制作组是真的很喜欢渣大叔？原来你又出现了…
 rhmbwt_wu：中井还要拉出来当丑角，说实话没这个必要吧。。。
 平丸那边倒是一如既往搞笑担当
 wyzc1：胖宝宝要助纣为虐了是吧
 855440：还有高手

第11集
 athrun1120：七峰死的真快   吉田氏又卖萌
 
 肥猪的脖子已经成一个项圈了 屌丝中的屌丝啊
 luofeng5567：七峰透怎么看都是一崩坏的脑残，居然还一直牵强地说他有才能我看不懂要表达什么了，难道就为了虐一下小白然后告诉他：弟弟，你酱紫不行……
 七峰透这一段的故事我真心觉得没啥意思……难道当漫画家不燃就不行么……是不是到第四季的时候最高就可以发大招了，然后秋人可以五段变身，与最后BOSS战斗到底……
 很好的作品不能这么崩坏啊
  >>yumemi->luofeng5567：不是说第三季是最终系列么，照这进度的话七峰肯定是再起不能了，还有十几话该完结了
  >>luofeng5567 -> yumemi：做故事不想逻辑很可怕，一边说七峰第一故事是拼的，第二怕自己画不好画都是花钱雇人画的，于是推论出七峰是个很有才华的漫画家……大囧
 65080：中井才风光了几分钟就变屌丝了
 withoutdream：剧情太赶了啊ヽ(；▽；)ノ
 voiceover：输的好快
 胖子标准NEET了，有点儿痛...
 stuart_lee：这也太快了
 七峰你至少也和主角战个几回合再死啊
 nuvola_wolke：七峰一直这种做法说明他还是太嫩了 真够计算型就更不应该这么暴君（摊手
 hezi62：立花花坏掉的好棒XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
 (连着刷了三话的立花了已经没救了_(:з」∠)_
 
 果然小杉才是真爱啊fight!!!!
 lee960707：小杉还是太嫩了啊……惯着七峰有什么好处
 mwlls：彻底成为肥宅了
 234127：七峰这一段看的是挺爽，放在全篇里就不知道作啥用的......
 liaune：一话完全崩坏，节奏太快了，七峰这个角色没有立起来啊
 rog_defwang：全然ダメな奴に空回りしてどうする、見苦しいわ
 260715：看到七峰气急败坏的样子真是爽死了，大快人心
 solidblead：梶裕贵有配角优势，老是配主角可惜了
 animeing：这胸…………
 啊………猩猩负责黑角么
 14个助手，牛逼炸了，猩猩要炸
 哟哟哟
 猩猩你还在期待什么啊
 哟，真不错，这个坑竟然能避开
 不错
 a582977826：没看出来哪有才能啊？之前还能说团队管理能力不错，结果现在也废了
 424676：小杉人是挺好的，能力看着也比一开始的港浦好，就是摊上这作家，实在惨
 xl234158854：好快的展开
 682223：中井小衫七峰这三个人的故事构思也太蠢了吧，过于刻意的设定又加上把七峰当成一根筋的弱智来刻画，虽然说要塑造对手但这剧情也太过于睿智了吧，这段剧情应该是这3季里我觉得最差劲的了。
 562613：初生限时返场就算了，一整集提了多少遍一个精神病有才能了，多少有点强行
 ackton：这反派也太菜了。
 中井回老家后就无所事事好吃懒做，被妈妈骂就出去喝酒，这时接到了透的邀请，成了助手长，包吃包住，还可以决定助手人选，透只要求中井胜过亚城木和红，中井说没问题，自己当初照顾过这两人，红和自己还有恩怨。中井对女助手态度很好，对男助手爱答不理。中井没钱买披萨向透要钱时无意发现他在和智囊团讨论，中井只是说透走在时代前列，但想到自己当初离开时亚城木几人的话又有些犹豫。红的新作排第一，透第二，透不服，小杉说作品掺杂太多太凌乱，希望透把最终决定权交给自己，透说小杉不要得意，认为这次是作品水平太高，jump读者年纪小读不懂，之后把水准放低到普通人水平就行，小杉说不能把自身问题怪到读者身上，透不想听他废话赶他走，随后在群里还说自己排第一。第二话有了中井，画面水平提高很多，继续第二，crow三，pcp四，透感觉很好，红第七，中井也很开心，亚城木输给透，感觉不好。结果第三话，pcp四，透掉到第九，小杉说故意和pcp做相似的内容没用，读者更多选择pcp。透赶走小杉，有网友建议不要再勉强模仿pcp，透不听异议，直接赶走。4话13，透急了，赶走小杉，赶走意见不合的网友，有人建议直接把pcp准备画的东西先画出来，这样他们就成抄袭了。中井来到当初冒雪给红画画的公园，回忆过去想着现在的自己还是不行，接着就发现平丸开车送红回家，二人还拉钩约定平丸下次连载成功。中井受到暴击，回房间里哭。5话15，被逼到绝路的透打电话给秋人希望双方画同样的故事来决胜，秋人不受激将法影响，一眼看出透走投无路，说这样会出问题，我们只会把自己的pcp好好画出来。透气死。相田网上得知透的消息，小杉承认这是真的，相田决定下次会议说明情况，小杉希望相田等等，自己来想办法，为此已经准备好了调职书，他认为透有才能，还有救，现在是被周围人影响才破坏了自己的作品，就算要被腰斩，我也想在此之前和他建立起作者与编辑的羁绊，相田答应。平丸连载成功，但他想到又要回到地狱般的日子就难受。网上爆料的人是被透赶走的人之一，透已经要疯了，让小杉把亚城木的name偷来，小杉离开，透说你要舍弃自己负责的作家吗。之后透在取得服部和佐佐木同意后，来见亚城木，求他们和透在同期用同样的故事对决，希望二人让透意识到他的错误清醒过来，不然他就没有未来。服部也告诉亚城木让透看看差距，秋人说之前自己差点答应了，但担心引发问题，现在可以放开手脚了，二人答应。
 rhmbwt_wu：之前还能说有些项目经理的才能，现在把人全赶走了有个屁啊，理解不了这段
 wyzc1：七峰这就不行了啊
 855440：高木香耶新造型，更有成熟的感觉了

第12集
 athrun1120：肥猪真是太蠢了  七峰颜艺帝啊   
 
 小衫睡醒以后有点AW豚的声线  
 
 新妻大萌神好久不见  
 
 同学会那段好短啊 那个陪酒妹子的设定好像也没了 
 
 下一话又是亚文化弱势问题
 wwftherocksp：卡密的颜艺后继有人了
 lukethemadao：颜艺那里笑出翔了
 小受转攻了 真是真爱啊！！！好感动
 这才是男人间的友♂情啊
 话说谁编的条目集数啊 这明明就是世界第一初恋好吧！！！
 dkjhdsa：“努力下去我们一定不会长大。”至少不会被迫长大。
 65080：下周pcp要被腰斩了么
 hiyuno：最后好虐心
 withoutdream：用墨水画出来的青春。燃了bgm38
 yumemi：顔芸笑尿了233
 collice：死胖子真是活该
 同期就这货一个死成这样
 airlandon：桥上那点怎么拍出来变煽情了漫画那点超燃的啊
 同学会拍的还不错
 lzx：求胖子番外篇
 voiceover：剧情好赶啊...多给七峰透点儿时间表现是不是好些...同学会带出的模仿问题也小而化之了...
 10709：PCP可能会挂
 59333：看到最高那千疮百孔的手真是燃爆了！！
 这就是青春的赌注，果然为了目标而奋斗的人参才是最幸福的
 nuvola_wolke：等那一拳好久啦嗷嗷！
 胖子……不知道是说你GJ还是打你了www
 这样的青春太耀眼简直无法直视！！（跪地不起
 hezi62：立花花笑的那里坏掉的好彻底好棒啊啊啊啊啊啊啊啊prprpr
 小杉果然是真!!爱!!
 conan：小杉好編輯啊。
 cneoryan：涂满墨水的青春
 liaune：最高的手啊
 zhttty：我们不一样
 animeing：好助攻
 玩坏了
 要洗一洗了吧
 同学会啊
 哟，来自三次元的模拟冲击
 517904：dn?
 xl234158854：大起大落的标题，这不是要腰斩是要断头吧
 asd060527：你这，漫画行为被模仿了，出大事了
 ackton：这集最后把犯罪事件怪到漫画身上真的是原作者的怨念化身吧。
 透得知亚城木将与自己画同样的故事决斗，说第一次感觉小杉做自己的编辑太好了，他指望靠剩下20个助手翻盘。秋人指出从一堆人的意见里找出好点子做成作品需要极强能力，那些提建议的人难以管理，透也没有选取点子并整合的能力。中井得知透连续排名十几名，不想再被腰斩了，现在的好生活又要没了，于是想着让网友快点想点子，叫透出来修复印机，自己趁机和网友对话，说作品已经在腰斩边缘了，让他们加油，结果网友得知真相发现透在骗自己都不干了。透与亚城木的对决也完败，透19名，亚城木3名，透绝望了，终于认输，亚城木想着这能让透醒悟，但透直接不干了，说反正也要被腰斩了，助手网友也都没了，小杉说我和你继续努力，透仍然要放弃，小杉忍不住给他一拳。小杉说透是有能力的，在你决定继续画之前我都不会走，也不让你走，透无所谓，小杉坚持，说少年漫画就要有这样的热血，泥巴味和汗臭甚至更多，透说你不是讨厌我吗，为什么还做到这一步，小杉说因为我是你的责编。最后透被说服老实坐下来画，小杉一旁监视时睡着，透本想走但想到网友和小杉的话，还是留了下来，完成了name。又是一年新年会，高浜的作品电视剧化了。透的作品还是被腰斩，但他答应和小杉继续努力，透说完败给亚城木，输得心服口服，不过下次我一定能赢，亚城木也说不会输的，最高伸出手，透看到最高手上努力画画的痕迹，没有握手直接走了，说自己只是来对亚城木说这些的。亚城木准备参加小学同学会，见吉发烧了，秋人照顾她，最高来到同学会，大家都向他要签名，最高平时不喝酒也不出去玩，每周就是画漫画，同学们准备去滑雪，最高没时间也害怕手受伤拒绝了，曾经的朋友小山主持活动，最高只是一旁看着同学们的身影。最高告诉秋人感觉我们和大家不一样了，不过正是因为没有玩才有了现在，虽然充实但确实和大家不同，秋人说这就是你喜欢的明日之丈，拼命的努力才有了今天，最高看着自己劳累痕迹的手，还在通往梦想的路上，还没有赢过英二，也没有动画化，还不能像普通人那样去玩，不过二人很幸福，抱着梦想走到这一步，虽然青春并不圆满，不过有一个涂满墨水的青春。晚上回家看新闻，二人发现有银行金库门被撬开，犯人留下纸条，主持人拿出pcp，说这漫画有同样的故事。
 sawarin：漫画家已经没有人生了（） ∥ 结尾搞笑，咋还有这么闲的人
 rhmbwt_wu：同学会这段蛮感慨的，不一样的青春
 最后这里完了啊，怎么还有这种模仿犯的，是不是要被腰斩了?
 有魏夏马的龙套
 wyzc1：怎么还有模仿犯抢银行啊，感觉PCP是不是要腰斩了

第13集
 collice：我上一条发的都是骗子怎么没了
 xiaobai927：这集太赞了！又燃又湿啊！
 athrun1120：感觉剧情跳的好快 肥猪那里应该被3个女的骗了 
 之后才有平丸那段 省略了一大段剧情 已经到新妻连续1位那段了 这季差不多是能完结
 
 其实这种新闻在天朝反倒有宣传效果
 
 话说台词出现計画通り的时候喷了
 wwftherocksp：你们两个死基佬快去结婚
 light：这集看得好揪心，不过结尾好棒
 hiyuno：逆转好棒!
 
 平丸泪流满面那里太欢乐了 哈哈
 trustme233：這話劇情太棒了 超激動
 oisris：好虐，不过结局好棒
 bilibili：哎哟好激情的一话啊
 llfyjl：好燃
 myzp：这集看得湿了~TAT不过有些细节部分被删了啊~
 dkjhdsa：因为这周女主终于在正片里出现了，所以平时用来汇报女主仍然存活的ED前奏里那几帧就挪到了ED快结束时的画面，这种细节什么的……新年自勉……
 voiceover：出现了，双服部咖啡会~
 
 計画通り
 
 因为进展太快了没表现出新妻可能是为了腰斩PCP才奋力夺第一的误导...
 carening：呜呜看哭了
 lmcooky：竟然成了好基友，无法直视
 issac：认真看OP ED都很容易泪目，更何况这一话这么燃QAQ
 234127：这片那么多感情戏甚至都有点想笑，唯独这一集看得快忍不住哭出来了，这是为什么呢？
 239564：超燃超燃！！！！这是我心目中的神回！！！
 liaune：肥宅已经沦落到街头卖本子了
 这话ED神插入
 rog_defwang：这肥猪狗仗人势见风使舵比谁都快，我是搞不懂怎么还好意思洗
 barcelona：这个解决确实漂亮啊
 animeing：啊，猩猩，太难看了吧
 编剧要助攻了
 哈哈哈
 xl234158854：这不是一般的燃，是超越性的那种燃
 moulo：好感动！这一话的反转真不错啊！
 batoulu：怎么圆了这么多
 ackton：新闻播出后，美保担心亚城木状态，最高没当回事，但负责故事的更敏感的秋人却很担心。编辑部认为不该让亚城木担心，应淡化影响，服部于是安慰二人说保持现状就行。秋人写了新剧本，他感觉这次事件后pcp不可能实现动画化了，剧本中下意识克制了自己，写的都是无关犯罪的故事。中井在大街上摆摊给人画画赚钱，福田说我的漫画要动画化了，你如果还想从头再来，就来我这里做助手，中井回忆过去，说不要管我了。晚上中井喝多了跑来红住处楼下闹事，让红出来，说都是因为你，我才变成现在这样的，平丸赶来与中井搏斗，被打倒，平丸说是中井自己对漫画的热情不够，红没有错，我会保护她，在你气消之前就打我吧，这时红下楼站到中井面前说要打就打我吧，这是你的愿望吧，中井下不了手，往地上打了一拳，他说反过来被人怨恨我懂的，但我把人生一切都压在漫画上了，现在我什么都没有了。平丸也哭了，说漫画就是这么恐怖，跨入一步就是黑暗，邀请中井做自己助手，中井可能就是末路自己的写照，我无法放你不管。中井认可了平丸，说红交给你是可以的。之后中井成了平丸的助手。pcp排名下滑，最高服部都指出秋人剧本问题，秋人努力修改，他问见吉如果以后我们的孩子模仿pcp怎么办，见吉说我会教他分辨什么能模仿，什么不能模仿。crow第二，和第一差五十票，英二说下次name要迟一点，这次我会得第一，他提到来东京前自己的要求，成为jump最受欢迎漫画家时要完结一部自己讨厌的作品。秋人努力创作，但故事质量还是下滑，亚城木不想休刊，继续努力。crow马上要第一了，pcp继续下滑，雄二郎告诉服部英二的话，担心英二不喜欢现在的pcp想完结它。crow速报第一，pcp还是不行，服部最高坦诚说秋人的原作还不行，最高说秋人要写的话自己熬夜三天赶画也没问题，秋人于是立刻回家继续写，他一定要创作出自己满意的原作，最高也要画出最好的画，二人互相全力支持对方。之后又有银行金库纸条事件，这次犯人明确在上面写了pcp，这下事件影响力更大了。秋人把自己关在房间里拒绝见人，一边骂可恶一边写剧本，见吉告诉最高情况，说那个犯人为什么要写pcp，pcp根本不会做这种事，最高说当然了，接着有了灵感，赶来见秋人。之后的漫画里，明知揭露了pcp模仿犯真身，说pcp是不会偷东西也不会给人添麻烦的，pcp说触犯法律就是犯罪，这人人都能做，但是想模仿我们想都别想。这个模仿犯剧情使pcp排名回到第三，否定模仿犯就是最高和秋人的想法，秋人抱歉这次让最高赶着作画了，最高说这才是亚城木。英二第一，二人目标追上去。
 sawarin：蚌埠住了，什么鬼玩意 ∥ 简单，黄毛跟着犯人写就行了，最后侦破真相，一举成雄
 270324：扬眉吐气了
 rhmbwt_wu：绷不住了，平丸你怎么和中井共鸣上了
 竟然是这么解决模仿犯问题的，好啊！
 wyzc1：有罪犯给他们炒热度应该是好事啊，怎么这么伤心难过，反正最后也解决了
 855440：神啊，和结尾的小朋友说的一样，干脆利落的解决了

第14集
 athrun1120：新OP怎么有点脱力... 
 
 剧情跳好快 目测两话内新妻这件事就要完结了 
 后面就只剩七峰逆袭和新作对决了吧
 yumemi：这念经一样的OP是要闹哪样？
 gongt：燃炸了（
 kuertilasi：OP挺好听啊
 elwin：我就十分支持新妻的做法，大家都这么反对是要闹哪样
  >>collice->elwin：不不大家不是反对～
  要是别人揍了你一顿然后挂了～
  你连报复的机会都没有不管是谁都很憋屈吧～
  他们只是想揍回去而已
  >>collice->elwin：不不大家不是反对～
  要是别人揍了你一顿然后挂了～
  你连报复的机会都没有不管是谁都很憋屈吧～
  他们只是想揍回去而已
 briandeng：卖萌组诚意满满啊。
 
 
 大叔你谁啊！
 nanokaleaf：赢了,然后跑,我也是这么想的,让你们再也没有机会!
 withoutdream：新OP和ED太棒！！！！！！！福田组太燃了！！！！！！
 collice：新op好无感啊～
 不过剧情好燃！
 monica729：吉田氏
 walklty：超级漫画家……
 lianyuai：Sphere的ED曲
 voiceover：商业杂志的弊端出现了...
 ED好偷懒...要是能每话换一下画面就好了...
 dimmm：新op ed都不喜欢怎么破……
 fc_ryosuke：吉田氏深爱着平丸
 nuvola_wolke：港浦简直就是个……谁摊上谁倒霉啊……
 ygy21：富坚老贼当初完结幽游白书时是不是也是同样的想法呢，还是单纯想打麻将而已
 coyg：主动完结免得烂尾
 animeing：要干翻你们啊，再起不能那种
 再说谁？这个地图炮厉害了
 两个社畜预订
 把海贼干翻啊！
 要开始咯
 海贼王！！！
 我自己杀了自己
 还以为要助攻呢
 天才好帅
 喔！燃起来了！
 我们累着你也别想完结休息！！
 xl234158854：第三季也要完结了啊
 ackton：换oped了。这集想完结又是原作者亲身经历吧。
 英二变得关注排名，crow连续第一，英二继续保持动力，亚城木感觉这是对自己的激励，想着自己也要努力。雄二郎想着那是七年前的约定，英二应该不会想斩某部作品了。英二直言natural原作无聊，都是一个打怪的模式，排名下滑我也没办法，岩濑也不让我改，我们不是亚城木那样的组合。中井对平丸红的关系还是羡慕嫉妒，也想要女朋友，平丸说吉田也许可以帮忙，吉田要求中井先减肥，不过这样平丸的经济压力就减轻了，吉田让中井考虑按自己说的方法成为超级漫画家，肯定能吸引女性，包括红，中井于是开始跑步锻炼，这也给平丸压力。雄二郎转述服部的话，说亚城木得到英二的激励，英二却无所谓。中井虽然跑步，但并没有减少食量。雄二郎的两部作品第一第三，他感觉不错，告诉了福田英二当初约定一事。亚城木开始考虑新作。英二突然来见佐佐木，交流了什么。之后雄二郎显得没有精神，福田看出肯定是英二准备腰斩某作品了，猜测是英二不喜欢的natural。福田召集大家见面讨论，平丸很开心，希望自己的作品被斩。大家讨论不出结果，直接问英二，英二说连续十次排第一就能得到完结不喜欢作品的权限，现在crow已经连续五次第一了。英二说自己想完结的就是crow，他讨厌无法以自己想要的方式完结一部漫画，他想在最受欢迎的时期帅气的结尾，佐佐木答应了，连续十周第一后，再有十周时间来完结，如果有别的漫画中途得第一那就不够帅，就不完结了，英二会再挑战一次，要是不行就只能画到被斩了。岩濑确定不是natural被斩就走了，其他人继续讨论，对此看法不一，英二说crow完结自己会再画一部。福田几人不希望crow完结，于是决定努力超过crow排第一，英二说你们这些放下工作跑来玩的人怎么可能超过我，大家也燃起来了，决定阻止英二完结，英二也更进一步，说只要自己完结前有人超过自己一次那就不完结了。
 sawarin：好家伙，原来是这样 ∥ 经典唐突燃起来了 ∥ ED…
 rhmbwt_wu：新oped都还不错
 吉田你当漫画编辑屈才了，应该去搞传销
 果然是想斩自己的crow啊
 wyzc1：新妻好狂
 855440：转瞬间就燃起来了！

第15集
 athrun1120：感觉剧情跳得越来越快  14周了 jump3柱集体掉线
 kuertilasi：没看过漫画的都感觉这确实略快。。。直接就到PCP救场了吗
 elwin：我才是并列第一...
 collice：节奏太快了～
 不过其实漫画原作后期也的节奏也很快不过没这么突兀
 lianyuai：好燃！
 oisris：没看过漫画也感觉跳得太快了
 voiceover：因为是大家一起来挑战，所以新妻被拉走的票被多个人分走了，每个人得第一的难度可能是更大了，不过新妻没得第一的可能性也更大，就要看新妻和其他人差距有多大了~
 rainshiner：燃成渣了……动画党表示节奏可以接受，不如说正好。
 看来ED是每话一换，从最初开始回忆一切吧，好感动的说~
 airlandon：这赶得，彩页的机关都没解释
 llfyjl：已被燃成渣
 nanokaleaf：少年之间的战斗,很少这样"书面化"，大多刀剑啥;
 
 bakuman算是邪道中的王道漫画？
 nuvola_wolke：ED最后停在那个画面是要怎样嘛！www
 234127：好心疼原来那个第一......福田组轮番开大，吓得人家躲在角落瑟瑟发抖
 animeing：我就站在顶点等着你们！来挑战我吧！
 动不动就单眼这点很难受
 virvert：这段时间的读者大概很爽，周周都在过神仙日子
 （就很好奇上上周集体发刀的jump编辑部发生了什么
 517904：one piece被虐成渣
 ackton：ed画面变了。
 英二的话意味着他需要连续16周第一，有了斗志，雄二郎把这消息告诉编辑部的大家，编辑们也认真起来阻止英二连续第一，编辑部全员都是英二的敌人。大家得知消息后看法不一，认为crow该完结和不该完结的都有，不过最终大家都不希望crow完结，英二还能成长。最高认为要超过英二需要更邪道的路线，创作一个有魅力的坏角色，秋人开始写剧本，新角色登场。高浜福田几人也有各自想法。吉田让平丸把作品改变方向，从搞笑漫画变成有笑有泪的故事性漫画，为此需要改变画风，平丸只得向中井请教，吉田又先斩后奏，说平丸得第一后，红会答应任何一个愿望，平丸希望红叫自己昵称，有了动力。之后大家作品的质量都有上升，pcp还是第四，但票数增加，crow第一但票数变少，第一的竞争变激烈了。编辑部认为高浜的正义三伙伴有望胜过crow，高浜目标在卷头彩页时故事达到高潮竞争第一。再之后的卷头彩页是福田的摩托，福田花了一个月准备。服部也申请pcp的彩页，定在crow最后一话前一期，这是亚城木最后的机会。英二面对竞争很开心，这样自己的完结就更帅气了。高浜决胜回第二，不过他也很开心了，目标未来夺得天下。福田也第二，平丸画的好不好也没太大影响。pcp的彩页在中间，不是卷头，最高想着可以用彩页设计机关诡计，亚城木想了很久也没有结果，直到见吉一次随口一提可以利用彩虹和2点的谐音，用彩虹暗示时间，这下二人有了灵感。亚城木提交彩页，服部感觉不错，但没多想，直到之后看了原稿才发现彩页上的9日和00分与故事剧情相关，这是新角色的挑战信，服部说很好。亚城木想着用这个方式取得第一，超越crow。
 sawarin：哈哈哈哈，1v∞ ∥ 为什么平丸看起来比男女主还纯爱（） ∥ 怎么肥宅编辑到现在都是菜鸡的样子…
 rhmbwt_wu：读者这段时间不得爽死了
 wyzc1：卷头藏机关是吧

第16集
 fengxz：新妻小时候好萌啊
 athrun1120：富奸好好学学人家啊
 
 看下话预告已经进入最终战了  七峰逆袭直接掐了？
  >>collice->athrun1120：其实也不算逆袭吧～直接就败了
  >>mars->athrun1120：貌似高复帅爱抖那段好像也cut了？？？？？？？记不清了w
 bilibili：敲碗等下周
 elwin：新妻大萌神
 wwftherocksp：有位好基友真好
 collice：哦哦相爱想杀的好基友！
 我要入全套啊魂淡！
 lustdrive：英二太有型了！
 35406：不愧是。。非打斗动漫也能这么热血。。
 qtabc123：真棒
 62677：新妻太帅了，漫画之神！
 oisris：有好基友真好
 rainshiner：求食梦者永不完结！
 llfyjl：真好
 hiyuno：感动哭了 好帅！
 voiceover：新妻就像漫画界的高斯一样
 myzp：燃得湿了~
 briandeng：太牛逼了，没有出现狗血的大逆转。
 issac：燃哭QAQ
 35549：感动的想哭。。。超燃啊
 coyg：英二帅爆了
 animeing：很无聊啊，自信满满的pcp
 该完结的时候，完结就好了
 一副生离死别的样子
 碾压啊
 干翻海贼！
 xl234158854：文字游戏有点遭不住啊，有个生涯一Rival真好忽然想到，OP的组合是不是唱过《日常》OP的那对啊！
 moulo：英2！！！！我为你呐喊！！！！
 ackton：英二为了完结crow拼命画，雄二郎被打动了，决定支持他完结，认为连续20周第一完结也是传奇。亚城木把彩页当成谜题的一部分，目标第一。pcp三人收到照片，即彩页，仔细观察可发现其奥秘，推理确定对方提出的见面时间地点。英二专注于亚城木是因为双方初见时就决定了不会输给对方，这是我最棒的对手。大家都觉得这期pcp不错，最后小正pcp与摩托并列第二，和crow只差17票，已经很不错了，crow三周后完结。亚城木感觉夏天已经结束了，不过正是因为有英二二人才能走到这一步，亚城木还是感到可惜，最终没能胜过crow，23岁的英二连载七年，第一完结，令人憧憬。压成作为漫画家和对手伙伴想对英二说声祝贺。crow完结，雄二郎说英二辛苦了，紧接着就发现英二已经在画新作了，画了一百页，英二说这不是为了连载的，为了连载的还有长篇宇宙小强，雄二郎这时才发现英二日常连载之外还画了大量作品，水平都很高，英二就算休息也会画画，什么都不用说也会继续创作，雄二郎想着他也许能创作jump最伟大的作品。雄二郎答应带英二去旅游取材。英二接到福田电话，说他连载辛苦了，祝贺完结，接着英二发现大家都在jump目录页评论留言，说英二辛苦了，我也会努力，其中亚城木说非常感谢最后回应了我们的挑战，英二于是来见亚城木，说我才是，正因如此自己才画出了更有趣的东西，有大家的竞争，这才是真正的伙伴对手，现在自己不像小时候那样一个人了，很高兴，感谢你们。对决没有结束，英二还会有新连载，双方是永远的宿命的对手。英二说下部漫画将会是世界第一。
 batoulu：拳打龙珠脚踢海贼吗
 sawarin：燃起来了
 rhmbwt_wu：pcp这个解密确实有意思啊
 男人和男人的决斗，仓鼠：？
 swordmansai：“不明白男人之间对决的人很无趣。”
 仓鼠：……
 嘛，只能说毕竟人家不是主角
 wyzc1：两条蛆除了第一话没打过新妻一次啊
 855440：新妻牛逼，bug级别的。男人之间的战斗太帅了，这么说新妻的crow是连载了7年左右的人气漫画

第17集
 athrun1120：真的进最终决战了...ZETMAN大战僵尸
 mars：苦逼7峰被腰斩w
 dimmm：最终章了……
 65080：离完结不远了，好舍不得
 airlandon：ZETMAN来了，安少快出漫画啊已经追上了…
 collice：哦终于要对决了！
 llfyjl：ED那个kiss好感动的感觉
 voiceover：编辑长挽回了不少之前失去的好感度～
 myzp：这么快就进入和新妻决战啊……动画又删了一大部分了……OTL
 lmcooky：感觉看着有点厌烦了...
 97808：咦   这边的两个人设好帅啊卧槽
 xdyllx：这是死笔的来源吗
 liaune：死亡笔记+鲁鲁修
 animeing：胖子是无语了
 男二开后宫啊
 又在说小本本么
 果然是在说小本本
 啊………这不就是小本本么
 xl234158854：吓
 ackton：读者编辑英二都觉得natural不行，与秋人也有很大差距，岩濑找红，发现红与平丸一起，于是挂了电话。最高和助手讨论自己认为最好的漫画，最高喜欢明日之丈，但认为最棒的作品是赤足的小元，小时候看了彻夜难眠。秋人希望自己的作品不单是为了追逐这个时代的人气，而是在长久时间中能作为名作被广泛阅读，英二也是因此想画世界最棒的漫画。红电话告诉秋人岩濑近期写不下去了，也联系不上，不知状态如何，秋人决定去看看她情况，见吉犹豫，最高于是前往，说岩濑是我们的对手也是伙伴。最高港浦在岩濑门口喊话，尝试了半天岩濑终于回答，最高说你想放弃就放弃吧，但要说清楚，最高说秋人感谢你和他的竞争，有这个对手很开心，不过最后放弃还是继续由岩濑自己决定。岩濑开门见大家都在门口，福田邀请她加入团队，这样就不会一人烦恼了。秋人说我们刚失去crow这个对手，不希望再失去最强原作者这个对手。岩濑转身克制住眼泪说我不会输给你们，也不会加入你们，我还会爬上来的。后续natural情况好转。佐佐木被调职去新杂志必胜jump做主编，瓶子接任，中野也跟了过去，雄二郎成了新班长，相田成为副主编。之后佐佐木与各责编来各作家这里说明情况，英二感谢关照，佐佐木回忆当初听到英二那话以为他就是个自大的孩子，但现在已经成了头牌了，期待之后的表现。佐佐木又来见亚城木，来到熟悉的工作室，当时他就是川口太郎的责编，信弘曾告诉佐佐木自己侄子最高崇拜我想成为漫画家，我认为他能成为比自己更厉害的漫画家，所以到那为止自己都会继续画下去，等最高成为职业漫画家时也请您多照顾了。可能是这个原因，佐佐木对亚城木总是不够冷静，一路上提出了不少高要求，对不住了，亚城木说正是主编的试炼才造就了现在的我们。佐佐木说你们走到这一步都是你们自己的能力，接下去你们的目标就是超越英二，亚城木说我们会证明的。佐佐木说英二近期会推出新作，亚城木于是也开始认真考虑新作，设计得到恶魔力量的主角，他能把自己的想法完全传递给别人，自认为自己的想法都是正确的，越多人认同自己的想法，世界就会变得更好，是个黑暗英雄。英二这边的新作也是黑暗英雄主题，主角是僵尸，比起crow更有人性。最高想到这次应该画个完全邪恶的主角，放开手脚，再加上王道的为了正义使用恶魔力量的主角，双主角战斗就是王道战斗漫画，能突破以前邪道漫画的极限，想法之战，最后成功的就是正义。亚城木最终也开始画王道，之前并没有绕远路，正是现在的二人才能画出来这样独特的漫画。
 sawarin：iwase的part A完全没用，砍成这样不如干脆别做了。虽然全篇估计都差不多，爆漫王都是这种套路，差不多该腻了 ∥ azuki多久没出现了…
 270324：主编离职之前变温柔也太真实了
 rhmbwt_wu：编辑长来到这个工作室，真的是物是人非啊
 同样的题材正面对决，这次肯定会赢了
 wyzc1：总编调动了，男主双人组开始做王道战斗

第18集
 freeyoru：七峰再起给删了呀~~~好想看reversi……
 ED左下角的帅哥是谁？？
 wwftherocksp：好有趣
 65080：这展开好棒
 qtabc123：知道最高他们超过新妻的时候湿了
 dkjhdsa：这才…是工作啊。
 50209：他们俩面对面十指相扣乱蹦乱跳庆祝的样子太搞笑了！
 总编跟副总编被叫去谈话那里也是！
 xiaobai927：燃成渣了
 collice：燃的我眼泪都出来了魂淡
 voiceover：七峰再见反正那段也没啥意思~
 stuart_lee：这集真的略燃啊
 briandeng：最后的ed难道每话都换画面么。
 nuvola_wolke：双服部真棒呀吼~
 雄二郎前途无限啊……
 kukomylove：这集好棒啊
 257753：一言不合就尬舞
 35549：可怜的pcp，reversi才是真爱
 coyg：最后的高潮了
 zhttty：猛汉落泪
 259355：这就是硬实力，一集内多个角色都自然而然地实现了成长。
 589664：周刊转月刊不是要完结标志吗
 ackton：亚城木的riversi是把邪道进化成王道的漫画，英二的僵尸枪则是把邪道引入王道，势均力敌，这是双方互相认知对方而产生的作品，互相促进。英二亚城木两部作品以短篇形式一前一后连着两期刊登。美保当上了女主角，最高说这次一定能动画化，让美保来做女主，成为其声优代表作。僵尸枪排第一，692票创下短篇票数记录，结果紧接着下一期riversi就以694票刷新纪录，僵尸枪可以连载，但英二并不那么开心，name也画的慢了。服部希望riversi也连载，班长雄二郎认为亚城木同时连载两部作品很难。瓶子也犹豫，来咨询佐佐木，佐佐木说由你决定。最终riversi在月刊必胜jump上连载，pcp继续周刊jump连载。英二得知消息说我的对手不是世界而是亚城木。亚城木对于能在月刊上连载表示开心，但这意味着新作会是新编辑，服部嘴上没说什么，但之后在酒吧和同事表达了不舍，他认为riversi肯定能成为顶梁柱级作品，但作为打工人只能听安排，服部内心很想负责riversi。之后亚城木与必胜jump的佐佐木和副主编中野见面，中野将成为二人编辑。jump上这次只有僵尸枪连载，还少一篇，雄二郎说就让riversi连载，把pcp放到必胜jump去，英二服部都认为riversi更好。瓶子于是叫几人过来一起参加连载会议，佐佐木同意。雄二郎问亚城木服部想在jump上连载pcp还是riversi，服部犹豫了一下，直言riversi，亚城木也同意。佐佐木说riversi在周刊上才能发挥潜能，需要自由度的pcp在必胜jump上连载也会更有意思。雄二郎很有班长的样子，佐佐木说瓶子也很有主编的样子了。小河将来做编辑，最高把工作室从爷爷那买过来了，爷爷把信弘之前的日记给最高，里面都是叔叔当初对美雪的爱，最高读着读着本想着这都是叔叔的妄想，接着意识到这是真心，想到美保，最高决定叔叔没实现的事，漫画和恋爱，由自己实现。
 batoulu：太燃了啊
 sawarin：好家伙，换战场是吧，总编调任的剧情竟然还能一石二鸟 ∥ 结尾太突然了… ∥ 如果敌我同源一定很精彩
 rhmbwt_wu：朝中有人好办事啊，临时改方案都好商量
 wyzc1：继承舅舅的遗志！！！

第19集
 mars：活在杂志和Radio的女主
 athrun1120：修罗场瞬间就过...已经点到中心思想了
 65080：ED君又神插入了
  >>collice->65080：ed响起泪流满面啊
  顺便烧死有辉夜的
  >>65080 -> Collice：ed响起泪流满面啊
 myzp：燃爆了！
 rainshiner：不要完结啊魂淡！
 voiceover：常见的赶稿地狱...
 briandeng：一口气冲过终点线，这是在希望爆漫也这样完结吧。
 dkjhdsa：我们的征途是星辰大海…
 kukomylove：这集的颜艺真多啊
 sharkspeare：大場先生处处在致敬剖析自己的前作DN，干得漂亮
 不会后来真的跟DN一样把L干死吧…
 animeing：别TM全往我身上推啊！
 肝局要来么
 汗血工厂进程
 ！！～～～
 啊，资本剥削开始
 这就是你们放弃L的理由么…………
 小畑健喜欢平野绫？？！！！
 ackton：pcp小学篇在周刊上的连载将结束，之后在必胜jump上进行初中篇，再加上riversi，亚城木短期内连载时间很紧张，一个月要画121页，不过最高想着小河来帮忙了，不要紧。小河一来就改变了工作室布置，方便四个助手工作，他看了最高的时间表表示对助手工作量大，来不及，其他三人都表示自己有时间加班，小河则不行。现在没有组长，小河被选做组长，森屋有些不服，感觉小河明明刚来，各方面却像个领导。之后时间渐渐紧张，小河指出问题，但也没办法只能画了，最高准备一周不睡觉一直画，接着几天晚上，小河都赶末班车回家，其他三人还是留下来和最高一起继续画，小河第二天来工作室发现几人就没停过，秋人见吉也来帮忙，小河继续分工安排。晚上小河离开时，森屋说大家都在拼命，组长却一个人走了，秋人说专业助手就得这样，小河还有别的兼职，而且他完成的工作量也是其他人的几倍。接着，小河带来自己找来的两个新助手，说作为组长，自己对按时完稿有责任，他兼职结束后晚上继续来加班画。森屋也认可了小河。原稿成功完成，亚城木发现僵尸枪里也出现了双子的设定，和riversi双主角设定相似，僵尸枪第一，767票，等riversi连载时，riversi也得第一，不过526票，但同时连载开始才是决胜时刻。riversi连续三周第一，胜过英二，最高认为英二肯定会做出改变。福田3，平丸7，平丸因红17而失落。美保上了杂志封面，还有广播节目。随后亚城木发现僵尸枪新一话里新反派出场直接杀了原反派，不行就换敌人是战斗漫画的基础，这是应对riversi做出的改变，僵尸枪反派比riversi反派弱，但僵尸枪可以换反派，riversi的设定没法换反派，果然后续riversi排名下滑，秋人感受到压力，想着要如何把故事延续下去做成长篇，服部最高都感觉到故事有拖延，最高说我是希望riversi成为招牌，但没说一定要长期连载下去，一鼓作气的漫画也很好，质量比长度重要。晚上最高听美保广播时，秋人电话说自己已经有结局的想法了，之后也不想再加新角色，要是按照爽快的节奏一路画下去可能不到50话就完结了，最高说没关系，就按你想的最有趣的方式来，这样一定能成为杰作，最高拜托秋人把riversi变成美保代表作级别的作品。秋人答应，说我不会多说一句话，去除无关东西，一鼓作气写到底。
 gon：太卷了，令我不适
 sawarin：难绷，怎么还没死 ∥ 有zombigun抢票，五百票已经很好了吧 ∥ 这集好随便就解决了…
 rhmbwt_wu：小河真可靠啊
 wyzc1：所以说死亡笔记为什么狗尾续貂了

第20集
 dimmm：結婚おめでとう！
 剩下几话应该是女主来刷存在感了
 rainshiner：每看一话就少一话，真是……不知道怎么表达我现在的心情。
 athrun1120：平丸这段过得好快...已经进入最后动画化和比销量了
 65080：平丸和吉田终于修成正果了(误
 monica729：恭喜平丸和苍树老师！吉田氏就归我吧
 wwftherocksp：明明平丸和吉田才必须结婚啊
 axknightroad：平丸和苍树姐姐这段太短了！！！！
 voiceover：马上就要出事儿了~
 collice：好幸福
 nuvola_wolke：平丸你都和吉田氏告白过了怎么能用同一句再跟大小姐告白哼！
 话说真没理解他俩怎么好在一起的剧情太快了……
 mwlls：软磨硬泡终于订婚了，撒花~
 97808：我还是无法相信这对居然成了
 xdyllx：啊啊啊啊终于要动画化了
 35549：恭喜平丸，虽然完全是靠着编辑和苍树2333
 zhttty：这片的女性角色真的棒啊
 rog_defwang：確かに幸せになったね、青木嬢
 平丸氏、絶対彼女を大事にしてよ、そうしなきゃ許せんぞぅ
 こっちからも、いつも笑顔をくれて有難う
 定婚おめでとう
 solidblead：穿西装去游乐园不会觉得很奇怪吗，不过平丸君倒是大有可能
 animeing：你是把自己都洗脑了么
 天才社畜
 资本良心觉醒？
 喔……………
 社畜你说反了吧！
 啊……月色真美！
 编剧很忙的啊！
 来钓凯子的啊…
 424676：仓鼠
 有种那个女声优肯定要搞事情的感觉
 xl234158854：A部分的游乐园发糖多谢款待
 ackton：亚城木告诉服部自己想一口气把riversi画完，不拖长，服部说等你们画到最终决斗时再说。平丸的作品又动画化了，不过红的作品又被斩了，吉田告诉平丸现在求婚难以获得好回复，等红再次连载时再说吧，平丸打电话邀请红去游乐园玩恢复精神，红答应了，交往两年后终于从喝茶进步到去游乐园了。吉田得知消息有些担心，如果平丸在游乐园激动直接求婚失败会影响其工作，想着阻止，接着吉田回忆当初初遇平丸，平丸问自己成为人气漫画家能变幸福吗，吉田说大概吧，毕竟有钱赚，平丸于是请求吉田让自己幸福。吉田想这些年虽然让平丸成功了，赚钱出名了，但这就够了吗，于是吉田折返回平丸住处确认他真的想和红结婚后，安排他去游乐园那天向红求婚。平丸红玩了一天，晚上要闭园了，平丸按吉田建议带红坐摩天轮，准备顺势求婚，结果摸口袋发现求婚戒指不见了，摩天轮一圈结束，最终也没能求婚。红看到偷偷观察的吉田意识到了什么，于是拉上平丸再坐一圈摩天轮，红给平丸加油，说你想对我说什么吧，鼓起勇气说吧，平丸终于鼓足勇气求婚，结果说成了请给我幸福，红说一起玩还不够幸福吗，平丸说所以结婚让幸福持续下去吧，红说那结婚也要给我幸福。求婚成功，平丸激动与吉田庆祝。广播播报发现丢失戒指。riversi和僵尸枪单行本都印30万，都立刻再版，但僵尸枪后续印了90万，riversi只是38万，英二认为riversi一话一话看很有趣，但也不意味着自己单行本更好。亚城木服部想着吸引女性读者和年轻读者，认为英二的名气大，所以卖得好，最高想着二人一直无法回应英二。又是一年新年会，加藤和朋友新人声优莉莉香也来了，莉莉香问最高有女友吗，加藤提到最高的女友就是现在有名的声优美保，莉莉香很惊讶，随后说真是天生一对，感到遗憾。业界一群人围着英二，英二发现亚城木来了，说riversi很有趣，从排名看读者的眼睛是雪亮的，不过我不会输，排名和销量都是。最高想现在明明是僵尸枪的销量更高，但英二说销量不会输给我们意味着他认为riversi后续销量可能会反超，所以就保持目前的节奏，把对决画的更有趣就行了。接着有动画制作公司的人来找二人。
 sawarin：爱看平丸美少女作家，男女主？早就忘了 ∥ 怎么这个点还有新美少女…
 rhmbwt_wu：恭喜啊，吉田终于良心发现了，顺利助攻平丸和仓鼠，另外怎么感觉平丸你对吉田才是真爱，下了摩天楼就扑过去
 有动画公司的找过来了，Japan Animation Company，这个名字想起了https://www.nippon-animation.co.jp/这家
 wyzc1：终于要动画化了吗

第21集
 xiaobai927：又把答案留在下集...不过也能猜到了..
 athrun1120：女主终于要怒刷存在感了
 zheung14：这是人干的事吗!!!!
 65080：3个人去温泉居然都不带上女主，这也太悲惨了！
 rainshiner：这是人干的事吗？这番不连载个七年这是人干的事吗？
 myzp：继续看得热泪盈眶~
 briandeng：居然断在这种地方！
 话说这话有点崩啊。
 freeyoru：咳，我们的温泉之旅。慎入！
  >>nuvola_wolke->freeyoru：GJ！
  >>lmcooky->freeyoru：丧心病狂
  >>sawarin->freeyoru：好家伙，BLhttps://www.gohaveababy.com/Arti ... 8%A3%E5%81%9A.shtml
 voiceover：终于...
 110571：人生就是在死之前，在获得的时间内，能做出多么有价值的事，所以，绝对不能放松要求，自信和运气当然重要，最重要的是努力。
 lmcooky：感觉要燃起来了XD
 issac：卧槽幸好我是完结以后补番，丧心病狂啊……
 conan：明顯是兩部決鬥啊。
  >>conan->conan：打臉。
 35549：九年半第一次出去玩，结婚蜜月后第一次和见吉旅行，你们三个最棒了
 liaune：高木见吉你们结婚都多少年了，怎么一点动静都没有啊
 Jump的动画化都准备做大长篇的吗？CROW动画播了7年？
 普通的季番半年番有个一年连载的量就足够了吧
 278704：俺はマンガも人生も同じだと思ってる｡週間マンガなら一週間､人生なら死ぬまで｡与えられた時間の中で､どこまでいいものにできるか｡だから､手を抜いちゃいけないんだ｡自惚れも運も大事だけど､一番大切なのは､努力!…そして体力､精神力､最後は根性!だろう
 ackton：亚城木对于有动画公司人来找感到开心。秋人提议新年一起出去玩，就去四年半前和见吉一起去的温泉旅馆。秋人说平时一直一起工作，现在最高不在身边会很奇怪的，就当是公司旅行。亚城木久违的放松，泡温泉吃喝，早上一起看新年日出，许愿今年是好年，riversi更有人气，最高希望可以和秋人见吉一直像现在这样好下去。见吉感觉这样很幸福，说下次叫美保一起吧。亚城木回忆从初三开始9年半一直努力到今天真是太好了，虽然也有痛苦但还是很开心。最高说遇到秋人是自己最大的幸运，如果不是秋人提议一起画漫画不知自己现在会在干什么，现在梦想已经可以触碰到了。秋人感觉漫画就像人生，周刊漫画就是一周，人生就是到死为止，看在这段时间里能做出什么成就，所以不能放松，自负和运气重要，但最重要的还是努力，还有就是体力精神力毅力。休息后二人迅速完成了工作，riversi第二卷比僵尸枪更快再版。夏天crow动画要完结了，接下来要在僵尸枪和riversi中二选一，编辑部意见不一，雄二郎认为太急了，相田问服部，服部犹豫，担心动画还没播漫画就完结了，动画播出期间漫画应该继续连载，不然动画化企划可能难以实现，但强行让亚城木继续画会导致漫画变无趣。服部问亚城木怎么想，二人很激动，说要动画化，但得知需要继续连载产生分歧，秋人不想放过动画化机会，坚持要接受，因为这是最高的梦想，秋人说自己会努力继续创作原作，保持质量的同时继续连载，最高则认为强行连载会降低作品质量，他不想这样。随后最高坦白自己的梦想，初中时与美保约好让她出演自己作品的女主角，接着结婚，服部终于明白二人为什么这么执着于动画化，他笑了，说机会来了，那就老实说想动画化就行了，连载也按你们希望的去做，什么时候结束也不要紧，我会承担责任。从初中持续至今的梦想很美好，作为大人我已经失去了这纯粹的感情，我会为你们加油的，问是否想动画化只要回答想就行了。英二这边得知riversi可能要动画化，不想销量被反超于是表现积极，画了20话动画原创name，想让僵尸枪动画化。这下riversi和僵尸枪竞争同期动画化名额，服部雄二郎说这是竞争jump头牌的分水岭，瓶子做最终决定。服部告诉亚城木现状，二人表现低落，最后服部急着跑来告诉二人结果。
 rhmbwt_wu：草，这么断章的，素质太差了
 不过就剩4集了，结果应该不会意外吧（）
 wyzc1：这婚还结不结了？？？

第22集
 mars：删了好多敏感问题啊www
  >>dkjhdsa->mars：如果是指是否处女这个的话，实质上没有删啊。在回答女粉的问题时亚豆主动扩展到了“交往后只见过两面巴拉巴拉…”我觉得这样基本就等于挑明了……
  >>athrun1120->mars：黄金档  稍微有些负面的肯定都删了 之前同学会那个夜店女就是 七峰逆袭可能也是吧...
  >>light_44 -> A.one：黄金档&nbsp;&nbsp;稍微有些负面的肯定都删了 之前同学会那个夜店女就是 七峰逆袭可能也是吧...还有超悲剧的静河
 tonyshva：这真是 爱的都很热血
 darkwish：结婚结婚！！！！
 neko_g：我看了之后十分感动
 micheala：QAQ好感动【虽然删了漫画好多……
 hiyuno：miho好棒~
 qtabc123：泪目
 elwin：日本宅可真是...
 wwftherocksp：好棒
 不过如果是3次元，肯定又是烧相片摔碟寄XX信了
 65080：妥妥的黑了一群日本宅男
 athrun1120：高木要认清所谓的成名税啊   
 
 那个香肠嘴没戏份了么...  福田那段不会也删了吧
 
 看漫画的时候就想 动画都是给几万几十万人看的 网络上几个p民根本不成气候吧
 yinlang：哭得稀里哗啦。。。
 xiaobai927：看哭了QAQ
 118159：哎 miho简直是女神
 lzx：我也好想结婚
 airlandon：哭了
  >>110571->airlandon：QAQ满满的正能量！！！
 oisris：看完后十分感动
 d695180532：满满的正能量
 myzp：这话虽然改了,不过突出了最高和亚豆二人之间爱,同样感人~湿了啊~
 voiceover：不婊死宅不幸福
 lianyuai：ED深插入
 nuvola_wolke：体育报纸搀和搞什么声优新闻啊真是~
 为啥就是觉得那个女孩是故意的……
 分不清工作和私人生活的最烦啦！
 dimmm：福田的广播居然被删了！JC差评！！
 collice：第一句台词就泪目了
 lustdrive：直接看哭
 kukomylove：这才是互相支持的最强一对儿啊！
 332939：还是那句话，死宅真恶心。
 35549：感动55555555555555555555555
 coyg：四斋蒸鹅心
 animeing：天才也会失落么
 virvert：笑死，兴津打了个极端男粉的酱油
 xl234158854：理想但是很棒，只一话就把亚豆的角色立起来了
 ackton：有种打最终boss的感觉，虽然不那么真实，不过这时候就是需要戏剧性的表达啊。
 服部告诉三人riversi将动画化，最高秋人见吉都很激动开心，服部说瓶子选择riversi而不是僵尸枪是为了jump的未来，希望亚城木成为jump的新招牌。英二这边一个人在黑暗的屋子里画画，瓶子告诉他自己的决定是希望亚城木能与你并驾齐驱，希望你们在互相竞争中成长，这是我脑中jump的未来。英二说亚城木燃起来了，我要比他们更燃，画的更好。最高告诉美保动画化消息，美保直接打电话来恭喜，随后直接演绎漫画中女主的台词，最高说无可挑剔，美保只是想传达朝着两人的梦想努力的心情。之后美保告诉社长自己夏天前都不想接新工作，谢谢社长照顾。秋人网上看莉莉香的博客，发现她写了新年会上的事，说亚城木中一人结婚，另一人与我尊敬的声优交往中。亚城木练习加藤让莉莉香删了博客，结果网上该消息还是传开了，最高初中同学进一步开盒确认，很快美保在与最高交往的信息就成大新闻了，网上和媒体都在关注，有人认为美保是关系户。莉莉香和其社长向美保和社长道歉，美保说自己从接触中了解莉莉香的性格态度，知道她不是故意的。美保说自己和最高交往是事实，社长则要求她在广播中否认。动画化的制作人监督等来见亚城木，最高希望美保出演女主，承认二人在交往，制作人担心这会带来负面影响，监督说声优还是按常规试音来选拔，美保也能参加，我们会选择最适合的人选。最高告诉美保此事，美保也告诉最高下次广播一事，最高认为也许在广播中否认是最好的。美保妈鼓励美保，说自己当初和喜欢的人没能走到最后，美保知道她说的是川口太郎，自己知道此事后就更想和最高在一起了，妈妈给美保加油。之后广播时，社长让美保否定传闻，结果美保直接承认自己在与最高交往，我爱他，初三时我们约定最高的漫画动画化后由我来出演女主，实现这梦想后就结婚。美保不想欺骗粉丝，于是说明真相，广告时许多人打电话来，有女生感动支持美保，网上也有不少正面消息。随后临时加了美保接粉丝电话的活动，第一个电话对方就直言美保混蛋，美保表现镇定，实则身体发抖但她还是坚持读子战斗着。接下来有女生支持美保，美保也描述了自己和最高的交往细节，二人在近十年里几乎没见面也没打电话，主要靠短信交流。最后一个电话是最高打来的，他说女朋友这么努力我也要说一句，最高希望大家相信美保的声音，她的声音演技没有辜负过观众期望，我相信美保，她能凭实力获得角色。美保也回答我会参与试音。
 sawarin：话说，换手机了 ∥ 粉丝怎么擅自急了>▽<
 270324：一集就把女主立起来了，男女主还真是理想世界里才会有的绝配，感动到流泪
 rhmbwt_wu：真浪漫啊
 wyzc1：男友粉闹麻了

第23集
 mars：为啥看完想投阿澄
  >>monica729->mars：我也..
  >>mars -> 锁部左门：我也..刚刚拿大奖的人气No1
 athrun1120：果然那些声豚和香肠嘴的剧情被砍了燃度减了很多
 dkjhdsa：食梦者看多了我已经不清楚最近两年自己是变得老鬼了还是更甜了…
 elwin：快去结婚啦混蛋
 wwftherocksp：\结婚/\结婚/\结婚/\结婚/
 hiyuno：结婚/结婚/
 fchypzero：很久沒有這最終和劇中人物一起緊張激動的感覺了。
 vicia：虽然看过漫画，不过投票结果出来的镜头还是让人激动地哭得停不下来。
 tonyshva：看这个直播评选紧张死了，气氛渲染超赞
  >>nanokaleaf->tonyshva：Re~~同样好久没这么紧张了，要是选不上怎么办！
  >>tonyshva -> nanokaleaf：选不上我们就结冥婚
 65080：妹妹也长大成人了啊
 好想投风音姐姐怎么治
 llfyjl：梦想终于实现了呐
 darkwish：好久没这么紧张过
 micheala：看到投票结果的时候，整个人都激动的颤抖了> <
 light_44：美奈好可爱好可爱好可爱
 
 话说这套节目放送真是不科学，是要多大手笔啊
 zerothredj：下下集就完结了啊！！！！QUQ
 qtabc123：虽然知道结果但还是泪目了
 stuart_lee：终于要结婚了
 话说 日本真有这种蛋疼的声优甄选 从来没听说过╮(╯▽╰)╭
  >>nanokaleaf->stuart_lee：增加收视率的特殊事件，当然应该上电视！
 neko_g：太好了
 voiceover：妹妹的台词好像被剪了，可惜...
 d695180532：燃爆了！投票结果出来的时候都湿了  结婚/结婚/结婚/结婚/
 xiaobai927：还剩2集了  舍不得 还想继续看下去
 collice：泪点越来越低怎么破
 windchaos：就算看过漫画选拔这段看得也让我紧张死了
 lmcooky：差点泪奔了
 conan：美保試音那裏我起雞毛了，沒有比這更震撼的聲音了。
 xdyllx：結婚する！！！
 35549：\结婚/\结婚/\结婚/\结婚/\结婚/\结婚/\结婚/\结婚/
 animeing：心机？
 额……老年人来凑什么热闹
 额………本本梗
 月色真美
 声优场这么可怕么
 424676：妹妹我可以
 246935：终于啊。。。好久好久啊。。。
 259355：日本的电视还能投票？
 xl234158854：届到了！虽然选拔方式有点超现实的说。最高这边是棋魂，美保这边是玻璃假面啊
 asd060527：燃啊
 ackton：电视上播出美保最高的新闻，妈妈爷爷都支持最高，说最高已经是能好好工作自力更生的男人了。美保因此事件人气上升，不过多少也有些负面评价。服部说广播给漫画也带来了宣传效应，感觉亚城木有绝境爆发的能力，成为招牌也不是梦。监督希望riversi女主通过公开选拔决定人选，直播试音过程，由观众投票决定，现在的情况即使美保通过实力成为女主也不会得到完全认可，所以想到这办法，最高说如果公开选拔能清楚展现实力，我就赞成，即使有能力更强的声优，美保也能胜过她们，不努力往上爬就没资格饰演这角色。人们各有想法，妹妹给美保守护符，妈妈晚饭做了许多象征胜利的菜。秋人说初中生成为漫画家和声优的梦想难度巨大，走到这一步真是厉害，不知多少人放弃了同样的梦想，相信美保能成功，想确认实现这个梦想到底有多伟大。到了录音室，声优们对美保有些意见，认为最后还是走后门，之前熟悉的佳奈还是对美保亲切，还有前辈声优谢谢美保塑造了这样的舞台，来堂堂正正比一场吧。试音开始前，美保似乎想说什么，被打断。声优们一个个试音，轮到美保时，她连台本都没拿，接着开演，其中一句台词的人名说错了，被网友和监督发现，不过表现非常强。这时编辑部告诉监督几人根据jump本刊选取的台本台词有误，在单行本中已经改正过，仔细读过原作就能发现这问题，所以美保没按台本读其实是对原作的尊敬。这下美保各方面表现都碾压了竞争对手，有人还说这是最高背地里提前跟美保沟通过，老牌声优则说你们眼里美保的演技不够好吗，对她来说，肯定原作随便哪段都能以刚才的水平发挥出来。最后公布结果，美保票数遥遥领先，成功当选，美保落泪。最高僵硬的倒在地上，说太好了。随后一起参演的声优们祝贺美保，承认其是靠实力拿下了这角色，加油。
 sawarin：难绷
 don_key：保持完全盲选不是更好（）试音只放声音之类的。但因为这样才是真正凭实力拿下！！结婚结婚！！
 733372：对于声优这个事件，我的评价就是恶心，整烂活，为了延长作品寿命罢了。刚好动画化时，发生了这种破事。最离谱的就是，这玩意还是电视直播的方式来进行，电视台是那么容易能给你一个动画公司拿来直播选声优的东西吗。而且这玩意还是公开选拔，就没想过会变成人气投票吗，谁人气高谁上，还是说日本人素质真有那么高。顺便，日本人是没经历过刷票的洗礼吗，敢搞这种投票。
 就作者一拍脑袋想出来的玩意，看了让人血压高，恶心的情节，完全降低了我对这一季的观感，让最高和亚豆很顺利地在一起不好吗，非要加个这种恶心情节，而且完全经不起推敲。
 顺便，搭配白箱中各种关系户讨论声优人选的情节，更是让人决定这个爆漫王中的动画公司权力真大，声优业界可真光明。
 声优选拔情节让人生理不适。可能是快接近结尾了，作者也江郎才尽了，只能靠整烂活来让作品连载了。
 rhmbwt_wu：真好啊，真好啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：草乡田是平野文啊
 wyzc1：炒作作品热度是吧

第24集
 athrun1120：服部纯爷们儿  这段感觉各种秒杀流   说赢就赢了
 
 话说七峰还是露了一脸
 elwin：居然要停播一周...
 等不急看结婚了...
  >>light->elwin：T_T
 alistertt：燃爆了！！！！
 llfyjl：这话真的被燃地死去活来的，坐等最终话了，梦想是为了实现而存在的。
 65080：动画和reversi一样完全不拖泥带水，一口气完结的好爽
 下周最终话居然停播，简直是
 dimmm：次回の放送は3月30日の予定です。…………
 micheala：燃到哭了！！！结婚赛高！【不过下周停播……
 rainshiner：停播你妹啊！！！！！！！！！！！！赶紧结婚啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 10709：燃啊！！！
 qtabc123：下集砸硬币
 wwftherocksp：说好的一口气完结呢
 有妹真好
 118159：下一话居然30号放sxbk嘤嘤燃到哭
 voiceover：下一回标题回到原点～
 nuvola_wolke：啥？没人要福田？放着我来！！
 briandeng：居然停一周啊，太吊人胃口了。
 d695180532：最近每集都好燃
 stuart_lee：下一集标题是亮点吗
 collice：瓶子编辑长你太帅啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 lmcooky：燃起来了，泪点满满
 animeing：即使世界末日也给我往后推迟！
 常年人气作家也得借钱？
 就是因为这种理由，海贼火影不得不持续连载么
 井上雄彦
 哈哈哈又帅了一把
 呀嘞呀嘞
 好像看到弥海砂
 xl234158854：这漫画没有年代，每页都是最高
 ackton：虽然梦想实现很兴奋，但最高还是很快冷静下来继续工作。福田助手问福田怎么没有女朋友，这是福田的伤心处。晚上服部收了原稿问二人还能画多久，秋人说最多十话，服部答应会与上级谈的。最高电话恭喜美保，约好等动画真正播出时，美保的声音从电视传出时，自己会来接她。最高想用最好的方式迎娶美保，于是向秋人借钱，秋人答应，想着如何祝福二人。瓶子不认可riversi动画播出前完结，让服部说服亚城木，服部于是问二人有没有画续作的想法，最高说如果秋人能创作出更有趣的作品我就会继续画。秋人想着借用完结效应使最终卷大卖，他随后单独见服部说接下来自己准备用八话全力画出完美结局，动画开始前开卖的最终卷发行量能超过僵尸枪，秋人想让最高以jump最有人气的漫画家的身份结婚。服部被说服，选择支持二人，于是来试着说服瓶子，说亚城木现在的做法就是最好的结局，他们还能创作出很多有趣的作品，如果瓶子不让它完结，我就辞职，服部说进公司一年时鸟嶋告诉自己当公司与作家对立时，站在作者这边才是真正的责编，不能因为别的原因使作品水平下降，这才是本末颠倒。鸟嶋也对瓶子说过同样的话，瓶子最终支持完结，告诉动画制作人和监督，制作人表示反对，监督则认为把握故事全局去创作作品也有好处。制作人被说服。亚城木制作了完美结局，普通读者们还不知道riversi要完结，想象着后续的发展。第49话，持续一年的连载结束，服部给二人送来粉丝信，其中有反对最高美保恋情的，不过大部分都是支持的，正是有亚城木粉丝的支持，美保才能取得断层第一。福田组的大家读了最终话也备受感动，黑白恶魔同归于尽，以人的身份死去。读者们惊讶发现riversi竟然直接完结了，引起热议，riversi也成了名作，riversi销量122万超过了120万的僵尸枪，秋人很开心，最高这才明白秋人在支持自己以jump第一漫画家的身份与美保结婚，这是秋人送二人的礼物。亚城木来编辑部见编辑长，遇到英二，英二的作品也要动画化了，他说我会在300万销量等着你们的，亚城木则说我们下次会创作350万销量的作品。
 sawarin：爱情长跑终于结束了…
 rhmbwt_wu：服部真是好责编啊
 果然有很多粉丝支持二人
 swordmansai：双死……
 或许大场确实希望这样完结DN也说不定。
 wyzc1：服部好人啊，下一话终于要实现梦想了

第25集
 qtabc123：完结纪念
 lukethemadao：祝终成眷属 完结撒花~
 fengxz：看赶剧情的样子，可以现在提前祝结婚快乐了
 athrun1120：感觉最终话做的不输漫画 
 
 动画化有原创的OP ED  那个恶魔就是硫克么...CV还是最高和秋人
 
 还给了平丸的结婚式  还狗血地接到花束了 
 
 不过法拉利的LOGO果然被改掉了  結婚おめでとう
 elwin：結婚おめでとう！
 kero：完结啦~！
 freeyoru：撒花～～
 trustme233：恭喜結婚！
 kawawuso：结婚愉快！
 82575：占座！恭喜结婚
 withoutdream：呜呜呜呜终于结婚了QQQAQQQ快去星湖一辈子！！！！！！
 mars：完结撒花
 65080：从自行车跳跃到法拉利，真怕最高太紧张出交通事故
 恭喜两对夫妻结婚，最终话好棒
 walklty：用一整话来收尾，我满足了。
 hiyuno：结婚散花~ 最后话做的好棒！
 stuart_lee：最后居然没有结婚 我要看结婚啊
 rainshiner：完结撒花！结婚撒花！梦想万岁！
 micheala：T T完结了~好感动~撒花！！！
 10709：結婚おめでとう
 collice：結婚おめでとう
 carening：完结了
 lzx：還在等第五季的QQ
 briandeng：完结撒花！
 acggg：很赞的动画
 sskr：嗯..其实我想知道真城画漫画这么忙到底用什么时间去学的车
 結婚おめでとう
  >>562613->sskr：记得之前有一话真城跟别人说自己最近闲下来了，每周有时间去驾校来着
 voiceover：結婚おめでとう
 kuertilasi：赛高！
 nanokaleaf：10年的努力,恭喜!
 110571：梦想不是听了别人的话去追求的，是要靠自己的意志去实现的。
  >>nanali->110571：这句真催泪！
 linali：最后哪个漫画绝对是小册子啊，和死神一样。突然觉得很虐
 nanali：完结真不舍！但是好幸福！！
 lmcooky：棒死了！！！！！没看到最高结婚有点残念
 ppluvu：还是没看到结婚啊！！
 257753：出那个动画的op的时候我差点往后拖了才意识到这是剧中剧中剧
 coyg：结局完美
 liaune：开始与结束的地方，这样就好了，結婚おめでとう！
 rog_defwang：おめでとう
 animeing：啊……硫克
 阿拉拉………全是本本
 行吧行吧，狗粮可以
 小本本的剧本么
 完结撒花
 hurakan：终于看完了
 xl234158854：这才意识到，BAKUMAN可以是「博打bakuchi」的「博baku」啊:D梦想就是这样，不成功便成仁，成仁，便乘…
 278704：夢は人に言われて目指すものじゃない、自分の意思で叶えるもの。
 asd060527：看一半来吐槽下，一股dn味
 ackton：完结了，爆漫王连续三季完整补完，整体来看不错，这片在我的评判标准下是标准8分水平。可能我事先期望有点高，看完以后有些遗憾的点，首先就是整个过程太像运动番了，就是练习比赛练习比赛的模式，对应的就是画漫画与对手竞争，再画再竞争，甚至亚城木和福田组众人的这些部作品感觉就像热血战斗番那样，都可以用来比战力，什么无敌的crow，riversi，次一档的僵尸枪pcp之类的。而且运动番也有两种类型，排球少年这样的全剧情中运动本身占九成以上的，还有强风吹拂、乒乓这样运动作为主线，但运动以外内容占比更大的类型，相比之下我更偏爱后者。我看动画还喜欢那种时间流逝感，本片虽然是少有的长时间跨度作品，但从角色本身来看几乎感觉不出时间流逝，当然了既然主题是追梦，那就得不忘初心坚定努力，角色确实也不该变，不过这多少会导致观感上有些奇怪，结尾最高美保回到当初约定的地点，说是过了十年，但要是说只过了一年我也信。我对本片还有一个期待点就是燃，我一直想看些“静态”的燃片，本片虽然确实有燃的地方，但太少，大部分燃点都是公式化操作，没什么太多感染力。回到最后实现梦想这一主题，实现梦想给人的情感比起燃可能更多的是感动，感慨，可惜最后的bgm没烘托起来。说到实现梦想的歌我立刻想到的就是邦邦第三季ed夢を撃ち抜く瞬間に，真的有种梦想实现的感觉，特别是最后一集全员live合唱配上弹幕齐刷刷的歌词，氛围太棒了，要是这集也有类似的能塑造起氛围的歌曲就好了。上面挑了不少刺，不过除了这些，别的基本都是优点了，特别是看了无数“腰斩”的，后续是有生之年的漫画改作品，本片能有头有尾完整讲完一个较长的故事真的已经很好了，需要珍惜。
 动画开始录音了，亚城木一直也没去见美保，最高决定动画第一集播完后就向美保求婚。最高握手感谢见吉，她起的笔名一直鼓励着自己，见吉感动的说一直以来是你们给了我幸福。最高说接下来我们也要以亚城木梦叶的身份走下去。叔叔的幻影再次出现，期待最高告诉自己他成为了jump第一漫画家，最高说现在周刊连载已结束，现在的第一也不代表真正的第一，叔叔继续期待。最高读着叔叔的日记再次决定一定要实现叔叔没能做到的事。福田继续改变jump的梦想，追逐亚城木和英二。平丸生活幸福没有动力，中井减了10公斤，吉田让他再减40公斤。没了riversi，英二继续连续第一，不会输给任何人，他来看riversi动画，看梦想实现的瞬间。动画播出，全片主要出场人物都在看，瓶子对佐佐木说川口太郎也会很开心吧。动画简单略过后，最高来美保家门口见她，美保妈给女儿加油。最高买了进口跑车来接美保，美保说这不像最高的风格，最高说这样就行，实际这是叔叔日记里的梦想，希望让对方坐在身边，二人中学做同桌的时候是最幸福的，最高回忆与美保的相处，她总是在自己右边，想再次创造这样的空间求婚所以买了左舵进口车，这也是叔叔的梦想，由最高实现了。最高开车来到美保初中时的家，这是二人回忆的地方，当初就是在这里二人第一次对话，许下了约定。最高还是像当初那样不知说什么，试着求婚却说不出口，美保说最高和十年前一样一点没变，就算长大了，实现了梦想，环境变化，最高还是没变，没有改变太好了，最高看着家门前站着的美保，没有粉饰的最真实的话语脱口而出，美保为最高的动画配音的梦想实现，最高说请和我结婚吧，美保说还记得另一个约定吗，随后突然吻了过来，我们要一直在一起。第三季op1起。平丸红结婚了，大家来参加婚礼，美保接住了红抛出的花。岩濑开始新作，编辑换成小杉，港浦告诉高浜他作品电影化了，白鸟继续创作，透也再次连载了。最高和美保有了新家，服部说梦想实现太好了，最高说还没完全实现，靠漫画活下去才是真正的漫画家，在这之前只是赌徒，亚城木又创作了新作，约定连载决定就举行婚礼。叔叔没有要求最高去做漫画家，最高是按自己的意志在画漫画，梦想不是别人给你的目标，靠自己的意志实现的才是梦想。亚城木感谢大家应援，我们以后还会不断追逐梦想，大家会看的吧。完。
 batoulu：感动
 sawarin：和S2结尾一样的回忆演出… ∥ 妹妹可爱捏 ∥ 跑车是吧。草，为了位置可还行 ∥ 太棒了！
 270324：漫画家的右手就是漫画家的生命，亚豆一直都在真诚的右手边
 571681：完结撒花
 rhmbwt_wu：十年长跑终成正果，回到最初的起点
 結婚おめでとう！
 
 看到婚纱了结果是平丸和仓鼠，最后还有官方吐槽最高不想给人看结婚典礼
 wyzc1：今晚老地方，还用那一招
 855440：完结泪目了，从去年开始看的，这三部看了两个多月，人生最后的寒假看了两季多。十年追梦终于成功了啊，太不容易了，两个婚礼都好美

episode_id:201428
 airlandon：http://www9.nhk.or.jp/anime/bakuman/3rd/story/index.html
 目前好像确实是25话，不知道会不会变成年番。。

episode_id:234257
 dkjhdsa：为什么显示不了13.5……
