第1集
 chirin：（敲碗 
 什么时候 Dunamis 15 也动画化就好了
 athrun1120：这个APP神了  近未来会有吧   
 
 男主又是世界个位数位....  女主各种中二  
 
 我想这个萝卜名字怎么那么耳熟 不是元気爆発ガンバルガー吗... 
 
 戴眼镜的NETA 全是裤袜脱落大尉吗 看来千代丸也是钢弹厨啊
  >>syaoming->athrun1120：黑魔法 好想要
 shurads：真的只是热血与梦想的故事么
 huansyc：OPED竟然没有いとうかなこ(´･ω･｀)
  >>fantasy->huansyc：没有啊！期待以后会有，不过真的有必要吗？
  >>happynohi->huansyc：一瞬间真的以为有呢
  >>linfcstmr->huansyc：虽说OP有Zwei也值了不过ED咱真的燃不起来啊....果然志仓千代丸X矶江俊道Xいとうかなこ or 志仓千代丸X上野浩司X彩音 才是正解.....KAORI的话也不错嘛....
 airlandon：这APP不能把女主给裸了吗
 女主好棒 求本
 9023：痔疮社长真有钱三款游戏三个公司，SG为毛不给IG做！
 90492：C;A讲啥老早忘光了= =
 sxh1991：顺带 @西条拓巳
 30002：元气女主我的菜啊！！！！
 crest：教练！我也要那app！
 13915：最讨厌这种的男猪脚了，一副见谁都没表情的样子，要不是你有主角光环谁理你啊
 mizudiwood：第一话完全没感觉……对女主无爱啊……ED粗制滥造的感觉……
  >>happynohi->mizudiwood：ED赞同
 yaya_lduck：元气妹子心头好！！！！
 owlderulo：热血大爱~
 venusxx：太闷了……
 aiyo：求换装APP！！
 25277：看第一话的样子，得和当初石头门一样先养几集再看了。
 zhengod：分号系列怎能错过
  >>shameimaruaya->zhengod：罹患同样症状的某参上
 syaoming：南种子岛，真是选了个浪漫的地方
 
 最终话是被腰斩了吧，经费不足之类的
 
 女主好有活力。令一种说法会是“很烦人”吗？
  >>the_zudah->syaoming：做了3年150话的玩意会因为经费不足没了最后一话有点不太科学，个人感觉伏笔的可能性很大
  >>syaoming -> 幻光久远：看到原作的简介后我也改变看法了
 fantasy：当时看Steins;Gate第一集的时候，fantasy就预测到是一部不错的番，不过这部却是没有这种感觉。
  >>syaoming->fantasy：在下的直觉正好反了38
 kiminozo：石头门的世界线和混沌头的その目、誰の目
 萝卜本第一话感觉还不错，一定不能让我失望啊
 8616：カイ！アキちゃん！＞＜
 love216：圍觀中
 happynohi：一个女孩子如此热血地迷恋着机器人，这种设定总觉得很怪。
 开头那个是世界线偏移度么？
  >>fantasy->happynohi：应该是一个女孩子是个死宅的设定。
 82260：还行，没啥太大感觉。
 sgt_pepper：石头门和馄饨头乱入只是为了乱入么？
  >>siyihou->sgt_pepper：石头门纯乱入，混沌头才不是乱入呢！
 crosssli：不光没有いとうかなこ连FES都没有太不幸福了
 maggiolata：追了！
 freeyoru：这机器人和gad guard里的lightning怎么那么像bgm38
 101412：这男主跟悠希一样一副提不起劲的样子……  不是fripSide的OP不幸福(°∀°)
 briandeng：和 steins；gate 的感觉差好多。
 quansiji：ED里的女生是谁啊啊啊啊啊
 ephem：机器人的外形和动作能不能别抄袭gunbuster！！！！对这番期待过高我错了，对不起了！！！
  >>xiaobai927->ephem：是致敬吧...GUNbustr->GUNvarrel  小秋叉手的动作->gunbuster2 海报的动作 ... 赞美GUNvarrel是影响世界的机器人动画我觉得是赞美而不是抄袭
  >>ephem -> xiaobai927：是致敬吧...GUNbustr->GUNvarrel  小秋叉手的动作->gunbuster2 海报的动作 ... 赞美GUNvarrel是影响世界的机器人动画我觉得是赞美而不是抄...虽然还会继续追，但是相似地方太多说是致敬实在是认同不能。
  >>xiaobai927 -> ephem：虽然还会继续追，但是相似地方太多说是致敬实在是认同不能。您辛苦了
 pikachu122：没看过S;G的求解释
 还有女主的类型是我的菜
 voiceover：看到开头结尾两个前作neta还稍微激动了一下，不过要怎么联系起来啊...
 a_zure：初看ed还以为元气女不是女主……
 siyihou：その目、誰の目
 
 壮哉我大混沌头，挂说那个GUNvarrel的主题曲演唱的乐队设定里不就是CHAOS;HEAD男主后宫那个妹子的乐队吗w
  >>shameimaruaya->siyihou：原来如此
 shameimaruaya：1.048596%
 这不就是steins;gate线的变动率么，okarin辛苦了...w
 
 在killballad里打赢我就帮你捶背，母上！
 PokeConm的IRUO真的可以做很多XE的事情呢w
 果然还是akiho这种喜欢这种坚持自己独特爱好的元气(?)角色w
 这里就用根性来！比赛之前我可从来不觉得会输！ 真是好积极的想法呢
 这话时间是我30岁生日的翌日....
 その目、誰の目？拓巳くん
 R;N的世界观是怎样和S;G,C;H联系的呢看了原作介绍之后果断求疾風迅雷のナイトハルト和DaSH，还有綯
 cppaaliu：第一话不错 女主好萌
 yu426543：全面败家的感觉！
 fjq1992：很喜欢这种女主啊
 64721：その目誰の目
 什么鬼
 deathkid004：第一话还原度好高，不过第一话就一章过去了
 341265：你以为把死宅画成美少女我就会上当了吗？
 好吧，确实是，有点，可爱
 264146：这机械宅和高中生青春元素还真不错，开头也预示了些什么......最后听到那句话我头都痛了，只是neta的话还请住手啊
 554646：元气少女也太太太太太赞了吧，这种剧情风格也不错，死宅倒没觉得，我觉得玩儿竞技的哪有死宅……
 1038960：その目、誰の目?
 ackton：来补科学adv作品，石头门、超自然九人组动画和混沌子游戏都体验过了，很不错，继续来补分号系列作，看评分，期待不高，不过仍有幻想，应该多少有点那氛围吧。
 1.048596世界线。开头似乎是倒叙，海翔和同学们组成团队，自己驾驶着巨大机器人钢巴雷尔出动实战。中央种子岛高中，机器人部只剩海翔和秋穗二人，秋穗要交社团经费申请。海翔喜欢玩一机器人对战游戏，排世界第五，某次和游戏制作者对打，把制作者打的怀疑海翔开挂。秋穗试图招揽技术能力强的日高入部，被拒。放学后二人来到机库，这里有制作中的实物大小巨型机器人钢巴雷尔，制造计划从机器人部创部至今一直持续，秋穗希望毕业前完成。傍晚秋穗在做机器人，海翔一旁看着，感觉这地方就像被时间遗落了一样。新闻在播外骨骼广告。现在的机器人热潮是机器人动画钢巴雷尔引发的，人气极高，但最后一集却没播放，成了一个谜。中午二人又来找老师提交经费申请，秋穗说申请经费做机器人是为了参加明年的东京世博会，老师提出条件，就像八年前秋穗姐姐把同好会升级成社团那样，秋穗也要拿出成果，老师要求秋穗在机器人比赛上夺冠，比赛还有两周，虽然现在什么都没准备好，不过秋穗说要靠毅力和乐观解决。一少女在屋顶用高科技报告信息说2019年6月13日，现在情况没有变化。那视线是谁的视线（单纯玩梗吗）。

第2集
 loveuyeah：求剧个透 亲们 或者连接
 syaoming：好浪漫
 mizudiwood：终于像点科幻了……求换ED
 30002：op挺喜欢的。
 
 还有时差症这种设定啊，看来男主是加速能力，而女主是减速了，总有种男女主最后的时间差会越拉越大的感觉。
  >>sxh1991->30002：李献计历险记…………
 athrun1120：種子島シンさん→種無しマシンさん
 
 看到红包子那里我正在吃番茄炒蛋
 sxh1991：这片子是要把大佐的膝盖打成筛子啊……
 3415：求个剧透，ED是谁？
 owlderulo：=。=这种剧情很喜欢啊各种励志什么的
 th3ta：看起来挺平淡的，但是话说石头门的前期也不是很普通么？还是期待着未来发展
 作为我最不来电的题材之一，我追这部萝卜完全是因为这种期待的w
 explorare：钉宫呢
 crosssli：竟然没有多出来螺丝
 82260：哦哦哦幸亏没抛弃！！有趣的快开始了！
 maggiolata：我喜欢女主！
 williamzheng233：三话一章？
 siyihou：话说谁还记得童年的一部动画？
 
 @柔王丸
 ephem：男主那啥可有够那啥的。总之继续追了。
 quansiji：有人能告诉我ED里那个女的是谁嘛
 sszbrsy：反正真的不是萝卜片后期会有真正的展开，前期剧情只是日常而已
 voiceover：男主再不加把劲我就坚持不下去了...
 echo24：哦哦，意外的明朗青春啊！
 pikachu122：蛮有意思 不过感觉从SF系变成青春校园系了？？
 还有特异体质这种东西真是到处都有啊。。。
 74480：明知道女主角有什么症候群，男主角还是一如既往的提不起劲？
 shameimaruaya：11:09 
 アネモネ号  这花希腊语意思是“风”
 akiho的萝莉type!ww
 
 aki酱为何总是夏亚附体？
 
 哦，哦！「ごめん、来るかも」
 Elphant Mouse症候群
 264146：都这么累了还要改操纵手柄，真是辛苦了......话说Elphant Mouse症候群是随便胡诌的一个东西还是？
 554646：引入神奇设定..……说真的这男主看的也太不爽了
 1038960：银莲花症候群？又是病症啊....
  >>1038960->1038960：设定啊是设定！肯定有用的！
 ackton：秋穗拿八年前的机器人/名誉部长种子岛机器三号参加比赛，她找机器人配件店长博士买零件，也还是缺钱没买到，日高嘲讽参加比赛是莽撞的挑战，日高曾得过第三名，说外行想两周参赛夺冠不可能。面对各种困难，秋穗还是想为姐姐创立的机器人部做点什么，机器人代表梦想希望和浪漫，海翔想起秋穗姐姐把秋穗拜托给自己，决定帮忙，找便利店店长伊礼寻求关于博士的弱点，伊礼问海翔是秋穗什么人，每次来求助都是为了秋穗，海翔说大概是美纱姐的替代品吧。海翔之后告诉秋穗博士的外孙女是隔壁班的大德，秋穗于是希望大德帮忙说服博士打折。之后秋穗买到零件，剩下的钱，海翔说就用冠军奖金来付，博士同意了。秋穗随后全身心投入机器人制作，完成后试着操作，操作很复杂，机器人艰难的动，当年也只有秋穗姐姐会操控，见海翔在一旁玩游戏，秋穗想让他来操控。接着秋穗睡着了，海翔扶她坐下一旁陪伴，疲劳引发了象鼠综合征，一旦发作就会感觉时间快进，5分钟一秒就过去了，秋穗难以支撑，这是9年前事故导致的。秋穗醒来，海翔关心她，秋穗顺势提出希望海翔来做操作员，海翔只能答应，不过要把操控方式改成游戏那样，他准备找游戏制作者帮忙。

第3集
 syaoming：种子岛的伏笔！
 athrun1120：原来这个世界观也有台场1比1bigdam 
 
 决赛傲娇君飒爽登场    那武器  原来千代丸还玩机战OG
 
 男主没硬件也能玩加速世界  一直觉得这个会变成最终绝招 结果那么快就用掉了  
 
 给戴面具和冨樫润一个效果 細谷立刻就范 
 
 这回的红色三倍只有一句么  下话要玩宇宙兄弟了
 crest：话说，这是C还是C++？感觉像是C
  >>mizudiwood->crest：西佳佳吧
  >>zheung14 -> mizudiwood：西佳佳吧果断C++
  >>stuart_lee->crest：明显看不出来~图里这几行c也完全可以写
  用c99 std的话 int是可以写在for语句里面的
  >>mars -> Stuart_Lee：明显看不出来~图里这几行c也完全可以写
 mizudiwood：还是……不习惯人设……还是……嫉妒讨厌ED……虽然“机战”很燃的样子……
  >>syaoming->mizudiwood：不能更喜欢这人设了
  >>mizudiwood -> Syaoming：习惯问题吧。。唉
 75294：飒！爽！登！场！
 mars：加分加分w
 koei327：银河美少年要笑死我呀www
  >>monica729->koei327：（<ゝω・）綺羅星 ~☆
 wwftherocksp：颯★爽★登★場、銀河美少年 ★~★~★~ヽ(‧ω ‧ ✧)>★~★~★~
 the_zudah：耻度太高了少年www
 archerztj：左轮打桩机！
 zheung14：本集值得吐槽留念...银河美少年与C++还有 Cyan Pile牌打桩机
 th3ta：四百万光年外的朋友啊...
 你明显跑错片场的了吧？去中二病的棚子出门左转www
 
 这片子明显开始起来了，越来越期待后面的发展了
 
 顺便，钉宫难道就是靠着ED来领工资的么？这超越了当年平胸绫靠读标题领工资的记录了...
 h265：第三话果然高能！
 9023：红有三名言都有了 COS银河美少年那真是太正常不过了
 fantasy：还没有超展开哦。
 astroprofundis：Dfuhuhu
 hahastudio：固有时御制 30倍速！
 这×30要是带到F/Z的世界里切嗣PAPA的心脏早就爆掉了= =
 pikachu122：中二的家伙笑死我了...
 sqjsdf1036：面具男和newtype
 crosssli：又想起了小时候看的【机器人大擂台】……
 魔盘又把对手打烂了！
  >>hahastudio->crosssli：利剑，纸老虎= =
 explorare：所以ED的妹纸到底是谁啊？
 ephem：嗯。。与其说是古铁不如说更像Cyan Pile啊
  >>linkzero->ephem：这活生生的跑错片场
 monica729：这话让我想到了铁甲钢拳 总之越来越期待后续了
 另外少年你跑错片场啦 （<ゝω・）綺羅星 ~☆
 rainshiner：人类已经无法阻止中二病了。
 linkzero：眼镜那台机器人的钻头和男主角的加速
 我真的不是在看加○世界么
 carening：我去越来越精彩了！笑得我肠子疼
 briandeng：这年头，没一两个中二病或者这病那病的Gal都混不下去了……
 shameimaruaya：现在越来越在意那个极光一样的东西了
 
 看来你被小哥在床上操纵的很好嘛
 
 Frau Koujirou.：dufufu
 owlderulo：=。=好喜欢男主
 voiceover：男主终于动起来了...
 echo24：学弟你太可爱了……
 女主元气满满果然很有爱啊www
 14072：好羞耻
 conan：哈哈哈哈笑死我了，隱藏式中二君哈哈哈哈。
 264146：戴上面具就来这么耻的表现我是没想到的不过话说这日高昂很猛啊！先是得过季军接着就隐姓埋名的拿了两届冠军嘛。
 
 女主是Elphant Mouse症候群所以男主是Mouse Elphant症候群嘛也挺好奇姐姐在说啥呢。
 
 小小一个种子岛高中真是卧虎藏龙，看起来连系统专家也要来了。
 
 话又说回来擦玻璃能做到的操作维度怎么说也不如遥控器吧？何况还是以操纵复杂度而为人称道的种子岛三号的遥控器......只能说那个技术支援的人极度高杆？又或者协助调教的Doku和女主实力爆炸......
 554646：这比赛打了个寂寞
 216553：女主的病是快进，男主的病是慢放，姐姐会是什么？倒带？
 1038960：你好Pleiades学长(笑爆)
 任何一个不起眼的细节都可能是致胜的关键。
 男主果然也有这样的病症
 ackton：伊礼劝美纱和妹妹说说话，美纱不听，她就是第一集出现的外骨骼广告主演。机器人部来东京比赛，没经费，晚上都没地方住。游戏制作者答应了海翔的请求，写了控制程序，博士帮忙导入，现在海翔能用游戏控制方式操控机器人了。东京看不到星星，不过还是能看到红色极光。海翔突然感觉视线模糊，第二天比赛时症状更明显了，他硬着头皮坚持，让秋穗给自己颗糖。随后第一轮，海翔就靠操作击败了强敌，有大人物和美纱在高处观察。之后二人一路打进决赛，对手是两届冠军，中二面具男。决赛前，海翔已经睁不开眼了，秋穗道歉自己勉强把他牵扯进来，海翔说你的优点可是盲目乐观啊。于是踏上决赛舞台，海翔看出对手面具男就是日高，对方不回答。接着开打，一比一后，日高使出秘密武器，用突然伸长的手臂击倒海翔方，这下到赛点了，海翔发现机器人被刚才一击打中后腿出现故障，日高又向自己冲来，海翔感到紧张，这时突然想起9年前和秋穗在船上遭遇的事故，超能力爆发，他眼中的事物都成了慢动作，手指却还能正常动作，海翔就这样向后倒下躲过攻击并用绝招种子岛加速冲击踢倒了对手，短暂能力使用过后，海翔大口喘气。美纱说还被影响着呢，明明这不是正确的资质。虽然击倒了对手，但己方也同时倒下，海翔秋穗还是输了。回家，海翔在机场碰到被媒体包围的机器人游戏制作者frau，她似乎要移居来种子岛。因为没赢，机器人部被废部，秋穗还想挣扎，海翔早有预料，他把日高骗过来，给他戴上面具配上中二台词，日高条件反射般表演，这下没法否认自己就是比赛冠军了，日高被迫入部，不然身份曝光，最终机器人部还是夺冠，得以存续。继续执行计划，秋穗决定去岛上的jaxa找专家。

第4集
 huansyc：芙菈有强烈的桶子角色属性wwwwwww
 crest：这位也颜艺了。
 
 十月颜艺多。
 athrun1120：芙拉乌各种 2ch ニコ用语 常考不离口  还有1T腐图
 
 長深田家各种性骚扰  
 
 一群人被红光照了昏迷 他俩大象老鼠后遗症 是世界线变动造成的吗 
 
 钉宫终于要出场了
 echo24：FRAU沟通不能
 mars：最后几秒那不是56KModem握手声吗ww
  >>shameimaruaya->mars：好怀念的声音……663 163 95963
 hiyori：地图程序是google maps也就是说那其实是7" Android板吧！
 astroprofundis：貌似要超展开了？
 monica729：观看过程不断在暂停 感谢曙光雪酷各位大大的注释
 30002：这个，新妹子一股浓浓的土豪气息啊。。
 fantasy：稍微有点感觉了吧？
 owlderulo：我说你啊，难道是基佬么
 voiceover：2010年9月11日是Steins;Gate故事时的事吧？当时发生什么了吗？忘掉了...
 maggiolata：喜欢小秋！
 th3ta：新妹子的角色属性类似桶子＋MAX
 各种2ch用语给咱涨姿势还真是谢谢了呢...
 （觉得这个妹子好萌w 当初我就萌桶子我会乱说？
 喂喂，萝卜部，下面是你们的人员清单：
 除了盲目乐观和恶意卖萌以外一无是处的(*夏亚厨)领袖
 成天打游戏不管其他事(?)却其实是个高超操作者的游戏宅
 幻想自己是来自遥远星团的超中二双足步行机器人专家
 
 你们可能还需要的部员：
 满口2ch语的1T腐女型技术砖家
 
 总结：贵部今后请务必不要指望招收任何正常人士了，趁早绝了这念头吧
  >>cherudim->th3ta：喜闻乐见=v=
  >>shameimaruaya->th3ta：還有用來揮信號旗的某老头的空手道孙女
  ——好吧，好像也不正常...
  >>th3ta -> Phaer.Cura：還有用來揮信號旗的某老头的空手道孙女
 crosssli：推完C；H和S；G之后对这些用语已经毫无压力了
 pikachu122：各种很奇怪的日本网络用语啊。。。
 还有腐女什么的太可怕了。。。
 unhappymushroom：最后一点像贞子啊...
 casul：这番的老宅梗比人鱼又上钩的还毒啊
 自演乙
 264146：听得到吗......这部作品真是好多地方都既视感啊话说男主果然也是有症状的啊，上集我还乱吐槽了个Mouse Elphant症候群哈哈哈，不过这东西好像玩个一体两面了
 554646：？？？
 1038960：各种2ch用语，不过看完SG就无感了www
 ackton：2010年5月21日，美纱秋穗海翔一起看火箭升空，当时美纱还说海翔要成为拥有独特正确资质的男人。秋穗来jaxa要钱要设备，原来他爸是所长，不过并没有什么用。秋穗希望之后海翔做机器人驾驶员，海翔说这就是祭品。秋穗想用比赛获胜的奖金，但这钱变成明年的社团经费了，用不到。制作者frau把海翔叫来学校附近一空置建筑见面，她真名是古郡可奈，以后就住这了。日高指出现在在做的机器人缺陷太多，按他的说法几乎要重头再来，秋穗说这机器人是历代部员一点点努力做出来的，拒绝重做。海翔从伊礼那得知顾问老师小充的叔叔是大老板，告诉秋穗。伊礼很爱惜美纱送的外骨骼。古郡又宅又腐，父亲在东京，母亲没说。日高瞒着家里自己还在玩机器人。秋穗来找小充叔叔做赞助商，结果对方说只要巨乳，秋穗被淘汰。日高邀请海翔和自己一起参加下个月的世界机器人大赛，说游戏我赢了你，你就听我的，结果连着打22局，终于赢了海翔一次。日高来找frau了解机器人控制系统编程，被拒绝见面。傍晚日高带海翔熟悉自己机器人的特性和战术，问海翔决赛时怎么躲过自己的绝招的，反应速度太离谱了。海翔坦白小时候看完火箭后四个月的9月11日，自己和秋穗和同学们参加学校活动，在鹿儿岛回家的船上，集体昏迷，至今原因不明，只有自己和秋穗有后遗症，象鼠综合征，秋穗眼中事物快进，海翔眼中事物变慢。晚上海翔玩游戏时，卡了，随后收到geji姐发来的乱码信息，移动画面，手机上出现AR般的少女路过，她还问能听到吗。

第5集
 athrun1120：太阳爆炸说    
 
 女主自爆 太萌了
 103003：神呐，连磁单极子都上了。。。无力了。。
 lukethemadao：又是拯救世界吗。。。
 我只想看几个基友几个妹子开开心心做萝卜啊其实。。。。
  >>satowyejin->lukethemadao：5pb这三部曲主题就是死宅拯救世界
 30002：黑玩欧洲开始黑美帝了啊，前面还是青春校园剧，一下就换了个风格了。。
 hahastudio：黑完CERN黑NASA= =
  >>fantasy->hahastudio：SERN
  >>cherudim -> Fantasy：SERNSERN是石头门里面代指CERN的~= =
  >>fantasy -> cherudim：SERN是石头门里面代指CERN的~= =记得不对，fantasy。
 koei327：要当男主必须胆子大才行啊……
 那种状态下我早吓尿了……………………
 xiaobai927：ww 再过不久 小动物就要来了
 9023：300人委员会、CERN之后这次的对手是NASA？下一部的对手是天主教会还是罗斯柴尔德家族
  >>th3ta->9023：我觉得联合国可能也在排队等着中枪的列表上
 freeyoru：钉宫终于出场了！
 shurads：警告,游客无权访问
 我只想知道怎样的机器人可以阻止太阳风暴
  >>sxh1991->shurads：据说原设定里V2全装性的光之翼理论上可以扩展几百公里（看着OP
 crest：不要回答！不要回答！！不要回答！！！
 th3ta：日常之后跟着阴谋论
 N＋的Sci-Fi三作都是这样的呢...
 NASA表示我也很无辜，没建对撞机也没操纵政治你为毛黑我...
 （ps，钉宫的“爱理出场时间／ed出场时间”终于接近1了吧... 我感觉...
 另外这作里面的主打理论到底是啥... 以前的妄想具现和世界线变动完全满足不了我了啊www
  >>athrun1120->th3ta：萝卜笔记已经没N+了 全是5pb自己做的... 
  前面那俩虽然有N+的名字 其实也都是5pb坐庄 企划全都是千代丸搞的
  >>th3ta -> A.1：萝卜笔记已经没N+了 全是5pb自己做的...
  >>xiaobai927 -> Tele- Info.：感谢科普！涨姿势了～
  >>th3ta -> xiaobai927：有游戏 平台是PS3 还有360,有平台，有语言基础看完的人是少数，不像S;G是有PC有影像版~所以剧透党就多原来是这样... 谢谢！
  >>xiaobai927 -> Tele- Info.：原来是这样... 谢谢！
  >>th3ta -> xiaobai927：恩，都算，制作质量一个比一个高，C;H动画是毁原作的，S;G制作一般但口碑最好，离不开游戏本来就不错；R;N游戏6月底发行，动画10月初，非常火速...就不剧透后面了...估计反响肯定不如石头门，但是...嗷，谢谢了！
  >>chirin -> xiaobai927：恩，都算，制作质量一个比一个高，C;H动画是毁原作的，S;G制作一般但口碑最好，离不开游戏本来就不错；R;N游戏6月底发行，动画10月初，非常火速...就不剧透后面了...估计反响肯定不如石头门，但是...R;N何时出PC版啊…好想推原作
  >>xiaobai927 -> Chirin：R;N何时出PC版啊…好想推原作 按S;G的尿性 应该最快也是一年后 明年7月到8月的样子...其实动画节奏要比游戏好很多...
 hiyuno：小秋真可爱
 70579：有种零轨的感觉....
 huansyc：这次的BOSS是NASA啊
 mars：机关的阴谋家太多w
 fantasy：上次是SERN，这次数NASA。
 有点燃了。
 monica729：总算开始主线了 越来越棒了=3=
 linkzero：潶完 CERN 之后是 NASA 么, 志仓千代丸太能玩了 
 话说这次 NASA 直接写出来了没有像 CERN 一样改成 SERN 么(
 billtwo：这是
 “α世界线SERN毁灭人类
 β世界线世界大战毁灭人类
 s;g世界线NASA/太阳风暴毁灭人类”
 这样的节奏么……人类為什麼这么苦逼……
  >>liruizhe->billtwo：都是冈部的错！
 crosssli：别黑NASA了人家够苦逼的了
 crazyapi：变的有趣起来了
 hiyori：ポケコン相机性能真好啊，那么黑也毫无噪点，给我来一个！
 另外做界面设计的表示界面里到处都是开关图标，就连文档也是开关图标真的大丈夫？
 voiceover：他们用的那个系统有点儿东之伊甸的感觉~
 cherudim：元气女主傲娇脸红好萌！
 maggiolata：我钉的角色终于露脸了好开心！！貌似越来越好看了！游戏汉化什么时候才能出来啊求剧透！
 shameimaruaya：开头一段…….KJ9$3$($^$9$+!)!!%"%$%j$N@<$,!"J9$3$($F$$$^$9$+!).H
 .K$*!<$$!#$b$7$b!<$7!#FO$$$F$$$J$$$s$G$7$g$&$+!).H
 .K$b$7J9$3$($F$$$?$i!"N><j$r5s$2$F!"1&B-$b>e$2$F!"$=$N88A[$r$V$A;&$9%]!<%:$r$7$F$/$@$5$$!#$=$&$7$?$i!"%"%$%j$b0l=o$K%]!<%:$r<h$j$^$9!#.H・聞こえますか？　アイリの声が、聞こえていますか？・
 ・おーい。もしもーし。届いていないんでしょうか？・
 ・もし聞こえていたら、両手を挙げて、右足も上げて、その幻想をぶち殺すポーズをしてください。そうしたら、アイリも一緒にポーズを取ります。・
 
 可是是7月7号不是2号呢
 echo24：我天...这男主胆子太大了……
 看来进入主线了呢，期待期待ing。
 264146：还行，这部分才是戏肉吗......虽然有听说后续发展很谜的说法，不过还是得自己感受一下呢，没准很对电波啊。话说那个互动界面少女，不就是之前那个喊着“sonome,darenome”的嘛
 
 倒是这男主真是作死小能手哈哈哈，就是这2019的世界有点点惨呐，SG世界线的数年后好像还是各种各样的问题呢......
 
 Robot One背后的主办单位到底在卖什么药也得看看。
 554646：直接闯进主线，钉宫萌萌萌
 1038960：阴谋论么？这次是太阳风暴和NASA
 果然这也是命运石之门线的不确定性未来啊
 ackton：想着昨晚遇到的灵异现象，正好又听到同学在聊都市传说，海翔顺藤摸瓜找到很了解都市传说的大德，二人一起调查，大德说听到的奇怪声音是俄国短波广播持续30年的蜂鸣器播放声音，这与电离层研究有关，之前就有传闻宇宙之丘公园有幽灵。大德对机器人表现反感。机库这里，秋穗正接受媒体采访亚军一事，但她在采访中只是专注于拉赞助商，正好日高路过，手上的机器人被看到，媒体提问，他勉强糊弄过去，说是冠军来练习。近期种子岛常发生动物集体死亡事件，全世界也不太平，大德提到银莲花号事件，海翔一惊。大德高三了，空手道比赛结束，现在引退了，海翔邀请她来机器人部，大德还想和秋穗搞好关系，决定考虑一下。海翔回来和秋穗提到和大德调查都市传说，秋穗说那是什么，海翔说你在意吗，秋穗说就算你们约会我也无所谓，只是觉得你和别人出去玩挺少见的，海翔说我问的是都市传说，秋穗害羞。晚上海翔又在老地方，尝试再现灵异事件，还真成功了，平板摄像头里再次拍到幽灵女孩爱理，她有两种人格，按一下额头上的开关切换成geji姐，她说明爱理是常驻居夫服务器用于交流的交互界面，geji姐则是自动信息收集引擎。爱理2008年12月24日启用，正好在公园遇到海翔，海翔就被选成了最优先接触对象，8年尝试接触29次，海翔反应3次，这次是第一次接触成功。女孩还有专门的关机按钮，她告诉海翔密码是hiddenhand，点进去是秘密文件，君岛报告书1,2009年11月7日由君岛孝记录，里面写着君岛感觉自己被人盯着，要被杀了，2000年调查时nasa隐瞒了事实，太阳快爆发了，之后12、15、19、20都会出现大规模太阳风暴，特别15年会引发重大危机。海翔告诉大德这事，她也听说过，可能这只是幻想，不过预测时间是准的，特别15年崩坏，全世界电脑也是因为太阳风暴出问题的。海翔无意在伊礼面前提到君岛孝，伊礼震惊了。美纱给某人报告海翔信息。

第6集
 crest：够了！颜艺帝们！
 angie：前半无法直视，后面没想到这么快就到了昴的家庭问题，好心疼……
 athrun1120：自宅警備員暗号是  邪王真眼は最強 还是 エル・プサイ・コングルゥ   
 
 芙拉乌实在太有意思了
  >>voiceover->athrun1120：不会摇的胸(ry
 the_zudah：这宅女真好玩www
 30002：芙拉果断是宅的最高境界啊。。。。。。。。。还有你怎么就轻易入部了。。。。
 wwftherocksp：大丈夫だ、問題ない
 mars：腐女码农wwwww是什么新潮设定w
  >>linkzero->mars：wwwwwwww
 shurads：连我爸爸都没有...欸?
 voiceover：给我更多宅女啊
 airlandon：宅女太好玩了哈哈哈哈哈哈哈哈
 th3ta：是湮灭在平庸之中做个渔民
 还是华丽的追逐着自己的梦想饿死
 嘛，我来自外星的朋友，怎么选随你高兴咯
 echo24：这集笑点好多www 后面突然黑掉了
 hiyori：夢が終わっちゃったら、寂しい
 啊啊最受不了这种家长失格的父母了，而且还是渔夫....渔夫和玩机器人并不冲突嘛，打渔总有淡季吧。
 
 真想知道FRAU的逆天发型是怎么弄的....
 shameimaruaya：9:34那个磁带录音机播放的东西好在意
 最初觉得是某歌旋律 但想不到 后来又想会不会是莫尔斯电码，但是有音调变化……
 
 space ame社长你对impact的定义到底是怎样？果然是绅士么
 
 这个无药可救的死宅女好萌好想要
 
 夢が終わっちゃったら、寂しい
  >>angie->shameimaruaya：曙光雪酷组注释是かごめ，蛮有名的黑暗系童谣。传送：http://www.xiami.com/song/1770188706
  >>shameimaruaya -> Angie：原来如此
  >>collice -> Angie：和混沌头里那个是一样的吧？
  >>angie -> Collice：感觉混沌头的猎奇不在我接受范围内pass掉了，所以不知道……
 explorare：梦想结束的话，是很寂寞的啊
 264146：这爹真的是屑，连一点社会人的做派都做不到，开场直接上手就算了，关键是当着这么多的人的面......我是不知道究竟曾经发生了些什么以及他又有多气，但是做法已经不是欠妥而已了。
 
 然后那个互动界面还挺神奇的，看起来她是继承了曾经存在的爱理的记忆？不只是形象而已，这又是个什么思路......
 554646：什么经典独裁父母……
 ackton：日高又来找古郡，还是被拒。大德来看了眼机器人部就入部了，不过她还是不想去卖零件的机器人诊所。伊礼告诉海翔自己是高中生时爱理和美纱是朋友。日高继续瞒着父亲自己在玩机器人。海翔晚上来见爱理，问美纱的事，二人以前确实常聊天，君岛孝是爱理的制造者，海翔在建筑里探索，顺着楼梯找到扇门，输入密码hiddenhand开门，房间里有电还有录音机，磁带播放着音乐，旁边有个大机器，被叫做egi系统，按照一定间隔向宇宙发送特定频率声音，君岛是被杀死的，相关数据都被删除。海翔试图继续调查，找不到信息。日高三顾茅庐，终于成功让古郡帮忙给自己的机器人m45编程了，古郡也这么加入了机器人部。很快程序就做好了，秋穗带大德来见小充的老板叔叔，没想到对方看了大德的新手水平空手道说就是这个，秋穗成功拉到赞助。大德见队友们的样子，说果然全身心投入梦想的人都很闪耀，我的梦想已经结束了。之后海翔和秋穗对战练习，海翔还是实力强劲，日高说不愧是海翔，前辈唯独玩游戏的技能是顶尖的。这时日高爸找了过来，把日高一拳打倒说你在干什么，日高说这是我的梦想，实在无法放弃，父亲说你两年前就和我约好了，彻底放弃机器人，继承我的事业成为渔夫，他把机器人扔在地上还要踩，被秋穗阻止，说它承载了日高的梦想，它是有生命的，伤害它就相当于伤害日高。随后日高和父亲走了，说m45随你们处置，我的梦想已经结束了。秋穗说梦想要是结束了，会很寂寞，接着因情绪激动又犯病了。

第7集
 shameimaruaya：ごじゃいましたｗ　
 上一话录音机里放的果然是かごめかごめ啊
 
 ↓ kogoori还真是说了什么不得了的事情呢，那个抓紧的细节
 
 綯！！
 crest：嘘！
 cherudim：0. 基友口嫌体正直www
 1.夕阳下奔跑啥的好有爱，元气女主我的菜!(噗。。。。
 2.小动物终于出场啦。。会不会跳回去杀凶真呢？。。话说她是继承了父亲的工作嘛?。。。
 3.赞助商怎么那么大款。。。几个人真的做的了这么大的机器人么。。Impact!
 4.OPED越听越好听了。。。10月里面还是这番看得最舒服啊。。画风也不错。。
  >>roeseth->cherudim：元气女主我的菜+++1
  >>baobao1323->cherudim：小动物现在的世界线是冈伦世界线吧 应该不会杀凶真的 因为没仇
  >>cherudim -> 念小染_帥酱BAKA：好像是……TAT脑子糊涂了
 athrun1120：开头好像看到前年锥了...
 
 キマシタワー用法不对啊 
 
 細谷这个太傲娇了 
 
 前三位不会都是男主一个病吧
 30002：正确的攻略傲娇男的方法。。。。。
  >>mars->30002：握手！
  >>echo24->30002：夕阳下奔跑！
 angie：被傲娇细谷萌得一脸血……
 a_zure：摸手play
 panagion：这一定是机关的阴毛！
 hiyori：这片不和隔壁片场的宇宙兄弟来互动一下么？正好时间点也差不多撒。JAXA今年人气真高。
 th3ta：“勇敢的少年啊，快去成为正义的JAXA的宇航员，打败邪恶的NASA，创造奇迹的明天吧！这一切都是君岛笔记的选择！”
 决定了！就是你了，部员#003
 voiceover：动画制作组死光了这种事要是真发生了外界有可能不知道吗？
 echo24：话说我觉得RN绝对良心番啊~ 
 每一话都很平稳不崩坏，都有亮点萌点伏笔！
 而且是正常向！校园！青春！活力！剧情！萌！IMPACT！
 所以为什么还这么冷呢…（叹气）
 相比之下PP的对白略晦涩难懂，但人气却很高。
  >>cherudim->echo24：良心番+1啊，每集都给人很舒服的感觉=w=
  PP的人气高大部分是因为 家教粉+老虚粉（特指小圆和FZ带来的老虚粉）吧
  >>echo24 -> cherudim：良心番+1啊，每集都给人很舒服的感觉=w=
 quansiji：下一集要神展开啦？
 bass386：天王寺绹出来了
 yumemi：IMPACTOOOOOOOOOOOO
 crosssli：快来个人去干掉生存二期的制作组
 rainshiner：看到下一集的标题我震惊了！綯！是你啊！
 25277：秋穗的夏装好爱
 explorare：小动物你怎么了
 64721：ブラ抢镜了
 等匹配要等到什么时候...
 264146：等等，这下话预告的名字......这些黑衣人难道是Sern嘛，好吓人虽然名义上是用请的，这其实是绑票吧喂
 
 社长这赞助也真是很足很足的啊，海帮忙找的这个通路还真是挺靠谱的，而且社长看起来是那样，但是其实要点也抓的挺好啊，广告效应的Impact
  >>264146->264146：话说这个房间闯的......好歹也是个男子高中生啊！可奈你的标准到底是个啥？沙发上的那个胸罩真是让人难以无视，连续两天都挂在那啊！还共享秘密什么的，你也很会玩嘛！倒是海存在的症状，她是怎么知道的？
 554646：？这很石头门，秋穗换的私服好好看
 1038960：noitminA的开头广告.....还以为我走错番了
 谁啊？不就是小动物吗？不要怕
 ackton：最后有点石头门的感觉，不过看到目前为之，感觉本作的日常相对有些平淡套路。
 日高不来学校了，秋穗想去他家，海翔说你知道的，不是任何人都能一直心怀梦想的（暗示美纱）。大德告诉海翔曾出现过数百万人同时收到笼中鸟歌词的邮件，海翔想起在地下房间录音机听到的笼中鸟。为回报写程序一事，海翔来帮古郡抓外挂玩家，海翔说和第四交手过，对方没开挂，前三则应该都开挂了，但碰上他们只能靠运气。日高偷偷跑来拿走m45，海翔撞见，日高说还是由我自己来处理吧，傍晚，海翔来到常来的观景台，当初就是在这里和美纱秋穗一起看火箭的，爱理也在，海翔说以前自己想做宇航员，回忆美纱某天突然就不做机器人部部长了，说都无所谓了，巨型机器人只是废铜烂铁。外骨骼常出现暴走事件，美纱在媒体上公关，博士回想起过去美纱第一次见面来找自己聊巨型机器人的画面。秋穗还是想找日高，来问钢巴雷尔自己该怎么办，突然发现地上的m45零件，她来日高家向日高喊话，把零件放信箱。海翔来找外挂，古郡提到他的超能力，海翔说这发作时很痛苦，别乱说，古郡于是说明自己的秘密，钢巴雷尔最后一集没播出是因为死了十三个制作相关人员，导演也失踪了，人们认为她是杀人犯，而导演古郡南正是古郡的妈妈，最后一次被发现是在种子岛，所以自己搬来这里。海翔排到了世界第三，和他打了一局，古郡也没发现开挂证据。暑假开始了，没想到日高竟然回来机器人部了，但他说自己只是找个地方学习，m45已经当父亲的面解体了，秋穗握住他的手说肯定很难受吧，要亲手把分身/搭档解体，日高感谢秋穗先前帮忙保护m45。秋穗找博士买巨型机器人零件，博士仿佛看到了当初的美纱，美纱当时说如果在机器人比赛上赢了，你就提供技术和知识。经费都是宇宙糖公司赞助的，老板要求大德做驾驶员，本地空手道少女开大机器人很有冲击力。太阳风暴来了，美国西海岸受影响巨大，世界机器人大赛也终止了。海翔想到君岛的预言。这时部员几人手机都响了，电话铃声是笼中鸟，一女孩带着一群黑衣人找到四人让四人跟着走一趟，有话要说。
 855192：这展开很难不联想到石头门

第8集
 crest：噗，居然还自带黑科技！
 
 这app有人用过么？求反馈
 
 http://roboticsnotes.tv/special/app.html
  >>lhb5883->crest：翻到pantsu还自带打码XD
 cherudim：这番好冷啊TAT
 男主好功夫。为啥我记得在哪里看过Okabe也是300人委员会的……
 （似乎没上集带感了……）
  >>cherudim->cherudim：“可是，这样的感觉真棒呢，跟伙伴们一起制作东西、研究东西，嗯，我非常喜欢这样的他们，我会再尝试接触他们的”
  贴吧上有人说。。这是在讲未来发明研究所么!
  >>xiaobai927->cherudim：听说是在C;H的资料设定上有300人名单，然后上面有胸针的名字，但是我一直没找到这部资料设定...所以真假未知了~听说嘟嘟噜都是300人的..
  >>athrun1120 -> xiaobai927：名单WIKI上就有啊 三百人委员会不是千代丸原创的 很早以前就有的一个阴谋论
  >>athrun1120 -> xiaobai927：http://benjaminfulford.com/300.html 曾经在这里看了半天找胸针的名字，不过没有...还想着会不会胸针的名字就是社长从名单里得到的启示...不过后来知道是我想多了..一眼看去就没亚洲人
 londesu：都是SERN的阴谋
 athrun1120：肉体加速啊99%的Pt没了  
 
 人类牧场计划 和我理想的世界有部分一致
 voiceover：差时症真好用
 
 有种通过flag达成阴谋的预感呢打游戏开卡丁车都是烟幕弹，其实是引导男主开关雷达，等收集到7个报告召唤神龙后发现最后的事件是借男主之手引起的——什么的~
 archerztj：物理加速太可怕
 那么大幅度的动作男主竟然没有发生身体肌肉崩溃啥的
 hiyori：人类补完计划出现了！
 话说男主不会找根筷子之类的捅一下么，非得自己踮着脚尖够...
 kyon0403：就没人说小动物好萌么！
  >>mars->kyon0403：我只是感觉sonico的cv传闻是真的哈哈
 9023：小动物棒读差评！
 briandeng：姐姐是来卖萌的吧……
 
 这个达成flag其实是在玩Google的那个啥吧……
 lukethemadao：能得此元气女做妹子 死而无憾
  >>baobao1323->lukethemadao：黑化 呵呵呵呵呵
 echo24：这些FLAG还真是...= =
 yumemi：说实话耐性有点见底了……至今为止都在放烟雾弹
 explorare：我去，还真是小动物
 shameimaruaya：源堂pose
 nae果然好棒
 7分多的節奏變化好突然
 這個報告書的解密flag條件讓人無法吐槽……
 鼠象綜合征可真是保命利器
 說起來愛理因為只能讀取上傳到IRUO里的數據而不知道天氣變化，
 只要来个简陋的天气模拟程序，不用去计算混沌的窗口，随机一下普通的常见的类型天气不就好了，程序员真懒
 264146：这是一直在玩EVA梗吗
 
 晕过去是肋骨折了还是什么的？那一瞬间还好发生了Elphant Mouse症候群啊......因为极限情况的刺激？明明是这样一个一般的少年，居然会为了名为爱理的AI这么拼......话说这个Gezi姐和爱理切换的模式到底有什么必要存在果然也是君岛晃的趣味吗？包括那个按一下切换的轻哼之类的......令人不太能理解的是之前一直观测不太到的爱理开始频繁的出现在众人的视界啊，这个AI真是神奇，看起来与她的接触事关重大（毕竟是report1和2的关键）
 
 这个flag还分7个地方藏也是真的搞哈哈哈，还好没搞什么Flag会互相吸引之类的
 554646：看不懂这个作品的SF设定
 74480：以前看的时候没感觉，现在重温时才发现，300人委员会、人类牧场化计划这些原来都是流行的“阴谋论”题材啊。
 1038960：少女，你发的邮件是会惹祸的....
 ackton：爱理预测今天有暴风雨。黑衣人把机器人部一行人带来jaxa，没想到竟然是要给几人提供制造巨型机器人的帮助，而黑衣女就是天王寺绹，她现在在jaxa工作，结果看了制造中的钢制造一号后，jaxa说要放弃这个，重新造，秋穗拒绝了，她要做的就是钢制造一号。实际上这是秋穗的所长父亲借绹的名义给女儿提供支持，绹说同伴们聚集在一起制造研究一个东西真好，我喜欢这样的人。台风快来了，海翔继续调查君岛报告，得知2号文件就在公园，不过要先完成一些目标才能看到文件，君岛孝2010年死了，2008年12月居夫服务器就开发出来了。海翔开始做2号文件的前置任务，来乡土馆屋顶按下雷达下的按钮，一个小时后要再按一次，之后还要30秒内跑完公园卡丁车线路，定位签名，在某格斗游戏上取得sss上传网上。海翔按按钮打开雷达整流罩后，等一个小时，期间游戏打出了sss，结果暴风雨来了，整流罩和雷达有被吹飞的风险。秋穗发信息问姐姐面对jaxa支援，但要放弃钢制造一号会怎么做。海翔犹豫是否要冒危险关整流罩，爱理说主人让自己每天听一次机器发出的信号并看反应，如果雷达没了，自己的工作就会少一个，最终海翔还是为了爱理的工作冒危险顶着风雨去关整流罩，他一手抓着栏杆，探出身去按按钮，结果栏杆断了，眼看海翔要从高处摔下，发病了，慢镜头下，他扭转身体强行翻回了平台上，救了自己一命。整流罩关上，海翔倒在地上不能动，爱理所在的虚拟空间没有风雨，也无法理解海翔现在的痛苦。海翔父母问秋穗知不知道海翔去哪了，秋穗出来找，在公园通过手机看到爱理，爱理说明海翔位置，秋穗找到了海翔救了他，海翔说你是我救命恩人，秋穗说想起了银莲花号。平静后，海翔又完成卡丁车任务，得到2号报告，报告说明向nasa施压的是暗中操纵世界的三百人委员会，通过人类牧场化计划把人类人口缩减到10亿，计划建立世界统一政府，要注意笼中鸟这首曲子，有他们实验的地方都会有这首曲子时隐时现。

第9集
 crest：轮式的虽然好做，但是的确是落后于时代了啊。
 athrun1120：芙拉乌太萌了 女的嫁 男的CP
 
 大野的名言出现了  造了钉宫的人还看过现视研么
 
 萝卜要是自己做的不是自己成为的  刹那泪流满面  
 
 連邦軍のMS居然被改了  
 
 萝卜里面好空啊 就俩按钮操作好便利 
 
 感觉最后没倒向观众已经很好了 话说冲绳人民的素质...
  >>xiaobai927->athrun1120：游戏原作里 这里冲绳人民骂的更凶呢...动画已经很给他们素质了..游戏这里就好虐
  >>liruizhe->athrun1120：不是鹿儿岛么……
  >>3415->athrun1120：一个好的AI应该可以开放地学习的，比如白丝魔理沙bgm24
  >>9023->athrun1120：冲绳土著一向是被黑成低素质 看AO里还想闹独立
  >>athrun1120 -> Li Ruizhe：是鹿儿岛县 但是一般为了让更多人知道是在哪 人们总会说一个就近更有名的地方
  >>liruizhe -> A.1：  
 wwftherocksp：好搓
 不过这么笨重的萝卜能动起来算好了
 inchee：经弹幕提醒去查了下果然是……不过那个NEIDHARDT倒是没查到……
 忽然就想到花开伊吕波的绪花的手机号和隔壁的邻座的怪同学夏目妹子的博客了
  >>voiceover->inchee：没有推文的话也可能是看过这话之后附会现去注册的...
  >>inchee -> 南瓜：这个可能是非常大了啦，只是拿来说说而已嘛wwww
 archerztj：一直到现在我才突然发现那零件店的老板好像师匠啊！
 师匠你的古伦加斯特零式不开出来让大家见识一下吗
 voiceover：原来这么快就造出来了啊，我还以为一直没什么进展呢...
 kane：梗量继续爆棚中
 th3ta：二足步行机器人的腰部明显不能那样搞吧... 否则减震问题要怎么解决？
 况且为什么要执着于‘人’形态的机器人呢？貌似六足步行机器人也不错嘛... 
 当然，如果是太空环境，影响移动的效率的关键是推进器而不是下肢，那么造成啥形状就随便了
 ↑当然，在梦想面前，这些都是完全无关紧要的。
 rainshiner：这难道就是一个青春梦想热血故事？是我期待太高了？其实这就是主线？
 36176：虽然很悲壮啊这一话....还是燃了啊
 llfyjl：青春热血才好，阴谋论去死
 zodiacg：谁能告诉我那些在B站刷肉便器的到底是什么情况……是玩过游戏的恶意剧透还是纯属“这个妹子不是我的”的羡慕嫉妒恨=。=？
 echo24：祭典不比妹子重要！—— 海
 FRAU真是萌番了~
 explorare：西条拓己出没，噗噗噗
 shameimaruaya：夢が終わっちゃったら、寂しい
 姐姐这样对妹妹真的大丈夫吗？
 264146：这姐姐真是好狠，不知道九年来中间设定段有过几次妥协呢，最后的成品确实是外表大于内在。（有些过去的事也或许是先入为主看的片面了，或许海说的都是对的？）
 
 感觉现在爱理已经变成可以随便秀的了倒是方方面面说了她的存在有多么的超前时代。
 
 想想第一集最初的那台可以用口袋机界面操作的机器人，路还长着呢，这回要靠JAXA走了？不过我也真没想明白nue是不是认真的觉得这个robo部值得投入，毕竟就连目标都刚好是万博出展什么的......往深了看，这可能只是接触的手段罢了？
 579278：菊田幸一演出回，应该祭典抢吃的那段是他自己画的演技吧，工藤进的LO也挺漂亮的
 1038960：想看到开头的那个成品robot我们还得再等一段时间
 ackton：种子岛举办和睦相处庆典，海翔又在帮古郡抓外挂，这次碰上第二，输了，还是没发现对方开挂，古郡现在也知道爱理的存在了。秋穗回想小时候参加庆典，姐姐说机器人不是要成为的东西，而是要去做的东西。海翔最终也没来看庆典烟花。第二天是钢制造一号正是制作完成的一天，秋穗拍照发给姐姐，当初姐姐说如果你能实现我的梦想，我会很高兴。晚上姐姐还没回复，秋穗不知姐姐是否希望自己去制造钢制造一号，当初姐姐离家去东京时，自己说要加入机器人部，实现姐姐的梦想，姐姐却说秋穗不管做什么都只能得到平凡的结果。海翔鼓励秋穗。第二天，一大群观众聚集在机器人处，等着看它启动，秋穗很激动，准备进去驾驶，海翔叫住她，还是自己驾驶。驾驶室热得像蒸笼，操作很简单，就两个按钮，启动后，机器人发出异响，震动剧烈，向前移动非常缓慢，秋穗虽然说很厉害，小充则说如果是九年前的话可能确实，时代不断改变，人类的历史是不断进化的。观众看着蜗牛爬的机器人感到无聊，随后引擎瘫痪了，这下是真结束了。傍晚，人群散去，只剩垃圾，秋穗坐在机器人前说如果是姐姐是不是能做得更好，海翔说你想怎么做，秋穗希望得到姐姐认可，想追上姐姐。美纱这边看到秋穗发来的照片，微笑说他们完成了，虽然和我的设计差别很大，领导问这是什么，美纱温柔的说不过是一堆废铜烂铁。

第10集
 xiaobai927：游戏里这段报告是昴写在笔记本上的，动画变为数据资料更科学，更符合那时候的时代设定...动画很用心...越来越期待后面给我泪点的几个场景动画的表现了
 athrun1120：TENGA磁気単極子从天而降   ゲジ姉：オナホールモノポールです。 
 
 芙拉乌吐槽太犀利了 DT乙   
 
 傲娇君太专业了  这话居然没夏亚
 crest：- -全部交给pad不就好了么，连机器人都可以不用造了
 cherudim：感觉剧情略拖啊……
 a_zure：突然黑了 = =
 briandeng：你们那些电子产品就这么赤裸裸地接近这个磁场没问题么？
 linkzero：我的概念中磁单极子都是微观级别的这回整那么一大块……
 billtwo：我勒个去……那个单极磁体呢……你们给埋起来了么……拿去给瑞典那帮人看都能拿物理学奖了啊……还用得着造机器人去世博会么……
 voiceover：还是元气角色好啊，成长显著不胃痛~
 
 又被剧情带着走了，后来把磁单极子都给忘了...这一点和Steins;Gate那时一样，虽然有什么极具信息量的重大发现，但是都先搁置当作伏笔了...
 quansiji：TENGA就被你们放着不管了么！
  >>lhb5883->quansiji：太硬了不好用
 hiyori：昴的接收短信软件的界面怎么满满的windows98感... 咱能专业点么 
 话说monopole造型未免太帅了吧！这就跟动画/电影里黑客打字的时候面屏幕上一定会有很炫很拉风的0101CG效果一样，你要是真打开terminal玩一玩其实看起来很无聊的啦
 th3ta：为啥听了这么多专业术语一个都没听懂
 下学期要开始造机器人还想拿R;N做个参考，结果发现是我还没睡醒
 
 最后那段貌似要出黑历史了
 collice：我去这磁单极子就这么掉下来了么擦！
 crosssli：磁单极子大量落下——地磁场混乱——世界末日
 echo24：SUBARU傲娇mode百看不厌
 爱理好黑的样子...
 explorare：ED刷飘柔的人又多起来了啊喂！！
 shameimaruaya：这个monopole怎么看也太大太有宏观属性了吧喂
 sudekidesu：磁单极子槽点太多了
 264146：日高真是能力强啊，不愧是Robo One的大明星！去当渔夫真是太可惜了，而且他的表达能力也很好啊，那老爹是多不可沟通啊？又或者童年阴影很重
 
 AR增强现实部分看谁要来出力咯。
 ackton：geji姐在确认用egi系统进行的实验过程，此刻有了结果，从天而降一块石头，海翔摸了带电，geji姐说这是磁单极子。日高分析钢制造一号需要从基础开始重新设计。海翔告诉日高秋穗磁单极子一事，日高说科幻作品里它能产生巨大能量，秋穗想着用它做引擎，不过还需要一个，于是三人原地等着掉下磁单极子。海翔游戏对战世界第四，对方的操作让他想起美纱。日高强烈建议秋穗不要执着于现在的钢制造一号，重新来。之后大家来jaxa，日高准备了报告，提出新设计，为了减重，整体结构变得单薄，秋穗不同意，大德看海翔用ar，提出可以用ar赋予机器人想要的外形，实物就按日高的设计来，二号机是远程控制，由海翔操控。钢制造二号是去参加世博会也不会丢人的作品。秋穗晚上一个人看着一号，想起姐姐的话，她现在也承认一号确实不行，海翔问你的梦想是参加世博会还是完成钢制造一号。当初姐姐说秋穗只会得到平凡的结果，秋穗回答虽然说的没错，但我会实现姐姐的愿望的，在此之前要在东京等我。最终秋穗决定制造二号机参加世博会，但一号机之后也会制造的。秋穗团结五人，想造出集大家所长的机器人。伊礼来看爱理，说真是一点没变，你不能消失吗。

第11集
 crest：阴谋要开始揭露了么？
 本话有些地方有些崩。
 xiaobai927：期待下集的新OP和新ED 2周后
 athrun1120：芙拉乌太痴汉了...
 
 主线越来越有意思  STAFF被杀的谜也解开了 
 这动画感觉是老虚至郁结局...多半在最后一话改了内容 想告诉世人真相
 
 现在是上面三位被杀的谜题  也很像PP那个偷Avatar的...
 
 终于完全理解那句宣传标语是啥意思了  技术宅拯救50E人
 世界を救うのはヒーローじゃない オタクだ
 sqjsdf1036：终于主线了？
 cherudim：阴谋赛高！
 
 话说这番在天朝怎么这么冷啊内流满面
  >>lukethemadao->cherudim：貌似在11区销量也很一般 听说游戏好评就不多。。。
  不过我还是想看看死宅拯救世界。。。
  >>cherudim -> 招财童子：貌似在11区销量也很一般 听说游戏好评就不多。。。
 zanderzhng：虽然....但是好喜欢
  >>nanokaleaf->zanderzhng：要是里番的话,早就；不过那样的话，就可能被玩坏了吧。
  
  还是现在这样好，自我妄想GJ！
  >>shameimaruaya -> nanokaleaf：要是里番的话,早就；不过那样的话，就可能被玩坏了吧。
  >>nanokaleaf -> PhaerCura：nanokaleaf 说: 要是里番的话,早就；不过那样的话，就可能被玩坏了吧。还是现在这样好，自我妄想GJ！+2.718-(2.718..........................)^(i*pi)
  >>shameimaruaya -> nanokaleaf：-(2.718..........................)^(i*pi)请不要加上位相因子！
  >>nanokaleaf -> PhaerCura：nanokaleaf 说: -(2.718..........................)^(i*pi)请不要加上位相因子！好不容易让我凑出一个+1的说
  >>shameimaruaya -> nanokaleaf：PhaerCura 说: nanokaleaf 说: -(2.718..........................)^(i*pi)请不要加上位相因子！好不容易让我凑出一个+1的说
 freezingzone：“芙拉乌”不要毁我的“絢辻詞”啊
  >>mars->freezingzone：两个都爱就行了w
 nanokaleaf：yohoho~.....热血少女(少年)们有事情做最好了，俺就休息一下
 airlandon：终于展开了……等了11集 
 要是补番我早就扔掉了
 展开慢这一点倒是跟S:G很像
 homesickness：泥马等这么久终于正轨了
 9023：剧中剧是吐槽吉姆王还是神宝3？
 quansiji：终于展开了。
 tiramisu1993：芙拉乌大爱
 kero：这展开好棒！（
 wwftherocksp：推理剧慢慢展开好着急
 voiceover：现在终于线索一大把了~
 芙拉乌好萌
 stuart_lee：这才是石头门的续作该有的姿态吗~
 echo24：FRAU卖萌不间断233
 终于黑了，总觉得爱理说没人挑战过是假的。
 arition：终于开始神展开了啊，马上阴谋就要揭露出来了
 停播两周好痛苦
 explorare：我去，终于神展开了
 maggiolata：终于进主线剧情了，历时11话，((유∀유|||))
 65007：12为毛还不错0 0期待神剧情展开
 shameimaruaya：綯好棒！
 
 
 おまわりさん、この人です！
 
 Project Mars
 球看Gunvarrel（頑張れる）啊！尤其是最终话好像很神的样子
 chillshadow：求猫儿女仆app
 264146：所以这个报告No.3解的还真是及时？不不，想想应该是解开No.3的同时会发送最终话的理解？身为该动画监督的可奈母果然和君岛晃是有点关系的吧。
 
 但情势有点严峻啊，就剩两个半月了。
 
 海越来越池了是怎么回事
 554646：开始看不懂这主线了
 1038960：lost Media发掘者立大功
 ackton：集数过半，各项线索开始连结，高能呼之欲出，结果一看下集预告，似乎气氛又要回归日常了。
 网上传言钢巴雷尔最后一集流出，古郡联想到君岛报告，和海翔继续探索，二人为了获取三号文件，又开始做奇怪的任务，任务成功与否取决于爱理看没看到，看到才能认定，爱理所在的居夫也难以入侵，只能按要求做。海翔在任务过程中玩游戏，赢了世界第一，古郡发现外挂检测程序监测对方时反而中了病毒，对战对手也变成了cpu，这下古郡只能让东京的同伴去这玩家家里确认外挂了。美纱所在的外骨骼公司产品又出事故了。海翔问伊礼美纱也知道爱理和君岛这事，伊礼让海翔别继续调查了。男子告诉美纱君岛研究太阳风暴，在银莲花号事件当天死于种子岛，他可能已经掌握了火星计划，让美纱调查下，美纱说机器人果然除了战斗别无他法。古郡召集大家，让大德做机器人的动捕模特。绹要去东京说明钢制造二号一事。海翔古郡终于得到三号文件，阿图姆计划是人类牧场计划的114号计划，直接对活跃期的太阳进行干涉，人为诱发日冕和太阳风暴，使地球环境剧变，杀死50亿人，计划2015年已开始执行，由几家对外称制造机器人的公司作为供应商，其中包括外骨骼公司。之后古郡收到东京同伴的消息，世界前三都死在家里了，都是意外死亡，死了半年了，海翔一看排行榜，自己变第二了，昨天打的世界第一不知道是谁，古郡怀疑这和母亲失踪有关，是要警告自己。网上有人说太阳风暴到达还有75天4小时。钢巴雷尔最后一集网上流出，神秘男说这时间也太巧了，让美纱回东京，海翔问美纱君岛的事，美纱惊了。钢巴雷尔最后一集，机器人们全部暴走，跳进炉子，轨道升降机发出激光，击中太阳黑子，太阳风暴击杀最终boss和地球上的人类，女主倒在地上，男主说世界终结了。秋穗无法接受这结局。海翔则发现这和君岛预言一样，美纱视频通话让海翔忘了君岛。

第12集
 crest：新年第一集没啥劲头啊
 xiaobai927：动画用1话把大德线一章的内容讲完了，感觉还是很不错的，可惜的是游戏里最震撼我的一组对比画面动画就没有游戏里那么强烈了，没有明显的对比，当时由上面照片的过去转到现在下面的手法感觉太棒了。不过就只用1话来还原的情况来看还是超出我的预期，还原的还是不错的。
 athrun1120：报告社长  OP没有第一个燃  ED不像いとうかなこ的曲风
 
 心理阴影 我觉得是这萝卜不够帅
 rainshiner：剧情进展实在太慢了啊……到底什么时候进主线。另外是我泪点变低了吗？为什么明明觉得剧情设置又奇怪又做作但是就是泪目了？！
 cherudim：整一话感觉……很奇怪？
 不过很喜欢ED呢
 briandeng：我还以为少看了一话……
 roeseth：哎呀哎呀换oped好喜欢
 ed伊藤加奈子还是抒情美，好感动！
 让我想到她的Star-crossed
 hiyuno：ED做的真好
 dronce：op其实也不错啦…这集画面是有点微妙………
 voiceover：一直在在意老爷子的牙齿数量
  >>ekofanyway->voiceover：而且之前掉了的牙后来又长出来了-.-
 monica729：ED真好 不过感觉这话有点过渡回的味道 没什么意思
 explorare：这集槽点好多。。。
 crosssli：OP这么中二的歌词不让FES唱太过分了
 huansyc：伊藤的声音啊啊啊啊啊啊啊啊好久不见・゜・(ノД`)・゜・。我就知道这系列不会不让伊藤唱的ヽ(*´∀｀)ノ
 ekofanyway：OP不燃啊没味道-.-英文水准未免太差了点
  >>collice->ekofanyway：棒唱（有这词么
  >>shameimaruaya -> Collice：OP歌词不错但是唱的…… 好“棒”
  >>collice -> PhaerCura：这么解释也没错呢
 shameimaruaya：ヘタビ姉ちゃん和DOKU的故事一整话啊
 挺感人的
 不过还是不得不在意那谁的姐姐那句“萝卜，果然还是要当做兵器啊“
 这样的话，还能当成朋友吗？
 果然，还是在于人如何去使用它吧。
 
 一直觉得yashio的PocketCom上的羽毛时髦度好高
 EDいとうかなこ终于出来了w
 最后一张DOKU ROCK的图好棒
 ansie：ED超好听!!果然加奈子姐姐是不可缺少的!!
 abvolta：这一话超感人呢！
 echo24：ED大好！
 总觉得这一集有点做作，就是典型的回忆杀...但我还是有点感动怎么办我就是吃这一套啊魂谈
 lustdrive：好温柔的一话TvT泪目泪目
 randog：这一话很明显看到作品风格了，有不错的剧本但演出真的乏力，一个调的BGM下延续长镜头几分钟没有波动多次采用，导致故事品来太淡了点
 264146：海什么时候对除了亚希穗以外的人也那么多管闲事了啊？变得不那么中二了呢，开始会关照人也是成长啊。话说这集可奈也就算了，居然连日高也是零镜头啊！
 
 老师也是强力助攻，经过办公室要是看到日常这么粗枝大叶的老师跟前有个女孩子哭成那样怕不是要被说成什么样了哈哈哈。
 
 新ED还挺好听的。
 554646：这几集还挺有意思，差点蕾姆，可惜感觉无论是剧本前面也没什么交代，还是整体也没营造出什么特别好的氛围
 ackton：换oped了。有点公式化的一集。
 9月，第二学期开始了。海翔继续调查君岛报告，做任务，其中有一项是按下机器人诊所内五二郎的开关。机器人诊所店主博士藤田铁治突然倒下了，大德是他外孙女，来看望却被拒绝见面。藤田想关店了。海翔关心大德，伊礼告诉海翔藤田曾是jaxa前身的员工，18年前开了机器人诊所，面向小孩，店门口摆着藤田做的机器人，当时博士常说机器人是人类的朋友，现在机器人都被关在店里了。11年前大德被机器人压倒受伤，藤田跑来说笨蛋你在想什么，你都做了什么。大德可能一直对这话有误会。秋穗提出帮忙把机器人复活，给博士打气。大德承认自己加入机器人部只是想替代空手道，自己喜欢空手道，但害怕机器人，秋穗于是决定让大德喜欢上机器人，不然不让她退部。海翔秋穗修机器人，海翔发现了五二郎，还有张照片。秋穗修好当时压倒大德的机器人，大德有心理阴影跑了。之后海翔来见大德，她在空手道部显得很开心，海翔希望大德给博士打气，把小时候博士和大德笑着在机器人前的合照给她，又看了之前观众们看钢制造一号的现场视频，藤田说机器人是人类的朋友，小充说藤田自责自己一直以来的这一说法，大德改变了想法。海翔推轮椅把藤田带来店前，曾经的机器人都复活了，小孩围绕周围，藤田想到过去让大德产生心理阴影，又开始自责，这时机器人朝他走来，还叫他名字，藤田惊了，秋穗说这是你外孙女教的，藤田一看，原来是大德在操控机器人，她还是身体颤抖，但努力克服，说我会努力再次喜欢上机器人的，再次成为朋友，所以快点好起来吧，外公。二人和好。藤田也有了精神，说出院要看看你们造的机器人。

第13集
 xiaobai927：芙拉线开始了，芙拉线完后离世博就不远了....剧情展开和快节奏的内容全都在世博会之后，动画应该不会拖太多集。
 crest：好评！
 athrun1120：两个单磁极放在一起不是应该相斥的么 还是磁力不够大？
  >>tonyshva->athrun1120：先让我们回顾一下物理定义。
  不存在物理的磁极，磁极是由磁场围绕形成的，只是那个部位是磁场最密集的部分。
  同极相斥异极相吸在朝内的初级物理普及教育当中被过分提及，这点是不能单独拿出来说的，是片面的，正确的说法的是同极既相斥也相吸，异极既相吸也相斥，只是互相的角动量相斥的力与相吸的力的大小的关系。
  明白了这两点之后加上普物的知识我们得知，磁场是有向无性，既不存在我们经常看到的N和S两种被定义为两种磁极的定义，因为磁场是无性的，既我们所构想的磁单极是虚构的伪物。
  根据这些证据我们无法判定如果自然界中人为或天然产生的磁单极X2摆在一起是什么样的结果，这已经颠覆了我们所知的所有磁的概念。就像我们获知了旧日支配者给予的信息人类可能无法承受直接爆脑而死一样。
  >>tonyshva->athrun1120：订正：不存在物质上的磁极
  >>whiteknight -> 美味可口的翩翩：先让我们回顾一下物理定义。
  >>tonyshva -> 夕阳下的坡道：用三行概括的话就是：磁单极子和四维空间一样超出人类的想象能力所以动画做成什么样都没问题？差不多吧  反正你没办法反驳
  >>tonyshva -> A.1：那是怎么确定一个东西是不是磁单极的靠么啊
  >>shameimaruaya -> A.1：那是怎么确定一个东西是不是磁单极的如果真有 测一下磁感线（周围的磁感应强度梯度可导出，还可以测磁势，磁通等都殊途同归）就知道了啊
 cherudim：每次要展开时BGM都超棒ED大爱，赞伊藤香奈子！
 fengxz：幸好追下来了，感觉之后的剧情开始发力了
 mooncrazy：哦哦终于要来了~~
 explorare：终于要神展开了
 homesickness：这里请给我后悔233
 
 另外网络暴力真可怕
 llfyjl：展开真不错
 koei327：差点被这句话吓死……说话不带这么大喘的……
  >>kane->koei327：这镜头像马拉之死。。
  >>koei327 -> Kane：HHP！【不过这么说是有点……_(:3」∠)_可是应该没有这方面的深意吧……？
 62677：要展开了么~秋叶原怎么样了，喂
 ekofanyway：好诡异！居然吓到了呜呜
 collice：正篇总算开始了！
 dronce：幼女好评！
 elwin：又是一周
 hiyori：要3D动作信息哪里需要用4台kinect围成一圈，这也太大手笔了吧该死的有钱高中生
 shameimaruaya：只想说问题宅女你的头发果然是染的啊
 綯反射神经真厉害，Mr.Brown.Mr.Braun你怎么教育女儿的
 让人舔一下手指又不会死
 搞了这么多瞬时图像还色阶修正后得到的奇怪的照片，只有最后一步网站上输入的密码的那步感觉保密超弱，这样前面的那些拉风的隐藏信息不都白费了吗。。。而且还都是大写字母啊……
 
 话说回来快来救救芙劳子啊..
 voiceover：就不能一口气把报告书收集全了么
 腐拉拉好评~
 randog：终于出现的危机感！日常剧结束了竟然有些不舍
 264146：啊？所以可奈自杀的行为是为哪般？网络匿名性这么强，一些自爆发言又能怎么......说是阴谋好像也有点绕加奇怪。（不过她的技术力还真获认可啊，朋友觉得她真的做的到）话说日常互动的痴汉发言，对于海翔的好感真是溢出的一塌糊涂啊
 554646：好gal的设定，什么b格这么高的设定
 ackton：古郡回想小时候某天妈妈离家后就再没回来，她想着把自己冷冻起来永久保存下去就好（所以室内空调开很大）。11月了，大家送绹生日礼物，骑行墨镜。古郡在网上和钢巴雷尔黑子辩论。博士帮忙研究磁单极子发动机。绹玩游戏很厉害，击败了海翔。海翔找古郡，古郡在流出的钢巴雷尔最后一集里发现了19张意义不明的图片，把图片处理一下得到新图片，每张图片上都有模糊的一个字母，古郡打开妈妈上高中时做的网页，其中最后一个信息来自钢巴雷尔中止放送的两周后，点进这个链接，密码输入刚才得到的一串字母得到一段手写文字，钢巴雷尔是洗脑装置，为了阻止太阳风暴和恐怖袭击，我跑了，他们还存在，大家都死了，谁来阻止这一切，阿图姆计划还没结束。海翔继续调查报告，这次任务都是运动能力测试。五号文件概括说还是三百人委员会要用日冕毁灭人类。藤田把磁单极子切成两块，没什么变化。大规模太阳风暴袭击关东，东京一片漆黑，机器人暴走。古郡的账号似乎被盗，在网上说机器人暴走是自己做的，海翔找过来，发现古郡在浴缸里泡着，拿着美工刀，她说钢巴雷尔要被玷污了，救救它。

第14集
 saten_ruiko：不行等不及了快来;;
 crest：黄毛顺利上位
 xiaobai927：下回爱理线(估计任然是2话长度）
 athrun1120：昂那个套装随身带着的么...
  >>ekofanyway->athrun1120：Σ（ﾟдﾟlll）
 elwin：芙拉线不够看啊，求更多
 llfyjl：不行了，太好看了
 gongt：看R;N，学gank！
 fantasy：嗯！！！嗯！！！
 monica729：银河美少年没救啦
 coin：14迷之感动啊
 mars：等了14话总算是有点意思了。。。。。。
 qtabc123：妈蛋彻底萌上可奈了！！！！！！！！
 explorare：这话终于展开修罗场了
 sskr：阿芙俺嫁 以及うえだゆうじ又役这种悲催角色呀...
 homesickness：N！T！R！
 36176：古郡NTR！
 airlandon：又一个宅男的最期
 可奈是这片的亮点
 zhuyt94：可奈酱！！超可爱！！！
 lhb5883：ntr好棒
 dronce：fraw线一本满足wwww
 rainshiner：求基友线！其实我觉得这番不是慢，进入个人线的话也就是说剧情已经展开了，只不过没有我们期待的那么震撼而已，所以产生没有展开的错觉。
 voiceover：少年拯救少女的故事真好啊~
 yukimona：芙拉线一本满足
 ekofanyway：我一直好奇kona的头发是如何定型的-，-
 ansie：可奈酱！！！！！！（爆衣
 90500：好评！！可奈酱不能更萌~
 abvolta：「拯救世界的不是英雄，是宅」
 collice：女桶子不要更赞啊分明是肉食系啊谁说是死宅来着
 shameimaruaya：Kissおめでとう
 素敵ｗｗ
 zeruitle：居然NTR了！！！
 14072：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sudekidesu：当面ntr啊
 264146：好多事情，该说阿宅大部分比较单纯加死脑筋吗......可奈做这款游戏其实也遇到很多伙伴嘛。
 
 说NTR是什么鬼啊！可奈可以才是女朋友啊这两人在既成事实上早就是很亲密的关系了吧？虽然这话才是真的什么都看光光了，虽然亚希穗的房间也进过很多次
 
 海真的是越来越池，这个Mouse Elphant 症候群想进入真是得整大活......
 
 思来想去也没找到用这款游戏锁控制权的思路是什么，这是希望有人破解还是不希望啊？我想想可奈要是自己也搞个作弊程序来个大仙斗法未尝不可啊，何必赌上海做为格斗玩家的斗心呢
 579278：这集作画好起来了啊，芙拉的情感虽然很复杂但也表现得相当不错，很好看的一集
 1038960：比起修罗场……少女，你的电击器是从哪里来的？
 ackton：海翔救下泡浴缸自杀未遂的古郡，古郡醒来后告诉他现在机器人管网被黑客控制，要停止机器人暴走就要在这网上打赢机器人游戏，古郡哭着说妈妈的钢巴雷尔被玷污了，海翔于是尝试击败电脑。机器人暴走只是预演，分析钢巴雷尔最后一集得到一旋律，全体制作人员都被洗脑，只有古郡妈脱离了洗脑，在被同事追杀下把影像封存，君岛2010年死了，影片制作是2015年。海翔打不过电脑，想着用慢动作超能力，于是试图人为引发综合征。古郡怀疑盗号的人是自己的熟人，尝试联系唯一没联系上的社团成员，对方说自己老婆孩子被抓了，自己被胁迫，机器人要冲击政府。古郡发现异常，对方明明说自己是处男只喜欢二次元，怎么就结婚了，这时对方果然思维开始混乱，显然是被洗脑了，他还说要飞去菲律宾，挂了。古郡说自己就该保持孤身一人，海翔说你已经是部员了，别觉得自己是孤身一人，古郡发现秋穗几人都在网上鼓励自己。古郡当初不想妈妈和钢巴雷尔被人遗忘，开始尝试制作相关游戏，因此成了宅女。海翔说这游戏很好，古郡抱住他压倒在地，说很高兴你喜欢这游戏，钢巴雷尔对我很重要。这时警察敲门，正好秋穗三人也来了，三人引开警察，借这机会，海翔最后尝试一次，这次靠电击触发能力，击败了电脑。冲击政府的机器人都停下了。海翔倒在地上，古郡亲了他。之后恢复日常，海翔看新闻发现古郡熟人死在菲律宾了。古郡没被抓，但母女二人是恐怖分子的说法在网上根深蒂固。这天古郡竟然也来上学了，不过她更是来参加机器人部活动的，古郡突然抱住海翔胳膊，秋穗惊了。为了让钢巴雷尔再次闪耀，她也决定做她能做的事。

第15集
 crest：温馨的一话
 xiaobai927：下周开始直到最终话都是小秋线了 > w <
 athrun1120：栗悟飯とカメハメ波  男主居然FO了助手  
 
 最后居然通报了啊 现在科技肯定也不够治病 那本体不是死了么...
  >>xiaobai927->athrun1120：爱理本体是被冰藏了，游戏里报警之后还可以看到助手发的推特，说冰藏的技术以前就有了，难点是解冻上，解冻的时候最有可能危及生命。动画一开始的推特是助手在吐槽桶子和西条聊二次元和三次元的事。
 llfyjl：晴转雪泪目了
 quansiji：啥 爱理线就这么完了？就只剩GEZI姐了？
  >>xiaobai927->quansiji：后面实体爱理和GEJI姐还有内容
 dronce：妥妥的被治愈了 CG最后一张好美ww
 总觉得这集fraw有点崩【。
 howlaind：这一话好温馨
 voiceover：助手在这个时间点应该结婚了吧
 62677：都是太阳风暴的错
 钉宫病果然是不治之症
 还有那里有个舔屏幕的变态啊
 rainshiner：迷之感动。求爱理回来，我的幼女控之魂已经觉醒了……
 hahastudio：钉宫病= =
 tonyshva：可奈的电脑都停在BIOS设定画面上 都要重装系统吗
  >>mars->tonyshva：EMP之类大概会清CMOS，这个画面很科学！
  
  至于弹幕里吐槽EFI的就不说啥了，前两周被这货折腾死，最后还是用BIOS+MBR解决一切问题
  >>tonyshva -> 粘土火星：EMP之类大概会清CMOS，这个画面很科学！
  >>mars -> 美味可口的翩翩：对哦，EPROM可以紫外线照射清除存储的数据诶 忘记了 wwww EFI对硬件和系统的要求很高，很多东西的过程也不可逆，现在我也从GUID磁盘UEFI启动转回传统方式了我的主板在UEFI和GPT引导情况下不能开Hyper-V，因为这个还浪费了2个学生Key。。。草他大爷的w
  >>tonyshva -> 粘土火星：我的主板在UEFI和GPT引导情况下不能开Hyper-V，因为这个还浪费了2个学生Key。。。草他大爷的w
 freeyoru：爱理线，钉宫病表示一本满足啊www
 bass386：冲浪时的发型，赞！
 hiyori：感觉节奏太快了，两三集内容压缩到一集里的样子，泪点没怎么被戳到啊好可惜。
 kero：助手的TWIPO，都结婚了还这么中二
 homesickness：操那段怎么还是有种绅士感
 explorare：这集的爱丽好萌
 koei327：打湿之后瞬间好看了是怎么回事
 
 
 
 爱理萌萌！（இ Д இ。）
 
 
 
 和我想象的差距……好大……_:(´ཀ`」 ∠):_ 隔壁肆星也是……我再也不随便脑补角色形象了。
  >>insulsa->koei327：打湿之后好看了+1
 time_poor：可以联系到 E17 ,冷冻到未来能够治好病的时候···
 芙拉真是无比变态啊，无法直视了
 airlandon：有点悲。。
 th3ta：２次元と３次元には絶対に超えられない壁があるわ。３次元には妄想が入り込む余地がないっていうこと。2次元は触れられないからこそあなたたちにとって理想となり得るのだって、いい加減気付きなさい。３次元に、2次元と同じ役割を求めるのは誤りなの。
 
 刚看完这集就收到第二天不上课的通知
 
 结果发现第二天不上课是因为暴风雪... happy white spring-festival 
 那我也亲屏幕好吗？
 collice：萝莉就这么没了么
 shameimaruaya：お凸のキスにも癒されます
 愛理不要走
 chicken：栗悟饭与龟派气功
 25277：完美助攻，额头酱的本体暴露了
 lustdrive：晴转雪泪目。。。不过还是更喜欢动画人设。。。这和栗悟饭与龟派气功的世界刚好相反了啊。。。
 64721：未来的你们
 randog：此时一位路人：死宅对着纸片人亲屏幕真恶心
 264146：其实不是很懂为什么Gezi姐可以存在而爱理不行，明明这两个都是君岛晃制作的产物吧？为什么有一个就被当做是bug给消除呢......随着太阳风暴的产生，IRUO维护前又为何Gezi姐开始叫不出来而爱理的活动范围则频繁加大？不懂、不懂，不过可奈还是绝好助攻！
 
 关于君岛家报警的举措想想也对？毕竟他已经是不在世的人了，还独自在那个腔体关了9年？虽然是冷冻中还是太多风险。（搞不好太阳风暴一来什么维持装置都白瞎呢）不过什么样的研究者会住深山老林啊，传统艺能得是搞点犯法之事的恶党吧
 1038960：非常优秀的单集
 ackton：这几集galgame个人线的感觉太明显了。
 爱理期待着平安夜的雪。近期电子设备常出现故障，爱理也显得不正常，可能是太阳风暴导致的。海翔继续君岛文件，让伊礼教自己冲浪。居夫要在平安夜进行维护，古郡告诉海翔这样可能会删除爱理。海翔成功冲浪3秒，文件六，利用媒体将虚假的事当成现实来宣传已经落后时代了，21世纪后的媒体宣传是通过把空想扩展成现实。要文件七需要把六个文件解放，但不知道地点。明天是平安夜，也是爱理诞生的日子，她想回家看看，即君岛的家。海翔来到废弃的君岛住处，正是钢巴雷尔神秘图片所在地，在这的地下室，海翔发现神秘机器，打开一看里面竟是爱理的身体。爱理说明真相，自己的原型得了治不好死不了折磨人的病，她唯一的乐趣就是看天气预报，想着如果奇迹发生，这个南方岛屿平安夜下雪，那我的病也会奇迹般治好吧，所以爱理期待着白色平安夜。君岛遇到爱理后开发了居夫带她赛博周游世界，后来爱理情况恶化了，君岛把她放休眠仓里，等几十年后爱理的病就有救了，为了不让她寂寞，君岛制造了虚拟爱理。犹豫一番，海翔还是报警了，伊礼观察着。平安夜爱理说如果下雪了请和我恋爱，如果发生奇迹，请和我接吻作纪念。没想到平安夜0点，爱理所在虚拟空间真的下雪了，这是古郡做的，于是海翔遵守约定亲了爱理的额头。爱理幸福流泪。之后爱理就没再出现了，但geji姐还在，她说亲我额头也没用，海翔问这话什么意思，geji姐也不理解为什么自己会说出亲额头这话，可能是bug吧，海翔说都无所谓了，接着对geji姐说圣诞快乐，还有爱理，geji姐微笑。

第16集
 trustme233：我不能接受
 kane：动起来的那下莫名地想哭是怎样
 crest：这便当发得二透了……
 shinyarou：各种不合理啊……
 athrun1120：每天下一个 磁单极一下子就不值钱了    
 
 眼镜君捉急了  那么大风还跑萝卜边上去
 
 那机械脚动力也太强了  其实脸朝地倒下的话应该站不起来吧 或者找个东西把关节卡住
  >>quansiji->athrun1120：每天下两个吧
  >>shurads->athrun1120：膝盖以上强行竖起,然后以跪姿站起来
  如果外骨骼的动力无穷大的话,什么姿势其实都能拗起来的吧
  >>12313 -> Shura：膝盖以上强行竖起,然后以跪姿站起来
  >>shurads -> A.1：我觉得这样会抬起来的是小腿而不是膝盖以上 除非这个东西密度比重金属还大我物理不好...既然仰面倒下膝盖关节可以把大腿以上部分强行支起来,脸朝下一样也可以吧?
  >>shurads -> 大佐：外骨骼的動力肯定不是無窮大。這裡恐怖的地方在於，原本方便人的設定反而成了殺人設定。
  >>athrun1120 -> Shura：我物理不好...既然仰面倒下膝盖关节可以把大腿以上部分强行支起来,脸朝下一样也可以吧?
  >>shurads -> A.1：仰面我觉得是脚底那块有强力抓地的功能吧  趴下的那话脚底那块不会着地
  >>ekofanyway->athrun1120：何必趴下啦。。侧摔不就行了么。。
  >>tonyshva->athrun1120：这里我觉得其他部分都可以看成合理的，唯独海做错了事，大姐的腰可能之前没有受伤，一个普通人正常情况不受外力这点腰部的屈伸用力都能承受的，海死命抱住大姐，多承受了几乎一个成年男性的体重，外骨骼一用力肯定要断
  >>crazyapi->athrun1120：只要把两只脚尖拎起来往回拖就行了吧
  >>shurads -> MaTrine：想吃佛山无影脚么
 cherudim：太不科学了。。。。。。
 kero：快告诉我便当会吐
 sorasakurano：剧情送算开始发力了？这话一个便当估计是吐不了了，还有个说不准……
 话说这磁单极一天一个怎么和母鸡下蛋似的……
 fantasy：果然高能了，我看错了。
 62677：这展开。。。略迅猛
 wwftherocksp：退票魂淡！
 1465：不科学啊！！！为什么不会用撞的或者绊的
 explorare：这话真的神展开了
 nihlathak：唔，解决方案只有跑步机了么……
 28859：这展开！！！！！！！！！T T
 homesickness：便当二逼的没实感
 xiaobai927：机器脚会锁定方位 还会强行垂直 就算抱著换方向可能连腰都扭断
 rainshiner：我去，要不要这样啊！虽然希望有点神展开但不带这样的啊！其实我在想能不能让它改变前进的方向？
  >>rainshiner->rainshiner：好吧，LS有解，不要理我
 huansyc：诶诶诶诶诶诶诶这展开？！இдஇ
 36176：超展开把我都吓到了
 56412：虐
 airlandon：这剧情我真是没料到啊 怎么像another
 ekofanyway：不科学透了，，，，，，，，各种二。。。。。
 linkzero：所以以后外骨骼使用者要随身带个EMC EMP手雷防止突发事件么
  >>th3ta->linkzero：（该公司已经公布了其设备的防电磁特性
 acetic：WTF???????
 kouyura：天哪……这样死人我第一次见……
 koei327：救命我看的时候腰好痛…………耳机音效太震撼了…………
 kinoshita：神作结局开始
 15261：你敢抱起来换方向吗！！！
 hahastudio：暴走！
 剧情开始强烈收束啦！
 yelloweven：这莫名的恐怖感，欧美恐怖片连部11区动画都不能比啊
 fyw321：好恐怖啊. ...
 感觉从侧面推倒的话会不会比较省力一点，而且机械关节没这么容易自己起来
 zerothredj：吓尿了……
 a_zure：好虐
 crosssli：我还琢磨那激光枪搞不好得打死一个没想到
 106613：麻痹 被虐粗翔 一话死两个 这年还怎么过啊
 stuart_lee：新年伊始 三便当
 lancee：这破动画要说个啥啊
 time_poor：期待拯救世界的机器人···
 voiceover：cyborg的危险性...
 
 だが、断る！
 briandeng：这个便当发的实在不科学。首先要停下，改变重心就可以了，基本上抓住肩膀往后推或拉都可以。二是这个设备的重量大到这样都停不下来的地步那也就很难摔坏了，为什么不一开始就破坏设备。三是发觉出现异常了还傻站着半天才行动。
 crazyapi：突然来了发便当，又一个被剧情杀死的角色。R.I.P
 abvolta：这一下子就发了两个便当，好突然
 collice：于是还能活下来几个
 shameimaruaya：巨大的磁单极子要不要掉下来那么多
 
 磁单极子磁单极子磁单极子磁单极子磁单极子磁单极子磁单极子磁单极子磁单极子
 
 好可怕
 
 
 一下兩個便當，都死的好慘。。。RIP
  目测要吐一个
 349112：佛了 这集看的是真难受，那么大风他们户外实验。男主看见机器失控反应居然那么慢。真tm有毒。
 randog：ROBOTICS;NOTES循环了三遍依然很燃呀！
 部长！我也最喜欢巨大萝卜了！
 为什么！为什么突然开虐！
 264146：很几把恐怖......这个旋律是300人委员会要搞事的证明，也是让动力机械服失控的信号？就这样她还为了降低美希穗的罪恶感，临终对着海说着这些......想想这一步步往死亡靠近是多么恐惧、把救命稻草甩掉是多么的绝望、同时还顶着脊椎乃至整个躯干被迫直立造成的严重痛楚......令人惊惧的意志力。
 
 日高到底怎么了啊？好令人在意，下话预告看起来他至少没遇到最糟的结局。两足直立机器人果然是不靠谱啊！
 579278：这集确实是演出有问题了，巨大机器人倒下的时候还来回切这么多次镜头，主观的延长了观众的体感时间，这样就显得昂是看着机器人慢慢倒在自己脸上的，非常的蠢。男主那块也是一样的问题，发现问题还切了不知道多少个正反打，又在念些无意义的台词，纯纯让观众干着急。这两处都是十分致命的节奏问题，完全无法理解这集演出的思路。
 1038960：爆点
 准确的来说死掉了两个人
 写脚本的我记住你了
 为什么傻站着！为什么不跑！
 ackton：突然急转直下，伊礼这段有待商榷。
 伊礼之前出车祸坐轮椅，美纱送了她现在这套外骨骼。钢制造二号制作完成，通过磁单极子马达，获得了超强运动能力，磁单极子那天后每天都有掉落。二号采用激光供电，需要人朝机器人上的天线发激光。开始试验，二号成功启动运行，效果很好，特别在屏幕里看，简直就是钢巴雷尔成真了。试验成功，不过绹说时隔五年又有火箭要发射，所以大家需要离开jaxa机库。之前发生的暴走事件影响了人们对机器人的看法，秋穗还是给世博会方面发视频表示自己对机器人的热爱。海翔继续调查君岛报告，外骨骼公司这边在暗中调查海翔，但美纱没行动。这天机器人部在老地方试验，海翔则来神社，找到了七号报告，伊礼过来阻止他继续调查，突然二人手机都接到电话，铃声是笼中鸟。大德注意到机器人走路有点瘸腿，日高于是走到机器人侧面仔细观察，突然大风吹来，机器人一歪，朝日高倒了下来。同时伊礼的外骨骼暴走，不受控制往悬崖边走去，海翔把她扑倒，外骨骼也会强行站起来继续走，眼看海翔也要被带着坠崖，伊礼把海翔打倒，说如果能见到美纱，替我谢谢她送我这条腿。接着伊礼就坠崖摔死。
 855192：演出太差了导致剧情暴走过于明显，毕竟从前面十几集可以看出来这个动画其实不算富裕……

第17集
 crest：少年你被玩脱了……
 xiaobai927：下集就是万博会了...看标题下集应该还不至于一集就发展到那...，这样的话，应该再下集就是一整集的神展开了吧（笑）..
 mars：木马释放中w
 llfyjl：果然还是喜欢小秋啊，从头到尾都一直保持着不服输的勇气与乐观，不像某些动画里的伪元气少女，稍微来点黑历史就萎了
 fantasy：结尾一又是一个伏笔啊！
 志仓千代丸，我顶你啊！
 quansiji：玩脱了…… 这现在是哪个线？
 62677：果然都是阴谋么。。。
 wwftherocksp：被卖了吧，啊哈哈哈哈哈哈
 cherudim：一开始默想“男主活该撸一辈子”，后面才发现自己图样了23333
 
 PS. 不习惯“咱”这个称呼呢。。。
 koei327：颗颗颗www被算计了颗颗颗…………
 dronce：男主帅度爆表
 briandeng：机器人的比例是不是有点不对？
 hahastudio：“该漏洞可能允许远程代码执行”
 65080：前半忧郁后半温馨，最后继续超展开
 30002：果然男主好样的-=-不过貌似玩脱了啊。还有爱理线貌似还有后续啊，那个爱理本人什么的。
 roeseth：男主虽然很多时候欠抽。。但是关键时刻还是挺靠得住的。。
 还有不明白小秋如此执着于追赶她姐是为什么。。羁绊什么的。。是有隐情吗。。不然这么大事故依然坚持实在是说不过去。。
 fubugongtengai：卧槽其余六个全部扩散？什么神展开
 voiceover：越来越好看了~
 
 光说「保护好报告」谁知道是什么意思啊，一不留神玩儿脱了
 lilacrina：最后好高能的感觉！
 abvolta：等了两集终于打开第7报告，果然是集齐7个召唤出木马出来了..
 PS.这集前半看得好悲伤
 shinyarou：君岛报告没有本体 好不容易挖出来 结果就这么扩散了 会“你妹，老子辛辛苦苦找了那么久算个毛啊”想的就只我一个吧……
 collice：有一群人陪着无理取闹什么的太幸福了
 lustdrive：都没人吐槽三木那忽高忽矮的作画bug了。。
 randog：到头来还是青梅竹马最亲啊
 264146：果然姐姐什么的随她去吧，就扩散没守着了怎滴海对于那家外骨骼公司戒心也是拉的很高了啊。
 
 结果也还是要顺利去万博了的样子，Space Ame和Jaxa以及种子岛robo部的名义都没了的Gun制作2号。话说robo one的奖金取出好像一定程度也合理，不过走正式手续拿走大概很费时就是......
 
 这剧本的背景真是一会大一会小，但是都很让人能看进去呢，整剧也算进到后段了，观感还是一直挺好的。
 1038960：BAD END其实有两个，一个在第9章这里一个在12章
 打赢小秋众人就散了，不过危机不会到来
 ackton：海翔秋穗小充来海边纪念伊礼，海翔说伊礼感谢美纱送的外骨骼，小充回忆当年的机器人部生活，往海里倒酒说伊礼是海量之人。机器人部被废部，jaxa取消支援，世博会没法参加，宇宙糖公司赞助取消，机器人将被解体。日高住院，他父亲不让海翔几人见他，大德到日高家跪地道歉，日高爸说不是你的错，但别再和我儿子扯上关系了。古郡还在调试程序，海翔告诉她现状，古郡怀疑这都和报告有关，海翔又来神社准备下载七号文件，这时外骨骼公司的神秘男泽田来了，问他有没有在别的地方听过笼中鸟，知不知道君岛，海翔都说不知道，美纱打电话让海翔把报告保护到底，不要交给别人。秋穗梦到姐姐电话问自己钢制造怎么样了，说果然你只能得到平凡结果。之后秋穗海翔来倒下的二号面前，秋穗宣布机器人部解散，现在自己一个人努力，就算面对艰难的现状她还是不想放弃，想追上姐姐，海翔反对，要让老师现在就把机器人解体了，秋穗求他，说这是我的大家的羁绊，最后的希望，海翔说如果你想让我答应，就在游戏里赢我，让我见识你的决心。秋穗下定决心和海翔开打，打赢了，海翔说那就陪你到最后吧。这时博士来了，他本来是要解体机器人的，但现在改主意了，出于兴趣来修机器人，小充把先前机器人部比赛亚军奖金给二人，当成资金了，他说如果机器人部就这么结束了，感觉会被伊礼骂，得到大家的支持，秋穗振作起来，要去东京世博。海翔又来神社，这次下载了七号文件，但什么都没有，它的效果就是把六个文件通过居夫传遍世界。
 855192：谜语人太多了，姐姐说的话谁懂啊

第18集
 xiaobai927：下周会爆出很多真相-w-,应该一集都是神展开,除了某公司必定出现外，个别老朋友也会有机会“出场”，不过其“出场”就要看I.G是否会删了..（毕竟动画的君岛报告I.G把石头门和混沌头有关的部分都删了...）
 cherudim：不扎头发的女主意外地萌呢~
 终于要展开了么我已经等不及了!!
 athrun1120：那萝卜不是  ┌（┌＾o＾）┐ﾎﾓｫ…  么  
 
 最后洛克昂狙い撃つ了
 
 话说君島Report发到全世界以后没下文了？
  >>xiaobai927->athrun1120：下文下集应该就到了 毕竟是后面发展的一个核心。
 wwftherocksp：按这尿性妥妥的会暴走啊
 lilacrina：姐姐开始洗白了？？
 30002：突然觉得某个在医院的傲娇男好苦逼。。。
 65080：姐姐这身装备略时髦
 fantasy：哦，老虚加把油，不要被这给打败了啊，哈哈哈哈！
  >>fantasy -> 宇佐美夏树(id: dronce)：头像怎么了嘛？
 dronce：其实我想问昴如何了
 hahastudio：终于展开了= =
 quansiji：于是到底谁是反派……
 voiceover：哦哦开始超展开了
 36176：“动画的君岛报告I.G把石头门和混沌头有关的部分都删了”真是丧心病狂啊QAQ
 hiyori：这个机器人的原型是我们学校的Snackbot！！！
 crosssli：我还以为美纱希会甩下一句“我才没有什么妹妹”
 shinyarou：1枪打了一个礼拜…………结果还……
 shameimaruaya：快要大展开了吗w
 11219：脑子不转了，跟不上节奏。。。不过真是各种展开啊
 collice：这最后一段是什么诡异的展开
 ansie：元〜気一発っ！
 lustdrive：太喜欢小秋了TvT
 randog：元气少女真的是太棒了鬼知道我快退看了几遍元气一击
 264146：不管怎么样，这姐姐很多事情还是做的不到位，真的屑......
  >>264146->264146：话说这边怎么样也是让女生住单人房吧！常考！
 579278：最后那段配乐真不错，氛围很喜欢
 ackton：机器人部来东京参加世博会，海翔秋穗住一间房，海翔想到伊礼坠崖惊醒，秋穗说海翔总是隐藏内心，希望他痛苦时也能说出来，我想帮你，因为我们一直在一起。秋穗期待在世博会见到姐姐。海翔提前在停车场找到美纱，说伊礼谢谢你的外骨骼，美纱毫无反应，只是表示遗憾。随后海翔又问了她一堆问题，希望美纱至少好好对待秋穗，美纱还是说秋穗太平凡了，无法继承我的意志制造机器人，做了也只感到无力，秋穗就拜托你了。世博会上，钢制作二号因为是以钢巴雷尔为原型，被很多人批评抵制，钢巴雷尔现在舆论环境恶劣，不过有小孩见了ar钢巴雷尔后还是很喜欢，秋穗为他一个人表演。外骨骼公司这边六脚机器人很强，不过内部实际是美纱做驾驶员。秋穗得知美纱来了，跑来找她，海翔一起，二人只见美纱全身外骨骼的背影，美纱虽说话但头都不回，这时泽田过来拿枪指着美纱让她投降，美纱直接逃跑。

第19集
 shinyarou：那这么说的话外骨骼的颜色也换了……难道MISA姐还有两个？（地球只有一个？wwww）
 人格寄存在网络上……NEET的终极化身么w
  >>athrun1120->shinyarou：白的不是全息影像么 子弹都穿过去了...
 meozou：姐姐要洗白了么
 xiaobai927：电磁波照射、让集团看到幻觉的装置
 
 
 传闻 10年前 这个装置的数据曾经丢失过一次
 
 
 就是在涉谷地震的时候（CHOS;HEAD）
 
 
 (sern)是被300人在内部直接运营的，这是从我同伴那里得到的情报。曾经貌似还制作过时间机器。（石头门
 
 ）
 
 
 赞同这样的我，有和我并肩战斗的同伴
 
 
 你是否听过就不知道了 成员有
 
 
 疾风迅雷（西条-CHAOS;HEAD混沌头主角） DaSH(S;G石头门里的桶子）
 
 
 我很强吧..这是父亲直传的格斗技哦~
 
 
 （芙拉）我不怎么有百合兴趣，但是被小动物大人抱一下的等级还是有的...!甚至是....请抱我吧！！ 
 
 这是动画里没有的内容，我补充了点关于三作联动的内容,,，动画看来是想极力的想把和前两作的关系遮盖...（怕间接宣传？）
  >>voiceover->xiaobai927：感谢联动。据说凶真和助手有帮忙，他们做了什么吗？
  >>xiaobai927 -> Reversi：胸针们开始了一个OPERATION Lævateinn...具体做啥了不清楚... 主要帮忙的是桶子...桶子帮忙的部分设计到最终决战..这里就不方便说了...如果在B站看的弹幕 那么就是弹幕上那些人剧透的东西了...
  >>light_44->xiaobai927：抱歉） 泽田怎么知道制造过时间机器的，毕竟这世界不存在啊。难道只是单纯说漏了么？。。。
  >>xiaobai927 -> light_44：每条世界线上都制造过，制作成功了才有第三次世界大战，也就是助手的设计到他们手里，S;G世界线上他们没有得到，也就没有成功。那些绿人都是时间机器的试验品....那些都不是进入s;g世界线就能全部取消的..
  >>light_44 -> xiaobai927：..谢谢>.<。我把sern无视了
 athrun1120：原来狙い撃つ还打中了  只是个影像有必要表演跳来跳去么
 
 ┌（┌＾o＾）┐ 居然装着实弹进展会 紫色那台太吉翁军了  
 
 引爆黑洞炸弹 掀起极光暴风  报告里的灭掉50E人还是真的
 
 结果姐姐和君岛是一伙的  其实老贬秋穂是因为不想把她卷进来吧  
 
 綯战斗力太强了  S布朗是綯还是光头 光头应该在秋叶原吧  
 
 最后君岛大BOSS登场 又多了一个任务 拯救钉宫 拿枪不会也是影像吧
  >>shurads->athrun1120：大布朗依然是SERN底下的干部不可能和老板对着干吧,只能猜现在父女在表面上是对立的,或者小动物干着卧底的活
  >>athrun1120 -> Shura：17岁说的是獲得  总感觉是300人委员会抢了sern的炸弹
  >>shurads -> A.1：17岁说的是獲得  总感觉是300人委员会抢了sern的炸弹但300人委员会控制sern是既有设定啊
  >>kero -> Shura：但300人委员会控制sern是既有设定啊貌似这场计划是君岛自己个人实施来测试委员会的报告是否可行(因为是疯狂科学家)
  >>shurads -> KERO：貌似这场计划是君岛自己个人实施来测试委员会的报告是否可行(因为是疯狂科学家)
 cherudim：神展开不够看啊啊啊啊。。。前面的日常太多了，如果调整一下轻重，节奏应该会好很多。。。
 RN质量很高啊但是预感BD会悲剧= =
 
 爱理酱你把我吓出翔了好吗
 30002：于是就是男主被最终的boss给玩了的节奏啊。。。
 那个♂塔是原来就在那里的还是一下子冒出来的啊。
  >>linkzero->30002：全息投影
  >>30002 -> Link/Zero：全息投影 全息投影的话为什么不用iphone就能看啊。难道男主已经被改造成功了嘛。。。。
  >>shurads -> Feysala：全息投影的话为什么不用iphone就能看啊。难道男主已经被改造成功了嘛。。。。不是说了么,扩散性电磁波装置,范围内所有人都会受到影响;貌似也是基于助手的研究成果搞出来的....
  >>light_44 -> Shura：不是说了么,扩散性电磁波装置,范围内所有人都会受到影响;貌似也是基于助手的研究成果搞出来的....应该是基于CH中的VR技术，助手虽然也有用。 （抱歉过了一礼拜还打扰...
 linkzero：不愧是神展开笔记 
 我觉得神展开度比 s;g 还高啊
 fantasy：神转开啊啊！
 darkwish：终于神展开了啊！！！
 1465：节奏不对
 tonyshva：这么说来君岛孝是三百人委员会第一个出现的？ 分号系列之前应该没有别的成员了吧
  >>xiaobai927->tonyshva：嗯貌似在正篇里第一个以个人形式出场的。石头门中指压师的广播剧中那条世界线胸针是300人里的一员。CHAOS HEAD的大BOSS是利用了300人的计划...但所属不是300人..
  >>tonyshva -> xiaobai927：指压师不是听布朗管的么，从头到尾都是被利用的吧？
 qtabc123：神展开太棒了
 koei327：呜啊——展开好精彩！
 话说真的不是9S？
 explorare：这集彻底神展开了！！！
 angie：=口=！这展开也太……？！
 voiceover：boss都意识上传网络的层次了怎么还搞毁灭世界这么没劲的事...
 quansiji：大动物真强
 hiyori：终于展开了唔啊，前面日常太久了我都快放弃了。
 hahastudio：好快地收束= =
 大动物拯救世界！
 time_poor：看到前两部的信息泪流满面啊~~~
 kero：在看了很多简直是剧透的说明后还是有一点不明白
 君岛报告书只是个晃子来转移世人注意力，那君岛他自己收着到时机成熟后在全世界散布不就好了，干嘛要控制姐姐把报告分散在岛上，取得条件还那么恶趣味
  >>xiaobai927->kero：越是难以取得，越是容易让人信服。散发到全世界的报告在原作里看微博可以知道是和种子岛男主碰到的一样，也是附有很多完成条件的..
  >>shurads -> xiaobai927：但是男主角信不信服完全无所谓吧...通过他的手扩散传播和君岛自己传播不是一样的
 shameimaruaya：雖然很少的樣子，但和C;H和S;G衔接加分
 ktkr　！綯ｗ
 65080：展开太快反而觉得好烂。。。。
 fyw321：神展开
 collice：我靠这什么超展开
 264146：这个展开好像还真的更合逻辑啊？就是AR现实强化成这样到底是怎么做到的啊？这又不是攻壳世界观人均电子脑，就搞这种魔法般的星球级幻术真的合理吗（虽然也有天上狂降单极子这种很扯淡的世界可以吐槽......）
 
 女承父业，Sern下辖的游荡者？但是好像这个世界观300人委员会也和Sern直接相关吧？又或者S;G线和Alpha以及Beta是完全不同的身份？也不像.....
 579278：这展开挺有意思啊，通过AR操控认知来让不存在的预言成真。空枪后的疑惑，报告7的按钮突然出现，最早出现的笼中鸟的旋律，hiddenhand（幕后黑手），这几个伏笔都设置得很舒服，至少看到现在观感还是很好的
 ackton：海翔扑倒开枪的泽田，秋穗追美纱，美纱在会场里狂奔，机器人都瘫痪了，她进入外骨骼公司机器人，疯狂破坏，秋穗操作钢制造二号试图阻止，被击倒，犯病了，海翔找过来，也犯病了，机器人座舱打开，里面却是空的，画面一转，美纱实际在种子岛驾驶机器人。新闻播报太阳风暴袭击，造成破坏，海翔秋穗二人来到室外，发现外面出现了钢巴雷尔最后一集的直通宇宙的方尖碑/轨道升降机。爱理在医院醒来听到笼中鸟被控制。海翔发现肉眼看城市都完好，但用电脑看就是废墟。泽田告诉他这是电磁波照射装置的效果，能让人肉眼体验ar幻影，银莲花号事件就是这个装置的实验。现在的太阳风暴异常什么的都是假新闻，实际是为了阿图姆计划，要把从sern那获得的黑洞炸弹发射到宇宙引爆，引发地球磁场异常，这会影响50亿人，美纱这边已经在种子岛开始行动了。泽田对三百人委员会的做法有异议，和美纱一起追踪提出这计划的人，过程中发现很多问题，而君岛都与之有关，君岛故意放出报告，其实是为了掩盖他自己才是幕后黑手的事实，美纱则是他的棋子。刚才世博会见到的美纱是幻影，真人在种子岛。海翔跑来机器人废墟处找秋穗，说一起去种子岛找美纱，秋穗现在已经无所谓了，说一开始就不要想着追逐姐姐，不要有梦想就好了。海翔无话可说，玩游戏发泄，一段时间后，他还是决定去见美纱，他不想一直输给美纱，不想秋穗输给美纱，海翔让秋穗别浪费一直以来的努力。秋穗瞬间被说服，接着二人就坐小充车来调布机场回种子岛。古郡查出妈妈是被逼把钢巴雷尔最后一集做成这样的，这时美纱手下闯进来抓她，好在绹赶来救了她。调布机场有绹准备的飞机，泽田把装备给海翔，说在种子岛有我同伴s布朗。爱理真人唱着笼中鸟来到机场，拿枪阻止飞机起飞，海翔拿起电脑，ar君岛就站在爱理旁边，他把人格记忆上传到网络，通过爱理做实验，成功使自己在网上永生了。

第20集
 mars：有生放真好
 quansiji：见过的最差的翻译：GEZI姐：咯吱姐
  >>voiceover->quansiji：还有芙拉少爷
  >>mars -> Reversi：少爷来一发！！！
  >>9023->quansiji：来 完美翻译 蚰蜒姐
 voiceover：桶子：DG297_3rd_EDITION_ver.4.11
  >>fantasy->voiceover：这估计又是bug一堆的初版吧？
  >>light_44->voiceover：很好奇D会是代表什么呢
 athrun1120：桶子来了   配角们各种傲娇  17岁完全洗白  萝卜就是要正義が勝つ
 cherudim：信息战什么的吊炸了
 这种大决战虽然老土但是热血才是王道！
 开头的一锤子大赞，这才像假想科学ADV嘛。。
 芙拉对爱丽酱的吐槽真是23333.。。。
 shurads：话说这飞机谁开的,客舱里只有爱理不在....
  >>fantasy->shurads：自动驾驶。
 rainshiner：完全不明所以
 wwftherocksp：同心协力拯救世界什么的最喜欢了
 briandeng：这么大张旗鼓地搞事，难道敌人就没有察觉么……
  >>bendylin->briandeng：敌人的战力本来就不多，只是能勉强占领火箭发射场而已
 light_44：女主好元气啊~好燃啊~
 hiyori：不得不再次吐槽一遍... 公式不要把所有的icon全都画成开关icon啊很迷惑人的诶！
 bendylin：标题其实也是对观众的提问，只有一只喜欢着机器人，对萝卜片始终抱有热情的人才能感受到本片的燃点！！
 hxia：R;N这一话的剧情实在跳转得太奇怪了...
 65080：最近几话的展开有点过快了啊。。。
 shameimaruaya：君岛讲述的回忆画面里淡淡血痕一样的水印的演出效果好赞，特别适合被敲破脑袋血流一地的那家伙！
 
 姐姐算是完全洗白了 桶子就是桶子w
 
 アキホお前輝いてるぜ，但是只会说漂亮话可不行哦，最后还是得靠波音酱233
 
 这话的节奏有点一下子超展开了感觉。。。
 设定和背景上的超展开是之前几话
 但是主角一下子从任人鱼肉的感觉，到了直接和计划灭绝大部分人类的三百人委员会之类的对抗，这个成长上的超展开有点那个....
 果然还是因为”正义的萝卜必胜！"吗。
 不过好在后面有了借助大家的力量这一个老套模式说服力算是提高了....果然应该感谢视频网站吗
 abvolta：有种错觉，最后那群来帮忙的，好像是来蹭盒饭的
 collice：一车的食物！
 unhappymushroom：这已经不是神展开了...是乱展开啊...啥也看不懂了
 happynohi：姐姐是怎么知道君岛的阴谋的？而且有勇气直接下死手？
 204701：这集要马克一下
 randog：这故事真的好王道啊，虽然也不是坏事，但是后期过速的展开与王道热血故事还是生硬了点
 264146：这种支援大集结还挺老套的哈哈，可以理解为michi老师超级有一手的吧！想想他和天王寺也接触的很早，真是深谋远虑，虽然不如君岛晃就是，那人实力太离谱了，人格上传网络秒串戏攻壳素子
 
 话说这姐姐真的狠人，拿着扳手直接对后脑勺就是一劈......光是接近那现场就要很多调查了吧。就是洗脑洗这么久这么深，到最后的执行环节却频频遇阻啊，明明都打入了最大阻止势力的外骨骼公司做这么多到位工作了，能理解为海还是重新动摇到她了嘛。
 
 想想Gunvarrel虽然主打爱与勇气，背后的出资者却其实是想要人类补完计划的洗脑大户，该说是讽刺还是什么呢现象级洗脑依靠电磁波？能量密度超乎常规手法的磁单极子大量天降？没有这种魔幻感的世界，真讲不出什么两足机器人拯救世界数十次、数百次，正义机器人必打败邪恶机器人这么耻的话233
 1038960：泽田(x)
 桥田(√)
 ackton：看到这里基本也能盖棺定论了，本片作为科学adv系列，虽然确实有点那氛围，但实际表现上剧情发展牵强，大量嘴炮，日常部分相对无趣，人物内心转变生硬（特别是配角们），只能说比起科学adv系列，更给我一种樱花任务、白沙水族馆一类作品的观感，然而主题又偏偏是拯救世界，很不搭。
 老板视频直播海翔秋穗和君岛的对话，君岛说15年自己实施银莲花号人体实验时，被美纱发现，她找过来杀了我，你们才能活到现在。之后君岛就出现在网络空间，用罪恶感压垮美纱，他随时能告诉美纱同学或海翔秋穗等人美纱是杀人犯，美纱屈服了。秋穗问姐姐现在还喜欢机器人吗，君岛说她还在玩游戏，秋穗放心了，说机器人就是羁绊，我绝不原谅你，机器人会拯救世界，正义一定会胜利，我会赢姐姐然后拯救她。君岛见状直接让爱理自杀，给秋穗看看，老板的鸟夺走枪，救了爱理。日高等人看了直播聚集到社团机库。美纱试图自杀，但她被君岛控制，没用。海翔等人坐小飞机机腹强行降落在种子岛机器人部所在的跑道上。博士改造钢制造一号，大家计划用钢制造一号打进jaxa，阻止火箭发射，这时教导主任来了，让大家重新写入部申请，这样学校才能负责，同学们看了直播也来支持，还有jaxa的人，日高爸也来了。美纱勉强控制自己放走了父亲，又解放了geji姐。

第21集
 quansiji：后面跟个卡车供电…… 这怎么打……
 crest：有BD的话，可以做壁纸了。
 elwin：中文OP吓尿了
  >>linkzero->elwin：Σ(っ°д°)っ?!
 athrun1120：爆ぜろ! リア充ううううう     笑趴了  
 
 隔壁小鷹学学自己人家啊
  >>light_44->athrun1120：爆ぜろ! リア充ううううう 
  
  自带吐槽GJ
 yukimona：中文OP咬字能力堪比周董
  >>cherudim->yukimona：中文OP是啥？
  >>crest -> cherudim：去看B站的生肉，OP是中文的，极影那里也有下载了。
  >>cherudim -> 先进泛用型节操自动收割箱：吓傻了！
  >>fantasy->yukimona：本来接受不能，
  >>xorms->yukimona：这个 HARUKI 到底是什么来头啊？ 看介绍日语中文都讲的样子～
  >>yukimona -> xorms：据说是台湾的妹子
 cherudim：从PP过来求治愈了……
 最后好感动好燃!!
 BGM立功了
 holylily：海 Goooooooooooooooooooooood jobbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb
 mars：坚决不怕任何flag。。。。
 可是看的时候我总是想aki快去隔壁LL当偶像wwww
 xiaobai927：接吻部分 动画和原作 方向不对啊 -w-
  >>raulmeireles16->xiaobai927：求原图
  >>xiaobai927 -> raul.meireles16：求原图
 30956：我要提高本片评价。明天去北京断网3天，果然看了本片一本满足。
 fengxz：Psycho Pass之后这已经算神治愈了，考虑收下OST
 hiyuno：年度cp！深得我心~~
  >>qtabc123->hiyuno：年度CP！
  >>hiyuno -> SuNNy：超满足~~
 arition：啊啊啊节奏又怪起来了T^T
 芙拉我爱你啊啊啊啊啊
 mayrusher：幼驯染的胜利！
  >>xorms->mayrusher：终于有一个幼驯染胜利的了……
  >>hahastudio->mayrusher：少有的幼驯染的胜利！
 coin：看到告白那里 直接就泪目了 好治愈好温情
 liruizhe：外接电源真的没问题么……
 qtabc123：麻痹太喜欢RN了太喜欢男主女主了太喜欢dufufu了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了太喜欢了
  >>qtabc123->qtabc123：表白泪目
 light_44：幼驯染的胜利哦也！（只有我一个人觉得这个告白有点突如其来么
  >>qtabc123->light_44：都忍♂耐很久啦
 8616：打游戏的时候一堆人都喷男主渣，现在终于看到有人和我一样认为海是绝世好男人了QAQ
 elf：这种程度的反应就够了？社团里几只可是同时被闪瞎的方式发卡了啊！【不要想到某网球场去】
 65080：男主突然间好有男人味道！
 wwftherocksp：这妥妥要领便当的节奏啊
 这供电方式打着打着没电就搞笑了谁不知道先对着后面的弱点打呀
 time_poor：后面跟着辆电源车略囧
 airlandon：aki酱我喜欢你啊
 68041：虽然知道小秋是正宫但是还是想要海和芙菈在一起的啊啊啊QAQ
  >>xiaobai927->68041：官方小说 要出一本 海和芙拉拯救世界的故事..
  >>68041 -> xiaobai927：嗷嗷太棒了！期待
 voiceover：终于和第一话连上了
 36176：烧了！
 explorare：感觉像是最终回的赶脚，但后面还有好多集是闹哪样
 hahastudio：男主帅爆了！
 桶子也好厉害！但是胸针你在干什么= =
  >>explorare->hahastudio：胸针正在和助手阿ds akljvCK;lsdvjdmmmmmmms
  >>shurads->hahastudio：指挥官是不干活的呀
 tonyshva：小秋穗好棒老板来两斤
 th3ta：不插旗就不会死，为什么不明白？！！ “打完了这场我就回老家结婚！”
 
 另外，为什么我要看这种男女主角接吻之后自带内嵌广告的片子啊
 stuart_lee：莫名的违和感 莫名的不科学 果然没法和石头门比啊
 wizardszero：结婚FLAG！
 fyw321：爆炸吧现充！！！
 dronce：可怜的dufufu……。
 abvolta：突然就亲了，然后就开着豆腐渣工程的Robot去「送死」……嗯，期待最终话展开
 shameimaruaya：顶着死亡flag,老夫老妻终于结合了b38
 爆炸吧现充
 mellojyoutoji：还是需要心疼一波情强哥的,就他真结局没有跟人kiss过
 西条 x 梨深,胸真 x 红莉栖,海 x 秋
 426934：还是好喜欢这一集的kiss
 randog：回收啦！它回收开头啦！ROBOTICS;NOTES也起了！
 onne_serika：害 你科唯一成了的一对幼驯染
 264146：真是艹了，死亡flag拉满后直接把flag全拆了，现充爆炸吧喂开头回收！元气一发！Gunvarrel！出击！
 
 结果日高和可奈的感情线都还明晰的被咔嚓掉了，青春呐，游戏的话大概也有两位主角分别和配角在一起的故事吧。感觉好像更想看这样的展开只能说是21集以来移情的结果吧......本来是觉得日高实惨，但想想在这两话他算是收获了那个脑瘫父亲的认可，虽然Robot One的世界赛没了、身体也（暂时？）半身不遂了，但是梦想也回来了，不再是那样寂寞的结束了啊，能够去自我实现。
 
 另外，拉郎配的话大概空手道少女是和michi老师？这有点恋爱脑了......
 
 吐个槽，这能源供给还是极度克难啊，估计真要实用得发卫星上去射了，技术难点还是挺多的
 1038960：GEJI姐被删除那段有点生硬
 
 开头回收，虽然到最后都不是开头那真正的Gunvarrel但是也完成了Gunvarrel要做到的事
 
 男主你是主动要kiss啊，跟着微剧透的我还是想的很多都不对呢
 ackton：媒体还是说明太阳风暴破坏之类的是假新闻。日高爸让日高坐轮椅。爱理要回乡土馆看看，好像能想起什么，海翔绹跟着过来找到了电磁波照射装置，海翔按了一下按钮，发病了，心脏负荷大倒下。警察也开始赶来。君岛和geji姐来堵海翔三人，要杀了他们，爱理发现现在的网络君岛和真实君岛有区别，真人君岛还有人类的感情，让我沉睡时犹豫了，现在的网络君岛满脑子只有执行计划，这就是程序和人的区别。眼看geji姐要控制无人机杀死三人，她突然让无人机互相伤害了，君岛说看来你出现了严重错误，要把你删了，geji姐最后告诉爱理爱理看到了雪，二人告别。钢制造一号改造完成。大家讨论怎么作战，心脏问题倒下的海翔坚持要自己做驾驶员，他能用慢动作能力躲导弹，用装置控制自己使用能力，秋穗担心海翔会死，说海翔为了我已经够努力了，海翔说我必须让你和美纱见一面，把装置按钮交给秋穗，如果自己遇到危险，就按下按钮，秋穗让海翔说绝对不会死。天快亮了，跑道上，秋穗还说等海翔回来了有话要说，没想到海翔直接告白说喜欢秋穗，忍了好久没说出口。海翔吃了糖，说就当是胜利女神的祝福，能亲你吗，二人亲吻。这时古郡三人跳出来，被闪瞎了。最后五人组成圆阵喊口号，这次五人一起喊出齐心合力。首尾呼应，和第一集开头一样，众人辅助，海翔出击。
 855192：爆炸吧现充!!
 不过可惜芙拉酱了，这个宅女属性太香了

第22集
 qtabc123：真的只有22么亏我23-26都占座了
 xiaobai927：个人认为 动画没还原以及表现不如游戏的部分场景。1.大河线爷女量照片的无缝转换部分，游戏里第一次落泪。2.小秋的复活这段直接被删（部分台词弄到游戏对战的那里了..）3.网络直播时小秋的气势 4.GJ姐和爱理告别的部分.5爱理的身世.6萝卜出发时候的场景 7.游戏最后一张CG
 quansiji：ガンツク＝钢制造 orz
 
 剩一秒的老梗……
 
 ED来个CG展览是么……
 
 快来人告诉我和原作一样不……
  >>voiceover->quansiji：既然之前没有倒计时趋零的画面，最好告诉你剩一秒又有什么意义啊...
  >>xiaobai927->quansiji：ED 后 最后5秒和游戏不一样... 
  然后 这集前7分钟 浓缩了游戏 差不多你漫漫看40分钟左右的容量..
 fengxz：突然就完结了？
 voiceover：那么，磁单极子都是哪儿来的呢？
  >>xiaobai927->voiceover：这个游戏 在 万博会里解释过...
  磁单极子 是 君岛孝 以前一直在模拟测试 这次计划,也就是施试验中发射 小黑洞弹 在宇宙爆发后的试验结果
 crest：教练啊，他又开挂！而且还三次！
 elwin：诶 这...完了？
 nanokaleaf：其实.............一时再怎么快，机械速度还是一样吧；
 况且最后，美沙姐的动作是猜出来的
 mars：平淡无奇。。。。
 linkzero：感觉动画略烂尾 
 等出PC汉化((((((
 cherudim：硬伤真多...
 看完的最大的感触：桶子太强了！！！
 athrun1120：本来感觉还挺リアル的   ┌（┌＾o＾）┐一变形(ry      
 
 把机舱砸开也没什么觉招  可以喊个16连钉拳什么的
 
 男主开挂加桶子开挂  那个飞弹炸了一下君岛还能说话...还是改成别的影象吧 
 
 最后宇宙兄弟萝卜版了 那个萝卜是真造出来了吧
 fantasy：呜……不行啊，尤其是结尾。
 light_44：结尾不够是三部曲通病啊
 hiyuno：结局来的太快了啦！桶子赛高青梅竹马赛高
 bass386：好想玩游戏啊，虽然不太现实
 30002：还有磁单极这种关键道具是怎么来的，也不给解释下啊。。。。总不能说因为主角需要，就从天上掉下来了吧。。。
 36176：我就想问问最后那个萝卜能不能动=。=～
 kero：总感觉还有哪里没说清楚的样子
 比如游戏里面世界排名前三那三个作弊级强的电脑，也是君岛弄的？ 有何意义？
 sgt_pepper：结束得太匆忙…解释不够的感觉
 hahastudio：其实激光枪功率做大一些的话不是大杀器么= =
 桶子这个删除程序写了这么长的时间一定是在美工图形= =
 whiteknight：真是王道的结局，真是俗套的结局
 explorare：结尾略狗血。。。
 82575：结局不够冲击力啊……
 asnoir：略烂尾
 abvolta：这真结尾了？好多东西稀里糊涂的，根本没怎么讲明白的。前面慢热，没想到到最后也实在没怎么燃起来，略失望。
 shameimaruaya：不知为啥感觉结尾明显没燃起来(
 除了制作节奏控制，也有原来的剧情,方面的问题吧(槽点硬伤也比较多b38
 
 不要吐槽导弹飞行的速度。。也不要管磁单极子了。。。
 举个例子比如这话鼠象综合症的应用吧，你的反应再快，机械的速度还是那样啊。。。对这个低灵敏度的机器人，主要瓶颈是传动系统和惯性等等的问题啦。就跟使用一部很卡的电脑，瓶颈绝不是人的反应，而是无尽的等待机器响应捉急啊好吧难道我看错了，其实这个机器人的响应延迟是0，而且0秒动作到位超高灵敏度的电子游戏那种？
 
 最后akiho还跑去嘴炮发挥了关键作用ww （拖延时间（
 
 最后火箭发射的画面有点意思
 catbaron：有点烂尾。不过还算过得去，值得黑的地方不多。
 deathkid004：最终战把原作打桩柱飞出给改了，差评
 349112：别的先不吐槽了，就男主你宇航员的梦想，你患那个病绝对当不了宇航员吧。
 264146：挺令人不满的是最后把Killaballad（这样拼？）给删了，可奈哭给你看哦明明姐姐就连被洗脑洗成这要死不死的样子都还在持续玩着啊！你的格斗游戏毕业和你追逐幼年宇航员的梦想有多大冲突嘛！
 
 有泽桑（桶子？）太神啦，本作前期靠可奈超神，收尾全靠他了，就连定向启动Mouse Elphant症候群的开关都给整上了
 
 两足机器人果然是浪漫吗？蜘蛛型这样合理的结构下居然暗藏了一个英姿飒爽的两足机器人，估计也是磁单极子用好用满的产物.......性能的差距当然只好靠作弊来弥补啦
 
 最后的场景其实不赖，Gunvarrel看着种子岛火箭基地的火箭升空。
 1038960：“玩KB的时候你总是那样，四连击之后就向右边闪！”
 
 海打KB发现美佐姐也在打，这个剧情记住了，没想到关键时刻这着居然用上了
 ackton：补完了，水平确实符合评分，前半部多少还有点科学adv的感觉，最后几集完全成了热血战斗动画，还有一堆坑没填，不过这都不是主要问题，主要还是主线剧情薄弱，也不是要求逻辑多完美严谨，但要能说服观众，不管是用氛围还是打感情牌还是什么手法，本片就是传统的嘴炮，实在没什么说服力。作为科学adv粉丝来看看还行，有一点联动就满足了。
 钢制造一号大战美纱的机器人，桶子的程序制造ar诱饵把美纱发射的导弹吸引过去了，不过还是有枚导弹朝钢制造一号飞来，秋穗按下按钮，海翔使用能力躲开，少了个胳膊。海翔近身，再次使用能力攻击击倒了美纱，但美纱现在已经失去自我了，被君岛完全控制。绹进入火箭发射控制室，取得控制权，但没法阻止火箭发射，最终控制权在君岛手上。君岛控制机器人金蝉脱壳，向海翔身后的秋穗等人袭来，破坏了设备，现在钢制造一号只有五分钟能动了。桶子继续支援，发来程序，只要君岛在屏幕上显示，就能灭了他。为此海翔要先重启电脑装程序，君岛看出异常，直接攻击，海翔没法反击，秋穗见状骑摩托拦在面前，成功唤醒了姐姐的一点意识，为海翔争取到时间。随后海翔挑衅美纱，和她开打，在游戏里已经对战无数次，海翔预测到美纱的操作，使用能力，直接击破。美纱从驾驶舱中现身，秋穗通过机器人的爱唤醒美纱，海翔用电脑照她，也相当于照君岛，把君岛消灭，君岛最后说太遗憾了，不过第二第三个我，总有一天，海翔说就算如此，正义也一定会胜利。还剩最后一秒时，阻止了火箭发射，世界得救。ed。众人返程，海翔把游戏删了，秋穗问毕业后要干什么，海翔想起了小时候的目标。机器人部的梦想，机器人部的机器人成了大家的希望，守护住了大家的笑容。多年后，海翔成了宇航员飞上太空，宇航服上有钢巴雷尔图案。
