第1集
 keynofans：终于。。。。占座了。。。
 fanzeyi：看完…… 人的死法不错……
 billtwo：我相信这是一部治愈片
 fengxz：攻壳画风啊，加上老虚的剧本
  >>vxer->fengxz：这是罪恶王冠的IG6课，和GIS没任何关系
  >>crazyapi->fengxz：看了开头瞬间想起了攻壳
  >>pikachu122 -> Cryrivers：应该是5课吧 做BLOOD-C的那组
 27006：神烦的女主 这种圣母真要不得 要是一开始让叔麻醉了那女的 就不会更新判定了=_,=
 reika：挺带感
 shurads：少数派报告...老虚还真是枪斗电影控
 
 在一个反乌托邦的设定下,正常的思考回路就显得圣母了么,居然还冒出来那么多黑|||
 saberin：心理判定等同行为判定吗，好像不需要法院之类的存在
 athrun1120：女主脸太家教了 有点不习惯...男的都还好  
 
 又是花菜又是圣母人格  关智一台词太少了吧 话都没怎么说就中枪了...
 
 设定还不错  至少是SF不是神棍超级系 展开不会太乱来吧 至少剧本是虚渊
 
 不过精神上一紧张就成危险分子  那神经病不是都会被处死... 
 
 而且这个犯罪指数感染和提升也太快了  
 
 那个睡着了的流浪汉就有52.1 发下酒疯肯定超过60了吧
  >>sxh1991->athrun1120：通过精神稳定性来判定犯罪倾向比少数派报告里的预知未来来抓捕犯罪还要神棍。
  >>athrun1120 -> 邵小貓：而且还有个问题  猎犬那群人精神都挺安定的 指数高完全是因为前科吧...
  >>sxh1991 -> A.1：而且还有个问题  猎犬那群人精神都挺安定的 指数高完全是因为前科吧...
  >>athrun1120 -> Shura Dark Seeker：如果一旦带回去就指数固定,那治疗意义何在,岂不是一旦被抓进去治疗过人生就废了么
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：突然想到那像卫宫切嗣这样的信念型杀手,岂不是抓他的时候枪连保险都开不开切嗣有典型的抑郁和偏执倾向。绝对一下就被判定为高度危险。和猎犬一样的。
  >>linali->athrun1120：总觉得这个设定还是有点不靠谱，人心是会不停改变的，因为一时起了犯罪的念头就要被杀 太恐怖了。
  >>siyihou -> 小团子：因为起了犯罪的念头所以条件具备的话有犯罪的可能，而先知系统是预防犯罪，所以把所有可能都抹杀才是第一位，因为很多杀人犯其实也都是一时冲动。不过这样说起来这系统也蛮反人类的。
  >>linali -> 夏侯影月：太过相信犯罪指数不觉得很蠢吗？人质就真的一点被救回的可能性也没有，太惨了.....
  >>siyihou -> 小团子：宁可枉杀千万，不可错漏一人。世界观就是这样╮(╯_╰)╭
  >>athrun1120 -> 夏侯影月：我觉得这世界就算人没死光 活着的也全是神经质和抑郁症了 整天担心自己指数超标 想发个火都发不出来
  >>siyihou -> A.1：抑郁症属于精神病的一种，不用死。（<ゝω·）绮罗星 ~☆
  >>briandeng->athrun1120：反乌托邦题材的常见手法。
  >>490411 -> 李梦眠：+1
 jesse629：第一集就这么治愈
 9023：虚渊出品必属精品
 咦 IG把上了钢屋就跑来上虚渊，6课、N+、装B 我怎么觉得这片是王冠第二呢？王冠号称新世纪鲁鲁修，这部就来赶超攻壳了？FLAG插得满满的必定玩脱
  >>sxh1991->9023：老虚：我科幻看的少，你们别欺负我。
  >>9023 -> 邵小貓：是抄的少吧
  >>sxh1991 -> 61598：XD看的少所以没多少东西能抄呀～赛博朋克现在也不算太小众的题材了？
  >>9023 -> 邵小貓：刀剑神域都是赛博朋克了
  >>sxh1991 -> 61598：求放过（跪
  >>9023 -> 邵小貓：脑后插管啊 SAO和AW都逃不了
  >>sxh1991 -> 61598：所以女主到底是哪门子的训练所第一啊= =
  >>mafise->9023：仅从第一话看bug满满
  >>happynohi->9023：同感觉是王冠第二
 alway：天野娘畫風太⋯⋯⋯⋯明顯（（帶入乾強烈TAT
 整體感覺其實還挺好 OPED好評～
 mafise：这设定容易玩脱。
 huansyc：虽然主角的性格现在看来ry，不过还是很期待之后的展开
 sxh1991：现在是怎样，让小学生来当英雄，让小学生来做警察了么？
 =L=对方是好人，所以我要射我自己的同事？这样的人怎么当警察的？
  >>shurads->sxh1991：上司都说了不是同事是潜在犯,违规时要制止的...何况那货的枪都进入杀人模式了不阻止的才不是好警察吧
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：所有同事都是潜在犯罪哦亲。一开始就是哦。
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：考量到设定里的这个系统，如果系统判定的犯罪是绝对的，那作为警察在处置嫌疑人的时候将个人感情置于绝对命令之上，这算什么警察？况且第一时间用麻醉枪处理掉的话嫌疑人就不会产生更大的恐慌，也就不存在后面的事儿了。
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：我知道这里想突出女主作为正常人，也就是观众持有的普通人视角和这个设定里的体制和价值观的冲突。但是我觉得比起这种不符合身份的举动，比如在大叔开枪麻醉了女子之后女主愤怒的举枪和两人对峙，你觉这个展开会不会更加有张力？
  >>shurads -> 邵小貓：考量到设定里的这个系统，如果系统判定的犯罪是绝对的，那作为警察在处置嫌疑人的时候将个人感情置于绝对命令之上，这算什么警察？况且第一时间用麻醉枪处理掉的话嫌疑人就不会产生更大的恐慌，也就不存在后面的事儿...那怎样弄才好?女人质受心理影响的时候指数是110吧,"同事"基础点就是120,相信"同事"不会犯罪而让他拿枪到处跑,却应该让女人质被打死?好奇怪的逻辑
  >>shurads -> 邵小貓：我知道这里想突出女主作为正常人，也就是观众持有的普通人视角和这个设定里的体制和价值观的冲突。但是我觉得比起这种不符合身份的举动，比如在大叔开枪麻醉了女子之后女主愤怒的举枪和两人对峙，你觉这个展开会不会...那种热血的展开只适合男人啦,妹子不是这样的,妹子
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：那怎样弄才好?女人质受心理影响的时候指数是110吧,"同事"基础点就是120,相信"同事"不会犯罪而让他拿枪到处跑,却应该让女人质被打死?好奇怪的逻辑= =如果说猎犬无法信任如何派他们去现场，要这个别动队何用？作为警方连自己人都不信任？
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：那种热血的展开只适合男人啦,妹子不是这样的,妹子所以说你们都是杀舞党魁刘电工的传人是吧XDDD
  >>shurads -> 邵小貓：= =如果说猎犬无法信任如何派他们去现场，要这个别动队何用？作为警方连自己人都不信任？问题就在这里了
  >>shurads -> 邵小貓：所以说你们都是杀舞党魁刘电工的传人是吧XDDD
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：瑞丽和沙耶哭了,老虚的妹子干练果决的多得是啊,何况saber这性格,一设更加低龄化吧你管沙耶叫妹子？XDDDDD
  >>shurads -> 邵小貓：你管沙耶叫妹子？XDDDDD什么年代了还不能接受人外嘛www宇宙人都快成为王道萌要素了哎
  >>9023 -> Shura Dark Seeker：问题就在这里了
  >>sxh1991 -> 61598：这样解释剧情就很简单了，反乌托邦大片，前期单元剧铺垫世界观，中期系统判定女主犯罪，后期女主打倒上级系统，很ry的展开嘛，我仿佛看到了少数派报告or撕裂的末日既视感我真心不想再看到一个小学生心智的人物来干什么反乌托邦反体制反XXX的中二活动了了（看向罪恶王冠……OTL
  >>shurads -> 邵小貓：我说，一个经过训练的警察，连这点判断力都没有的话…………堪忧。我觉得她的判断就是信自己,而且从开始大叔的普及来看,那个什么训练营连枪械的培训都没有,女主角不信也很正常
  >>shurads -> 61598：这样解释剧情就很简单了，反乌托邦大片，前期单元剧铺垫世界观，中期系统判定女主犯罪，后期女主打倒上级系统，很ry的展开嘛，我仿佛看到了少数派报告or撕裂的末日既视感而且还是个设定并不严密的....算了老虚的设定本来就称不上严密,他只是喜欢high而已
  >>shurads -> 邵小貓：我真心不想再看到一个小学生心智的人物来干什么反乌托邦反体制反XXX的中二活动了了（看向罪恶王冠……OTL根据老虚的风格一般不会是这样,这种女的基本会死;不过大展开嘛...
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：我觉得她的判断就是信自己,而且从开始大叔的普及来看,那个什么训练营连枪械的培训都没有,女主角不信也很正常
  >>sxh1991 -> Shura Dark Seeker：根据老虚的风格一般不会是这样,这种女的基本会死;不过大展开嘛...也是，想想这个虚渊这个基佬最喜欢的就是啥妹子死了男人们掏出各自的粗又长基情洋溢的射出自己炙热的子弹穿透对方的身体（等等……
  >>9023 -> 邵小貓：我真心不想再看到一个小学生心智的人物来干什么反乌托邦反体制反XXX的中二活动了了（看向罪恶王冠……OTL王冠销量才多少，IG爸爸不要N+妈妈不要，歌姬还被这片制作组NTR去唱ED，真是爹不疼娘不爱的孩子啊
  >>shurads -> 邵小貓：也是，想想这个虚渊这个基佬最喜欢的就是啥妹子死了男人们掏出各自的粗又长基情洋溢的射出自己炙热的子弹穿透对方的身体（等等……说着说着怎么就觉得没有看头了爱的战士求神展开悬念
  >>9023 -> 邵小貓：也是，想想这个虚渊这个基佬最喜欢的就是啥妹子死了男人们掏出各自的粗又长基情洋溢的射出自己炙热的子弹穿透对方的身体（等等……我很难相信第一集这弱智剧情是虚渊玄而不是后面那个人写的，虚渊玄自己都放话了，要当白虚渊，联想到BR同样是三剧本自顾自嗨，依我看是事先推卸责任方便跑路啊
  >>sxh1991 -> 61598：我很难相信第一集这弱智剧情是虚渊玄而不是后面那个人写的，虚渊玄自己都放话了，要当白虚渊，联想到BR同样是三剧本自顾自嗨，依我看是事先推卸责任方便跑路啊“后面那个人”指的是？Bangumi条目里脚本和系列构成都是老虚一个人的说。
  >>sxh1991 -> 61598：我很难相信第一集这弱智剧情是虚渊玄而不是后面那个人写的，虚渊玄自己都放话了，要当白虚渊，联想到BR同样是三剧本自顾自嗨，依我看是事先推卸责任方便跑路啊OK，知道了，深見真……什么来头？……俺去查查
  >>grubstreet -> 邵小貓：也是，想想这个虚渊这个基佬最喜欢的就是啥妹子死了男人们掏出各自的粗又长基情洋溢的射出自己炙热的子弹穿透对方的身体（等等……神吐槽，看到这句看一次笑一次……
  >>aprilcat->sxh1991：同事在那时 枪的模式是致命消除 女主是怕同事把人质给弄死了所以才对同事开枪 那么女主对同事开枪时的模式是什么呢?是一般麻醉么?所以俺比较在意后面会怎么发展..
 crest：请我朝部队切勿装备此枪，这反应速度，人早死了。
 yaya_lduck：带感带感！！！
 lukethemadao：个人认为基本就是人道跟功利的矛盾了。。。又是这套啊- -
 圣母女主跟无情体制的冲突呗 希望虚渊能把女主弄死 说明体制是不可战胜的 鸡蛋拼不过高墙 要不然女主草翻体制多没意思啊
 不过虚渊的东西都是既能满足装逼者需求 又能有娱乐性
 猎奇程度也上升了 三话掉头到一话爆浆
 22话的剧本容量 希望不要烂尾了（望向某些倒A动画
  >>30002->lukethemadao：在反乌托邦的作品里面，一般都是体制被爆掉吧。。
  >>lukethemadao -> Feysala：可是我觉得1984那样的是人被爆了才深刻啊~
  >>xeo -> Feysala：体制被爆掉就是好莱坞大片了
  >>venusxx -> 小寒：其实我虚一直在想着要把动画做成好莱坞大片然后完爆同档期的渣渣们
 aiyo：第一话脸就崩坏大胶布？
  >>mymi->aiyo：看不下去女主的脸，中途点叉了QAQ
 mizudiwood：EGOIST就这么出道了？
 hahastudio：我想知道老虚的犯罪系数= =
 leins：好不带感...
 bruce55：额滴神啊……女主人设
 xeo：记得之前看的一篇文章讲逻辑性什么的....这片子的女主就是典型不符合逻辑性啊。现在是怎样，让小学生来当英雄，让小学生来做警察了么？+1
 话说觉得这种角色出现在老虚片里不意外...
 82260：女主如果是强势御姐就好了。天野娘人设很漂亮
 shadowinori：设定上分明就各种不科学…却还要按严谨的氛围来搞……
 真心不适应这种剧情，看着浑身不自在ORZ
  >>mars->shadowinori：感觉主要是演出节奏不对。。。展开过平淡
 30002：有种少数派报告的感觉。之后枪能麻醉能射杀这个妥妥的是后面会开错枪的flag啊，感觉这回女主会被老虚玩的很惨。
 capricorn：纯个人感觉……设定和世界观什么的再看几话再判断（虽然我真的超想吐槽……），只是这一话的节奏拖沓得实在不能忍，冗长的对话和无声的场面渲染（还尼玛没BGM）让本来就比较老套的设定显得更加无聊，这样的第一话怎么能吸引人？内容不行至少样子得漂亮吧？
  >>carening->capricorn：BGM明明很带感
  动次打次动次打次的……
  >>capricorn -> carening：BGM明明很带感
  >>mars -> hachiii：BGM是挺好的，就是出现频率不太高啊……再多点会更好，个人感觉单个听着很不错，问题是和画面同步率低下，但静音更加闹心www
 cheshiredo：明明杀掉一个人很简单，非要整个爆掉，该说是老虚的恶趣味么= =
 byzod：第一话好有趣，各种既视感……
 消除执行真够彻底，就算是富江也会头疼吧……
 linali：我相信人被折磨到一定程度会被逼会疯去犯罪的。
 为什么要黑女主？女主的设定很方便这部剧情展开，这跟圣母有毛关系。
 人质也很可怜呐
  >>shadowinori->linali：受折磨，逼疯导致犯罪倾向+1
  这也是体现机械化判断逮捕、制裁与否不合理的地方之一。如果有个技高胆大的变态杀人狂，把一堆人都非法囚禁起来每日折磨虐杀。那么等警察找到据点也不用冒险进去救人质了。直接上重武器远程＋各种爆破得了，反正里面的都是罪犯或罪犯预备役。如果罪犯更NB点，造成生化危机滚雪球式的发展也并非没有可能。
  嘛…说到底，最不合理其实还是那些警察的判断与反应。（女主除外）那啥什么系统或许确实能正确判断人类情绪估算其犯罪可能性高低没错。但无论怎么想，这也是只能当辅助手段的存在吧。判断由机械但决断却明显在人手上。枪解锁靠系统判定，但扳机只可能是人类自己扣下。于是那些只是因为系统表示可以开枪就连自我判断都懒得进行，直接先来一发再说的警察行为就真的耐人寻味了。
  人质真心可怜，各种躺着也中枪。
  >>63083 -> 祈影：受折磨，逼疯导致犯罪倾向+1
  >>shadowinori -> 红豆饭：所以其实觉得这个设定有漏洞啊
  >>63083 -> 祈影：嘛，毕竟才第一话。说漏洞倒也早了点。
 cooladdhot：BGM很不错，剧情是老虚一贯的风格，大家似乎又为其中有争议的内容吵起来了
 47358：我觉得人设和原案根本不走一路，何必凑在一起弄得彼此痛苦
 女主看起来这辈子都超不过70的样子，是符合剧情来的么？
 可是圣母性格我很喜欢
 
 主打的语音提示手枪好废
 （虽然历来反乌托邦主题体现的重点之一，就是手续繁琐，流程冗长，缺乏效率）
 holylily：开头：喰霊-零(基佬ver.)
 爆浆：BLOOD-C
 OPED：XX王冠
 唯一有兴趣的就是短发女主了（喜欢圣母性格+1）
 观望
  >>fuloli->holylily：爆浆明明是GANTZ
 bonegumi：少数派报告。。。这种赛博的设定，虽然说是我的心水，不过如此刻意，好像没有新意。
 
 然后又是女主中二拯救世界的设定么？
 mewing：GJ!
 fantasy：世界观：抑制的是人类心理的活动，简单地说就是被洗脑，但是被抑制到一定程度就会出现异常的后果。如果说不能遵循自然的规律必然会被自然规律所扭曲。
 所谓的人类社会就是突破自然规律的社会，所谓的人比动物的不同就在于人想利用一切突破自然对人的束缚，而解脱这种束缚说不定会带来意想不到的后果。
 虚淵玄老大叔就是想表达这种人类突破自然束缚但是带来的是更大的灾难。
 jellyinside：我好冷血啊w
 voiceover：别的不说，杀人就普通地枪毙呗，搞到爆浆真是恶趣味...
 
 谁来谈谈这种体制对人类演化的意义吧
 love216：91討論
 好吧，這番真的會引起很大的討論~
 owlderulo：目前十月番中最良心的一部了吧=。=大爱！
 archerztj：我觉得女主的行为和思考模式太正常了，抓着女主行为使劲黑的某些人的思考回路真是莫名其妙
 不如说其他人的思想很明显已经被这种反乌托邦的思维模式洗脑，或者说麻木了
 
 不过令人奇怪的是女主在警察的训练营里竟然没有被进行相应的洗脑教育......不知道是什么心理
 dimmm：果然因为设定吵起来了… …
 麻醉之上是爆浆肯定是老虚的恶趣味吧……不知道老虚的PSYCHO PASS有多高了
 happynohi：爆浆什么的是恶趣味无误
 故事设定实在不能理解，貌似第一话也没讲清楚的样子。就第一话来说…有点脱了
 74480：为啥总觉得PIG做的TV动画画质这么差啊？
  >>grubstreet->74480：因为上一次GC往作画上砸钱结果吃力不讨好这次学乖了吧？
  >>74480 -> 小寒：感觉两部动画差不多，暗的地方暗的要死，啥都看不清。GC的钱不会是都砸在之前每一话都不一样的ed上了吧
 baal1234：感觉凭借这种动态的数值进行定罪是不是有些太草率了。。。
  >>vince19->baal1234：+1实在是太草率了而且还会引起各种情况上的平民恐慌
 xxoolive：没怎么看懂，果然老虚的要消化一下才好么
 zeruitle：有点意思。。。
 venusxx：乱来的第一话？
 bella：音乐好棒好棒啊！OP好棒！BGM好棒！
 银翼杀手般的都市好棒！
 豪华的声优好棒！
 其他么……
 63083：感觉不错的样子，石头说了好多话好难得……变态声线真美啊~
 音乐也不错~
 不知道剧情会怎么展开，这种机器监测人心的设定记得在很多年前新概念作文里有一篇，最后还是个男主和城市同归于尽的悲剧来着……
 kamehameha：老实说，只要提前知道这个类似偏执狂的设定之后。
 故事的发展实在是很一般啊，中规中矩的角色，中规中矩的展开。
 完全没有出人意料的地方，看起来挺闷的，希望以后的展开能有趣起来吧。
 xqsdzc：想起blassrater，感觉很像啊。或许又是个女主存活，男人们都死光的坑爹结局？
 crazyapi：这画面，让我想起了星际牛仔
 maggiolata：骸云终于要在一起了么？
 vince19：银翼杀手都市设定非常美 壮哉我大香港（咦
 少数派报告的那个系统感觉比这个靠谱多了..
 101412：原创动画不怕被剧透 太棒了o(≧v≦)o
 echo24：一看到这心理犯罪系数，我整个都发毛了…
 像我这样会胡思乱想的人，不是很危险吗？！
 之前看很多人黑女主，我觉得没什么啊。
 不算圣母吧，这很正常啊。
 一个新手警察为什么当警察，就是有正义感。
 而当然，这正义感会面对很多问题。
 不用麻醉是因为不想受害者恐惧加深吧，但是如果是我肯定会用。
 rician：有点意思=。=
 briandeng：反乌托邦题材，“理性”体制与人性的对抗吗？
 collice：我最喜欢的就是圣母被打脸！
 15326：开场就这么基 此番必追
 片名如此狂霸酷拽 此番必追
 explorare：不愧是老虚的剧本，瞬间治愈了
 rayax：神棍片預訂
 eulereld：PSYCHO-PASS系統好像是能根據當時那人的心理情況而推測出他餘生的行徑的犯罪系數，而不是單看當時人的心理狀態來批判，實在太神奇
 不過就這樣就把沒犯罪的人監禁太有點太過。雖說那女人就算沒事，大概終其一生需接受心理治療那可算是開槍的執行官的錯
 不論如何注重心理健康是好事—
 chris_ys：很烦女主角的性格，什么「她是受害者不能开枪」、「她只是混乱了而已」，圣母，你不知道混乱的人更危险吗？被爆浆吓坏的人，你和她说你是救她的，谁信啊？第一反应是逃命，害怕被杀，惊吓过度自然会自保，自保包括攻击行为，系统会判断有威胁建议打麻醉也是这原因。
 所以打麻醉不能说很人性，但是是客观上最安全高效的做法，不管是执法者还是受害者。
 然后还枪击自己的同伴，虽然是麻醉，那女人有机会逃跑和威胁度升级是你的原因啊，圣母！当时的情况，不配合执法单位被判断成危险人物很正常的啊，后果更糟啊！被射麻醉不过就是躺医院，醒来来个心理咨询，就解决了啊！
  >>nakedbaby->chris_ys：+10086 中二聖母太可怕
 68480：我觉得女主的做法并没有错。
 开枪只是一种程序上的许可，而不是程序上的必须。但是执法者为了选择了效率最高的做法，而忽略了个人的感受，这是不合理的。
 pikachu122：好吧老虚你又淫了。。。。
 天野娘的人设实在是太。。。。
 1话太猎奇，其实女主的想法倒是最正常的   反倒是被楼上的好多人黑实在想不明白
 老虚的东西看得比较少 只有去年的小圆和F/Z而已 有点理解不能
 还是先继续看发展吧。。。
 顺便说一下做这片的是IG的5课
 做罪恶王冠的6课已经独立出去直属于IG PORT的WIT STUDIO了
 jyoseaaaa：哈哈。。罪犯死的太治愈了。。。呵呵
 taira：只有女主正常人，嗯
 16：神烦女主= =+
 maclauring：正常人太讨厌了。不过就算是正常人也会同意麻醉受害人的吧。
 wudaoyan1540：我只是来说OP曲的
 被曲子好听了一脸的人特地来说下
 79490：第一集就这么治愈，一定要追哟！
 saevitreous：男孩子就要和男孩子搞在一起……官配好多
 taikisen：OP、ED各种神插入，各种美！
 13548：慎也太帅了，已阵亡_(:з」∠)_
 maldini：http://share.popgo.org/search.ph ... sorts=&orderby=
 nmyh：oped都很美
 原来这种题材叫反乌托邦阿，看讨论长姿势了 
 有冲突有帅锅所以追了
 45023：好看！
 wilhelm31：宿命的对决!!
 upsuper：这限制级动画……
 maneku：才开始看，期待发展~
 cloversky：出现了啊，白莲花/w
 spiritistz：慢慢填坑啦
 kukomylove：卧槽，逼格太高了，当初没追真太好了，不然纠结死
 165796：七月出重制版才想起来要补
 表示世界观很帅（che）气（dan） 
 虽然说太草率+1  但是认真起来就输了所以管他呢继续看
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 zq0504032：麻麻这个社会太口怕了我要回家！！
 dhzy：引出sibyl系统这个人间上帝
 似乎和自新一样都是依靠心理状态来裁决性命，呵呵
 wxd22222：这什么蛇皮系统……超过一定值就只能击毙不能麻醉吗？
 421755：虽然背景设定就是心理判定=执法行为确认，但终究是让我确定这是错的罢了
 killy：有那么两秒钟我在期待人质点火焚身
 perfectime：女主這人設反感 當年開播棄的時候應該就是因為女主
 333500：这不就是标签理论的初次越轨、再次越轨吗？
 新人还是太缺乏任务经验了，女人的初次越轨在执行官举枪时就已经完成了，不及时停止侵害只能让执行官也陷入危险。
 dreamcarrier：暂时只看了一集，女主这优柔寡断竟然没送上gg，惊了，监督心太软了，这种暗黑番正常节奏不应该是圣母婊直接导致重大事故死伤惨重然后白莲花内心崩溃么～
 
 纯粹口嗨，实际上很喜欢这种反乌托邦的设定，为思想定罪本身就是不合理的，至少不符合现代政治文明，单第一集就鲜明的表现了出来。男犯人因过度压抑加畏罪，反而破罐子破摔行为极端，实则是被不合理制度逼迫的行为；而因为平日接触不到人性黑暗面，市民心理抗性极差，女人质直接心理崩溃，甚至被系统认为没有改造余地，判定为处决对象。但女主两句话后女人质心理数值好转，系统又判定为一般犯人，短时间内强烈的数值波动、前后矛盾的判定，以及如此轻率地剥夺生命，也直接反映了这个系统实则不靠谱。
 教科书般的反乌托邦。
 而这个系统又是基于什么判定呢？城市安全？大多数市民？说白了就是集体。危害集体利益的个体就被当作犯人，甚至被直接清除，完全没有个人利益可言，而是谁影响了集体的思想？集体就一定是正确的吗？看看我们的社会吧，这个影射太真实了。
 
 最后还是要吐槽女主。好歹也受过训练了，实际上场这么优柔寡断？好吧理解下女主，这个社会人类都看不到黑暗面，可能他们培训也不会教（想想我们不也是么，即使是真相，太黑暗也不让教），毕竟大叔也说忘掉学校学的，感觉大叔可能原来也是警察，后来认识的了人性的黑暗因此被系统判定为犯罪指数高（系统再次不靠谱）。
 说回女主，一上来就对女人质开枪和最后开枪有区别么？非要玩一出心跳。好吧剧情需要，需要女主对那个男的开枪，然而编剧还是心太软，无论从剧情效果还是实际情况来看，女人质心理波动成那个样子，大概率都是拿不稳打火机直接造成燃油爆炸；即使拿稳了大概率也是点燃油气爆炸，女主两句话心态平复？太牵强了。可以说是女主没有第一时间控制女人质，导致了后续一系列的事态恶化，甚至发展到不得不处死女人质，否则可能导致严重事故的境地。无论是哪种情况，可以说女主都是要负直接责任的。所以说学校训练出来的警察就是这样真的好吗
 当然了，也不能揪着这一个bug，毕竟也是剧情需要，而且男警察最后也要求女主做检讨了，要是现实中也能这样，情况没有失控恶化，该多好啊。
 也不必太反感女主的性格，在这样的故事背景、社会环境下，需要一个体制内，却又善心为泯的人推动剧情发展，而女主恰好充当了这个角色，且是奋斗在一线，直接面对制度的黑暗，更能质疑制度的合理性，从而挑战这个不正常的社会。
 期待后续的精彩发展。
 eichan：真有你的老虚，第一集就那么有趣
 xuehua：我终于明白这片子被禁的理由了
 这女主真是个大好人
 410136：看了其他小站的弹幕，屑站还是不错的
 136154：虽然知道这部片就是为了展现出窥探人的心理和精神是多么不靠谱。
 但是女主这么圣母，在这种搏命的工作里真的会害死同事的。她当时的精神状态估计也该超标了。
 h751984871：【备忘】
 2108年9月-2109年9月：第1期第12话
 2112年5月：SS2
 2112年11月4日-12月24日：第1期第1-11话
 2113年1月2日-2月11日：第1期第13-22话
 2113年4月：第1期结尾
 2114年10月20日-12月7日：第2期
 2116年7月：剧场版
 2117年2月：SS1
 2117年11月：SS3
 2120年10月-：第3期
 https://tieba.baidu.com/p/621258 ... 978295#128268563336 （纯作品列表）
 https://psycho-pass.com/archive/story/ （含对1、2、剧场版的剧透）
 whyjxz14：挺吸引人的
 genggneg：时隔好久，终于又开始看了
 gokuraku：圣母？
 guide_love：新人第一天上岗就这么刺激，老带新敷衍的很，看看这个系统能造成多大的矛盾吧
 233550：新人刚上岗也太刺激了
 
 系统这种东西真的能判定一个人的情感吗？我觉得不行
 490411：总觉得那个人犯下手太慢了……害得少了很多杀必死
 nirrocat：时隔数年来看，对故事产生了更多实感
 hippocrene：圣母吗，不觉得，换我也这么做
 grandnooky：雖然是香菜配音，但還是半集時間就被這個女主惡心到了，女主進組之前肯定接受過訓練瞭解過這套系統的邏輯吧，不是還寫過論文嗎？！大叔第一槍是麻醉又死不了人，數值都成這樣怎麽都是要抓回去
 593837：女主连抓捕犯人的系统都不会用是怎么考成第一的？第一次执行任务之前才学枪的用法也太弱智了吧
 604292：第一集节奏很快啊 西比拉这个判断人的犯罪指标的系统绝对有问题人性的复杂不是机械所能理解的 感觉女主说不上圣母只是对那个女的抱有同情心想救这个人罢了
 chanceyan：垃圾系统就对了
 318664：这种世界观里被麻醉过一次估计就有案底了找工作之类的也很麻烦，我猜这就是朱不愿意开枪的原因？
 685476：什么垃圾系统啊
 502604：这数值变得也太快了吧，有点那个。爆浆真的好恶趣味啊。。。。
 563469：系统检测犯罪指数，挺有意思
 wurian：有趣的女人
 595981：在这世界观下正常人就是反感阿,你知不知道那女的最后危害率逐步上升都是你的行为造成的阿,不过这系统判断犯罪还是有点草率的
 589664：女主血压upup
 748420：第一集还可，设定、主角都给人留下印象
 418314：女主人設挺有趣的
 bty：论心不论迹呗
 人质最后的评分拉回来了一档，已经是最不落俗套的展开了，也直接把整套系统的意义都消解了
 kflylzzq：看来本作结尾就是你两的对决了
 狗咬狗说是w
 这枪的设计就挺那啥的，整的警方必须用，但杀人的手法可不要太多，限制警方有啥意义呢
 女主作为小白这么慌乱理解是能理解啦，只是都高材生了对这行就没个基础的觉悟吗w
 以及结尾让对方放下打火机降低指数算是救了对方一命，否者支配者直接判定击杀了
 850097：重刷发现了很多细腻和有韵味的细节，埋了挺多东西在里面的，是值得反复刷的番剧
 a4paper：第一集观感一般
 plkadxxn_zy：女主让人火大
 886408：总感觉能猜到后面的剧情
 ankahate565：大设定还行，但是有几个感觉非常不合理的地方：
 行动前已经知道大仓信夫有使用违法药物的可能了，星星麻醉的时候却在恍然大悟，“哦！原来他嗑药了。”这是没睡醒吗？
 还有，对于大仓信夫这种普通职员来说，他能拿到的药物一定不是特别难获得的那种，那么公安局这么多年就没有碰到一个因为嗑药而麻醉失效的罪犯吗？还是说，这么高科技的枪，麻醉弹居然没法应付这种情况？
 diancie：这个系统很福柯
 asimovgod：这算啥圣母，一套狗屁不通的系统还当圣经了？
 1042996：说女主圣母的是什么心态，弹幕和评论虽说是十几年前的了，但还是想说上一句 用系统判断人是否该死本就是不合理的行为，而且人质才遭受到侵害正是心理混乱的时候。这个时候安抚人质才是最重要的，那些骂女主是圣母的人是什么心态？你被劫持了之后警察把你射杀了如何？
 cmm：这样的反乌设定真的很常见啊
 hdssnn：动画鉴赏课的鉴赏对象，故前来补番
 没想到竟然是老虚的作品
 1154266：很精彩，新人作为人的怜悯与执法系统的冷漠对比鲜明看的很揪心，好在最后没有真的受伤

第2集
 panagion：一键换装好方便
  >>vince19->panagion：所以说这些人其实都是光着身子在大街上乱晃啊！这要是哪个高端黑客把西XX系统弄崩掉不是满大街的果体可以随便看了！！
  >>linkzero -> 孖喜：EMP((((((
  >>h751984871 -> 泷见：能光着身子的人犯罪系数应该不低
 huansyc：女主的人设还是不太能接受。。。
 crest：有点攻壳的感觉，又有点什么其他片子的感觉。
 leins：一直在说说说(tell)...
 miyuki难道.......嘿嘿嘿
 jesse629：这TMD也太高级了吧喂!
 90492：还不错，等喜闻乐见的第三集
 saberin：开头房间那个AI，看着好烦，直接想干掉。。
 病房那段展开。
 其他懒得吐槽了。
 
 不过还是想看看第三话有啥
 shurads：病房的展开太甜了吧...老虚求调戏这对充满希望的主角
 
 话说虚拟事象居然会造成物理负担,这莫非是脑后插管的世界
  >>grubstreet->shurads：病房展开速度突然加快了
  女主还没说几句话男主就突然自曝心声blablabla然后女主就哭了，看着不带感啊
  >>shurads -> 小寒：病房展开速度突然加快了
 capricorn：围绕女主心境变化展开的过渡回，比第一话叙事上好了不少
 9023：Horogram
 为了保持市民健全的精神状态而完成的空间投射技术。其投射装置遍布城市中的各个大街小巷，确保城市一直处于Horogram的氛围中，精神卫生环境保持健康洁净。并且，人工智能从事心理咨询工作已经被民众广泛接受，Horogram也能提供专用的对话程序，与对象进行交流。除此之外，可以将人体投影到Horogram以虚拟化身的形象出现。妥妥的系统崩溃FLAG
  >>sxh1991->9023：我忽然产生了这片子应该让黑田来做脚本的感觉。
  >>siyihou->9023：这不就是迪兰达尔议长生前欲图实现的那个destiny系统吗！
 30002：有可能整个城市都是那个什么什么系统的投影啊，那个 先知 系统妥妥的是要崩溃的啊。
 mizudiwood：OP帅爆了！第二话叙事比第一话好多了+1，房间里的AI好烦人+1
 athrun1120：难道是空气衣服  其实所有人都是裸的  
 
 静御前和泽城在干什么  百合拯救世界么
 
 关智一憋了大半话终于有台词了  他俩这不是SKET DANCE的安形兄妹么
  >>ylen->athrun1120：我觉得应该是穿了一套白色衣服吧。＝，＝
  >>yiac->athrun1120：我说这两人在一起的怎么有微妙的既视感。。原来是声优这
  >>voiceover->athrun1120：穿的应该是OP里那个高露出度泳装样的东西吧~
 collice：就算是一键搞定～
 这在大街上换装真的大丈夫？？？？（重点还是不对！！！
 bruce55：喜闻乐见的第三话期待中
 sxh1991：为了女性观众找天野做人设，为了男性观众选择了科幻的赛博朋克背景，为了话题性选择了老虚做脚本，为了让剧情简单易懂把价值观和人物情感二元化形成简单粗暴的矛盾对立。但是这些东西全想放在一个篮子里？
  >>9023->sxh1991：这种类科幻原创还是剧本最重要，人设谁都不重要、找高河弓都大丈夫，导演神山剧本鸭子、不然导演水岛或谷口，剧本黑田+大河内，这才是现在能拿捏出赛博朋克装B感的最佳阵容，早个20年的话倒是能找高桥良辅
  >>sxh1991 -> 61598：男主和女主的病房对白加上OP里的画面给我了一个迷之即视感——
  >>sxh1991 -> 61598：http://movie.douban.com/subject/11630632/
  >>25277 -> 邵小貓：我说这片子节奏这么像3次元日剧（女主新上任，碰到同事关系危机啦～好心的大叔和善解人意的帅气男主@#！#￥%&×）……原来真就是个拍日剧在拍啊233333知道真相的我眼泪掉下泪
 mars：死鱼眼的香菜啊w
 siyihou：这不就是迪兰达尔议长生前欲图实现的那个destiny系统吗！
 aiyo：女主天然黑
 stuart_lee：坐等第三集掉头
 baal1234：这样的未来还真是无趣
 acetic：得好好想想……
 monica729：开头AI的声音总觉得有点像塔奇克马OTL
 坐等第三话黑化哎嘿
 
 另外 大波泽城呸喽呸喽
  >>lhb5883->monica729：泽成果然棒！
 hiyuno：高科技换装
 fuloli：先知=分院帽2333333  小关黑历史快来一发 ED美惨了
 holylily：果然全程重点在果体/换装上的不止我一个人
 这样一来系统崩坏就更喜闻乐见了
 a_zure：誰都是潛在犯罪者了
 owlderulo：没死人啊=。=
 th3ta：现在想想，这种未来的结果，可能就和《镜子》差不多吧。
 再这样下去，不是人类被自己毁灭，就是被先知毁灭
 顺便吐槽这个系统真的没有三贤者看起来那么公平
 echo24：和隔壁的K比起来，同样是想营造大气世界观，这部比较成功。
 这集没有第一集劲爆，算是舒缓一下吧。
 想了一下朋友出场的意义……除了带出女主性格和背景，很大可能就是下一个牺牲者了。
 naye146158：三观居然那么正，FLAG立得太高了吧，窝觉得石头又要领便当了
 25277：OP很赞，里面有几个男主角跑动的镜头，看起来像CB里的斯派克。
 还有像女主这样的萌系发型好像近年比较少见了，往前还有真嗣，娜迪亚可作参考。
 sophienakai：一键换装神马的
 yumemi：「……デカってのは、誰かを狩り取る仕事じゃなくて、誰かを守る仕事だったはずだ。」这台词帅爆了啊我喜欢
 yiac：教练俺想吐槽！明明都这么高科技了，为啥键盘还是实体的？为毛不用镭射全息键盘，这不科学
 还有衣服都是全息的，那第一集为啥眼镜兄还递给女主实体的衣服
 不过全息的房间变换这个真心赞
  >>briandeng->yiac：是全息的啊……没看到换键盘的时候就是一块板子么……
  >>yiac -> S.Zer：所以说不彻底啊太半吊子了，既然科技已经NB到衣服、房间风格都一键换、人的潜在犯罪系数都能机器取读了，实体键盘还保留着总觉违和感这革新也不彻底啊（即使键盘上的按键变成了全息，可它还是个实体的键盘啊）
  >>wudaoyan1540 -> 小伊AC：我觉得应该搞成『钢铁侠』里面那套全部悬空妥妥的
  >>insulsa->yiac：键盘全息的没手感阿
 vxer：和GIS比起来差远了。坑爹的PIG6课。
 OP也不好听。
 eulereld：身上穿的不是衣服，是data
 話說這種滿是麻煩人員的小組其實很需要女主那種能力足夠個性溫和的人領隊/監視/協調吧，幾乎光是存在就能發揮作用，很重要的呢
 74480：换衣服是什么原理啊？
 16899：天野娘的人设和老虚的脚本好不和谐啊OTL 狡啮的脸还一直崩
 nsevit：男主角比想象中的还要伟光正，作为老虚的剧本绝对很奇怪啊！还有说好的婊女主呢？
 rayax：繼續神棍片預訂
 explorare：坐等第三话掉头
 bonegumi：现在流行男生别发夹么。。。
 fantasy：公安局
 POLICE
 虚渊玄竟然讲正义！果然不想活啦！
 xeo：这话节奏好慢。吊扇办公室那里满满的攻壳还是银翼的既视感www
 女主果然没救爆了，完全是小学生思维......啊不就是因为这么天然所以才全评价A么
 williamzheng233：真热闹……
 briandeng：逮捕潜在犯罪者和少数派报告感觉很像啊。
 这种人性与“绝对理性”的对抗不正是反乌托邦题材的主旋律么。
 voiceover：系统高达八成不可靠...
 OP很赞，不过歌有点儿憋了口气的感觉...
 unhappymushroom：OP画面那么赞, 歌难听到爆...
 venusxx：OP和ED还好，过渡的一话。
 68480：这一话承接感觉不成功，倒是铺垫希望能做好一点。第一话突出矛盾，吸引眼球；那么第二话就要进行解释，对这个社会的解释，对人物的解释等等。但是男主在病房的表现太过于突兀，感觉制作人员的手法过于稚嫩。这一话提供了很多的线索，也对女主的心理发展和男主的内心进行了描写，后期必然会在这上面做文章。
 maplenagisa：病房那段太突然了吧
 pikachu122：感觉这话好不像老虚。。。。
 taira：为毛还有吊扇啊太不科学了= =
 16：完全纯净会黑得更速度吧…
 为毛感觉连盆友都竖了FLAG…
 
 还是神烦女主…
 
 选择了正义…→_→尼玛，按照套路…接下来还是会崩盘的吧正义神马的…
 maclauring：另外病房里面男主怎么回事？
 crazyapi：大街上就一键换装阿。。。
 wudaoyan1540：刚开始石田就开始和香菜敞开心扉（用了CV名代角色名）那段被雷了之后又被关智一的病榻独白雷了
 8513：男主竟然一秒钟洗白，略震惊。
 rolling_girl：一开始让大叔麻醉不就好了 根本没差嘛=^=
 maneku：狡噛原来这么善良吗，跟第一印象差很多啊
 165796：总感觉 女主人设在哪里见过
 207033：病房裡的狡噛獨白那段……咦原來你是這種角色嗎好震驚！立場甚麼的就這樣秒轉換好嘛！快暴點黑歷史讓窩壓壓驚
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 zq0504032：麻麻这个社会还是好口怕我还是要回家！！
 283154：感觉这番从一开始就搞反了。。。要是真的是心理犯罪指数判定的话 那群政要机关上层人物才是最高的吧
 killy：明明到处都在全息投影，办公显示屏怎么还厚得像个箱？键盘看起来也很重...
 抓了个FFF团员
 333500：太艹了，常守朱一键洗脑。
 eichan：虽然明显系统是有问题，那个女的不应该是反社会人格。但是主角劝女主的理由还是不是很能同意，感觉有点不舒服
 
 这集在家里的科幻描写很棒，设想很不错哦。投影家里、衣服和家里警察局的终端也很有科幻感
 432510：警察并不是除掉某人的工作，而应该是保护他人的工作啊
 410136：女主很可爱啊
 aerbioer：情报分析官和伊藤静的角色是百合CP？
 genggneg：日剧感，病房一顿心意相通好奇怪
 guide_love：文戏的一集，团队的男女主观念近似但总感觉最后还是要分道扬镳。
 这生活方式难道就是智慧家居的样子吗
 233550：一整集的文戏，但是非常有代入感，女主内心的矛盾是大部分正常人会有的想法，最后得到男主的肯定后，终于明白了自己想要做的事情。
 
 这一集直接把女主的角色塑造立起来了，厉害。
 exodus：女主和朋友，黄毛执行官聊天的那两个片段真是绝了，女主这根本就没有基本的情商。就好像是在一群普本都考不到的人面前纠结是去北大还是去清华，而且这种优势还与后天努力毫无关系，完全是凭运气的。
 318664：科幻感赞，狡噛对刚见过一天的人就这么好也太好人了
 502604：进分析室那一幕是事后吧？这红润的嘴唇，不整的衣服，以及事后烟
 
 说理的部分稍微有点溢出了
 563469：好高科技啊，衣服随便换
 343982：两集一个小章依次介绍了执行设定/主要人物背景和对系统的倾向。为什么朱能保持心理数值良好，本集说得很明白了，由于朱会在心理测量设定社会下仍然会思考，这其中有运气的成分（顿感，相比其他人执行官优渥的人生）也有自身的特质在。同时这两集也大方地留下来了对慎也的过去和系统合理性的疑问。
 我倒是觉得很奇怪，观众明明没有处于心理测量设定下的社会，却很多人选择坦然接受这个设定的规则而开篇甩下“圣母”的判断，丝毫没有怀疑这个设定显而易见的不合理性与危险性（我觉得即使基于一般社会逻辑也会质疑吧）。这也算一种猎犬特质？观众的抱怨与朱的选择相较，我看来反而更凸显了朱的可贵。
 589664：这设定有点像极端的攻壳
  >>dogbro->589664：但是感觉部门人力和资源都太单薄了点儿
 748420：这个大叔好稳
 400979：朱妹一枪把咬哥打感动了
 bty：这未来社会挺喜欢AR啊，不管多未来搜查课都必须杂乱无章是吧
 把这种和自己和解，找到工作意义的桥段放到第二话，后面会多黑我不敢想
 kflylzzq：这算哪门子的中国风餐点
 还能一键换装，好用
 你两百合啊
 乌鸦嘴啊！
 学霸你好
 通过系统给予天职，如果完全准确还能聊以慰藉，要是存在bug的话……
 ——————————
 这集讲女主对自己上集是否做错了的探讨，讲的是不错就是没想到会用一集……这就是半年番的余裕吗
 545377：《Chinese料理》
 有姬情！一个走出房间整理衣领一个穿过膝袜
 latata：介绍世界观＋解决上集遗留。这集在看职场片
 cmm：怎么还不穿衣服就吃饭
 hdssnn：我刚反应过来这分析官和执行官什么关系，md怎么如此迟钝了
 kedvfu：这投影还能影响重量的

第3集
 athrun1120：原来这个枪一断网就废了  
 
 愉悦部演技大活跃  总算有点主角的样子  
 
 这萝卜好高能 肯内斯的水银球么  而且人晕了还能打
 
 执行模式还可以打无机物 和隔壁的真空炸弹一个效果 
 
 眼镜男和大叔有黑历史  所长好像全方位监视  是谁杀人早就知道了吧
 fengxz：这一集还是独立故事描写主角啊，隐约有些黑历史。回想去第一集最开头的片段，加上攻壳画风，觉得追下去应该不会失望。
 
 准备每周五三点追摇篮字幕组的熟肉
 olivecurtain：他们并不知自己在反抗什么，不过是随波逐流罢了。案子依旧无趣。
 trian：虽然没人掉头，我感觉这种片才是老虚的风格，小圆脸纯属玩票性质的。。。
 dolores：这一集超带感呀!
 airlandon：这集不错 最后的BGM挺带感
 th3ta：打斗很赞
 BGM也很棒
 只是觉得那个所长貌似也该浑浊了吧... 或者说以观赏杀人为乐也还算是正常的心理什么的... 但愿剧情的走向会是开始对抗这种扯淡的判定系统
 keynofans：求出PC游戏！
 rieya：开始好看了w不愧是爱的战士这才是老虚嘛www
 【顺便小关太棒金闪闪附体啦wwww
 rance：这枪断网就废，嗑药就废，有个鸟用啊！
 cooladdhot：男主很帅，这集的质量明显比前几集好啊
 bruce55：又想吐槽这枪的认证速度了……
 老虚你改行了？第三集没有掉头么。
 dimmm：BGM好带感
 shurads：主线的节奏放缓了,现在是酝酿希望的时刻,看来所谓的体制问题要走也得是后期
 stuart_lee：最近不兴掉头了
 最近爆黑历史才是潮流
 9023：说好3话掉头发力呢 黑虚渊已死 都是杂鱼作家深见真的错！
 nyalioncc：越来越带感了……
 crest：女主好棒好棒
  >>echo24->crest：超萌的表情 xD
  >>vince19->crest：女主不错！
 echo24：战斗好带感！bgm真棒！
 感觉警官和猎犬总有一天会打起来...到时候女主又会如何面对呢？
 mizudiwood：卡酷依~男主好man~
 vxer：打戏烂。一比皆知。
 baal1234：感觉一个隐忍了一年多靠杀人来平复情绪的家伙应该没这么容易失控吧。。。
 16899：开始有意思起来了
 collice：眼镜男你怎么了太没有风度了唉
 byzod：原来香菜喜欢肉食系啊
 30002：渐渐接受女主的人设了。。
 bella：BGM太棒了，抓捕戏LOOP了两遍
 47358：话说男主性格好难把握，算是什么路线……
 90492：觉得这话脚本还挺不错的，BGM好燃
 erikasxy：一开始我以为凶手是主任ORZ
 68480：这一话还是在围绕心理指数来进行描写。在企业里，为了保持高效率，选择让里面人们为了保持一个整体好的心理指数去进行错误的宣泄行动，而选择牺牲某个人的感受，而酿成了悲剧。
 这集依然是在铺垫，一方面是对世界的进一步解读，另一方面是人物关系之间的铺垫，比如眼镜。
 但是，即使到目前为止，感觉人物的个性还是稍显扁平（稍微苛求了一点）。
 linfcstmr：哦哦机器人电焊切割真心高还原!!! 向AllStaff致敬! PTL
 juho：这话告诉我们Psycho Pass高低跟善恶没有必然联系
 bonegumi：一开头男主各种恶意耍帅。。。
 
 公司？（株式）会社？设定放在中文圈？
 
 这枪蓄力好慢。。。
 cjmyezi：越来越好看了！
 venusxx：继续是介绍世界。
 linali：越来越好看了！虽然这个设定还是有一点不能接受，可是剧情真的很精彩，完全不会让我跑神狡啮真的好帅
 kero：好赞
 
 不过对人那发射出去的居然是麻醉弹？
 rainshiner：坐等爱的战士虐我一脸。
 explorare：元帅和龙之介。。。
 jyoseaaaa：好帅。顺便吐槽这糟糕的认证系统。。
 voiceover：这算是有罪假定？
 carening：越来越精彩了
 胖子太容易上钩了，罪犯都木有智商吗
 34140：钓鱼执法的胜利！
  >>nakedbaby->34140：釣魚執法的勝利！
 3176：话说最后ED有个眼睛跟大叔背对背的镜头闪过 这对不是基友就是兄弟吧。。
 yumemi：其实我想说这仗打得有必要么！！直接把丫装麻袋拖出来用枪瞄一下多好！
 
 所以其实还是执行官同学想在萌妹子面前耍帅而设计的火爆重视的作战么233
 yaya_lduck：(﹁"﹁) 吟唱时间这么长的强大丈夫?!
 aiwzxh：这究竟是洗白了还是本性大爆发了，，，无法理解老虚啊，，，
 asabust：没掉头？
 sxh1991：我是真心想@富士康 啊
 rician：今天来保存进度，。。。。已经忘记这一集讲的什么了。。
 eulereld：支配者是萬能的嗎！？麻醉針、蕃茄醬彈，然後是電磁砲。下次是甚麼，hidden blade?
 nsevit：钓……钓鱼执法……
 maclauring：。。。怎么这次没爆掉那家伙？
 magicat：对于执法方式的探讨又进一步——对经验断案和钓鱼执法这类当今警界破案中经常使用的方式进行了分析。
 
 经验断案、诱导犯罪其实都是执法“捷径”。通过破案经验判断排查嫌疑目标、创造条件诱使、或者迫使嫌疑人犯案并抓现行都是在破案证据不足下使用的奇招怪招，可悲的是，这样的方式虽然严重违反程序，但还常常奏效（谨慎使用的前提下）。
 
 通过心理色相预判犯罪其实也是类似的情况，在目标连犯罪嫌疑人都算不上的情况下，仅因为心理分析有犯罪的“可能”就要收监、受到歧视、损失社会权利，即使是在“对绝大多数人都有效”的情况下，也是极富争议的。
 
 “明明是一丘之貉，为什么对犯罪预判就接受不了呢？”我想这是老虚这一话留下的问题吧。
 
 
 另外再看当下，其实钓鱼执法在一些国家已经明确成为非法调查手段了，我记得美国就曾经有过钓鱼执法最终证据不被法院采信的情况，祈祷将来的的社会不会使用这种不靠谱科技吧。
 wudaoyan1540：我倒是关注了不同的点，就是那个被欺压的人。
 虽然大家都司空见惯了吧，被欺负——压力增大——报复心——采取行动，但也是真实存在的啊。
 而且结合校园暴力（包括冷暴力）来说，现在越发多了吧，“每个班都有那么一个”这样的感觉。
 在那样富士康式的环境中，想要解压又没什么好的娱乐，于是把目光对焦在身边的人身上，欺凌、压制、侮辱对方来获得压力的脱解的人本身心理就有问题吧。但又由于系统上判定“压力已解”所以划归到正常范围，于是那个被欺压的就掉进茅坑里再也洗不掉一身翔了。
 zolunx10：钓鱼执法啊喂
 45023：黑毛好帅
 79017：狡啮开场太帅了！！！
 165796：打戏看得好爽~
 kalasnikf：caster前来打酱油……
 dhzy：打斗bgm好评
 想起SAC第2集
 lostanother：明明是同一话大家看完的感想真是不一样啊
 我感觉这一话是在拷问这样的问题：且不论那个受到欺凌的人是不是色相正常，工厂中靠欺凌弱者来纯净自己的心理指数的人就算数字看上去没问题，但那能算是真正的心理健康吗？
 这就类似考试作弊，越是倾向于当要把能力与分数挂钩，那分数就越难以真正反映能力。
 这实际上是对人格指数化的可能性与合理性的怀疑吧
 283154：其实按照这个系统的基本思想 这种工厂内部姑息养奸的现象应该是得到鼓励才对 牺牲少数人的性命 来保证社会生产能力 再次吐槽一个 如果各种优秀判定的女主 连嫌疑人刚杀完人后心理指数好转都理解不能的话 这个架空的测量系统也是蠢得抠脚了
 secretchief：女主各种卖萌啊~
 318688：不是你如何理解，而是你能不能接受，倘若故事里的人个个聪明绝顶，那就没必要讲故事了，那些在剧情上挑刺的，你们聪不聪明我是不知道，但是既然不想看就别看，到处发评论污人眼球，贱的慌啊
 killy：真是...简单粗暴...
 如果剧本是杀人犯另有其人，顺带让嫌疑犯爽到了更有趣
 perfectime：槍要聯網 
 釣魚執法666
 eichan：这集很棒哦
 
 看似那个人是该死的，其实欺负他的员工和熟视无睹的主管也有责任，然而他们却能免脱罪责
 
 男主的设套和最后的眼神很棒
 432510：又是黄绿又是什么的，真的能搞清楚排名吗
 410136：看这么几集确实有点像攻壳
 136154：当警察的能不能别留这种杀马特发型啊，真的很容易被人抓头发打，有很碍眼。。
 genggneg：狡啮哽主任的那句话真机灵//钓鱼执法的时候好闪闪
 guide_love：本子真是个压抑的社会
 233550：这集的叙事依然很棒，只是感觉故事没前两集惊艳了，要是能再多点起伏就好了
 490411：因为是老虚的片子，所以我打算用四集定律来看……再看一集
 723561：慎也他们是在认为胖子是罪犯的前提下进行诱供。但有没有想过，如果有这么一条世界线，厂长是一名愉悦杀人犯，因为一直呆在屏蔽区内没被检测到，胖子因为欺凌他的人死了，导致自己人格颜色变好，那么在执行官的恐吓下会不会做出一样的事呢？
 在进一步，如果对象是普通人，在受到执行官的恐吓下，会不会做出同样的事呢？系统对于犯罪的检测标准是什么？为什么厂区一年死了三个人，工人们却当没事人一样？第一集才在说人格颜色很容易被污染，第三集就忘了？
 第一次看的时候不够仔细，第二次回放有点失望啊。既然选择了沉重的话题讨论，那就把逻辑理顺啊。
 oreoolymlee：龙王！
 502604：钓鱼执法还是不好吧好变态啊这厂子
 563469：用激将法把人逼急了，直接当场开机器，这样确实处理地快，打斗看着也爽
 wurian：可以
 343982：问题出现了，取代了其它因素成为唯一犯罪判断指征的系统与人合理逻辑的博弈，是系统支配人还是人支配系统，在笨蛋还是聪明人的问题上宜岛给出了答案，但朱还在探索。慎也的肉食本能明显是诱因。
 766117：慎也真的好帅www
 734240：就不能给员工一点奶头乐？
 [来自Bangumi for android] 获取
 repelache：最后支配者打机器人为啥直接分解模式了？西比拉对机械威胁有判定？
 748420：感觉这个世界里的人都没什么智力，是因为系统管理下不需要吗？
 418314：故事也未免太降智了
 直接把推理過程省了，真簡單啊
 bty：这一话就有点强行降智了。虽然是补设定+丰富人物用的过渡回吧，但处理成这样还是有点失望。
 kflylzzq：哇，猛男
 原来还有断网这招，话说本地检测指数能不能造假啊？
 主任表现怎么看都有鬼w
 真就什么地方都有80啊……
 充分考虑个鬼啦，没有超过临界值的人指的是超过的都会被请走可还行，有没有损失费啊？？？
 还挺正常，有发泄口后指数就会随之下降
 另一位监视官比女主还喜欢纸上谈兵欸，这个世界观下的人类就这么相信系统吗w
 草，你的做法是这样吗，钓鱼执法
 asimovgod：我一开始想的其实是集体猎杀游戏，感觉我的想法更变态啊。。。
 cmm：这集想说什么
 hdssnn：这本质上是一个全局最优和局部最优的选择
 另外就是人类存在意义的彻底物化与量化
 1154266：果然猎犬终归还是猎犬，心理上还是有很大问题，不然也不会用如此粗暴的方式解决这个问题，这集想表达的是这个意思吗

第4集
 yukirock：变态专业户子安什么的= =
 hiyori：番茄汁好好喝的样子...
 不过带着叶子和梗榨汁真的大丈夫？
 65080：看起来进了正片了呢，竹达的便当也发的太早了
 cassie619：越来越喜欢OP ED了~
 baal1234：版主们，颤抖了吗？
 unhappymushroom：1. 刑警们也太不合格了吧...一去论坛直接就把要找的人说出来了, 万一是同伙可怎么办...
 
 2. 那帮坏人也真是的, 都知道警察追查来了, 还跑去杀人...
 
 3. 还有...普通人不能碰的枪, 普通人是如何做出一个系统能检测出枪的存在的...
 9023：SAC哭了，聊天室这梗10年前IG都玩过
  >>sxh1991->9023：聊天室剧情在SAC总集篇里被删掉了真遗憾XD
  >>mars -> 邵小貓：老实说那段其实很无聊，大概属于缓解节奏的一段
  >>sxh1991 -> 粘土火星：那一段很赞呀，回头去看看吧。很多有意思的东西～
  >>mars -> 邵小貓：没有点货不然真的看不下去啊w
  >>sxh1991 -> 粘土火星：GIS系列这种调戏读书人的梗～最喜欢了～
  >>mars -> 61598：倒A制作人山P可是说了，本片可是号称要赶条子超攻壳，至于你信不信，反正我是信了他说的应该是画质。。。。反正现在技术力强。。。
  >>sxh1991 -> 粘土火星：他说的应该是画质。。。。反正现在技术力强。。。不知道是不是我的回忆美化和错觉，反正我目测SAC的画质和作画精度放到现在也不是不能战。当然，同时代同样投入的SEED D就（
  >>mars -> 邵小貓：不知道是不是我的回忆美化和错觉，反正我目测SAC的画质和作画精度放到现在也不是不能战。当然，同时代同样投入的SEED D就（主要是UI设置不时髦www
  >>sxh1991 -> 粘土火星：主要是UI设置不时髦www我巨喜欢那圆形的漂浮UI啊～还有最萌萝卜之一塔奇克马
 fengxz：1984啊，感觉可以暗示之后的剧情发展了
  >>inchee->fengxz：+1还是第一版的封面
  >>eulereld -> 奥州笔头：計算一下動畫裡的年代，這本要是真第一版而不是復刻的話真是古董了
  >>inchee -> 艾悠月：恩，所以说是第一版的封面，重点在封面
 vxer：BUG多多，老虚不行了吗
 athrun1120：テラ子安     
 
 在偷看虚渊的时候虚渊也在偷看这边  
 
 对周围警惕也会导致PP变黑么
 
 桐乃一话退场 要被冲厕所了
  >>rechtar->athrun1120：233 x 2
 aiwzxh：百合竟然就这么破了(﹁"﹁)
 nyalioncc：槙島聖護 这个角色有些像 福尔摩斯里的 教授吉姆·莫里亚蒂，站在犯罪的网中间，操控着所有的犯罪者，但却不是亲手犯罪……感觉挺带感的嘛。
 farell：这集ED神插入啊，虽然有种猎奇的感觉
 jjjjjjjjjjjjerr：ED好好听^q^考哥也粗线了哇^q^
 bruce55：这个ed太棒了
 linali：( ⊙o⊙ )哇  剧情好精彩！OP和ED好赞！！
 30002：老虚的好友番茄酱上线了，不过桐乃一话就便当看大丈夫啊。。。。。
 cooladdhot：这集开始死人了，有不好的预感
 rance：所以说那个破枪有p用啊！
 mizudiwood：番茄汁什么的最好喝了
 erikasxy：ED好像稍稍换了几个画面？<我错觉？
 juho：搅拌机君终于可以派上用场了
 搅拌君万岁
 sxh1991：不愧是日式刑事剧，硬伤如此多……
 3306：好节奏，不知不觉就ed了
 echo24：意犹未尽！
 一开始还以为是疯狂粉丝呢，看来不那么简单啊。
 byzod：(;°Д°)阿咧变成夏日大作战了
 ylen：诶－ －觉得好无聊啊。。
 mafise：爆米花剧…凑合着追吧
 rician：太治愈了！
 52785：捅奶你死得好惨啊！
 venusxx：杀手神臂力，5秒掐断脖子。
 voiceover：所以说干嘛要做成枪型装置嘛...
 qawsedrftg66：这展开很棒呢~
 siyihou：老虚表示我忍了四话了憋不住了！
 briandeng：警方办事不力啊……
 kero：舞会那里太逗啦，到底是谁的主场啊
 eulereld：然後女主就這樣害死同學啦——
 taira：喔节奏好棒！……bug也多囧
 npc0730：女主的二次元造型
 我一直想买个搅拌机来着
  >>maclauring->npc0730：那真的是二次元吗？
  >>npc0730 -> 不管做什么事之前都要洗脸(id: maclauring)：我的意思是这个二次元动画里面女主角的虚拟形象www
  >>rechtar -> 对不起，我只是个NPC...：nice辩解
 capricorn：小物设定里真没有金子一马粉？XDDD
 asabust：我擦……这一话太那个啥了……不愧是老虚！
 满满的攻壳感啊~！！
 maclauring：女主的虚拟形象……
 adamleung：开始猎奇了
 pikachu122：喂!老虚!
 然后虚拟社区什么的马上就想到加速世界...
 剧情越来越向SF刑事剧方向发展
 quansiji：开始老虚了哇
 wudaoyan1540：我只能猜樱井的那个是反抗组织吧，这话意外的没人长发言呢，毕竟是个引子？
 nakedbaby：鳴上悠殺人盜號事件！
 libex：想到了“Blendtec”这个搅拌机的视频。。。
 nuvola_wolke：宜野座那虚拟形象wwww好想看他cos噗哈哈
 165796：变态？！
 zq0504032：这逗逼的社交网站。。
 kalasnikf：黑猫警长，你的好友桐乃为了帮你抓人被人分尸了
 dhzy：鲁鲁修...
 番茄酱的震荡和ed节拍同步
 283154：这个avatar真是笑出血 绝壁香菜黑 还有最后几幕感觉顿时升华了啊 灭掉现实身份 保留虚拟角色 血色番茄汁
 killy：女主呆得真可爱啊...
 333500：组织犯罪不管了吗，直接没有审问程序了
 eichan：开始了开始了，BOSS出场
 
 感觉虚拟和现实世界的切换很有意思，很有科幻的感觉
 432510：投影弊端
 410136：女主同期毕业生惨啊，就露了个脸
  >>genggneg->410136：看她口气那么大，又和主角有关系，还以为能加持一下ಥ_ಥ
 136154：你说的那个朋友到底是不是你
 285922：这个搅拌机
 h751984871：二刷感觉全员换成tailsman会引起周围的群众对tailsman产生怀疑吧。
 可能全员换成spookieboogy或者别的形象会更好？
 guide_love：看样子全世界网民都会用“我有一个朋友”
 未来的虚拟偶像的利润已经大到能惹来杀身之祸了么
 233550：本以为还是单元剧，但看来直接就进主线了
 
 最后的搅拌机可太草了
 490411：越来越有意思了……
 ackton：为世界带来笑容。。联想到某儿歌乐队，不过某种程度上采用的是相同又相反的手段。
 grandnooky：「说过当网红就能赚大钱，那出门工作的人才是脑子有病」
 2021年看到这句话真的太草了
 604292：这集是在讽刺现在的社交网络吗 感觉莫名真实 尤其是说网红就能赚大钱 出门工作的人是傻瓜 很难不联想到现在的互联网 还有最后的那个搅拌机绞番茄可太草了将血腥的场面通过这种方式表达着实有趣  这部越看越有攻壳sac的感觉
 leftaoyi：管人是吧，管人早该管管了
 arkhorse：果然无论是元宇宙还是管人都会发展成线下吗
 318664：vtuber杀人事件，老虚太时髦了
 685476：算是皮套人预言事件了，老虚牛逼
 502604：小朱也太心大了，进去就把事情抖完了，不怕害了同学吗？
 563469：中之人背叛了人设就要杀掉，好恐怖（
 734240：不是匿名社区吗？怎么被开盒的
 [来自Bangumi for android] 获取
 589664：vtb背叛了自己的人设
 好超前
 748420：我靠，别来线下gank啊
 400979：2024年再回看这一集，发现对对vtb的描写很超前
 bty：见血还是提升了一些观感，除此之外的剧情属实有点粗糙。警方卧底大大咧咧外加罪犯开天眼，这还玩毛啊
 kflylzzq：出音味来
 靠盗号至于把人杀了吗……？
 草，女主直接有名到大伙都知道真实身份可还行www
 帮人的也给线下单杀了，我去
 ——————————
 放现在vtb大行其道的时代看……
 886408：删除了回复
 hdssnn：我超还有线下开盒
 kedvfu：我有一个朋友
 这姐妹这么实诚吗，居然真心配合
 falloutsabbath：临近结尾的几段演出+ED插入很强
 cmm：不说所有人都应该想的面面俱到，但是网红为什么要帮助主角？收益远低于风险，理由就这么简单？

第5集
 fengxz：第一次见到指数超过300的，无奖竞猜，大BOSS的会有多少？
  >>vxer->fengxz：直接坏掉查不出- -
  >>dsm->fengxz：先压半根黄瓜大boss指数正常，猜错我拌黄瓜吃了
  >>athrun1120->fengxz：不爆表怎么行
  >>shurads->fengxz：我的犯罪指数是53万(ry
  >>echo24->fengxz：我觉得查不出，因为大BOSS是异世界的居民www
  >>ruocaled->fengxz：大BOSS一般不是系统本身么……
  >>eulereld->fengxz：論他爆錶以致查不出的機率。嘛作為consulting criminal，也許是0
  >>maggiolata->fengxz：破表吧
 crest：武装神姬！
 
 
 
 如果神姬们是这样，死宅们你们还鲁得出来么？
 yukirock：叼着烟的泽城姐姐好性感= =
  >>lhb5883->yukirock：最近发现泽城真是劳模啊
  >>nakedbaby->yukirock：澤城姐姐好棒好棒滴！
 airlandon：宅男的最期
 dimmm：略崩啊
 koei327：果然是条子出身呀……！是说他和眼镜感觉关系很好……
  >>athrun1120->koei327：这翻译...那句话说的是降格到执行官
  >>echo24->koei327：+1 怪不得他们俩总是对视什么的我就觉得奇怪了......
  >>5655 -> A.1：做这动画的字幕组,翻译差别超大.
  >>rechtar -> A.1：所以字幕什么的只能是听不懂的时候作参考用的
 vxer：I.G6课果然够渣的…番茄酱是有，但是戏份不够足啊...
  >>9023->vxer：6课躺枪 IG6课已经独立出去了 作为IG子工作室 这是5课做的
  >>vxer -> 61598：5课怎么这种水平= =
 kakvn：好崩啊。。。。
  >>eulereld->kakvn：+1 上幾集預算用得太狠了
  >>kakvn -> 艾悠月：我觉得大叔丑陋的我无法直视了已经。。。。
 cooladdhot：目测女主最后会和男主一样啊
  >>echo24->cooladdhot：看OP就觉得男主女主两人是很强的对比，所以女主不会走上和男主相同的路......当然是我的猜测啦。
  >>cooladdhot -> 羽翼：女主最后应该不会像男主一样降职，说不定最后活下来的就是她了，看OP，总觉得男主会和白毛一起死掉
  >>wudaoyan1540 -> cooladdhot：男主和白毛一起死掉+1
 athrun1120：不依赖网络的是稀有人群  这个时代都是废人了么...   
 
 大叔喷火碉堡了  其实可以用心眼么
 
 原来爆人模式还可以只打一部分... 有几秒看到汤浅作画了 
 
 其实执行打爆也有个缺点  死了没法问出东西来...
 
  降格和攻壳同音啊 这帮人整个一降格机动队
  >>bella->athrun1120：降格机动队233333
  >>yumemi->athrun1120：我笑了23333333333333
  >>venusxx->athrun1120：神同音。
  >>erikasxy->athrun1120：神吐槽
  >>nakedbaby->athrun1120：噗哈哈哈哈
  >>rechtar->athrun1120：少侠神吐槽
  >>muru->athrun1120：虽然这么久了我才看到但是对不起我笑出声了2333333
 feokazas：神展开准备
 unhappymushroom：BGM不错!
 不过直接就把犯人杀了...不留个活口套套情报吗...
 mizudiwood：这话画面略崩……不过破案好棒
 collice：这年头剧情片太少了阿好评！
  >>sxh1991->collice：=L=分明是肥皂刑事剧
 byzod：人肉模式匹配识别！果然不是一般的犯人
 社么，原来是前cop，那路货多
 echo24：BGM燃爆了w
 越来越有感觉了，每一集结尾都要来个大爆料吗……
 siyihou：魔法少女与魔女既视感
 venusxx：作画太崩了。
 30956：这集节奏甚佳
 linali：看见了塔奇克马，拣尸片那些，好开心呐
 不审讯直接灭口了，这得走多少弯路啊
  >>eulereld->linali：大概是審訊時警察們的犯罪系數隨時比犯人還要高、甚至達到要當場爆頭的地步，所以不流行審訊吧。總不能審一下就把警察拖去治療吧，這多沒效率（喂
  >>linali -> 艾悠月：就算这么解释也无法让人信服啊
  >>eulereld -> 小团子：或者說，這件案子看上去像單獨犯案而不是團體作戰，看最後髮夾男他們的話就知道，警方本就不認為眼鏡人渣有共犯，既然找到犯人了，也就無必要審問啦反正最後是死刑…之類
  >>genggneg->linali：塔奇克马捡尸片笑到
 bonegumi：对了，他们那个组织制服后背的双蛇缠杖是取什么意味？
  >>th3ta->bonegumi：这个倒是让我想到‘蛇杖’是作为医疗，治疗，医院的标志
  双蛇缠杖可能意味着“一方面用来监管社会，抹除或矫正心理指数不正常的潜在犯，进而治疗整个社会；另一方面可能是是说用以治疗的工具正是其中一些需要被治疗的病人”吧... 乱猜的。
  >>tonyshva -> Tele- Info.：这个倒是让我想到‘蛇杖’是作为医疗，治疗，医院的标志
  >>th3ta -> 美味可口的翩翩：蛇杖的含义有几个，圣经里说摩西以青铜铸造一条蛇的形状并将他镶在一根柱子上，若有人被毒蛇咬到，只要到柱子下注视着青铜铸的蛇，就会马上获得痊愈。还有一个是我以前看纪录片里提到，非洲有一种寄生虫会钻入人皮肤...嘛，其实咱上面用的是医院标志的引申意
 pen：原來宜野座的過去……是男主啊……
 baal1234：我似乎已经看到了结局。。。
 eulereld：本集的dominator吟唱時間為1秒，這麼快不習慣啊
 yumemi：不过说起来dominator的发射模式是怎么决定的？
  >>eulereld->yumemi：對象是人還是死物、犯罪系數的級別
 tonyshva：泽城姐姐还是比较适合成年女性和不良的属性啊 话说人类真能这样全世界范围收集这么庞大的个人信息吗，果然是反乌托邦社会啊
 freeyoru：啧，子安的戏份到此为止了么
 74480：为了几个avatar就去杀人了？你怎么不去抢春雪的avatar啊……
  >>grubstreet->74480：不是应该去抢桐子的avatar才对么
 voiceover：对戏服的观点又有点儿攻壳SAC的感觉...
 
 网络是反社会性的吗？
 cherudim：最新剧透：慎也暴走时PP值高达700。。。。。
 13454：觉得这话作画很崩的就我一个么= =
 rayax：雖然有些地方還是有點俗套，但總體相當不錯
 30002：直接把犯人崩了是闹哪样啊，不是一般都是带回去ooxx，法院定罪了在崩掉嘛。
  >>rayax->30002：設定就是PP大於一定值就能直接處死 這就是那個世界的體制（？）
  >>grubstreet->30002：先知系统就相当于实时法院嘛
 briandeng：所以专业执行官和不专业的监视官的办案能力有天壤之别啊……
 grubstreet：我是觉得这片子越来越有美剧范儿了，但是只是形似
  >>sxh1991->grubstreet：=L=我咋觉得是标准的肥皂剧呢
  >>rechtar -> 邵小貓：不是每个阿宅都看过刑事肥皂剧啊，即使全盘抄过来，作为动画也足够有新鲜感了
 crazyapi：犯人直接爆掉，少了审问环节，会缺失很多情报阿。
 maclauring：细节，连镜子上的污渍也画出来了。
 wudaoyan1540：子安又去役变态
 orgsun：爆炸场景用了电影《盗日男》的海报，也算贴切
 zolunx10：区域压力... 其实所谓色相是SIN值判定吧 集体大暴走什么的
 pikachu122：我大概能猜到一点剧情走向了，不过因为这是老虚的东西，他绝对不会让你猜出来的。。。。
 explorare：结尾黑历史神展开
 cloversky：为嘛要把狡啮的推理说成是只有PP值高的人才会有的思路啊
 明明是只要有些脑子就能想到的推理啊_(:3」L)_
  >>dhzy->cloversky：大家被sibyl调教已久
 dhzy：stag hunt game...
 偷眼睛什么的还是一股攻壳味
 直接崩掉犯人完全不合理
 283154：唉 如果真要做九龙城寨 就做好点做精致点 不要搞一半装装样子 还有电梯里那几帧崩成什么鬼了
 wcg2008tedvsmoo：偶像的内核是符合期望的角色扮演，并不是任何人，完美的扮演者本身却是无知觉的，这里似乎也没有给出什么答案
 eichan：女主越看越顺眼了，觉得可爱
 xuehua：喷火牛逼
 410136：有内情的狡啮
 这集给的女主的镜头都是侧颜，感觉面部毫无起伏，不那么可爱了
 136154：魔方大厦的表现手法
 genggneg：真的好崩诶
 guide_love：未来的警察对这破系统完全信任，连留个活口都没想过。
 233550：真精彩，这个破案过程就看得很舒服，有点当初看死亡笔记L锁定月的推理过程一样。
 
 最后抛出男主的一点信息，让观众产生强烈的好奇心想要继续看下去，剧本真的稳。
  >>490411->233550：我看的时候脑子里也闪现了death note是真的……
 grandnooky：终极管人痴的末路
 604292：眼镜男就是看v看出问题的典范了太惨了 这集对虚拟形象的描写让人细思极恐 以后不敢看管人了   男主犯罪指数上升大概是在之前的事件的调查中知道了关于组织内部不为人知的黑暗吧 还有这部番攻壳sac的感觉越来越强了 但是在信息量上比不过攻壳sac 总体上剧情和设定好理解多了
 heliumdearu：vtb大行其道的现在看这话太有感觉了，粉丝扮演的vtb，可能比vtb中之人扮演的更接近“粉丝眼中”vtb的形象，或者说是更接近vtb本人的rp与粉丝的幻想糅合出来的幻象。幻象之下真正的东西是什么，上集开头朱得到的答案，眼镜男想过没有呢
 685476：老虚算是预言VTB管人痴的先驱了
 723561：三个问题：一个上网时候用虚假ip地址的人居然对自己的真实信息毫无隐藏，警察一搜就g了。而他的同伙太装了，明明什么都做不了还在那里冷嘲热讽。说什么没找到真实的自己，我真的觉得多少带点。中二病晚期了吧。
 
 慎也简单调查一下就能找出以前一个虚拟偶像的言论，关注他的人观看直播的时间。感觉太强了。另一方面这个系统为什么不对一些大的虚拟偶像进行人格分析，我记得是通过声相系统来判断一个人是否有罪的。不好的言论可以迅速污染一大批人啊。监视一下没什么问题吧。这个系统又强又弱的看不太明白。
 
 最后经典挖坑，希望能有一个合理的解释。
 692714：我草，管人痴
 这片12年的？
 265851：粉丝渴望演绎出万众期待的偶像角色......
 稍微有点理解为什么粉圈的事总是那么糟糕了，谢谢老虚
 563469：慎也的头脑好聪明
 343982：果然，宜野这个称呼就暗示比较熟悉了，如果只是长久的搭档，宜野座这种性格应该也不会允许慎也这么叫。上一集朱说慎也“这么推测心理测量数值才会超过”也是暗示吧。结合朱是500人里唯一通过审查进入公安系统的背景，宜野应该也心情复杂过。
 犯人第一次从房间跑出刺激消防这个trick有点，怎么说再怎么说只是投影，门和通道位置是不变的啊有点被动了……
  >>343982->343982：到目前为止系统的另一个显著特点，高压。对被测量者的高压，以及执行的高压。应对高压的有治疗，可人们还是很担心测试结果，这个测试数值像是档案一样也不为过。
 wtmsb：这个犯罪系数怎么像san值一样。受到精神攻击会降低，数值越低能看到的东西越多
 jan30chen：我以为是喝酒微醺，用幻觉打败幻觉呢，还是我太年轻
 589664：xxx懂xxx个锤子
 listener021：一枪崩了啥也查不出来诶……
 748420：这反乌托邦还是太保守了，放到现在不出示健康码楼都出不去
 418314：故事不能細想
 問題挺多，但是在12年就對vtb有所分析確實超前
 宮沢康紀畫的東西真的是一眼認出啊(
 bty：虽然觉得犯罪动机有点扯，但想想我确实也理解不了管人痴
 所以反派boss到底要干啥，跟这儿做社会实验呢？
 kflylzzq：男主的推理实力展现出来了，是说对方也应该对这方面的规律想办法伪造一点嘛
 投影原来可以这样接触
 果然是脑残粉，思路我想的一样
 果然男主不简单，过去发生了什么事了
 hdssnn：本集对网络虚拟形象的探讨还是挺有意思的
 当现实和互联网的界限变得模糊，人的主体性是被增强还是削弱了？
 cmm：画面太穷，靠剧情了，剧情也没多好
 1154266：鸡皮疙瘩这一块
  >>1154266->1154266：但直接处决也太极端了，后边啥也查不出来了

第6集
 athrun1120：烈酒的正确使用方法
 
 只有神知道的 カニの味噌汁 
 
 胖子声音太元帅了 结果都是白毛干的 
 
 赌Bra我觉得就没戴吧
 
 圣光君大活跃 头掉到肚子上去了
 crest：老虚你忍了多少集？5集？
  >>walklty->crest：虛淵玄：「終於放下肩上的重擔，現在回復成正常的虛淵玄！」
  >>cherudim -> walklty：+1（难道之前不猎奇么?!
  >>siyihou -> walklty：等等这好像是推特上的原话啊喂！
  >>th3ta->crest：这总算是轻车熟路的回到了老本行
  >>134874->crest：老虚开始发力。老虚露出暧昧的笑容。
  >>vince19->crest：品味真是惨不忍睹呢
 cherudim：补3L的图=v=
  >>eulereld->cherudim：也許是椅子太低…
 koei327：番茄酱艺术
 ↓
 人体标本艺术
 ↓
 新锐艺术家：老虚 
 
 亏我前面看百合还看得这么开心……
 65080：终于进入了老虚的主线了，好艺术
 baal1234：等待着女主的前途只有一条啊
 trian：老虚如此治愈，犯罪的美学太可怕了，啊，我的指数估计也浑浊了吧
 9023：3话掉头、6话分尸
 壳之少女哭了，人体钢琴哭了，树脂雕像明明就是玩剩的，你们激动个啥
 ruocaled：信老虚 得永生啊
 fengxz：从变态黑长直的画可以看出，这次死的是上次失踪的。双马尾妹子还没有死。
 
 另外猜测单马尾妹子之后会有不少戏份吧
 yukirock：石田彰的住处颇有 V 字仇杀队的味道= =
  >>vince19->yukirock：我很好奇为毛这俩人会单独一起吃饭
  难道只是女主想问他关于男主的事而已嘛…
 bass386：这集真重口，不适合吃泡面
  >>81265->bass386：我看的时候正在吃饭
 cooladdhot：这么快就进主线了，这个杀人手法真恶心，话说这集又在秀百合了
 echo24：一直认为百合是治愈的我错了……
  >>npc0730->echo24：《魍魉之匣》的百合也不治愈
  >>13548->echo24：感觉有魍魉之匣既视感w
 collice：信老虚得艺术啊= =
 mizudiwood：坂本真绫走黑路线
 maclauring：这……我还想说有这样一个大姐姐来爱护我也不错呢。。结果爱护爱护这就变成那样了……话说那尸体我看了好几回才看明白是个什么结构。
  >>venusxx->maclauring：脚接手臂，头放肚子，手缠绕在下体。
  >>maclauring -> Venusxx：好变态
  >>cjmyezi -> Venusxx：话说手缠绕在下体的样子好神奇，骨头已经抽出来了还是怎么？
  >>maclauring -> 梦：骨头全部打断
  >>cjmyezi -> 不管做什么事之前都要洗脸：得碎成什么样才能这么缠在一起啊……屌爆……
  >>hexcles_ma -> Venusxx：原来如此，好可怕……
 hahastudio：莎士比亚很忙系列
 enjolrad：好恶心好变态……
 bruce55：老虚……
 monica729：有点类似于京极的魍魉之匣
 不过都看的很爽就是了
 venusxx：纯粹为了犯罪而犯罪吗。
  >>venusxx->venusxx：白毛真是高智商BOSS啊，而且都不会被检测到，或者说就算检测到了也是安全数值。
  
  这个先知系统是怎么运作的呢？
  >>shurads -> Venusxx：白毛真是高智商BOSS啊，而且都不会被检测到，或者说就算检测到了也是安全数值。
  >>th3ta -> Shura Dark-Seeker：白毛的想法"我只是乐于助人而已"真相了
 erikasxy：只有我觉得慎也回忆里的画面有攻壳的味道么……
  >>vince19->erikasxy：这番总是在用的类香港贫民区街景就很像攻壳呢
 th3ta：以前一直想着：“我要看猎奇和崩坏啊啊啊”
 总感觉虚渊玄的作品没有这些东西就没有了那种深刻的反讽
 把社会现象抽象成一个个符号，然后以扭曲的形式体现出来，这本来是很美的构想。
 可是我为什么总是感觉震撼的力度还不够... 不知道是人物过于脸谱化，还是剧情不够吸引人...
 还是对后续的发展抱有期待，突然的‘机械之神’那样的精彩才是咱期待的
 grubstreet：设定太有美剧味了
 但是剧情啥的老虚你还学不到啊……
 rician：ED快点出啊=。=
 eulereld：怒刷莎士比亞副本
 看老虛果然不能吃東西，雖然還是無驚無險的吃完了泡麵
 話說日本的學校真的會教莎士比亞教得這麼詳盡麼？而且教的好像是譯本沒問題嗎
 briandeng：只能说论办案经验，监视官始终不行啊。
 wudaoyan1540：今天一口气补下来，感慨良多（都在每话看完吐出去了（
 老虚不愧是爱的战士
 CV表又加上坂本真绫真的大丈夫么华丽丽的CV一大串要爆表啦
 
 话说回来本话开始进入正题吧。
 原来帅哥A和帅哥B原来是情侣后来因为第三者插足，第三者被制成标被之后分手了
 想看他们和好的样子
 
 不过也不可能的吧。
 白毛帅哥樱井桑高智商无误，演到这里，几个人的过去还没有揭露。
 总之期待后续。
 voiceover：男主就是在讨论案情吧，那谁有必要这么抵触么...
 
 给需要者以工具，最近在哪儿也看过这个想法来着...
  >>venusxx->voiceover：《怪物》，最后发枪
  《让子弹飞》，最后发枪
  《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》：发枪
  
  ……总之就是，发枪
 linali：投影系统是多么坑爹
 chencheng1hao：女主不来感啊。。。
 maggiolata：魂淡你敢不崩坏么？敢么敢么？
 30002：不得不说那个人体真恶趣味。。
 nakedbaby：學姐好美好變態！
 adamleung：……感觉没有被虐到……
 wb213：各种壳之少女的即视感...
 ylen：>_< 强烈同意“为了猎奇而猎奇”⋯⋯
 而且这番这么长，这么快暴露出boss合理么。
 taikisen：白毛出现/男主死去的基友与人生的唯一动力/好多奇怪的线索/老虚真爱再现/变态委员会/女主必须黑化/世界崩溃才有看头
 pikachu122：每个男主背后都有一段黑历史啊。。。
 老虚终于回到老本行了。。。。估计后面还有更重口的。。。
 莎士比亚什么的碉堡了。。。
 sackana：开头的攻壳剧场版2既视感还有人知道INNOCENCE那部神作么
 kakvn：卧槽，我要爆了老虚的菊
 carening：有断掌事件既事感
 maneku：人体标本←_←不错
 yu426543：竟然在黑板上写出印刷字体！如果那不是啥投影的话！老师你牛逼呀！
 crosssli：环氧树脂之前在电镜实验室见过的高端大气的浸润材料
 cloversky：经费你还好么经费•w•`
 165796：没人吐槽百合？
  >>283154->165796：女学生都顶着张兄贵脸搞百合 实在是吐槽不能
 dhzy：半夜看这种东西...
 283154：真人活体手办【我不是在作死 我只是想起了汉尼拔tv系列。。。https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%86%AF%C2%B7%E5%93%88%E6%A0%B9%E6%96%AF%E7%94%9F%E7%89%A9%E5%A1%91%E5%8C%96%E5%85%AC%E5%8F%B8
 killy：虽然出现了一些猎奇要素，但是表现效果实在不怎么样
 eichan：这集用莎士比亚，感觉是除了第一集最棒的了。会长和佐佐木追查的犯罪，都是很相似的犯人眼里很文艺但是一般人眼里很变态的犯罪。
 
 会长的犯罪的原因是这个用数值衡量社会的世界，如果不是西格玛系统，受害者可能会能撑过这个最糟糕的时刻，等母亲和继父离婚。因为底线不存在。
 410136：艺术
 285922：有电音的回数都有点不正常
 403653：这个人体雕塑真的恶趣味，妹子你死的好惨，老虚不亏是老虚
 genggneg：虚假的百合：大小姐女校
 真正的百合：“她喜欢更刺激更热情的东西”，有人喜欢美雪太太的Bra哦，盯了好久
 精神美人连酒都浑浊不了
 guide_love：主线任务（1）
 好惨的妹子，被三个变态盯上了
 233550：这集塞了些私货，以至于略微影响观感
 
 艺术家还行
 604292：这集太重口味和猎奇了 老虚开始发力了
 685476：人体雕塑多少有点重口猎奇的恶趣味了
 243682：我是变态，几年后重刷觉得雕塑有点涩，从前看第一遍都不敢正眼看的……
 265851：这种套路其实挺容易腻的
 502604：那我还没太变态，现在重看还是很不舒服，希望晚上能睡个好觉
 563469：这个杀人手法也太恶趣味了
 595981：真尼玛猎奇的手法
 748420：我多半是过不了指数检测的
 faderrol：壳之少女？
 bty：扭曲的人体雕塑，这不就是典型的老虚
 犯罪数值系统塑造的社会结构本身滋生的犯罪，好纯的反乌托邦味儿
 刚出道的佐仓声音好清澈，辨识度远超同侪
 kflylzzq：我去，以前的搭档死的太惨了……
 女主你酒量好好哦
 这女人的话和引用的故事不对劲……
 哈人哈人哈人
 akebi：原来 第二季主角 还在这里打过酱油
 alxec：感受到了之前看乱步奇谭时的恶趣味……爱衣就这么便当了
 plkadxxn_zy：虚渊玄这么恶趣味吗
 moyingjun152：人体标本设计的挺艺术的，感觉有点美又有点涩怎么回事
 azisacat：壳之少女既视感
 hdssnn：趣味悪い
 1154266：脸盲了，到底是谁被杀了

第7集
 athrun1120：发现老虚挺喜欢用汉字组成的日语里不太常用的词 正人君子都来了
 
 这话感觉白毛也不是坏人 只是对系统抱有疑问 觉得这个系统对人类有害  确实某些方面让人退化了
 
 果然凶残的艺术都是为了让人警觉和自律 这是在吐槽那个条例么 
 相反女儿却学宮崎勤...成了他作品的受害者 这也太讽刺了 老虚你到底是哪边的
 
 到现在的事件幕后都是白毛 男主也是一个都没擦到边啊 
 男主犯罪系数高也只是单纯的复仇心  这案子要解决了可以回到监视官吗
 
 最后又至郁了  居然玩这种PLAY 下一个就是你 似乎这次要两个人一起用...
 fengxz：单马尾妹子卖队友啦
 crest：话说，有人搞混了那几个妹子么？单马尾妹子死了？
  >>crest->crest：认真看了一遍，没死，太好了。
 cherudim：这话还是各种铺垫+嘴炮呢。。不过BGM挺赞的，还出现了欢乐颂，什么心态啊。。。。
 Kogami的肌肉。。太不科学了。。女主盯着他的腹肌太有爱了！！！！！
 第一季共11集，已经播完7集了。。。看来剩下的4话都是校园线了。。求更给力啊！。。
 
 真正的吐槽：
 我的Dominator已经饥渴难耐了！
  >>grubstreet->cherudim：欢乐颂已经被玩坏了……
  啥片子只要卖设定卖中二都来欢乐颂BGM，庵野你看你坑了多少后辈啊
  >>wudaoyan1540 -> 小寒：欢乐颂已经被玩坏了……
 jesse629：一键换装原来还有进阶功能...
 trian：老虚我信你啊，好治愈
 cooladdhot：还要死多少个人啊
 erikasxy：欢乐颂的BGM真是……
 49866：这百合得。。。。真致郁呀
 16：卧槽！表情美！！！！！
 grubstreet：老虚你玩过火了啊，这话太不舒服了
 人物莫名其妙就开始说一大串一大串的中二台词
 违和感爆表的欢乐颂BGM
 老虚惯用的猎奇死人
 扭曲得不合常理的犯人和流于表面的犯罪动机
 下一话在这样我弃番了啊，你就是PIG也没用……
  >>12313->grubstreet：BGM是监督的关系吧，怎么说得好像也算到了老虚的头上
  >>mars->grubstreet：估计他玩的很爽，便当随意发，菜式不重样
  >>grubstreet -> 大佐：bgm没说是老虚的错...
  >>grubstreet -> 大佐：也不一定跟庵野有关，没准监督有自己的含义。不然谁用欢乐颂都得算到庵野头上了。我不是说谁用欢乐颂都是痞子的错，只是他带起这种风潮现在真心要不得啊。
  >>12313 -> 小寒：我不是说谁用欢乐颂都是痞子的错，只是他带起这种风潮现在真心要不得啊。不算是他带起吧，动画刻意使用古典乐这个由来已久。不过庵野用得很有意思，所以给人强烈印象而已。
 28859：卧槽 老虚你跟妹子过不去吗？！
  >>grubstreet->28859：我记得有人这样吐槽：老虚最喜欢的就是妹子死了然后男人们各自掏出自己又粗又长的炙热的射出自己的子弹穿透对方的身体......bgm38
  >>baal1234 -> 小寒：+1
 linali：第二具不美啊
 狡啮这身肌肉略违和
 a_zure：老虚你赢了
 bruce55：老虚我给你跪了
 npc0730：狡啮裸体感觉有点违和，那么长一身高配的头是不是有点小？狡啮吐槽女主干嘛紧盯着他的脸看，可她看的明明是你的肌肉啊
 一键换装越来越凶残了
 mizudiwood：难道这百合还啪啪啪了
 byzod：过于病态的妹子，真无趣，形象好单薄
  >>rechtar->byzod：+1（穿越时空的加一 ）
  >>vince19->byzod：穿越时空＋2
 siyihou：话说这话是不是打了某些动画的脸啊？
 很多动画里都说以复仇为人生目标的人一旦复仇成功就会空虚失去意义，所以复仇是不对的。
 但是本话那个女人父亲的经历表明了，哪怕人生目标不是复仇，达成之后也会空虚失去意义啊。
  >>grubstreet->siyihou：这只是在说人生要有追求才有意义而已吧...
  >>time_poor->siyihou：这时候就要学朋也:再去找新的目标不就好了··
 rician：又被治愈了，真好
 cjmyezi：真好看啊...
 yumemi：本来以为这集的主题是影射了现实社会，后来觉得现实社会是大家为了各种不明所以的东西忽视了内心的平和，反而弄得自己压力越来越大，正好和故事里的世界是两个方向嘛。
 
 【腹筋万岁】男主怒刷存在感的正确方法
 maclauring：杀了好多人啊....
 echo24：呀达…别说百合，我对友情也感到怕怕了……
 wudaoyan1540：看到了【人生目标】这样的词汇，刚看完『不结婚』7集的就想到“老后的人生目标”...居然不是毁灭世界么！
 13454：魍魉之匣、壳中少女..................越来越不带感了
  >>h751984871->13454：估计你想说的应该是壳之少女
 venusxx：单马尾明知道有危险，为啥还要卖队友？
  >>baal1234->venusxx：因为这样就不会有人打扰她看小说了~
  >>fanzeyi -> 亚历山大·冯·洪堡：单马尾才是真BOSS
  >>yumemi -> 亚历山大·冯·洪堡：我对这个没血没泪的真boss绝望了233333
  >>venusxx -> 亚历山大·冯·洪堡：她用Pad看的是哪个小说？
  >>baal1234 -> Venusxx：日文下手，观察不能
  >>nuvola_wolke -> Venusxx：定睛一看就是泰特斯·安特洛尼克斯
 eulereld：-過渡集
 -看這集好像在讀論文（目死
 -單馬尾豪爽賣隊友
 -狡醬，小朱怎麼看也不像是看你的臉啊
 -這兩位毫無反應就只是普通的上司與下屬，一點點可能有的情感火花一點也沒出現過。我想太多了
 -這集女王攻收短髮時居然一句閒話也不說略不慣
 baal1234：期待马尾少女大战学生会长
 mafise：哈哈哈哈PP这番就一笑话
 ylen：这可是22集的番呢=v=
 目测会有更加深层次的展开，拭目以待吧。
 
 这些猎奇梗都用到不猎奇了。
 qianmokuihua：欢乐颂。
 voiceover：我就爱看角色唠这种嗑，挺享受的
 男主说杀人的不是枪是自己、配合强大的武器要有相应强大的自己，觉得不错~白毛说了半天也刷了我不少好感度
  >>venusxx->voiceover：于是你就开始脑补他们两个是CP了。
  >>voiceover -> Venusxx：这结论是怎么得出来的啊
 nakedbaby：一鍵換裝太棒啦！我也想要使用進階功能！
 4873：白毛和那个老头的谈话台词还真是神棍啊，老虚又开始搞百合了￢_￢
 rayax：想吐
 qawsedrftg66：好不容易被老虚治愈了，ED君却出来坏事！！！
 taikisen：最近觉得肌肉男好棒/字幕们重点都错了好混蛋/马尾妹子走错剧场/恐怖点极低的挖大喜要死了
 fantasy：其实一点也不恐怖一点也不恶心，还是当年的沙耶之歌……嗯，这集的倒叙有点……嗯，不明白。人物缺了点什么？好像。
 rainshiner：这剧情发展总给人一种壳之少女的感觉……
 pikachu122：老虚你又要治愈了么又要致郁了么
 explorare：卧槽，这集毁三观啊
 55861：开始朝重口味方向发展了
 mucc：据说杀戮之病既视感……= =没看过，不过搜了一下，日本有姓我孙子的啊……我孙子武丸……
  >>vince19->mucc：那个是他的笔名来着 本名叫铃木哲
  然后杀戮之病好像不是这种方式啊…
 maneku：百合气取-3-
 165796：BGM居然是欢乐颂什么心态
 扭曲的艺术+百合
 dhzy：后半句笑出声
 killy：去当调查员说不定可以知道真相哦(笑
 perfectime：女裝大佬我日
 eichan：老虚真的太强了，坂本真绫这个案子写的很棒。第一是文艺到变态的艺术恶趣味的杀人变态。二是白毛虽然极其凶恶，但是根本恨不起来。他只是个对西格玛体质、机器决定人类这种社会的怀疑者。这集太强以至于我根本无法评论更多。
 
 怎么佐仓的闺蜜又-1了
 432510：作品的风格和作者的实际情况大相径庭也不是什么罕见的事老虚的内心写照？
 410136：病娇真恐怖
 h751984871：最后真吓人，站那视角这个绝望感、悔恨感、mmp感
 闲着翻了下小说：加贺美很担心似的的愁眉苦脸。——美佳是她刚进入这个学园时就认识的。但是，加贺美和大久保苇歌是孩童时代的青梅竹马。
 像这样加贺美和美佳一起行动，是最近才开始的。一直到不久前，基本都是三人一起活动。而加贺美和苇歌之间，看起来是亲密无间的。虽然表面上是三个人感情很好的在一起玩，但一直感觉美佳有些疏远。
 美佳是神经质的优等生，精神美人而且成绩拔群。在学力差定上经常和王陵璃华子争夺第一、二位，西比拉系统的职业适性判定也被认为是非常有望的。但是因为冷淡而且嘴巴毒，她经常被同学嫉妒。
 对这样的美佳，这个学校里第一个温柔对待她的就是加贺美。
 虽然只有几个人知道，但从加贺美和苇歌的psycho=pass色相而进行的相性判断来看，两个人是被推荐恋爱的。只要西比拉系统认可，连同性婚姻的许可都可能拿到。只要想到这件事，美佳就觉得自己的色相要一下子浑浊了——所以，在途中就停止了思考。苇歌酱是我的青梅竹马。不是美佳的。”
 带有攻击性的语气，不能想象是那个平时稳重的加贺美说出来的。
 “…………”
 ——真的只是青梅竹马？真想这么严厉的质问她。只是这样做的话，被逼到绝境的就是美佳了。
     虽然美佳表面没有表现出来，实际上后悔的快要哭了——为什么加贺美不能注意到自己的苦恼呢？鼓起勇气——不那样太鲁莽了。西比拉系统也是加贺美和苇歌的伙伴。美佳的思想飞速的重复思考着相同的事。心脏好像就要破裂了。总之，现在不要再想苇歌的事了。绝对会因为嫉妒和造成色相浑浊的……
 美佳深深地叹了一口气，说：“王陵璃华子。”
 “嗯？”可能是因为听到这个名字很意外，加贺美发出惊讶的声音。
 “大久保同学，不是相当倾慕王陵璃华子吗？对方好像也是没有拒绝的样子。问问她的话也许能知道什么。”
 说出了连自己都震惊的带有恶意的话。
 “嗯……”加贺美明显不怎么感兴趣的样子。璃华子在这个学院里，是属于更高阶层的人。
 这样就好，美佳这么想。不会真的去见璃华子的。
  >>genggneg->h751984871：这该有多自责...看来趁早告白也没用
  >>318664->h751984871：西比拉系统这，老虚这设定太强了
  >>h751984871->h751984871：（“翻了下小说”指翻看，不是翻译）
 guide_love：主线故事（2）
 这叫什么，致命百合？
 233550：#23太草了
 
 佐仓：我感觉不对劲，我不想送人头，你可以试试。
 
 试试就逝世
 strelizia：第二原画AI是什么鬼
 nirrocat：病娇女到了最后，就已经只是在以残忍取乐了
 hippocrene：欢乐颂
 zhangrtao391：角色塑造是不是有些扁平化？不知道后面怎么发展
 685476：人物塑造有点扁平了
 oreoolymlee：老虚你选个缸躺进去吧
 对这个父亲艺术家的作品的理念形容很有意思，老虚是不是也是直面他在自己作品中展现出的这种残暴性，以培养抑制残暴性的良知、理性和善意呢？
 虽然需要分别讨论，大体上我认为确实是的，他的作品不是纯作恶而是展示了这样的复杂度，或者说展示了这种创作残暴、面对残暴的复杂性的可能。
 563469：父亲只是把想法用画表现出来，玻华子是直接拿人表现，好恐怖
 748420：感觉这系统的社会管理水平不如21世纪20年代往后的我国
 418314：有點一般了
 純屬高大上的台詞堆砌
 bty：王陵到底从她老爹那继承了个啥啊，这不就是单纯的杀人狂嘛
 佐仓的角色居然是这种性格
 kflylzzq：女主你好在意男主腹肌
 佐佐山连真凶的照片和名字都留下来了，厉害啊
 你自己都说了别牵扯这件事，怎么还告诉朋友可能有关的人……
 她这爹倒是挺正常的……？
 唉，果然就不该插手这件事啊
 shikiiii：纯冰娇
 alxec：只是觉得女孩子之间的友谊真好啊
 943348：为什么这学校里面没监控也没有犯罪指数的警告器和定期体检啥的˃ʍ˂
 latata：台词里塞了很多信息，走了一下神往回翻进度条莫名像在看网课。
 asimovgod：不知道为什么，对这种猎奇剧情没什么感觉，可能是因为没有在现实中遇到过？
 女主的性格挺有意思，怎么说呢，就那种“懵懂但正常的聪明人”。
 1042996：看到这集真的差点弃番了，莫名其妙的中二台词、奇奇怪怪的bgm。这个番剧为什么这么高分？目前除了女主完全没有一点吸引我看下去的地方
 hdssnn：喂喂欢乐颂不是这么用的啊
 1154266：这几个人到底谁跟谁，名字都混在一起，叙事也比较跳脱

第8集
 cherudim：这集各种意义上都帅爆了
 0.犯罪系数472吓傻了。不过Kogami举枪的时候燃翻了=v=
 1.弥生专注百合30年？！
 2.Kogami秒破案啊……犯罪系数一定很高
 3.从后面槙岛对Kogami感兴趣来看，第一话的对基峙镜头应该是后面发生的事？（衣服、互相认识、还有Kogami很淡定，不像刚看到佐佐山死的时候）
 4.ED也变了……更有感觉了！后面的3话应该要超展开了吧（笑
  >>cherudim->cherudim：忘了说，收拾黑长直各种高能啊……喜闻乐见的欢乐颂+血腥场景!（。。。
  >>ylen->cherudim：（不带这么数数的！
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：求别说TAT ds coder。。。
  >>ylen -> cherudim(id: cherudim)：应该1. 1.4 2⋯⋯
 crest：一报还一报，不是不报，是时候未到。
 ylen：满满的浪费时间感又出来了。
 
 剧情好简单，却浪费了1集去阐述（虽说对于半年番也没什么好浪费的）。白毛对楠竹的兴趣是来源于“惊人的洞察力和理解力”，这集只是为了说明这个。
 然后还一堆故作深沉的戏份。我＝ ＝
 
 反倒觉得妹子的死法太普通了，不是说死得不够猎奇，而是，没有准确而丰富地表达出来。
 = = 话说我觉得创作那种作品，哪里美了。
  >>cherudim->ylen：可我还是很喜欢><
  >>ylen -> cherudim(id: cherudim)：>< 意思是⋯⋯节奏快一点就好了，妹子死得更恶心一点就好了。
  >>hahastudio -> Ylen 夢遊中：↑施主你也色相浑浊了
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：白毛架设的舞台还不错啊><（好像是「泰特斯•安特洛尼克斯」吧。。）
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：（头盖骨都飞出来了=w=）
  >>fantasy -> cherudim(id: cherudim)：只要有死人就好，对吧？
 ruocaled：0.单马尾看来只是走个过场？我还以为会有什么剧情发展……
 1.以为boss会是那种没朋友大家都是棋子的人，结果居然是基友3人组啊……
  >>venusxx->ruocaled：棋手和棋子的区别只是棋手不知道自己是棋子。
 cjmyezi：哟哟，展开越来越值得期待了
 walklty：欢乐颂一出就绝没好事，嗯嗯
 stuart_lee：还不够高能 还不够高能
 要在高能一点╮(╯▽╰)╭
 nyalioncc：ED画面更赞
 unhappymushroom：ご心配なく～～ぶんんん
 cooladdhot：慎也被白毛看上了，为什么学姐又掉头了，老虚笔下的学姐就是一个悲剧
  >>nakedbaby->cooladdhot：學姊掉頭。。。
 mizudiwood：男主真好用……女主不能不跑龙套么
 fengxz：jobs含笑九泉了，一百年后主流还是双点缩放的触屏手机。
 
 另外mu-player是个啥货？
  >>ylen->fengxz：GJ！
  >>eulereld->fengxz："另外mu-player是个啥货？ "
  MX-Player？等一下那是安卓貨—（
  >>fantasy->fengxz：GJs
 104645：老虚绅(hen)士(tai)无误！
 9023：这集又抄袭沉默的羔羊
 艾瑞丝掉头了，克劳德你怎么得起扎克斯
  >>cherudim->9023：哪个剧情。。我记不清了。。
  老虚最喜欢向老电影'致敬'了吧。。
  >>9023 -> cherudim：哪个剧情。。我记不清了。。
  >>siyihou->9023：克劳德：你就安心去见扎克斯好了，萨菲罗斯是我的。
  >>sxh1991->9023：啧啧，看到楼下说的没？这可是“理解人性的后现代主义艺术家”的作品呢，才不是“单纯抄袭、堆砌意象的神棍”呢XDDDD
 venusxx：入正题了吧。
 想知道什么类型的人会被选为执行官而不是当成罪犯消灭掉。
  >>echo24->venusxx：还有理性+战斗力强的人？← 万能的先知系统选出来的吧
 trian：老虚你果然没让我失望
 siyihou：本话概括：
 考哥：00是我的，嫂子你就安心的去吧。
  >>freeyoru->siyihou：GJ!
  >>59787->siyihou：2333333
 airlandon：背后BOSS是个基佬
  >>venusxx->airlandon：他玩到后来肯定发现女主更好玩然后转移目标。
 echo24：怖い...
 话说执行官姐姐果断是白合吧…
 男主女主好萌！真心希望撮合这两人...
  >>venusxx->echo24：明显百合。
 koei327：竟然没有人觉得膝盖很痛吗？真伤心
  >>baal1234->koei327：多年前的玩偶杀人事件已经被人们所淡忘了。
  >>venusxx -> 亚历山大·冯·洪堡：哪件？
  >>baal1234 -> Venusxx：哪件？水银灯杀人未遂事件（口胡）
 yumemi：3话里面缺乏铺垫的嘴炮都偏多，总体感觉不太给力。
 linali：老虚还真喜欢这一套求治愈，求高能 什么的真是够了
 micheala：=.=掉头了掉头了【喂……考哥的白毛ED怒刷存在感www
 bruce55：不愧是老虚啊，不掉头不爽啊……
 看看这片我psycho-pass估计也要爆表了
  >>fantasy->bruce55：+2.718281
 a_zure：治愈
 athrun1120：收容所那段和大搜剧场版1去找钢牙女谈话那段很像啊...
 
 男主抓人真快  470 可以先斩后奏
 
 白毛居然那么快就暴露了 还主动找男主愉悦
 byzod：诶老湿真的很闲呢有这么多时间玩这种游戏……head+1
 quansiji：有破千的么
 bonegumi：恶之花，这就是能够理解人性的后现代主义艺术家和单纯抄袭、堆砌意象的神棍的区别，这就是暴力美学与纯粹卖肉卖血腥的区别。
 
 这一话开始，剧情才慢慢开始好看起来。前面的感觉就是在铺垫废托邦的设定而已。
 love216：怎麼覺得除了男主，其他人的智商都有點低= =
 4873：宿命的好基友们终于相上彼此了
 baal1234：单马尾少女的表现真是普通啊。。。
 不过一旦理解为演技的话又觉得萌暴了
 kazenokizi：8话终于掉头！鼓掌！
 3415：只有我觉得剧情越来越无力了么？后面的发展，估计就是搞基了
 mars：香菜你的存在感。。。。。。。
 th3ta：终于开始了...～
 qawsedrftg66：ED好评~
 cherry77：慎也太帅了，已阵亡_(:з」∠)_
 freeyoru：被13迷死了。。念台词的声音简直是 #耳朵要怀孕系列
 zolunx10：CV梗你够了... 哎还以为单马尾是黑幕呢
 5655：police娃娃全息影像毁童年
 voiceover：牢里的犯人为什么没被处刑？难道都是这样当作智囊团了？
 wudaoyan1540：我这次才感觉不能在B站看，因为注意力都在弹幕上了，剧情反而没仔细研究
 taikisen：其实我已经开始准备弃番了/美男计无耻/死宅和学霸必定没有好下场/变态大叔狂戳笑点/学姐掉头AGAIN/嘛嘛这个世界变态好多
 13548：慎也太帅了，已阵亡_(:з」∠)_
 fantasy：下面应该开始热血了吧？
 不掉头，无老虚。
 acetic：我感觉节奏太快了没法咀嚼透啊……
 79490：白毛果断解决了学姐，选择了他更感兴趣的男主……
 explorare：越来越猎奇了
 libex：最后出现的猎人是谁
 pikachu122：如果单就这话来说略老套 感觉都能猜到接下来会发生什么。。。
 不过很让人期待后续啊！！
 mucc：这集我都看一半了才反应过来看过……= =是我记性太差了吧……
 taira：怎么有种boy meets girl的赶脚囧
 79017：槙岛终于看上狡啮了= =
 vince19：能不能放过欢乐颂了啊orz
 
 莎士比亚的台词念得倒是不错 不过还是感觉有点故作深沉
 另外真希望白毛好好修剪一下头发
 165796：鬼畜的欢乐颂
 那个老头子算怎么回事？横插一脚？
 207033：單馬尾妹子居然只是路人嗎！賣隊友也只是吃醋甚麼的差評啦還以為有可以深挖的隱情甚麼的
 dhzy：你们就喜欢唱欢乐颂杀人。不过这次还加上朗诵莎士比亚，也算是三重奏了
 养狗那里...未来日记？
 liaune：这枪的延迟太长了，忍了好几次了还是忍不住要吐槽，只要犯人不站着不动，几乎就打不中
 perfectime：BOY♂MEETS♂BOY
 eichan：不是不报，时候未到
 
 最后莎士比亚台词+一步步追与逃很有悬疑，压抑的味道。BOSS要和男主开始相爱想杀了.....
 
 老虚这个篇章的案子写得是真的好，有恶趣味但是又不至于太太太恶心，又能满足猎奇的好奇心
 410136：472目前最高
 慎岛的目的是什么呢
 genggneg：一方觉得是猎物，一方觉得是玩具
 guide_love：主线故事（3）
 总感觉这样便宜黑长直学姐了
 kitahiragawa_ta：真的受不了，把宜野搞得跟笨蛋一样，什么作用都没发挥只会跟狡啮唱反调，就算需要一个制造冲突的角色也不能这样塑造啊，塑造人物的手法真是拙劣，影响观感
 265851：这几集的节奏略生硬，也是脚本有点过于avg的关系
 oreoolymlee：王陵璃华子开头这番话是典型的、也是对女校最本质的认知了，对百合文化有了解的观众一下就能知道，“百合”的词源就是从这里出来的，并不是什么胡说八道。正是因为女校的规训和对所谓“女性气质”的推崇，让女校成为了无垢箱庭，滋养着适合嫁人的“完美女性”，进而，才会有女校学生在这样场域下产生出对彼此的“禁忌”情感。
 有了上集讨论区对小说原文的搬运，这集一下变得很好理解，令我惊异的是虚对女校环境在这个设定下有着这样拓展性的敏感度：王陵璃华子犯罪系数那么高却没被查到也很好理解了，女校在这个世界观内类似于第三集无人机工厂那样的“圈外”，且是一种深植于传统文化中的“不可被测定”。校园内出现了男性，学生们就会惊诧，这样一个地方确实很容易滋生异状，而伴随着异状的有着禁忌的对同性的情感，也会出现王陵璃华子这样以杀人作为手段的对个人情感的倾泻。美佳的嫉妒之心，何尝不是王陵璃华子杀人之心的一体两面呢。
 大概老虚的表达也通过这一篇呼之欲出了吧，他所刻画的有槙岛圣护这样对恶近乎纯粹或享受地追求，也有王陵璃华子、美佳这样的“尚未滋生或已生长发芽的异端”恶，各种各样的恶的人连起来才构成了对西比拉系统的映照面，所有人都处于下坠之中。
 
 上一集题目：紫蘭の花言葉，我查到紫兰的花语并非只有「楽しい語らい」「美しい姿」「変わらぬ愛」「あなたを忘れない」这些偏正面的意思，同样有「不吉な予感」「薄れゆく愛」这样比较恐怖的含义，也意味着这一篇在特殊场域下的复杂性吧
 re: 最后才知道这位美佳居然是下一季的新人，就说人物条目留言那么多
 501728：既然投影服也可以把男人伪装成一名女高中生，警方为何不选择更不打草惊蛇的方式去抓捕犯人呢，在校内引起这么大的动静，反而让王陵这个犯人逃脱并且惨遭灭口，无法追查出更多线索。包括抓捕tailsman时也是这样，这个片子的警方虽然依靠十分先进的科技断案，但是具体的执行方式总是很粗糙。
 563469：这次轮到璃华子自己的头掉下来了
 343982：虽然社会高度依赖系统，仅凭系统的心理测量数值就决定一个人生死的做法还是不被认可吧。否则将学校围起来后直接进行扫描就行了，教师也不会在狡发现王璃之后本能阻止。垃圾处理仓库的密道不容易找到吗……
 所以第一集的最开始是哪的片段？
 595981：角色的表现不太满意,过于凸显只有男主有智商,其他角色表现的都跟笨蛋一样
 418314：故事真不行
 很多推理都寫的頗為隨便
 反派看似挺nb，但本身行為也挺逆天的
 bty：虽然我理解老虚作品里耸动视听才是最重要的，但这破案抓捕的过程是不是也太糙了点
 kflylzzq：原创说是……男主真的看懂罪犯的心里了……
 这么个画被禁倒是不奇怪……
 “已经没有未成年保护法”笑了w
 草了怎么还有白学
 zhendao舍弃手下的“坏孩子”一点不带犹豫的
 hdssnn：用完就扔，差评
 讽刺的是，之前王陵璃华子还在假惺惺地开导别人，没想到到头来那个被奸污后死于父亲之手的人却是自己
 kedvfu：不愧是老虚
 1154266：所以这个zhendao到底有什么目的

第9集
 taikisen：黑历史爆出~
 fengxz：妹子你脸红啥，难道陷进去了。
 
 
 
 别这样对待机器人啊
 
 
 
 我感觉我离色相浑浊也不远了
 
 
 
 又惊现Sherlock君
 
 宜野座被洗得好白啊
 
 说到干掉一个执行官，第一反应是大叔，没想到直接找男主单挑了
 
 第一集里男主碰到白毛之前是先和一个电锯哥打斗，看来这个机械狩猎哥应该直接被男主秒杀了
 crest：大叔你！
 ruocaled：- 人习惯科技以后真的很可怕，比如通过身体语言的演绎法推理在『能读取人的犯罪指数的枪』面前根本就弱爆了，明明是后者才神奇1000倍啊！但是人们习惯了以后什么玩意都是理所当然的了。
 
 -上集老头说自己是player，这集看出来他真的只是棋子而已，白毛在对话中表现出了跟上次跟女生对话一样的不屑态度，他每次都是在试探对方到底追求的是什么。知道对方只是想要『保持内心年轻』这种无聊的事以后觉得太没意思了，要抛弃了吧，天才是不会追求永生的，因为很无聊啊。
  >>eulereld->ruocaled：覺得白毛請老頭去把狡醬當獵物是故意送老頭去領便當，早就不耐煩了吧
  好奇面對這種機械人Dominater會開甚麼模式
  >>ruocaled -> 悠月：覺得白毛請老頭去把狡醬當獵物是故意送老頭去領便當，早就不耐煩了吧
 daiyuyuer：╮(╯▽╰)╭黑白配CP终于出现了~
 hiyori：很喜欢关于机械化的那段讨论，没有电脑真是一天也活不了啊 
 另外女主的Candy好棒啊好想要一只...！
 athrun1120：目测13话前SAC大叔会死  话说眼睛不能做自然点吗  
 
 教授可以做人肉Dominator了  看看就能测定犯罪系数了吧  
 
 女主暴走 大叔好人  额发男各种黑历史 
 
 男主眼中只有白毛了 这还要持续10几话么
 mizudiwood：女主突然霸气了一回么
 可惜男主眼里只有白毛了（咦
 lelouch：强烈要求把程序员 手机店员 电脑店员纳入医生行列 而且分内科外科！！
 9023：回眸一笑百媚生（够了
  >>ylen->9023：難道只有我覺得很ws。。
  >>unhappymushroom->9023：觉得好像企鹅罐里面的粉毛
  >>venusxx->9023：痴汉！
  >>zolunx10 -> 不开心的蘑菇：粉毛+1
  >>5655->9023：愉悦~
  >>chirin -> Ylen 夢遊中：+1 你不是一个人
  >>iqbee->9023：够了！！！
  >>nakedbaby -> 不开心的蘑菇：不是GC裡的粉毛嗎？
 cooladdhot：白毛结尾的时候笑得跟痴汉一样啊，主角身边的配角要一个一个地开始死了吧
  >>venusxx->cooladdhot：痴汉＋1
 13454：难道大叔是眼镜爸爸
 qianmokuihua：男主和教授交谈提到的「人格魅力」=カリスマ=charisma……原来是这样吗，被自己蠢哭。「一切宗教先知都是卡里斯马式的人物，他们作为变革社会秩序的代表，与维系和巩固既成秩序的祭司形成对照。」
 laoism：这集叫兽的房子超眼熟的吧？
 捏弗兰克·劳埃德·赖特的流水别墅(FallingWater)
  >>ylen->laoism：流水別墅＋1
  >>venusxx->laoism：考据党给跪了！
  >>npc0730->laoism：超美！！
  >>laoism -> 对不起,我只是个NPC...：超美！！可惜银样镴枪头…因为建材有问题要时不时修理、瀑布太吵睡不了觉，原主人早不住了，好像现在是作为景点。
  >>npc0730 -> 林卯(id: laoism)：可惜银样镴枪头…因为建材有问题要时不时修理、瀑布太吵睡不了觉，原主人早不住了，好像现在是作为景点。
  >>linkzero -> Venusxx：这算是非常著名的现代主义建筑了吧，稍微对建筑有兴趣的话应该很容易认出来(
 linali：突然常守朱好可爱，角色塑造很不错
 bella：这一季是痴汉季吗
 searve：女主的想法有的时候有些草率和天真，不过作为一个比较单纯的积极的形象的话那是没问题啦。
 rieya：考哥痴汉炒鸡棒
 47358：虚渊玄没做出过让我很有感觉的动画剧本啊…
 这部卖的也都是旧货的样子
 以至于那些大道理啪啦啪啦讲完，也没有带来什么冲击
 bruce55：各种攻壳即视感~
 byzod：还是没什么亮点啊……
 holylily：本来只有白毛男和面瘫机械对话才会犯困，现在已经发展为只要是2人单独对谈，情报都流不到脑子里了女主暴走真是太提神了
 ylen：平淡無奇的一話。
 micheala：考哥最后的表情不要太愉♂悦
 cherudim：幸好两季连播，否则这进度……
 这话就是BGM轮流出来刷存在感吧？！
 yumemi：说起来推理那段……不知道后面还会不会重新解释。
 不过福尔摩斯看个烟斗就知道什么，是解释了以后读者才会觉得有意思的。
 直接大白话说“这个人很厉害，看一眼就知道你前世今生”那是小学生YY文水平。
  >>siyihou->yumemi：镜头已经解释了
  >>ruocaled->yumemi：不会再解释了，毕竟跟主题没什么关系，他也不是主角……只是表现教授实力的手法罢了
 13548：教授的感觉像福尔摩斯~那么考哥就是扮演莫里亚蒂了。。。期待狡嚙和白毛对决
 koei327：我很喜欢这集！
 
 虽然常守妹子有些冲动，也没有解读到宜野座为她的好说到这里不得不提宜野座真是悲剧呵↗呵↘，但是正是因为年轻而欠缺的那份阅历感让观众觉得她的形象活了起来。
 >>>形象鲜活 + 1
 
 这集两段理论，我基本上神游了，有人说装也好皮毛也好肤浅也好，至少让这么多人在讨论就达成了目的。其实无脑看动画才是最可怕的吧对于这种类型的动画。
 其实教授生活的地方那里完全就扇了前面那个大叔理论的一巴掌嘛呵↗呵↘
 >>>有趣理论 + 1
 
 哎哟……烟斗那里让我也 +1 吧……我喜欢的就是这种含蓄的暴力比如前面黑长直掉头的时候我就觉得完全没有冲击力。还不如这里的烟斗有意思。如果删掉前面的掉头，这话直接说烟斗的话，大家的PP值应该会升得更厉害才对！☆
 
 最后，看到我画了好多好多张钢笔画的份上……给流水别墅 + 1
 echo24：烟斗那边真的寒心了= =
 这集女主霸气了~
 eulereld：-小朱果然很可愛
 -本集的教授剛是用猜的同時看身體語言就知道對方身世根本Sherlock，令我想起以前身體語言課的老師，多微小的表情也逃不過他的法眼，還能正確猜得出來，在他面前起初真是難以放鬆所以雖然有點不同，但對小朱面對教授時的表現感到格外親切呢
 -聽白毛的語氣，面癱應該是金主甚麼的提供幫助的人吧。是說只有我認為白毛聽面癱說話聽到又悶又無奈嗎倒是他原本無神的臉說到狡醬時瞬間發光
 baal1234：感觉猎人老头离便当不远了
 rainshiner：魔法少女到魔女，警察到犯罪者，支配机器的人类最终变成机械，老虚的这个圆环定理倒是到处都有。
 rician：这集分镜太棒ED太棒！
 voiceover：还真是处处拿攻壳作对手啊...
 erikasxy：没有高科技就不能直接到学校去找人了么，明明名字都是一样的还跟办公室里那么多老师和学生认识，就算立即人间蒸发能消除影带不见得还能消除别人的记忆吧= =
 briandeng：那个烟斗看起来像是大腿骨做的？
  >>hezi62->briandeng：贴吧有神人_(:з」∠)_
  http://tieba.baidu.com/p/2032367818
 naatoharuto：教授太神了，有点夸张了……lie to me感
 65080：看了教授咱貌似知道了算命人的真相！
 bonegumi：这位全身义体化的什么教授还是社长，真是知心人啊，我也热切期待在有生之年看到技术奇点的到来啊。
 79490：女主发怒了，这一段好帅，但是超心疼宜野啊……辛酸过往什么的
 100857：这集开头B站的大家太愉♂悦了~
 nuvola_wolke：那张失焦的照片难道没办法复原么……影像放大修复什么的不是鉴定科必备技能……
 还有前面讨论说到的犯人像……
 maneku：终于开始推官配了←←虚渊是坏人
 79017：本集。。。最后槙岛那一笑。。。哈哈
 dhzy：厚生省又中枪
 killy：为什么画像会失败？强行制造神秘感。
 perfectime：愉♂悅
 eichan：这集很好。一开始约会的感觉，女主脸红超级无敌可爱后面怒怼前辈也超级霸气，越来越喜欢这种又可爱又有想法还勇敢的妹子了。小脸蛋想舔
 
 考哥和男主感觉就是小丑和蝙蝠侠相爱相杀
 410136：璃华子骨头做的烟斗还真是恶趣味呢
 136154：吵架的时候犯罪指数会不会上升
 h751984871：女主不会游泳，那OP里……
 guide_love：主线故事过渡章，顺便介绍男二的过去
 233550：我现在感觉女主越来越可爱了
 
 这集暴风雨前的宁静，缓慢推进主线的同时，主要介绍另一位监视官的过去，加强角色塑造。
 604292：全身机械化不就是攻壳的全身义体化吗 只不过pp里没有电子脑
 人类果然不能太依赖科技啊
 710139：怎么杀都杀不死的生物难道不是蚊子
 265851：这种帅比在高中到处跑还上课的怎么会没人有印象的
 563469：才发觉到执行官是监督官的“盾牌”
 748420：加入光荣的进化
 bty：为了让过渡回没那么无聊，强行让宜野的悲惨过去露个脸
 一个天天和同事打照面且没变装的人就这么轻易的消失了，这高科技社会也真够搞笑的
 kflylzzq：说出这么极端的话让我在意起来了，然后仔细一看你不就是上集结尾的那个猎手吗
 有点离谱的，这么大个学校总该有人记得boss的脸，画出来都做不到？（上集他都在教务室里了）
 反派方个个都是变态杀人魔
 ——————
 过度回，下集猎手要出动出击了吧？
 asimovgod：女主的性格人设真的很不错啊。
 hdssnn：爱一个美少女，就要把她做成物品带在身边

第10集
 fengxz：这集BGM和打斗突然给力了
 
 白毛果然还是惦记着男主的
 
 放到关键部分插ED也太过份了
 
 另外被换过胸罩……
 walklty：某人总是凶巴巴的说别人的坏话，我真为他的精神指数担心。
 等等……也许这正说明他是个口是心非的大傲娇？！
 感谢犯罪系数系统！
 cherudim：宜野座口嫌体正直+1。。。。。。。。
 Kogami真是帅爆。。
 话说为啥女配总是那么萌啊><。。。。
  >>cherudim->cherudim：另外Kogami掉坑掉得也太不科学了吧。。
  >>ylen->cherudim：kogami脑残粉+1 越看越帅怎么破 ~w~/
 ordinary：我想知道到底是怎样的大脑回路才会得出天线会被藏在BRA里这个结论...果然psycho pass高的人很有当罪犯的才能!
  >>ruocaled->ordinary：这个逻辑实在是太强大了，我以为他是要女人的衣服来假扮她…………
  >>ylen -> ruocaled(id: ruocaled)：........虽然不知道为什么但是我听到脱衣服就知道是藏在bra里面⋯⋯
  >>ruocaled -> Ylen 夢遊中：女人的直觉！
  >>ordinary -> ruocaled：看来你的pyschopass非常清澈!
  >>ordinary -> Ylen 夢遊中：问题是慎为什么让那个女的脱衣服呢?
  >>ylen -> lightyear(id: 104767)：因为他知道衣服有天线=w=
  >>npc0730 -> Ylen 夢遊中(id: ylen)：我以为胸罩里面藏的是定位系统啥的
  >>lhb5883 -> ruocaled：也许最开始是这个目的呢?
  >>hiyori -> Ylen 夢遊中：我也是诶，果然男人们只顾着看事业线了只有妹子们才能看懂剧情
  >>yumemi -> 新世界的离群神：我猜那个逻辑是：把妹子留下来跟我一起是一个阴谋——必须解开这个阴谋才能活着出去——因此解开阴谋的关键在妹子身上——出去的希望是通讯器——电池拿到了还差天线——妹子是解开阴谋的关键——天线在妹子身上——...其实上次对那个女生失望的时候的理由是她没有对她的牺牲品进行性侵，于是我一开始还以为是要kougami做同样的事情（bgm多少)
  >>chirin -> Ylen 夢遊中：+1
  >>18505->ordinary：其实我也猜到了,因为看过柯南.......
 koei327：慎也！！也来脱我的衣服吧！！递bra！【←别烦
  >>siyihou->koei327：痴女好可怕！
  >>koei327 -> 夏侯影月：让我随便prpr一下又不怎么样！
  >>zhangrtao391->koei327：十年后，这种发言已经稀松平常
  >>koei327 -> 瞳中之扉：草啊，怎么还带鞭尸啊，过分。
  >>747522->koei327：现在发病才是主流
  >>747522->koei327：确实，现在发病成了主流
 holylily：我只想知道bra是谁下手换的
  >>siyihou->holylily：当然是死变态槙岛圣护！
  >>venusxx->holylily：你想换？
  >>holylily -> Venusxx：你想换？想！请务必给我卷毛刚脱下来的那件！
  >>chirin -> Venusxx：你想换？想！
 mizudiwood：女配好萌
 大叔好帅气
 vermouthdan：痴汉电车与内衣……
 mewing：好棒~
 maclauring：另外我越来越怀疑大叔就是宜野的老爹了……
 lynx_lynx：傲娇！wwwwwww
 cooladdhot：白毛故意给慎也生还的机会，是为了多跟他玩玩吧，感觉那个机器人老板要玩完了
 ruocaled：玛土撒拉（希伯来语：מתושלח‎，מְתוּשֶׁלַח‎，现代希伯来文：Mətušélaḥ， Mətušálaḥ，英语：Methuselah），天主教思高译本译为默突舍拉，在希伯莱语旧约《圣经》记载中，亚当第七代的子孙，是最长寿的老人，据说他在世上活了969年。
  >>lhb5883->ruocaled：菊桔好厉害
  >>lhb5883->ruocaled：是比谁活得久么?
 crest：大叔挂掉的话，新的中boss们就要出场了吧。
 ylen：还是那句话， boss有点弱阿。><!!
 reika：这部讲故事的节奏超踏实
 athrun1120：信号断的时候明显声音变了 男主故意的么...
 
 猎人大叔被白毛坑了  让男主玩RPG么  那狗还掉落关键道具... 
 
 宜野座太傲娇了  其实一心想救男主啊  
 
 强行要求脱内衣  男主犯罪指数应该上升了吧
  >>the_zudah->athrun1120：指数上升妥妥儿的~（笑抽了）
  >>venusxx->athrun1120：你怎么知道男主不是GAY?
 farell：宜野你用得着这么傲娇吗？瞧你得知男主消息后那一脸紧张样
 bella：一种恐怖小游戏的即视感
 傲娇宜野座噗……
 dimmm：大家注意力都集中在傲娇上了……被拎起来的样子好像猫……
 byzod：ED燃！
 hezi62：这话节奏还蛮带感XD
 蹭得累太棒=3=
 a_zure：天国的预告君……
 micheala：其实这集是告诉我们穿成套内衣的妹子才不会领便当么……【泥垢
 bruce55：感觉越来越棒了
 10017：超级带感的一话！！
 venusxx：虽然作画有点甭，不过总体还是不错的。
 
 傲娇的宜野，我知道了，他那样子数落朱，完全就是在吃醋啊！XD~
 
 机器人大叔你的FLAG已经好好的竖起来了哦，先说声再见吧。
 
 女配好萌啊=v=
 
 不过天线为什么要藏在bra里啊，我要是监督，我就把胸罩藏在内裤里啊，不，依照里番节奏应该藏在[哔——]里，而且是要女生高潮才能得到的道具（拖~
  >>ruocaled->venusxx：按照的老虚的风格应该是藏在女主的肚子里，男主获得一把刀。是杀人还是逃命，二选一才对啊！
  >>lhb5883 -> ruocaled：也可以把其他部分也塞进去什么的太可怕了
  >>afrinna -> ruocaled：但是这个不现实啊，你怎么在妹子没发现的情况下往她肚子里藏一把刀再缝起来而且一直不让妹子发现呢？所以老虚走了稍微折中一点的路线吧
  >>fuloli -> ruocaled：那不是saw的节奏么bgm38
  >>chirin -> ruocaled：电锯惊魂 自重
  >>zhangrtao391 -> 若卡：刚想说是不是玩过潜龙谍影，看看时间又作罢
 107630：越来越带感了~~~
 eulereld：-狡醬真是帥呆了-w-
 -結果之前看到的劇透只中了一成（安心
 -耍人者同被耍，面癱大叔你還去領便當吧
 -怎麼沒人了解傲驕宜野的一片苦心...！
 -兩集了，每次吵架，除了老爹小隊的人都看戲看得很高興似的
 monica729：越来越好看了 本回非常棒
 慎也这是我的bra虽然只是A罩杯也请你收下吧
 asabust：~~一般情况下，小女生都会抵挡不住男主的魅力啊~完美男人的赶脚……
 期待他在同人展会上的表现~~人人心中都有自己的CP
 npc0730：也有不穿成套内衣的啊
 bass386：我要欧派
 airlandon：钓鱼钓得好……胸罩里面藏东西，想起来工藤新一最初的事件了
  >>eulereld->airlandon：同想起
  不過那個是鐵線，這個的天線粗上好幾倍呢
 baal1234：大叔竟然这话没挂，出乎我的意料
 qawsedrftg66：好棒！
 hiyori：剧情越来越棒了！不愧是爱的战士！
 tonyshva：好棒！ 女二好萌~
 afrinna：本话宜野桑真是傲娇破表，看来官方是要推他受了吗啊啊其实我比较萌宜縢啊
 机器人大叔预计下话要跪，在怎么让机器人跪得猎奇的问题上又可以感受到爱的战士满满的爱了噢耶
 collice：w我靠ed想起的时机不要更赞！！
 眼镜傲娇受什么的prpr（滚
 rainshiner：这算什么……NTR预感吗……另外大叔我爱你啊！
 5655：突然就燃了..
 76989：我才知道，原来Bra和胖次是可以成套的...不是单独卖的吗？
  >>eulereld->76989：......其實是可以成套賣的，而且好像是比較貴的。多逛內衣店吧——（。
  然後日本那邊可能比較流行內衣穿一套www
 110944：看样子第11话又有人要便当了
 pen：教科書一般的傲嬌典範宜野！
 nakedbaby：女配好萌快出本子！
 voiceover：没出点儿吊桥效应，这女配不科学啊~
 义体人老爷爷果然还是棋子...
 iqbee：这集真的是好给力啊！看到莫名的兴奋
 echo24：死亡游戏逃跑什么的太有劲了~
 宜野这个死别扭……
 女主好萌不哭快给我带回家……
 3176：不科学。。一般人首先想到的是天线在另一只猎犬上吧。。干掉的刚好是有电池的猎犬也是靠运气的吧
 maplenagisa：说脱内衣我第一直觉是pants怎么办。。
 grubstreet：又是欢乐颂，贝多芬都要被泥闷玩坏了啊……
 GC的OVA那里听到La Campanella我都高兴死了
 79490：这集好精彩，男主被白毛拖进“密室逃脱”游戏，宜野在最后好受好傲娇。。。
 explorare：教科书式的死傲娇
 mucc：男主不是基佬就是石头……= =
 caizier：碉堡了
 carening：补番中，这话节奏不错
 79017：妹子蛮有爱的。。狡啮还是一如既往地帅啊
 maneku：有种每集就看变态男玩游戏的感觉，所以究竟要怎样OJL
 165796：==天线在bra里到底是怎么看出来的其实也就是说妹子已经失身了吧
 kogami帅惨
 dhzy：老爷爷你没有体现出一点对地形的熟悉啊...
 283154：这个所谓的猎狐游戏线索太偷懒了 纯粹扯淡。。。骗小学生吧
 killy：就像密室逃脱找道具一样什么都要试一试
 eichan：我感觉怀着自信杀会长的大叔也要完了....自己在杀坂本真绫的时候还有恃无恐的....
 432510：当初脱衣这种对我简直太刺激了
 410136：这集太好看了，小朱的朋友也很可爱就是了
 下集猎人估计要便当了
 136154：女主这智商还是欠费
 genggneg：朋友挺不错的，虽然有时候会失去冷静，但能考虑到小朱的心情，也坚强；
 这破猎犬只能吓人，追踪能力好差）
 宜野怎么天天被打脸，自己又那么惨，还是大叔好
 绞啮思路清奇
 guide_love：主线故事
 白毛真恶趣味（监督也是）
 这集总有种在看全金属狂潮的感觉还好女配智商下降的没那么狠
 490411：老头打那么多枪都不中要害……该死……
 zhangrtao391：我穿袜子从来睡不着
 685476：那老头枪法也太差了吧
 563469：发射天线藏内衣里（
 343982：狡啮的两次推理：
 1. 进入地下道就替换了朱的音频，推理出一开始就知道朱会来，而且目标不是朱而是自己。
 2. 沿途猜中游戏内容是狩猎，外加补给包和猎犬身上绑定的发射器电池的暗示，得出结论有人想让他有活的机会。那么缺少的天线应该在哪？返回思考遗漏的元素，朱的朋友，此前的每个环节都有让他赢的引导那么朱的朋友的意义在哪。于是发现天线。
 推理的结果始终会到朋友身上，所以为什么要穿一套内衣？
 lucay126：感觉展开有点生硬，但看着还是挺爽的
 bty：强行降智就为了搞狩猎游戏虽然游戏本身还挺精彩
 朱的朋友比她更有人格魅力，估计活不了多久了
 kflylzzq：少女你这睡姿有点可爱
 声音明显不同，男主能听不出来？明明前面vtb事件声音没变都能察觉不对劲
 不管什么作品总是要有一个的猪队友……
 反派的恶趣味……
 hirumayoichi：处男不知道的冷知识：女生一般是不会特地穿成套的内衣裤的 一般只有穿给别人看的时候才会穿成套
  >>774091->hirumayoichi：删除了回复
 hdssnn：妹子要被刀了吧，毕竟是老虚
 kedvfu：反而电子音这么迟钝吗
 1154266：有点逆天了吧，这么大的火车瞬间加到这个速度完全是不可能的啊
 好难绷的女的，明知有陷阱还要去碰包
 这种游戏模式让我想起了竖锯…
 好家伙，一股电锯惊魂的味道
 男二表面上说这种狠心话，实际上也不希望男主死啊
 所以这白毛到底要搞什么飞机

第11集
 ordinary：路人妹子不幸便当,本来还很期待他和慎也互动来着="=
 
 慎也受伤的样子真是...太萌了 >///<(捂脸) 粑粑好头法!
 
 正经:话说回来,makishima无法被dominator攻击的话,只能用真枪实弹了!上吧慎也!用你的正义的XO制裁那个基佬! 
 老虚开始屠杀对主角重要的人了,小朱黑化是早晚的事,唉= =
 剧情逐渐进入高潮,继续追吧=w=
 
 另祝老虚生日快乐~<3
 zodiacg：老虚生日啊今天
 pc1997：白毛依然笑得如此欢乐，朱黑化吧黑化吧~~果然停播了啊，1月10号，好遥远的日子~
 eulereld：老虛生快
 
 居然歸零了……厲害……
 
 仔細一想，小朱那種人生、那種社會背景、當時那種情況，她害隊友實在怪不了她
 fengxz：靠，這集高能啊，想不到白毛PP這麼低。
 
 之前就應該想到，讓女主黑化的最好方法就是被迫使用dominator之外的手段，提高psycho-pass值。所以dominator就應該對白毛不起作用的
 crest：天诛虚渊玄！
 ruocaled：老虚太棒了！！！
 
 眼泪都流出来了！！！ 世界终结之时看了这么一集值了！！
 
 白毛帮守朱练级啊，他完全没有把她放在眼里，最后一定会载在她手上。Psycho-pass特异的，可不是只有你一人呢…………
 
 dominator实在是吟唱太慢了…………我觉得现实里有的话其实没那么复杂，像白毛这种特例用算法监测不出来，直接让总部把巫女程序patch一下，加个if(白毛)强制执行就行了……  就好象gfw对付特例一样…………
 
 不过如果我是老虚的话应该让女主两枪打死朋友吧…………
  >>cherudim->ruocaled：patch233。。。胡乱打补丁的话程序会很糟糕哦？
  话说……朱妹打死自己朋友这不就太狗血了。。。。。
  >>venusxx->ruocaled：我猜，朱也会是测不出PP的类型。
  >>afrinna->ruocaled：小朱直接两枪ry的话，这番就演不到22话了
  >>ylen->ruocaled：if(白毛) GJ....
  >>th3ta->ruocaled：好棒＋1
  但是if(白毛){xxx} else需要修改先知系统的代码，而单独针对一个个体打补丁似乎有点歧视的意思...
  如果能加上一个从个体行为来进行犯罪判定的功能大概就会完善些
  >>207033->ruocaled：if(白毛)２３３
  絕讚好評２３３３
 59333：可怜的妹子...
 cherudim：过了这集，吾正式晋升#PP脑残粉# 如楼上所说，世界末日也没有遗憾了。。。。
 
 0. 论OP、ED的各种神插入。这集的ED非常棒>_<
 1. 泉宫寺这个人塑造地比学姐好多了！即使是机器，真切地感觉到生命的存在呢~最后试图猎杀Kogami时，那段氛围超棒（话说BGM是啥。。）
 2. Kogami一如既往帅爆。。“身负重伤还那么能打”！大叔头槌略基啊。。
 3. 本集的重点毫无疑问是白毛和朱妹对峙那一段。估计各种分析帝又要忙活了~现在感觉白毛和朱妹才是一对？！奇葩的PP值和色相。。相比之下
 4. 最后唠叨一下。。。看过这集估计一大堆道德优越帝+上帝视角要喷朱妹了。。。换位思考一下：面对着白毛这个变态，否定着sibyl系统的存在，这个监视官Newbie的表现完全可以理解。。。监视官和执行官是完全不一样的（可以仔细观察下宜野座的言行，明显的，和执行官们有质的区别，在犯罪方面的嗅觉可以说完全没有。。宜野座除了补枪还会啥！）。。。老虚又开虐了。。朱妹一直在发抖。。。。cmft 
 不过千里黑化之旅始于足下让我们好好期待吧☆
  >>ruocaled->cherudim：比起女主被白毛虐，我更想看宜野被白毛虐啊…………想像一下如果去追的是他，遇到和女主同样的情况，他又能怎么做呢………………光是想想就无比的愉悦…………
  >>holylily->cherudim：那未必吧……我自认为三观正确，喜欢开上帝视角，但只觉得这集替白毛拉了不少仇恨
  白毛↓人は一生、中二病なんだ！末日也要报复社会
  >>koei327->cherudim：akane的反应那里太符合预计了……应该来说这才是最正常的反应吧？她要是拿起霰弹枪崩掉白毛顺手还崩掉了自己的友人才不好玩呢……
  >>bruce55->cherudim：在b站看的，果然一群上帝视角的人喷女主啊……
  真是……换了我在这种情况底下先尿了吧……哪还能像你们说的那样从容崩掉白毛啊……剧情精彩程度爬升中！期待
  >>love216->cherudim：BGM貌似是歡樂頌。。。
  >>briandeng->cherudim：BGM是欢乐颂。或者贝多芬第九交响曲。
  
  而且，就算朱真的拿起枪瞄准，对于新手来说，霰弹枪巨大的后坐力，也一定是无法命中的。
  >>cherudim -> S.Zer：BGM是欢乐颂。或者贝多芬第九交响曲。
  >>249273 -> 若卡：想象了下，真的很愉悦呢（联想到了鬼畜眼镜里崩坏后的御堂桑
 walklty：这集太感人了，我都快流泪了……
 holylily：白毛魔导师，一话毁两妹（akane好像没有黑化?太好了
 不愧是萌妹天敌虚渊玄
 话说谁来借我把猎枪……
  >>13548->holylily：那猎枪好像是olympia……
 koei327：哦哦！akane发抖那段我简直……………………
 让友人死在自己的面前比剧透中看见友人惨死的尸体更加震撼啊！
 这集不得不说太棒…………慎也的腹肌prpr！爸爸（误）的头槌大赞！
 yumemi：我对这个片一开始的理解是全知全能的sibyl系统支配下的人类社会，结果有犯罪指数爆表的兢兢业业的刑警、以杀人为乐而不被检出的机器大叔、还有想杀就杀根本无问题的白毛，看来这个系统离全知全能还差得太远。其实如果小朱拍段白毛杀人犯的PP很正常的视频上传到youtube的话，大概会很有趣？
 不过现在本片又提出了一个有趣的问题，就是sibyl系统是否全知全能，这个其实不重要，但是习惯于让系统替自己做出所有的判断和抉择的人，还算不算是一个有灵魂的人？我一开始担心过这个片到最后怎么自圆其说，但是现在看来这个担心可以放一边了。
  >>briandeng->yumemi：人性与非人性的规则的冲突一直就是反乌托邦题材的主题。
 athrun1120：白毛能力碉堡了 他能杀别人别人不能杀他 就是新世界里的恶鬼么
 
 最后系数越来越低 看得我快笑死了
 
 Game 不愧是龙之介果然很懂啊
 
 桶子滚下来的时候第一反应是在桶子里 不留血迹
 机器人大伯智商捉急啊
 
 其实把系统稍微改一下就行了：
 监视官以外的人无关犯罪系数都可以打晕
  >>cherudim->athrun1120：恶鬼真相！
  >>ruocaled->athrun1120：恶鬼 gj 
  
  这样说来越来越觉得老虚是抄袭新世界呢………………wwww
  
  全打晕肯定是不行的，麻醉可以用来犯罪，很容易滥用。
  >>athrun1120 -> ruocaled：恶鬼 gj
  >>316032 -> A.one：补图丧心病狂的GIF
 aiwzxh：额一定是M！！
 airry：女主让我略失望
 cooladdhot：白毛是等着男主来杀他吗
 justwe421：太感动了我都爱上慎爷了(●'◡'●)ﾉ♥
 朱妹果然是太嫩了啊…要是大叔的话会不会就一枪崩了白毛呢-。-
 PS孝哥声音美死了
 tonyshva：老虚今天生日果然又开杀戒了 女二这么软这么懂事也祭老虚了 ヽ(；▽；)ノ
 mizudiwood：yuki可惜了
 这集好棒！虽然不知道为什么都快看哭了+1看来kogami相当关心朱了啊……
 sqjsdf1036：妹子竟然惨死，太可恶了
 stuart_lee：这集终于够虐了~之前吆喝着没有老虚风格的咱这集终于被虐的爬不起来了~
 lisansi：所以这片子其实是在婊现行的司法系统喽？
 markii：白毛好bug
 69685：西比拉好bug
  >>13548->69685：樱井孝宏好帅！
 76989：看完碎碎念“卧槽好棒卧槽好棒...”
 byzod：好虐！香菜要被玩坏了……
 dkjhdsa：话说同时看《自新世界》和《Psycho-Pass》会有一种被墙裂拉扯的错觉= =【唯一值得欣慰的就是万一PP里狡宜BE了吾辈还可以去K里拿周宗治愈……反正这是同一个CP=v=
  >>bruce55->dkjhdsa：哈哈哈，同时看无压力，因为我本身三观不正常，再扯也没用
  >>dkjhdsa -> Bruce55：鸭梨什么的当然还ok啦……但真是想太多……
  >>bruce55 -> 可咩：地球毁灭之前看到这集真是一本满足
  >>bella->dkjhdsa：想拿周宗治愈的楼主你现在心情如何
  >>dkjhdsa -> blindblue：我觉得周宗HE了……←这话真不是瞎贫，虽然我尊哥竟然挂了，这么二这么帅这么好一攻君挂了(╰_╯)#虽然室长在尊哥死前没得到过尊哥、死后也许还要背负手刃尊哥的“诬”名，不过能被尊哥（EQ那么低的人）理解这样已经很好T^T
  >>bella -> 可咩：我觉得周宗HE了……←这话真不是瞎贫，虽然我尊哥竟然挂了，这么二这么帅这么好一攻君挂了(╰_╯)#虽然室长在尊哥死前没得到过尊哥、死后也许还要背负手刃尊哥的“诬”名，不过能被尊哥（EQ那么低的人）理解...当年我太甜，以为伏八就算虐……
 bruce55：感觉剧情越来越棒了……老虚加油。
 airlandon：天生的罪犯么，我想起了《浪客行》里的小次郎。
 这集很棒！
  >>venusxx->airlandon：感觉先知系统是判断人“正常”和“不正常”之间的差值来判断犯罪系数。白毛那种是本身就是以不正常为正常状态的。
  >>airlandon -> Venusxx：小时候妈妈没教好啊
  >>venusxx -> airlandon：白毛哪天心血来潮想做个好事扶老奶奶过马路大概先知系统就报警了……
  >>afrinna -> Venusxx：白毛的目的是向世人证明由科技控制的社会形态的不合理性，即同一个人只要处在系统的漏洞里就完全可以天天扶老奶奶过马路和刀切妹子两不误，所以我觉得白毛平常应该挺常做好事的
  >>linali -> Venusxx：戳笑点
  >>grubstreet -> Venusxx：笑尿了快救命23333
 bass386：是太依赖系统判断了么
  >>venusxx->bass386：所以男主说要锻炼身体拳脚还是很有道理的。
  >>bass386 -> Venusxx：是啊
 micheala：治愈我的石头，以及让我蛋痛的女主…………大叔好头槌……小关萌死了> <
 afrinna：这片跟新世界的设定感觉在走两个极端，一个仅仅根据（评价标准不明的）犯罪意愿实行制裁，另一个则是完全绕过犯罪意愿这种东西利用愧死机构在犯罪事实开始前的最后时刻从生理上阻止下一步行动……结果就是PP出白毛，新世界一个恶鬼杀掉手无寸铁平民好几千，这俩番真的可以cp去了不过白毛的cycho-pass值能跌到0这本身已经说明这个系统的计算方法存在严重的问题了吧？而且白毛竟然说出不知道自己的色相为啥会这样的话……这种“侥幸”竟然会出现在老虚的片子里……动机不够啊喂一话看下来总觉得白毛的台词该是「全知全能の言葉をほら聞かせてよ」233
  >>briandeng->afrinna：可以看看《少数派报告》
 linali：这话好精彩！大叔头槌好帅啊完全不恨女主，色相没有浑浊真是难为她了，难道小朱是白毛失散多年的。。。
 机器永远不能代替人类，平时应该带把手枪
 nyalioncc：上帝视角的弹幕真让人恶心。。
 90492：理性上觉得女主的反应是情理之中，感性上真想踩死她= =b
 freezingzone：拿yuki作为最好的生日礼物不愧是老虚
 love216：上帝視角的MINA桑很多。。。朱QAQ 
 最後妹子好走不送QAQ
 iqbee：妹子还是挂了~
 trian：老虚的哲学啊...
 ylen：妹子这么有存在感都挂了。。。去。。>.<！
 65080：用散弹枪打这么远的目标。。。要打的话也两个一起死好吧！
  >>fantasy->65080：确实。
  >>316032->65080：这个+1
 47358：我没想明白
 系统有缺陷，系统缺陷不是朱没法开枪，也不是神经病测出来是0，是朱虽然开不了枪但也没认为神经病正常，这个系统开发没有遵从未来虚拟社会价值
 目前剧情逻辑是，Sibyl有缺陷——不可信——不存在全知全能——靠自己——要有自我（这不又仅是“谈恋爱要挑好对象”的问题么
 我觉得目前这样答，剧情逻辑是合，但是太讨巧了。
 因为这样答，答案是由于Sibyl存在缺陷，不得不为的。这和源于本能不完全一致不过日系思维都这样
  >>briandeng->47358：多接触一些反乌托邦的作品，这种设定就不奇怪了。
  >>grubstreet->47358：只能说老虚继承并发扬光大了霓虹式人本关怀……
  >>47358 -> S.Zer：大概是这样的感觉。像太阳城乌托邦这种书里，我印象最深的是脑残的啪啪啪的规矩，写书的人一定是性功能障碍。但是肯定的不是他们怎么想，历史局限性不可否认，肯定的是他们为什么想。二十世纪上半叶局势动荡，是该反乌托邦的。既然现在定义都是空想了，再去婊这些有残缺的“理想社会”，有点胜之不武。其实现在这就是商业作品的元素，也没那么特别的意义了。只是感觉上来说，他那么喜欢表现思考，说话能说大半集，现在二十一世纪议题也可以略作调整，彰显他爱的深沉
 echo24：看了我的犯罪系数也上升了
 yukimona：ED好带感
 xiaobai927：这集不能更赞
  >>fantasy->xiaobai927：+2.718281
 a_zure：又被爱的战士治愈了
 bonegumi：机器人被爆了就可以不打码么？。。。
 rufus：系统再强大，也终究是人设计出来的，免不了出现没有考虑到的例外情况，而白毛就是这样的例外。是不是犯罪，要不要开枪，都是系统决定的；依赖于系统的人，丧失了对现状的判断力和承担罪恶的觉悟。 
 
 白毛的出现让打破了这个状态，系统无法通过白毛的外在表现判断他是在犯罪。白毛可能是因此开始走上挑战系统这条路，杀掉闺蜜，目的是想看到女主能靠自己的意志给他一枪，他的目的也就达到了；如果女主无法开枪，就只能背负无辜者被杀的愧疚。于是女主进入了开枪和不开枪都无法保全的状态，开枪则是否定自己的以前的信仰，不开枪则是无辜者惨死。让我想起了蝙蝠侠黑暗骑士中不断挑战蝙蝠侠不杀人信条的小丑，存在的目标就是看到人的堕落，让这世界陷入混乱
 fantasy：老虚不死人，就不是老虚了。
 这集非常好，好到不知道怎么写。
 世界的设定是什么，只能通过我们的眼睛来看，但是我们的眼睛看到的是真实的吗？不一定。所以如此判断的女主，并不一定是真正的女主。如此判断的白毛并不一定是真正的白毛。如此判断的系统是否又是正确的能，话说到最后，到底是创造出系统的人又是否是心理黑暗呢？套用小粉红的一句话：宗教像一条河，越到下游越黑，有时候上游就不干净。
 74480：没有犯罪系数的怪物
 katze：等盟姐的熟肉好辛苦
 13548：樱井孝宏我爱你！！！
 13454：妹子死了这点出乎了一些意料 燃起来~
 apr19：我可以说这展开好带感么...
 voiceover：赛程过半来个小高潮~ls各位说的不错就不多说了~
 本来以为到上集这段就讲完收工了，看到妹子没事儿还放心了，结果这集继续推进，心里就开始担心妹子，等到妹子对男主好感度up，这死旗就没法拔了
 kilik52：白毛其实很怂，丢给朱妹这么一把枪，在那个时代估计朱妹从来就没摸过这种枪，后座力那么大，新手打得中才有鬼。他敢让朱妹上去顶着他开枪么。
 briandeng：终于开头开完了。
 grubstreet：这集的道德拷问各种棒！
 老虚终于没让我失望啊，前面玩那么多恶趣味我差点弃番
 83313：欢乐颂真神作
 maplenagisa：11话里唯一让我颤栗的一话。。
 话说被杀的妹子相当淡定啊，比第一话那个淡定多了
 hiyori：剧情越来越好看了！
 dominator居然没有manual override，差评！
  >>collice->hiyori：有了也没人相信不会被滥用啊～
  >>ruocaled->hiyori：mannul override 出现了⋯⋯ 只是女主权限不够而已⋯⋯
 sparrowkilledme：啊……开始讨厌女主了……
 alway：這一話好棒！！！！
 inchee：反乌托邦的主题都太深重，今晚决定再去啃一遍《1984》
 alo：有些猎奇、、
 crazyapi：女主就算瞄了也大不中啊，散弹枪啊，白毛是存心虐她呢。。。
 rayax：想吐...（生理上
 79490：这一集女主的三观被白毛毁掉了吧，眼睁睁看着自己朋友被杀，虽然觉得确实不该黑女主，但真的对她挺失望的。
 nakedbaby：設計系統時都不考慮判定失誤的意外情況，這是哪個公司寫的代碼！
 既然對方做出了主觀意願上的惡意殺人行爲卻又無法用Dominator制裁，那就應當作爲系統判定的例外來處理啊，主角的智商能不能高一點啊
 90500：这话不能更好，不愧是老虚
 tsunarinotetote：白毛那是做气管切开吧→一瞬间，呼吸变得好舒畅
 libex：被爱的战士致郁了...
 mucc：= =想起来看到哪了，白毛太帅……
 nuvola_wolke：发展中国家 越危险越来钱……
 我就想到某地煤矿了（捂嘴
 rolling_girl：白毛的存在真是给依赖并信任先知系统的人一个大耳光呀
 taira：从第一话开始就无法不去讨厌女主
 imoeacg：爱的战士
 minaoto：朱妹一直在对着白毛用Dominator，我却一直在想这时候友人妹子在就要被杀的恐惧下肯定PP值嗖嗖涨，难道不能先瞄准友人解了保险再偏着去打白毛么……根据前面有两次只打中胳膊的例子……一定的偏移量肯定是被允许的啊……不过朱妹确实是正常反应……糟糕我的PP值（熊吉脸
  >>128658->minaoto：这个见解好。不过朱妹估计当时都吓坏了，遇到这么个神经病【？】变态值那么高PP值还那么低..无法理解了吧..世界观崩毁了
 necolo：明明是老虚的剧本还希望妹子能存活的我真是太天真了
 carening：这话好治愈啊我流下了感动的泪水
 kurichan：治了个愈
 79017：白毛杀了我心爱的妹子！！！
 crosssli：lovecraft老师躺枪
 maneku：正式进入主线了
 147601：老虚真心虐
 spiritistz：我操，這集有點厲害
 kukomylove：艾玛，怪不得上集给萌妹子这么多戏份。大量互动顺带卖萌卖肉，闹了半天还是为了攒个又大又虐又臭的便当啊。
 还有那把霰弹枪，散布面那么大，就算击中了白毛，人质基本上也会中枪吧。
 49945：欢乐颂响起时我两行热泪流了下来，太有病了。
 deathkid004：好治愈
 kenesou：妹纸便当的好可怜
 mgodric：老虚路人转粉！！！！！！！！！！！
 fubugongtengai：这集挺棒啊！之前都是一些无聊的事例铺垫引出白毛啊
 165796：小朱就应该一枪崩了白毛嘛你看现在好了朋友便当了【滚！怎么能崩我小樱井】
 话说白毛这pp值太诡异了吧 我还是第一次见到pp值可以是0的
 207033：雖說能理解這樣的衝突設置（白毛來刷朱妹三觀啥的）……但總覺得這樣未免顯得小朱太
 首先Dominator居然只靠ＰＰ值才能使用這點就……毛全知全能系統（。
 myzp：可怜女主就这样被虐待啊,真是小羔羊遇上了野狼
 oisris：最萌的那个又挂了
 这个白毛，加上ED，让我不断想到浦泽直树的怪物
 131839：重新看了重制版想说女主怎么怂成这样 她朋友的死她还真是凶手之一
 eva01peterpan：剧情上的神作，情感上的沦陷——毁誉参半
 黑女主的挺多，确实怂，但仅服从世界观而已——队友卖得漂亮
 杀人有比我还淡定的么？——白毛
 dhzy：老爷爷你的指数怎么还没有你的烟斗高
 老虚借白毛之口说道：我想杀妹子，我是无辜的
 
 
 
 看这笑容，你们都是暖男
 283154：看完12话回来吐个槽 这番剧情节奏安排迷得不行 之前那个人体塑化事件还没完全交代 这话追查白毛也留了伏笔 然后又新开坑了 老虚这脚本做成动画后 简直快要和冲方丁半斤八两了
 273844：无法直视欢乐颂
 killy：碰巧检测不起效的还是个愉悦犯
 这种时候就该追上去抡枪托
 perfectime：為所欲為
 333500：常守朱的行为在这里其实有说不通的地方。如果担心开枪杀人会导致色相浑浊，那么又怎么肯定朋友在自己面前被杀，不会导致色相浑浊呢？对自己都是最糟糕的情况，也就没有不开枪的理由了。所以说，常守朱还是小孩子啊。
 awesome_failure：说到底女主和她朋友的关系没好到那份上，换成女主的父母或孩子，正常人都会一枪崩过去的
 440622：ls+1 不能打爆他的腿或者手吗 如果是怕变得浑浊 只能说关系没有好到那份上
 又或者...她枪法不好 怕亲手杀了朋友
 反正虐死了
 eichan：我觉得女主还在顾虑自己作为警察的前途和自己的色相....不过换做我我也会顾虑，西格玛是我的枷锁......
 
 女主和白毛挺像的，都是这个时代西格玛系统的佼佼者，色相不容易浑浊。可怜了闺蜜，在虚渊玄为了故事性剧情性的特点下，那么好看的妹子被老虚式牺牲了本来还能和男主配一对
 
 又一个守序邪恶出现？这很老虚哦
 xuehua：最后一幕有点狗血
 连我这个屏幕外的人都想哭了
 432510：槙岛圣护的能力曝光后，这个格调就上来了
 410136：这么多说女主和朋友没好到一定程度或者还在顾虑前途和色相值浑浊。我也是服了。
 短时间内自己深信不疑的东西破碎了，人都不会动摇的吗？反正这些人打打字又不用动脑子。
 虽然理解小朱的动摇，但我也很难受
 aerbioer：姬友在自己面前便当，替小朱难受
 qq578168741：惊了，前九集看了快一个月，看完这一集感觉晚上怕是会通宵看完
 136154：其实剧里谁都没有错，错的是设定本身漏洞太大了。
 假象社会里所有人的犯罪与否全都由系统决定，暴力机关执法完全依靠需要联网的人工智能枪械。先不谈系统是不是绝对完美，最低限度的问题是谁来保证枪械发生故障时继续顺利执法？普通人都能获得刀具和机械枪械，反倒执法机构却只有一定要联网的无法自由发射的枪，是不是也太搞笑了。碰上断网卡机出故障，执行官观察官有几条命都不够用啊。故意制造这集的冲突恶心人，水平就很差了。
 反乌托邦的立意也许到哪都会很有逼格，观众都很吃这一套，觉得能欣赏这样的作品自己的思想也会得到升华。但是设定和剧情才是所有题材的影视作品最重要的东西。
  >>panacea->136154：+1 基础枪械都8用了  我寻思这系统真的有那么强执行力？
  >>839276->136154：看那猎人和男主对枪就看出来了，男主那枪射速慢不能射击环境物件，还带高亮生怕对面看不到开枪。这枪和普通枪械比起来太幽默了。
 panacea：哇 虚渊玄 你还我妹子
 gokuraku：？
 genggneg：啊啊啊槙岛的pp值越降心就越痛，太魔鬼了这一集
 guide_love：我居然天真的以为妹子能活下来的
 监督构图好心机
 233550：看到这一集老虚终于发功了。
 
 女主朋友就这样死了，还是死在她面前，也太残忍了
 
 没能靠着自己的判断开枪射杀白毛也，人性软弱也太真实了。。
 
 这白毛真是完全的虚渊玄式反派，愉悦犯
 468754：心疼妹子
 看哭了
 sudekidesu：被致郁了。。。
 hydlink：想了想女主朋友在女主面前死也是一种必然，作为警察迟早要在眼前见到一些威胁到自己身边人的情况，就像绞哥和宜野座一样，这也是一个必然要经过的过程，摆在这个时间点也正好合适
 但还是真希望妹子能活下来，这一波三折的，本来以为妹子拿到第二个包就要被炸死了，逃跑的时候也各种担心，感觉妹子作为诱饵引诱老头的那一瞬间也很可能会被直接崩掉，这一段波折人物形象都有点丰满了，最后让她死在了女主面前，这个角色也起到了最大的作用了，不愧是老虚
 nk1114：西比拉过于垃圾的水准让人觉得这是剧本刻意为之
 这种捞逼系统根本不该适用于执法，执法人员完全无法顺利在这个捞逼系统设定下完成执法（仅仅支配者这个系统来看，短短几集就有几次严重的问题，执法璃华子被一个普通人干扰执行失败；击毁机械狗还要男主秀体术；对白毛的伤害行为视若无睹），这背后肯定有阴谋的。
 nirrocat：元气妹子死了无法接受…
 
 印象最深的一集，电车难题（伪）。莫名让我想起水灾时期洒水车还得执行任务这个事儿
 hippocrene：这话很赞
 288863：精彩啊！考哥太帅了
 heliumdearu：神回，果然白毛是利用pp的bug啊
 zhangrtao391：因为对小雪见死不救，没有杀死凶手，造成了更多人的死亡，常守朱奋而选择了正义使者的道路
 话说霰弹枪隔着这么远不会误伤吗？女子单手开无后座真的勇，还有这身OL装，上班战斗两不误是吧
 偌大的公安部派不出十个人，这要是我国，一个县大队就能.......
 685476：精彩的一集
 553855：写到这份上可算是把演出带动了...
 
 系统有bug是肯定的但白毛竟然说出“连自己都不知道”、如果这就是真正的机理的话，那只能说明作者对系统缺陷的定位只是停留在具体的机械的原因，那就很没意思了...
 243682：犯罪系数必须是0  达到了荒诞感的顶峰，没有任何可以洗的余地
 虽然出了这种事情对一个正经点的“西比拉”是荒谬的，但是为了体现朱爷的矛盾戏剧冲突却是必不可少的
 723561：一个有趣的现象，大概是15年之前的评价，都说这一集还不错，但是在这之后的大家的评价就一落千丈。所以我在想，是不是时代的变化导致大家的世界观变化，让阅片标准也变得不同了呢。
 但就现在而言，剧情方面的漏洞确实太大了。
  >>400741->723561：直接开骂，什么sb剧情
 265851：这个系统根本不可能平安维持哪怕一年看看要怎么填坑了
 oreoolymlee：世界的终末
 587488：理智上理解女主，感性上无法共情
 595215：女主什么废物，还有人跟她共情的。
 502604：一刀子割头6手劲不小啊
 563469：这个槙岛圣护把我看气了
 698792：牛
 shiorinka：555我还挺喜欢雪的怎么就死了啊555太黑暗了
 好吧太久没有看致郁似乎接受能力退化了。。。
 donvno666：一定是槙島PP值过高溢出了
 tsukamotokumiko：啊，就这
 343982：没想到这么早和就槙岛face to face了。其实不是很惊讶槙岛的数值低，作为明显的对立角色，想要打破绝对统治地位的系统而言，要么作为无上力量拥有者存在，要么作为系统允许的盲区存在。和系统本身的缺陷无关，故事的大体规律是这样的。义和团与买办官僚（突然想到
 766117：我最讨厌的一类反派，喜欢掉书袋的都给我死啊！！！！（）
 607663：还我妹子啊
 asd060527：朋友惨遭便当
 423836：反而觉得西比拉系统更完美了。因为不觉得自己行为不被允许所以就不会累计压力，这样就允许了各式各样价值观的存活，比如白毛。实际上西比拉系统和片子中心思想：“追求个人意志”是不相悖的。设定得太巧妙了。
 lucay126：剧情终于开始有趣起来了妹子从出场就是要④的感觉，但没想到是被白毛亲手杀掉
 wtmsb：终于开始有点意思了，真正的法外狂徒zsbdzsbd
 jan30chen：所以只要心理和行为自洽，打心眼认为犯罪就像饭后散步一样正常的话，这系统就完全不管用了
 那是不是打小培养也能培养出来呢
 比如《自新世界》里，化鼠培养出一个对人没有愧死机制的小孩
 551695：女主这么相信西比拉系统，一定是直到白毛动手前都觉得白毛是虚张声势，结果就酿成了悲剧。女主接受的警官教育一定只告诉她一切听西比拉系统指挥，结果过分依赖技术的女主就丧失了在这种情况下利用人的常识来做判断的能力，遭到白毛无情嘲讽。
 
 我想起清零期间，地震了不让逃生还让大家在家里呆着，作为人类的常识被日复一日的宣传改变。这下虚渊玄谈治国理政了。
 449388：我可以理解老虚在这里提出的一个论题：将一切全交给机器判断而不思考的人真的算是人吗？诚然这个戏剧矛盾是有趣的，但我并不认为女主会掉入这个陷阱之中。别人倒也算了，女主从第一集的表现就告诉我们她并不是一个完全把思考交给系统的人，系统认为是罪犯的人，她枪击同事也要救下来；但这里看着自己的朋友活活被杀死，却一直拿着失灵的支配者不敢撒手？可以理解这个戏剧矛盾，但我并不认为女主会落入这个矛盾之中，所以我对这一话还是感到不满的。
 595981：白毛这犯罪值越描越低,什么勾巴系统bug,比较上火的一集,女主这集表现的单纯骂也不对,共情也不对,就是上火
 589664：和hellsing的胖子很像
 541597：这集碉堡了，不愧是虚渊玄……
 togawasakiko：老虚……
 shinay：槙岛指数低倒是可以理解，跟黎明卿是同一类人，不为了犯罪欲而犯罪。
 倒是小朱比我想得要割裂，明明前面十集都塑造了小朱一个勇于遵循自我不怕打破规则的形象，又故意编排一个像被别人附体帮她做错误决定的情节，着实是狗屎编剧。
 748420：可以，过半程了才算基本展现社会设计的矛盾冲突。审判人的权力能不能交给非人？人又以什么依据去审判他人？人与非人的界限在哪里？
 bty：无非就是自由意志的话题。熟悉的感觉又回来了，老虚作品里人物总是被情节操纵，尸体艺术家那个形象还挺适合他的。
 kflylzzq：猎人死的愉悦哦？
 妹子flag老高了，害怕
 卡bug是吧，你这系统测不准啊？？？
 ？boss的说辞也不能说全无道理，但你还是极端了
 越测越低，真离谱，可惜西比拉的权威性已经深入人心
 不管怎么说女主还是举起了猎枪，正视了生命的重量，打得中打不中就不是她说了算的了，我能想到的不影响剧情的最好情况是打伤boss让他逃掉（这里死掉没后续剧情），最坏的是猎枪打中闺蜜……
 等等，看完评论区感觉确实有些不对啊，女主从第一集开始就是对抗西比拉权威的姿态（阻止男主杀污染的受害者），后面也是信任身为执行者的男主，这集表现的却是女主无比信任西比拉的判断。两种态度倒也不是不能调和一下，只是第十一集的此时此刻还是需要进一步的解释吧
 shikiiii：老虚真有你的
 mjft：系统纯垃圾，这部番里西比拉相当于法律，而且执行方式只有麻醉和当场处死，连法律都有界定不了的东西，西比拉怎么就这么简陋呢？
 
 本来以为有在讨论科技发展造成的能力缺失，好比三体的增援未来，就是遇见了未来胜利信念的缺失，女主没有解决槙岛，是对自身判断能力的缺失。但女主本就不完全相信西比拉，并且她从来没杀过人。她射偏了的原因与其说是因为西比拉动摇了，不如说就是因为没杀过人而已。
 警察失格了属于是
 alxec：和81楼想到一块了，就不能先瞄准妹子吗……
 女主好像甚至都没黑化？不得不佩服西比拉系统投入使用短短三十年连人的本性都能改变……话说这三十年真的一个天生杀人犯都没有么
 racy：一个刑警设定成枪都不敢开，蠢猪吧你狗虚，故事设定可以新奇但做不到合乎情理就是一坨nmlgb
 a4paper：弱智
 839276：这反派的行动意义不明，明明男主按他的规则赢了游戏还来插一脚，一个喜欢在背地里搞事的人主动绑架是要干啥？和女主对峙他完全不担心有视频录制啥的把他的罪证与身份给记录下来？这剧情编排的太刻意了
 886408：前期的幼稚剧情我都忍了，这里实在扛不住了，想讨论东西别用这么低能的办法，能想出白毛这种弱智角色虚渊玄家里请多少人都没用了
 lixkrt：编剧只管设定，至于怎么理解就看观众自己了
 
 在这样一个世界观下，犯罪系数低的不是精神年龄幼稚，就是完全不认为自己在犯罪的高智商罪犯。女主属于前者，而白毛属于后者。
 后半段对峙确实精彩，紧张压抑。
 
 至此世界观已经有了个完整的框架，我比较期待的是女主的信念在成长过程中变成什么样子以及后续展开。与白毛的对决就算了，毕竟你不可能真的去理解白毛在说什么，也不可能理解。
 
 动画一旦加入过多的现实要素，观众难免就会用现实中的价值观去判断。但如果要过于纠结剧情的合理性，那难免会错过许多好动画
 947238：老虚你真狠啊，富野光头对你的伤害是有多大，天天让颜值高的角色这么暴毙。。。砂仁不眨眼
 moyingjun152：删除了回复
 azisacat：都说女主蠢，我到是感觉在动画设定范围内不敢开枪是正常的，之前的集数能看出女主的反抗意识，但生长在这种环境内，不可能不受西比拉系统的影响。这就相当于你思考一个不存在的事物，你思考过了，不代表你遇到这种事物就能够很快接受。这里警察和普通警察是有很大区别的，普通警察的行为是由法律和普世道德所影响，这是由人所创造的文化决定的，而动画中的警察是根据机器的测量结果决定的，这导致警察本身的意识没有价值，是机器的傀儡，用生活中的警察的印象套用在动画中是不合适的，两者的价值观区别很大。
 hdssnn：和魔圆ep6近乎一致的情节设计，只不过那边救回来了，这边没有
 
 往深里讲，老虚对小圆和akane的角色塑造用的是同一套方法论，即把一个傻白甜的妹子，突然丢到黑深残的环境里，然后观察她如何被虐得遍体鳞伤。这本质上属于「人由行动决定」的剧作理念的一次直接应用，能在较短的篇幅内迅速榨出角色的成长与弧光。老虚对一个稳态系统，即主角的傻白甜本质，施加了一个强大的外力，观察这个系统内发生的变化、崩塌，并忠实地将其记录。而这其间主角的一切反应、选择、纠结，都将成为高效的人物塑造手段。如果系统崩塌的不够彻底，老虚自然不会介意再轻轻压上一根稻草。所以对akane来说，这显然只是个开始
 
 当然无论akane还是小圆，用傻白甜这个偏贬义的词形容她们都有些失之偏颇，这里只是指代她们温柔天真、心怀理想主义的本质
 
 akane先前的人设框架能够解释她在紧要关头的犹豫，然而拉胯的Sibyl系统设定无疑削弱了其行动的合理性。能看出来老虚在这方面并不专业，不过也是无可厚非了
 kedvfu：怎么无法选中啊
 cowman1973：从纯粹感性的观众视角来看，女主是真的铁废物让人窝火
 不过另一方面来看，西比拉系统对人的驯化可见一斑
 716335：这女主不是出生啊？很纯粹的由这个依靠ai系统的社会圈养出来的奴隶。毫无人性价值观判断和极差的伦理水平能当上这种职位的警察，也是多亏了这伟大的ai评判标准，完全抹杀了人性最应该有的特点。前几个被杀死的反派也比女主和公安部顺眼一万倍
 1154266：正常情况下转角看到人不应该直接开枪吗，哪里还有反应机会确认身份，妹子没死还真是感谢剧本不杀之恩
 我测，话说早了，原来大的在后边吗
 这白毛越是想杀人，犯罪指数越低啊，估计是心理认同问题导致机器判定错误了吧，等这白毛从良估计就犯罪指数爆表了
 1069932：妹子好可怜

第12集
 13454：1月10号？为什么...
 ————————————————————
 百合番高级！
 han110022：下集老虚的回合
 cherudim：0. OP不剧透就算了，还居然是之前的内容不过画面真心炫炸了！帅我一脸呐。。而且应该会随着剧情而变化？
 1. ED。。。。。一口老血。。。不过很好听呢。最后朱妹的笑容超荡漾！
 2. 原来Kogami做监视官的时候就已经这么黑了！！！成功把弥生引上贼船呢
 3. 开头那个不断画漩涡的潜在罪犯是向伊藤润二致敬？
 4. 百合无罪啊可恶的sibyl！！！！
 5. 其实没看懂弥生为什么做执行官求分析……
  >>102539->cherudim：因为她想得到制止姬友走向犯罪道路的力量吧？
 ordinary：本集作画略崩..果然都把经费花去庆祝新年了么 = =
 话说ED真GJ=w=
 erikasxy：没想到无口姐姐以前是这么冲动的……
 sorasakurano：卧槽停播这么久，我恨新年
 mizudiwood：纳尼原来是两星期！？
 eulereld：先佔樓
 停播的兩星期，總覺得生活少了些甚麼（番不是停播就是完結啊可惡
 -----------------------------------------------------------------------------------------------
 看完。
 那個甚麼教改設施根本跟瘋人院沒分別，限制又多，要是我早抓狂了根本不讓人活啊
 
 順帶一提，歌で銀河が救えるわけないでしょ
 76989：原来停播得停俩星期啊...新年什么的...让阿宅怎么过....
 athrun1120：弥生回
 
 宜野座以前居然不是前发男  狡噛还是监视官
 
 原来大叔左手整个钢炼
 
 佐佐山感觉犯罪系数已经超高了
 
 最后狡噛計画通り啊   
 
 以及ED
 nyalioncc：停播这么久,真希望是两话连播啊
 crest：开始崩了么
 9023：某人回忆杀提前把戏份放出来好发便当吗？
 主角众第一份FLAG收好
  >>venusxx->9023：只摇旗，不呐喊也是可以的=v=
 62677：新ed好棒
 venusxx：“教练，我想打篮球！”
 bella：换了OP这番对我而言就掉了一半魅力值
 
 剧中妹子唱得不错
 BGM很棒
 dimmm：这裸漂ED……
 reika：本集差评，和前面几集完全不在一个档次上好吗=。=
  >>cherudim->reika：原因之一是。。脚本不是老虚？
 90492：宜野座傲娇萌我一脸
 quansiji：回忆杀
 
 ———
 2019 update
 弥生，在设施里还想练吉他，是想出去后和姬友继续搞音乐（原来的乐队肯定回不去了），但是发现自己成了姬友搞反社会的原因，对方因为自己而要接触黑暗，自己虽已堕入黑暗但还想回到以前那样，双方完全是平行线。于是崩溃抛弃过去投身革命 不过说真的姬友肯定被抓了这帮人只有燃烧瓶哪儿干的过公安。。。
 
 ED，裸漂，当年评论大家都是喷了，但比上不足比下有余，跟19年的动画比不知时髦到哪里去了（bgm38)
 xiaobai927：新ED直接喷了。。
 koei327：刷新了一下角色……佐佐山有点黑……慎也更……都是影帝
 bruce55：意外平稳的一集，老虚打酱油去了么
  >>venusxx->bruce55：这一话脚本不是老虚。
 echo24：宜野以前好呆...现在开始会刷时髦了，刘海什么的...
 佐佐山和以前给的印象不一样，感觉比较黑。
 ED是裸照集合吗，对不起我笑了XD
 leins：裸ed
 女主整一话没出场
  >>venusxx->leins：香菜没工资了。
 linali：新OP  新ED 都不好听这话故事感觉也一般
 micheala：基佬座，强烈要求你把头发剪回三年前！！！
 withoutdream：新ED好！好！听！！！！
 baal1234：这种坑蒙拐骗的劝诱方式实在是太恶劣了。
 byzod：哦哦哦御姐的黑历史好棒！
 ED闪瞎了狗眼……香菜纯爷们儿，铁血真汉子！
 qtabc123：supercell的歌真是一听就知道啊
 cjmyezi：比起小姑娘为什么决定成为执行官，我更感兴趣的是她为什么色相会变浑浊
  >>venusxx->cjmyezi：真正的艺术家都是疯子？
  >>cjmyezi -> Venusxx：难道真是因为她跟坏孩子一起玩的关系么。。
 ruocaled：最后扳机扣不动真是意料之外的惊喜，一下就把前面一直在说的力量制胜的道理贯穿了。
 
 每个主要人物都介绍一下背景，有点担心22话够不够啊⋯⋯
 sophienakai：泽城姐就哼了一声也怒领工资吗！
  >>lhb5883->sophienakai：香菜完全没有出现阿
 searve：崩了，跟幻灯片一样。所以说这算是一个番外？喂喂好歹交代一下后来和泽诚姐姐是怎么看对眼的吧。ED的画面好搞笑。
  >>venusxx->searve：酒后乱性（拖）
 rieya：还我老虚还我OP1还我ED1
 monica729：黑长直妹子竖起了死旗 啊不要 不要第一个便当啊
 walklty：这集算不算治愈啊。。下集老虚归来？
 rpwolf：新ED。。。。
 本集我能理解深见的情结（？了
 tonyshva：还我OP！
 cooladdhot：弥生的黑历史，那个时候的慎也和宜野好嫩啊，佐佐山出乎意料是个狠角色啊
 rance：植入广告
 59333：佐佐山真狠，挑衅对方引导其犯罪系数上升度爆表枪毙之获得愉悦~~~
  >>rechtar->59333：获得愉悦
 williamzheng233：慎也你算计我！
 voiceover：之前看到了一句似乎是剧透的东西导致我完全走神了
 本来气氛挺好的突然进全裸ED看笑了
 rayax：「如果人不愚昧，就沒有藝術和文學了」——老虛野村美月
 wendyting529：妈呀被裸ED吓出尿了
 全裸待机老虚回归！
 nakedbaby：哦哦哦終於有馬尾軟妹的戲份了我好開心〜
 叫彌生的、玩搖滾的、單馬尾的三個屬性個個集中我萌點啊！
 
 順便新OP一點都不好聽
 45023：相当和谐的一集额
 25277：剧情略奇葩，玩地下摇滚搞起了百合，乐手的服装设定就不吐槽了，你丫是孔雀吗
 nuvola_wolke：小姨啊不是我说……你的作用到底是啥啊……耍傲娇么？！到目前为止都是规规矩矩办事这种感觉 还没等到爆点么（蹲
 
 佐佐木好烦好烦~
 spiritistz：类似于一个小的番外？
 kukomylove：如果非要鸡蛋里挑骨头的话，这里有个最大的硬伤：按人性和人类这种智慧生物的本质，不会蠢到让一个系统管理自己。。。
 嘛，不过看动漫我实际上从来不在意这些的。这集有百合哦！真好。
 165796：ed画面不能再美
 207033：宜野你是多想不開才留了現在的髮型啦！
 miss_lonely2074：宜野的刘海一定是为了防止别人的色相浑浊才留的一定是这样
 dhzy：ed什么情况
 283154：这一话真心差评 演出应该被拖出来屌打一顿 如果一个作品主要思想就人物念书一样一口气念完了 这种表现力还看个球动画？剪辑根本体现不了重回旧地的紧张感 作画也是水的一比 弥生半天顶着个面瘫脸 简直莫名其妙
 killy：真看不出弥生原来是个玩音乐的
 333500：还是没搞懂弥生为什么加入了公安，她也没什么信念啊。
  >>lucay126->333500：渴望力量吧，结合男主和她朋友前面的说辞，她想开枪阻止走上歧途的朋友却抠不了扳机的时候感受到了力量的重要性，自然就想去当执行官了呗
 awesome_failure：弥生真的太想进步了
 eichan：这集越看越有味道，丽娜的ED我以为是角色歌.....
 432510：我想当执行官
 410136：回不去了
 genggneg：让我们转换视角看一看。
 姬友认识了乖宝宝弥生，在相处中，逐渐让弥生体会到了自主的感觉，而不是仅凭系统的判定去决定人生。但没想到弥生却成了潜在罪犯，不知关押到什么时候，于是这更坚定了姬友要反抗现行体制的决心。一次事故，姬友和弥生再遇，却发现弥生已经进一步听从系统的指示，还声称是要让自己重回正轨，简直成了系统的走狗，最终两人形同陌路......
 guide_love：单马尾小姐姐的故事
 OP觉得吵，ED这么基情是认真的吗
 nirrocat：弥生小姐姐真好啊
  >>nirrocat->nirrocat：确实无法理解为什么弥生小姐姐要成为执行官，难道是因为狡比较池面？
 422779：终于换OP了。
 604292：本集是六合冢弥生的个人回 讲述了弥生为什么成为执行官 
 话说弥生是因为什么而被判定犯罪指数高的啊
 新ed好听
 zhangrtao391：刘海长度来表示时间变化还行
 238073：照理说弥生被关押后更能体会到这个系统的邪恶，得知姬友因为自己被抓而走上反抗军的道路，却反过来要加入系统去抓捕姬友，这什么脑回路，说得通吗
 685476：个人回，新op和ed确实好听
 723561：意义不明的一集，弥生好惨，先是被姬友拉下水，色调浑浊（这里其实蛮迷的），出来帮公安干活，结果不被信任，嘴上说的真的比唱的好听，而且没和姬友一起走就很迷，在牢里还没看清这个世界的混沌吗？反抗啊！塔塔开啊！在干嘛啊。最后成为公安的走狗算什么啊？意义不明。
 265851：眼镜男好像一直挺没用的
 692714：完全没看明白弥生加入公安的动机......
 oreoolymlee：我直接一个问号？
 一看脚本，高羽彩，以后避雷；一看分镜演出，川崎逸朗，以后避雷
 502604：弥生还是太乖宝宝了，这时候为什么要选择系统，要选择百合！
 563469：弥生个人回，挺不错的
 343982：喜欢这集。六合塚本身对系统没有什么异议，因此才会接受做系统指导的音乐，丽娜恰好相反，这是她们走上分岔路的根本原因，他们对系统的态度天然不同（纵使六合塚对公安也有抵触），而音乐命运让两个人相遇。六合塚在接受治疗时相比没有收到很大限制，最终也获得了外出的机会，并且她首先接触到的是反抗军在危害治安。所以她会认为自己是正确的，成为执行官是为了拯救丽娜。
 这里让人难过的是丽娜的反抗进程的跃进却是因为六合塚被抓。从故事角度看不新鲜，就像勇者救被恶龙抓走的公主，却发现公主不想伤害恶龙。但是每每总让人惋惜。
 狡啮是善于劝诱的，不光陈述利弊，而是体验式教学，一个人到某个不得不决定的位置上自然而然就会做出决定了。不清楚狡啮是否预判了六合塚和丽娜（友人A）的关系，但他的办法刺激又聪明。
 这里狡啮对系统还是认可的，不过对六合塚的那些话可以看出，他的认可一种熟悉游戏规则的服从，而不是“服从系统社会会变得更好”的认同。我觉得这时候的狡啮没有思考到这里，但是他认为他跟随dominator指令做事是在为更好的社会助力。
 jan30chen：可能我性格别扭吧，这种说给了权限结果发现是骗人的，我肯定不干了
 这集虽然讲到弥生，但是完全没讲什么啊，只能说展示了下三年前造型？
 595981：这里直接跟着朋友反抗塔塔开啊,加入什么勾巴执行官,你在里面什么情况心里没点数？还有机会出来？这系统越看越邪恶
 695960：有点狗血
 748420：水了集个人回，展现了系统对人的异化
 400979：10年后再看这集，相对之前的篇章确实差
 bty：这一话挺恶心的，把系统描述得邪恶又弱智只会削弱作品主题。
 kflylzzq：突然开始讲三年前故事了
 还有一个原西比拉系统？
 嗯？没太看懂男主怎么让对方听从的，那张是演唱会门票？
 果不其然，曾经的朋友是如今的敌人
 我怎么觉得对方说的更在理，以及下定决心加入执行者的理由还是没看懂啊……
 ————————
 这集算是个人回？但目前看不出必要性（也看不出合理性），这主唱后面难道说还要出场？
 plkadxxn_zy：可以删掉的一集
 839276：这里又一个面对劫持人质的罪犯连麻醉都用不了的情况，这系统完全靠不住啊。潜在犯的治疗也那鬼样子，那我完全可以理解反派的心理了啊，这破系统凭啥支配人类社会。
 886408：牛的，警察这么抓人的。这动画真的配这么高分吗
 hdssnn：想法挺好，脚本和分演执行的太烂，出来一看果然不是老虚写的
 1154266：系统确实极端了点，还是应该以人为本
  >>1154266->1154266：可以当成执行的参考，但不能成为执行的绝对标准

第13集
 laoism：『深淵からの招待』 脚本：深見真／虚淵玄
 
 
 这俩要招待点啥？
  >>nakedbaby->laoism：233
  >>th3ta->laoism：www
 fengxz：原来白毛不是开挂的第一人啊。
 
 有种感觉局长才是大BOSS，不过想像不出来秘密逮捕有什么用途。
 
 看到最后一个镜头，基本确认了这一点
 那就大胆猜测下吧：两个开挂的都是局长培养的 
 
 ED的背景好赞，听着感觉ED原来也好赞啊
  >>athrun1120->fengxz：我觉得 白毛是局长的儿子啊 都是白毛
  >>love216 -> A.1：+1 我也是這樣認為
  >>owlderulo -> love216：局长好像故意培养白毛儿子这样的（
  >>love216 -> OwlDerulo：劇透麼
  >>316032 -> love216：劇透麼真的是剧透，剧透了第二季剧情，，，，，
  >>perfectime -> Riddleい：真的是剧透，剧透了第二季剧情，，，，，我被你透了 哥
  >>502604 -> Riddleい：真的是剧透，剧透了第二季剧情，，，，，结果被你剧透了
 acetic：这画面…全都是讲话还崩成这样……
 crest：各种黑历史，西贝拉系统的弱点，新ED非常棒。
 ordinary：表示深切同义2楼的猜测.
 
 局长大大好黑><
 cherudim：挺平静的一话呢= =暴风雨前的宁静？
 0. OP最后Kogami是咋回事？看起来好帅
 1. 病房那里崩得无法直视=A=
 2. 让人打起精神的两个地方分别是 朱妹被玩坏的表情 和 最后局长的鬼畜。 说实话吓了我一跳
 朱妹好棒大爱
  >>cherudim->cherudim：父子确认。。。立flag了？
  >>collice -> cherudim：终于确认猜测～
 collice：其实人家什么都知道系列
 早先我以为香菜只是普通的圣母性格，看到现在愈发觉得伊已经完全超越圣母了，有普通圣母绝对没有的意志和坚强
 估计到最后会成为新系统（世界）的创造者（神）吧
 athrun1120：局长是在新世界里活了200多年的哈曼  
 
 PIG自满的作画这次崩了吧 特别是一些侧脸
 
 宜野座的眼镜还真是假的...在眼睛下面 视线根本没透过镜片... 
 
 结果男主苦追了那么久  犯人早就被消失了... 
 
 大叔是宜野座他爹...局长是白毛他妈？
  >>rechtar->athrun1120：被消失
 62677：女主那个也绝对是bug...最后局长黑得好
 104645：信息量略大！难道白毛女上司是大boss？？！
 ruocaled：ED后面信息量好大⋯⋯⋯⋯
 hexcles_ma：原来营野座的老爹是他啊……
 quansiji：卧槽 求爱的战士发力啊
 cooladdhot：混乱的亲子关系啊，父子和母子吗
 magicat：总有种女局长是最终BOSS的感觉……白毛也许会在剧情4/5的地方挂掉也说不一定？
 koei327：这话各自爆了各自的爸妈。【×
 bella：白毛你的证件照……笑成傻逼
 linali：原来是父子 这要立神马flag  
 局长跟自新世界 觉 的奶奶好像连CV都一样
 nyalioncc：看这个绝对不能开弹幕
 iqbee：局长奶奶
 monica729：局长大boss吗 制作组是玩声优梗吗
 话说最近一话一个flag的节奏好捉鸡
 byzod：洗地成功！好评！
 mizudiwood：这话崩啊
 kogami真关心朱
 那边果然是父子么
 echo24：圣护一脸欠揍 
 局长是白毛的上司/亲属猜测，不然怎么叫得如此亲密...
 hezi62：老爹和宜野座桑姓氏都不一样这不科学啊....._(:з」∠)_
  >>erikasxy->hezi62：跟妈姓很科学啊……
 ylen：平淡無奇的一集。
 apr19：这展开啊啊啊啊...真心意外
 76989：感觉快死人了（刑警里），或者说 再不死伙伴就不像老虚了
 mooncrazy：局长真黑
 baal1234：刚想说局长也是白毛，结果……
 估计女主最后也要消失了。。。
 huansyc：小朱大概也是那个体质吧ˊ_>ˋ
 dimmm：上一集的故事就这么完了？
 放在那里意味不明……
 bonegumi：画面崩。
 
 还有证件照不要和女主的回忆一模一样好不好。。。
 venusxx：画面崩死了。
 这一话其实没啥，就是证实了一下前面大家的猜测。
 npc0730：因为之前被透了大叔是眼镜他爹，所以认亲的时候没多大惊讶，但是ED后局长那熟悉的语气还是吓了一跳，都是白毛，说不定是母子，不管怎样，铁定认识。
 52785：卧槽各种亲子的展开这已经是伦理剧了嘛？
 5655：好强大的技术..高清记忆提取..
  >>insulsa->5655：羡慕画画画得好的阿
 freeyoru：父子……2333
 B站有人说连俩人的同人本都看了，才知道是父子的哈哈哈哈
  >>nuvola_wolke->freeyoru：不知不觉就跨过了父子这道坎建立起了新的CP观XDDD
 13454：总觉得是先确定了父子关系，ED后又来个母子关系。
 eulereld：- 真的是父子！
 - 崩到難以直視啊——
 - 連類Animus都祭出來了
 - 小朱也是免罪體質的可能性…
 ctyytc：记忆抽取……太方便了吧
 hiyori：难不成女主也是什么免罪体质？
 证件照和记忆里的一模一样这也太233
  >>owlderulo->hiyori：我也觉得。。。女主这种体质。。。
 voiceover：遗像不要用那么欢乐的gif啦，严肃点儿！
  >>rechtar->voiceover：+9999
 geassale：喂喂你们确定你们说的是女主么 为毛我看不出她是这么帅气的人?!
 afrinna：·白毛的证件照省钱模式全开啊2333
 ·会动的遗照大丈夫？
 ·女主有bug体质的可能，不过看目前剧情的走向老虚好像没有往那方面走的意思
 ·局长跟白毛不管是不是母子都至少认识，还很熟
 ·父子同人本给我来一本！
 rician：其实就是洗脑拉
 nakedbaby：大叔居然是宜野座的老爹
 explorare：再次神展开。。。
 taira：局长是妈咪桑？女主和白毛一样是开挂党吧
 cloversky：妈呀！！！！我知道了什么！！！这集信息量太大阿啊啊啊！！！！
 spiritistz：父子
 mucc：跟老太婆唠了半集磕，早知道就空降了
 165796：大叔居然是宜野的爹
 局长和白毛绝壁有关系 看ed过后局长那恐怖的表情和台词
 207033：白毛證件照２３３３３３３３３３３笑噴２３３３３３
 大叔能管管你兒子的頭毛一下嗎，讓他別這麼想不開（。
 killy：上一集的故事就这样完了？
 为什么你们不在学校里抓个人来做记忆重现
 perfectime：這父子關係不是很好猜嗎 為什這麼多驚訝 
 局長跟Makishima估計是母子
  >>333500->perfectime：你这不还是猜错了吗。。。
  >>perfectime -> 山鲁佐德：前者的猜是確信 後者的猜只是因為髮色 隨便猜猜
 eichan：小朱朱无敌。是否能作为西格玛系统的外挂，就在于能否接受这个世界一切的突发情况，能否接受最坏的情况，能否时刻认同这个世界。这点小朱朱做得很好。不知道反派是不是也是这种人
 
 这集小朱朱和当年/现在的男主真的很像那种努力向前不顾自身安全的感觉
 xuehua：我越来越看不懂这剧情了
 甚至分心了
 432510：老婆婆最后看到一连串的代码是什么东西
 410136：免罪体质者，重要设定
 panacea：父子？
 genggneg：警察是法律的守护者而不是正义的守护者
 因为前面都在猜大叔是父亲，反而不相信居然真是他
 guide_love：大叔原来是男二的爹
 那么白毛大妈也可能是白毛的妈喽
 女主是个狠人
 233550：竟然是父子，没想到啊
 
 免罪体质者，女主应该也是这种人吧
 grandnooky：一对是父子，另一对不会是母子吧
 604292：大叔竟然是男二的父亲
 zhangrtao391：什么情况，这个领导难道是圣护亲娘不成？
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：看了看评论，十年前就有白毛的说法了啊
 685476：原来那两对是父子啊
 553855：千葉崇洋画的女主眼距怎么比人设的还离谱...
 723561：这个领导洗脑水平很高啊，明明已经确定是西比拉系统的问题，但还是通过话术巧妙的转移，最有问题的系统不想着改进提高，反而是要手下去适应。
 重温一遍在看，她没有说一句谎言，却把监察官引向了深渊。太讽刺了，决定你有罪的不是律法上的条文，而是声相系统的系数高低。而这个系统判断有罪的标准，是不是通过正在发生的不法侵害事实，而是通过测量你的犯罪指数。检察官失去他的人生，并非是因为他对正义良俗的背弃，而是心存对不合理系统的怀疑。
 garfield4odie：这集文戏真好看
 502604：老太婆不简单的说，ed后竟然有剧情，过去的集数里我不会错过了什么吧？
  >>allegray->502604：没有。我专门翻了一下，之前的集数ed后没有剧情。
  >>502604 -> allegray：谢谢ww
 563469：藤间幸三郎估计是被官方灭口了
 689321：bgm这里竟然没人提op2吗
 343982：特意设置朱还原记忆的情节是为了揭开朱数值不增的秘密？我觉得朱应该不是200w分之一，因为她有明显的情绪波动和数值波动诶。
 之所以说这是特意设置，显然在学校里的密道出事的，首先当然应该先排查学校里的人员异常，既然知道是个假名，做蒙太奇起码离友人被杀过去了两天，时间完全够吧。
 lucay126：看到会动的遗像没绷住
 wtmsb：我擦，女主不会也是免罪体质吧
 jan30chen：哇，结尾突如其来的一段，突然又扑朔迷离起来
 怀疑香菜也是免罪体质
 listener021：宜野座监视官啊 他的父亲是潜在犯
 诶？
 他小的时候 是西比拉判定刚开始没多久的时期
 社会上对于潜在犯做出了过多的误解 更是谣言四起
 仅仅是从亲属那里检测出了犯罪系数
 家人也会受到同等待遇
 可想而知经历了多少伤痛的过去
 警察进行了彻底的深入调查
 结果被西比拉系统打上了和罪犯同样的标签
 因为是要犯罪 还是要约束犯人
 不管哪一种 都是在直面犯罪现象
 像现在的执行官这种职位设立以前
 就这样被诊断为潜在犯的警察非常多
 宜野座监视官的父亲也是其中之一
 原来是这样…
 所以说那家伙不能原谅 贸然犯险冲在前面的人是征陆自己和常守朱说的这些啊……
 748420：如果真是bug那这个系统就是垃圾中的垃圾，我倾向于这两位是符合系统的底层逻辑，像什么只要思想稳定就不会影响数值之类的
  >>dogbro->748420：可悲的是这个真实的世界其实和SYBIL一模一样，本质上都是一套制度，而且都是存在漏洞的制度。社会制度的漏洞，法律制度的漏洞，执法机关的漏洞，“免罪者”不就是有极其特殊权力的人群，凭借自身的权力和资本可以仅在表面上被法律追责。执法部门只是维护社会秩序的存在，社会秩序只是维护上层统治阶级的存在，伸张所谓的正义无论是对于公安，检察机构，法院，甚至是法律本身都只是维护秩序的副产物罢了。真正的正义，是非，只能靠执法的人，判决的人来决定，而这也正是番里强调的一点。这世界上有太多无法一口咬定是非的东西，但仅靠制度绝不会为每一个人伸张正义。
 bty：即使有西比拉，也没法改变上位者的心黑手辣老奸巨猾
 突然揭示无人在意的父子关系这毫无疑问是要准备刀人了啊
 kflylzzq：这个局长感觉有点问题
 两百万分之一是不是太高了点，相对几十亿来说
 你这遗照别动啊
 女主通过这招应该有所晚会形象吧w
 都这么暗示了，女主难道真是免罪体质？
 你两是父子啊？？？这我是没想到的
 结尾这是？局长是boss这边的啊
 asimovgod：这局长还是挺清新的啊，不过这样就又重归人与人的斗争了。
 女主的人设是要往完美人物走了啊，不过挺有意思的，其实更喜欢这种类型的人物。
 hdssnn：akane意外的很坚强呢
 cowman1973：删除了回复
 1154266：越来越好看了啊，女主反社会人格不容易浑浊的意思不就是天选第一良民吗

第14集
 fengxz：第一集开头的头盔终于出现了， 原来是用周围人的psycho pass伪造自己的。
 
 男主太给力了，神推断啊。
 
 之后的杂兵看来都不用画脸了，女主也不用上第一线了
 
 白毛身手也不错啊
 crest：282……男主你赢了。一开始的时候猜的是那个头盔可以取周围所有人pp值的平均值，结果原来是随机取值……
  >>yukirock->crest：白毛那边说「只要有一个人是正常……」什么的，估计是更凶狠的直接取最小值= =
  >>crest -> ユキロク：这个版本的应该是随机取值，按理说老爹的pp值比男主要低，但是最后取的是男主的值。以后肯定会有升级版本的。
  >>yukirock -> 节操联合收割箱：说得也是。
 mizudiwood：新OP画面好帅~
 kogami好帅~朱你也很敏锐呢
 athrun1120：剧情略神回 内容很充实
 
 果然某项科技带来的改变和形成的社会形态 不是前一个时代的人能想象的
 我们之中从来没目睹过犯罪的人也有很多 对犯罪的认识都是来自影视和历史资料以及教科书 
 那个时代这些东西都没有了么？最起码的认识在基础教育阶段应该还是必须的吧
 而且检测系统也在运作不断的揭发潜在犯  路人应该不会像新世界那样对犯罪毫无认识...
 就算无视那个敲的人 至少对受害者那一方会有所认识吧  否则大街上有人滑倒砸破头都不会有人去救了...
 
 监视官对这些相当清晰 就只是因为他们平时接触犯罪吗 就职之前应该还是和所有人一样学习的吧  
 
 不能开枪明显是大问题吧 对方都有凶器...宜野座居然说小事不要在意 
 
 白毛打电话是在叫兽家里吧？ 体术似乎不错啊  话说棒球棍塞嘴里一拍真能杀得死么...
  >>tonyshva->athrun1120：感觉像是在描述一种失识症 或者是某种习得性失助
  >>eulereld->athrun1120：因為會影響數值，所以有犯罪情節及相關內容的影視、歷史和教育資料等都禁止了？
  做到這種地步至於嗎…
 62677：路上有人被这么敲，围观群众的心理指数不会变得不正常？
  >>rpwolf->62677：看上去完全不知道那是在施暴，认知是怎么了
  >>47358->62677：绝对算逻辑漏洞吧。大家都是社会大学来的，分析姐姐觉得事态很严重，监视官很震惊，去抢劫的三个人，看得很受鼓动。但路人就像死了一样…
  >>collice -> wolf：呀又在拍戏吧
 68041：这集太棒
 yamavk：282~实在是帅气爆表了啊！老虚你个变态！看OP全员便当向啊！！！！
 justwe421：OP好帅！慎爷也超级帅！
 fantasy：哟呵！社会终于……
 人类在这种社会下都麻木了，哈哈哈哈。
 siyihou：白毛打算做V字仇杀队里的那个么？V也同样是以让人争议的恐怖袭击手段来实现他的无政府主义。 
 
 PS：换了新OPED后连续三话三种画面是怎么回事啊喂233
 dimmm：麻木的人太恐怖了……
 看来白毛终于要有大动作了
 49866：新OP画面感觉很美漫feel，差点以为是madhouse了
 113723：圣护的身手不错嘛，片场哪里请来的那么多天朝围观群众啊。。。。
 byzod：ED好评！
 holylily：可以理解为新时代的人类被圈养保护过度没见过现行犯？
 那围观就不能说是出于冷漠了吧，谁知道你是全息投影的电影预告还是什么行为艺术
 连犯罪都不知道的世界还在流通纸币，煌帝国四川又可以自豪了
 xiaobai927：感觉在天朝已经上演过几次这样的情景了...
 tonyshva：想念OP1号君
 hezi62：这个的情况是路人完全不能认知"犯罪"这一行为啊....暴力小黄片说不定也都被河蟹掉了吧_(:з」∠)_
 (<---其实看有人把视频拍了传网上,还没那么快被河蟹,搞不好其实那个时代的优土鳖上这种东西太多了?所以大家都以为是在拍电影之类的....
 同意4楼...无法认知犯罪的话至少应该知道受伤还有死亡之类的啊....生活急救小常识还是学过的吧.....
 
 嘛算了小细节就不要在意了!!!
 总之这话好帅!!!!
 koduck：设定低幼，就少捧臭脚了。①主角一行只是一般的刑警，又不是攻壳里面公安⑨科那种处理少数特殊事件的精英，怎么会所有事件都安排到他们组，别的刑警呢？根本没有体现出一套社会管理系统应有的规模。②红衣女被袭一段，编剧严重缺乏心理学知识。以上。
  >>trian->koduck：1.主角一行是先知系统指定下的刑警，由先知系统分配任务，跟攻壳蛋关系没有，犯罪行为当然由刑警来管，这是反乌托邦社会管理系统。2.毫无干货  总结：无理取闹
  >>koduck -> EroBook：1.主角一行是先知系统指定下的刑警，由先知系统分配任务，跟攻壳蛋关系没有，犯罪行为当然由刑警来管，这是反乌托邦社会管理系统。2.毫无干货  总结：无理取闹话都看不懂就瞎回复，不知道谁无理取闹╮(￣▽￣")╭
  >>cherudim->koduck：关于第一点，我觉得那个时代，由于巫女系统，安全防护机关已经高度简化，所以啥事都交给监视官和执行官这个事实还是可以接受的？本集的事故，乃至白毛的阴谋，都是始料未及的吧
  >>koduck -> cherudim：我吐槽的不是把事情交给刑警解决，而是事情都塞到主角的小组，弄的好像就只有他们一组公安一样，剧情设计上明显缺少大局观。
  >>cherudim -> 怪怪物：我那段话就是在说，“整个城市只有主角的小组”还是可以理解的。毕竟是另外一个世界
  >>koduck -> cherudim：就主人公队一个小组？亏你想得出。你有好好看片子么
  >>chirin -> 怪怪物：+1 其他警署的人呢
  >>cherudim -> 怪怪物：我有认真看，但可能记不清了。能举出证据而不是喷人么？
  >>koduck -> cherudim：13话自己重新看。上个礼拜的剧情就记不住也就罢了，还自以为是的用自己的脑补设定和别人讨论，不喷你才怪。和你解释都觉得多余。
  >>5246 -> cherudim：对于这种人 这时候就应该祭出囧虚名言
 afrinna：越看越觉得PP这套社会系统完全是老虚为了他的反乌托邦主题硬掰出来的，太多不合理的地方没有（或者说来不及）完善，没有产生“啊这系统真是对人类社会的讽刺啊”这样的想法而只有“漏洞都能当筛子了居然敢拿出来用”的感觉看到同伴被袭击产生恐惧/愤怒/想要制止袭击行为之类的意识是本能来的吧，可以用被西比拉系统管太好了没见过犯罪行为就没感觉来解释吗？不能吧另外啥都扯扯天朝的自重好吗
  >>linali->afrinna：最后一句话 同感....
  >>crazyapi->afrinna：路人无反应的设定太不合理，Dominator系统投入最长也就10-20年（可从 父子对话里推测），人类的本能反映怎么可能这么快全面退化。。。
  >>lhb5883 -> MaTrine：磕要咳得把
 leins：最好的一话
 linali：理想的社会....精神病质都正常的人是这样对待犯罪真是讽刺
 OP  ED画面换了好带感。白毛要成为新世界的卡密吗
 52785：高潮迭起啊 好棒
 shifeng：原来白毛这么好打！！！
 crazyapi：路人已经全面脑瘫化了？再怎么退化，这个系统的投入时间长度，还不至于让人类连本能都已经舍弃吧？？？
  >>trian->crazyapi：不是退化，是冷漠，路人若是出手，以先知系统为基础的社会系统就会导致自身的色相数值上升<详见第一话人质色相变化>，嘛，片里也有相应的说明...
  >>crazyapi -> EroBook：因为冷漠没有人出手，看到杀人场面还淡定无比，这是需要多么高的心理素质。既然有这么高的心理素质，还需要担心自己的pp值升高么？我想说的只是，想要用冷漠的第三者来婊系统，这种简单粗暴的手法，至少装也要装的更合理一些好不好。
  >>trian -> MaTrine：因为冷漠没有人出手，看到杀人场面还淡定无比，这是需要多么高的心理素质。既然有这么高的心理素质，还需要担心自己的pp值升高么？我想说的只是，想要用冷漠的第三者来婊系统，这种简单粗暴的手法，至少装也要装的...你要知道这个社会的人已经对先知系统深信不疑了，一切都交给系统处理分配，没见片里面说么，系统培养出来的人是连虫都杀不死的“善良”人，看到杀人现场，只是区域压力上升，而且路人pp值并没有明显提高，所以才导致那个头盔能用，反乌托邦社会就是这样，还请po主多了解点...还有那完全和心理素质没有关系了...再说连系统都不认定是犯罪，自己上去简直是找死，还伴有自己PP上升可能<因为你对犯人攻击>，按照纯理性观点来看，是不可能出手的
  >>crazyapi -> EroBook：你要知道这个社会的人已经对先知系统深信不疑了，一切都交给系统处理分配，没见片里面说么，系统培养出来的人是连虫都杀不死的“善良”人，看到杀人现场，只是区域压力上升，而且路人pp值并没有明显提高，所以才导...首先感谢你的回复。我想讨论的不是路人“出手”与否，我同意你的观点“是不可能出手的”，而是路人们“淡定”的表现，即使是片中描述的“乌托邦社会”（片子是反乌托邦题材）系统内的人类并没有达到抛弃本能、情感以纯理性的方式来面对眼前发生的事（惊讶、恐惧、愉悦，而不是目睹整个事态发生过程不论男女老少清一色站定看戏的表现），更何况这个系统投入年限不过几十年而已。（《情绪的解析》一书关于人类情绪方面有相关讨论）
  >>nakedbaby -> EroBook：你要知道这个社会的人已经对先知系统深信不疑了，一切都交给系统处理分配，没见片里面说么，系统培养出来的人是连虫都杀不死的“善良”人，看到杀人现场，只是区域压力上升，而且路人pp值并没有明显提高，所以才导...我覺得就算路人不能認知到犯罪這一現象的發生，作爲動物也應該能認知到有人正在遭到傷害。不論這一傷害的來源是犯罪還是無生命物體造成的意外都應當產生人類的本能反應，就算不去阻止傷害的繼續發生，救助受害者，也應當報警和呼叫救護車吧
  >>trian -> 夜夜・無夢・ラングレー：我覺得就算路人不能認知到犯罪這一現象的發生，作爲動物也應該能認知到有人正在遭到傷害。不論這一傷害的來源是犯罪還是無生命物體造成的意外都應當產生人類的本能反應，就算不去阻止傷害的繼續發生，救助受害者，也...明显有人报警啦，没见有人用手机拍照么...正是如此的不合理的行为才能凸显系统的弊端，社会的异常不是么....换做你你要如何表现呢。。。。
  >>nakedbaby -> EroBook：明显有人报警啦，没见有人用手机拍照么...正是如此的不合理的行为才能凸显系统的弊端，社会的异常不是么....换做你你要如何表现呢。。。。沒人報警哦，只是有人圍觀並拍攝視頻上傳，警察還是通過區域PP值上升才發現的異常
  >>47358 -> EroBook：明显有人报警啦，没见有人用手机拍照么...正是如此的不合理的行为才能凸显系统的弊端，社会的异常不是么....换做你你要如何表现呢。。。。没有人报警，剧情仅是系统检测到受害人压力过大，分析师同时又注意到网络视频，两者区域重叠推理所得。所以逻辑就更不正常了，不少人有上传视频的行为，至少说明有猎奇心态，但是没有指数变化。真冷漠的话，连驻足围观都不会有了
  >>trian -> Add.ONE：没有人报警，剧情仅是系统检测到受害人压力过大，分析师同时又注意到网络视频，两者区域重叠推理所得。所以逻辑就更不正常了，不少人有上传视频的行为，至少说明有猎奇心态，但是没有指数变化。真冷漠的话，连驻足围...还记得开头行凶部分么，那个医师在犯人拿出那么明显的凶器的剪刀面前，居然毫无反应<顶多就是愣住了>就可以想象后面那群人怎么想啦....
  >>trian -> 夜夜・無夢・ラングレー：沒人報警哦，只是有人圍觀並拍攝視頻上傳，警察還是通過區域PP值上升才發現的異常报警问题上是我说错了，但是，在一个犯罪很少见，以系统为主导的社会，只是感觉异常并没有报警很正常，我认为，在剧情上使用如此富有戏剧化的反差现象是很合理的...嘛，你要是想辩我奉陪就是...
  >>nakedbaby -> EroBook：报警问题上是我说错了，但是，在一个犯罪很少见，以系统为主导的社会，只是感觉异常并没有报警很正常，我认为，在剧情上使用如此富有戏剧化的反差现象是很合理的...嘛，你要是想辩我奉陪就是...不想辯啦！我要去看JOJO啦！> <
 cooladdhot：真是每集OP,ED的画面都要换一下啊，这集的大杀戮太惨烈了
 erikasxy：新op好带感
 hiyori：世界观和剧情越发展越棒了，虽然各种漏洞但还是很喜欢（<- 一看到反乌托邦就血液沸腾的变态
 echo24：OPED画面好棒~
 kogami破解谜团的那一瞬间帅爆了...
 监视官根本不能接近犯人，所以制裁犯人只能交给执行官了...
 baal1234：革命
 reika：OP配色好评
 围观群众淡定得不能理解
 lilacrina：要推翻社会根基了开始，白毛那动作片让我一惊讶啊~~
 luo6611316：槙島身手这么好，果然最后要和狡啮打么...
 bella：波普色新OP实在时髦
 白毛这小身板这么能打，这不科学
 PP这片果然只要弄点猎奇，弄点破案，弄点热血沸腾的配乐就很好看了嘛
 nakedbaby：新OP雖然不好聽但是動畫還是挺漂亮的嘛
 路人這麼淡定難道都是腦癱兒嗎？就算不能認知到犯罪這一現象也能認知到有人正在遭到傷害啊！就算路邊車輛失控撞傷人了都該有人去幫忙救助、最起碼也要報警吧，怎麼眼睜睜的看着人死掉呢？
 8063：之前觉得新OP不好听
 但是配上新的OP画风以后帅爆了
 yumemi：看来这集的路人的表现已经有点玩得太大导致观众开始失去共鸣了么。我也是这么觉得的，当初看别的一些作品也有类似的感受，就是作品里的人物有特色是需要的，但是得说人话办人事，如果扯太远了就比较悬了……
 5655：小白战斗力爆表.
 kero：新OP新的画面这满满的剧透意味是怎么回事
 
 话说回来，没人觉得这里的标题打错了么
 13548：槙岛老师好身手！
 cherudim：OP超级漂亮啊。。。ED的插入太惊艳了，egoist赛高！
 venusxx：我只想说， 男主神推理，白毛好身手。
 
 剧情嘛，哈哈就好了。
 flashbackbf：话说…看到圣岛神经病质持续下降到0的时候。想到了某年逆天的考生。理综完爆297分(总分300)。这不科学！！！
 voiceover：ED的歌和画面都越来越像GC了
 rainshiner：爱的战士……我这里痛那里痛全身都好痛~~~
 13454：真是越来越扯了
 eulereld：從百年前面無表情圍觀斬首的民眾，到百年後見街上瘋子出沒只會拿出手機拍片的花生市民，眼前發生暴行而沒上前出手幫助的原因有很多，但這話裡的份外可怕啊
 
 另外狡醬名偵探！白毛好身手！不過也許是混混們沒用心打吧，打架不拼上性命是勝不了的啊～
  >>rechtar->eulereld：百年前面無表情圍觀斬首的民眾 + 1
  其实还有文化◯◯◯，欧洲的女巫审判……群体对暴行的冷漠并不是什么超现实，而是实际会发生的事情
 maclauring：这，，，，V即视感
 abvolta：OP ED全换，咦，是又换了
 25277：革命
 nuvola_wolke：OP里的狡哥越来越spike……
 79017：槙岛真的是坏人啊。。。
 spiritistz：精彩！
 
 op中间一部分 有没有人联想到phantom第一集？
 
 话说练makishima最后终于也露出了一次憎恶的表情可喜可贺
 mucc：【喜欢白毛的都是心理变态】【支持白毛的我只能呵呵，大概你的女朋友在街上被人QJ路人围观排照你们就开心了】【某些人只要看见帅哥，杀人放火奸淫妇女都是好帅好萌】【tmd的喜欢一方的我就不说了，妈的这人渣也有人求嫁，心理变态么？】看弹幕真是太有趣了……
 165796：嘛 其实犯罪什么的 还真是相对而言的啊 makishima是为了摧毁希伯尔系统的根基 就像恐怖分子 【让人活得更有人的样子】他并不是想杀人或者犯罪 一切都只是工具和游戏 但是他这种逻辑 说不定只是漂亮的掩盖变态心理的托辞？
 dhzy：ed这色彩这亮度
 ak1ra：不说别的，讨论这头盔。
 既然都能做到复制旁边人的了，就不能简单的伪造吗？
 剧里说想要伪造“得随身拖着一台超算”，意思是说这个过程计算量相当大，这儿很有问题。
 要把复制的数值传给探测器得首先屏蔽自己的PP值吧，既然都能屏蔽了，那伪造的话简单地屏蔽掉自己的PP值，然后生成一段正常范围内的伪造值对外发送就好了啊，需要做什么数值模拟吗？
 不过如果不是这样设定的话，这一话大概不能好好结束了。
  >>292409->ak1ra：猜测是因为单纯的伪造容易被系统发现有异常，毕竟是一个波动着的值。但是这样的话其实直接预先录入一段正常人的数值理论上也可以。
  不过考虑到动画而已……就当那个世界只有复制技术最简单最好使吧wwwwww
  来自半年后的观众留（误）
  >>ak1ra -> 墨小瑶：猜测是因为单纯的伪造容易被系统发现有异常，毕竟是一个波动着的值。但是这样的话其实直接预先录入一段正常人的数值理论上也可以。
  >>292409 -> ak1ra：预先录入的话，说不定会加入会加入一些环境参数，比如定位什么的。（wow.. 第一季看完已经拖了半年了嘛，第二季还没开始看的说...)唔…有道理。（第二季评价不是很好啊…有点纠结还要不要看。）
  >>ak1ra -> 墨小瑶：唔…有道理。（第二季评价不是很好啊…有点纠结还要不要看。）（我倒没看评价，单纯就是.. 没看，懒？可能吧.. ）
 292409：剧情终于开始发力了，后面没有几集了啊，期待神展开。
 OP那么致郁ED那么治愈真的大丈夫。
 白毛的体术好厉害，下手干脆利落。
 说起来路人没有什么反应大概是因为情绪容易发生变动的早就被关起来接受心理治疗了吧。
 人生真的什么都只按照系统推荐的去做大概真的和机器人也没什么区别了吧。
 perfectime：這系統做不到完美無漏洞也敢這樣實行 依靠這種辣雞系統的社會是病態的
 eichan：这集超级精彩。作为连接主线的一话开始发力，作为单元剧起承转合很棒，引导观众情绪起伏。
 
 其实就是很简单的小把戏，但是用起来很神秘....
 
 白毛即使杀人也不会浑浊，是因为自身性格还是有相关类似仪器呢？
 348579：另外男主282的pp值麻吉深藏不露，好为他担心，可能再刺激一下就会突破三百了
 xuehua：刚开始以为这些路人视为不理
 432510：这样只能把人逼到无人地区是不是太废了
 410136：ed很喜欢，小朱的色彩很亮。
 白毛自诩为人类的解放者，某种程度上是。不过他的其他行为绝对是个带恶人。
 这最后一车厢头盔是要搞大事情，主线开始了。
 有漏洞，不过可以接受，主要是设定太棒了。
 quansiji：裸漂ED怎么换了，唯一的裸scene就出现瞬间且黑牧了，看来当年12话的裸漂ed对观众刺激很大
 
 看大叔的反应大叔应该比282低不少，这头盔不是取周围人最低值啊。
 300就能直接毁灭模式了，男主这算是伏笔吧？
 genggneg：混混取得了成果却根本不懂在为什么而动手，圣护启蒙不到位啊）
 绞啮也太聪明了
 guide_love：白毛这是和主角队杠上嘞，其他区域的警察呢
 233550：这OP画面让我想起星际牛仔的OP。。。。
 
 这样一来，岂不是女主直接被ban掉不能上一线了？
 490411：如果我是3人中最后一个被打的人，我早就把白毛的背捅穿了……
 ttuugsjq：到底什么奇葩人的奇葩想法能搞出这种社会结构？
 老虚啊，那没事了
 alceccentric：AI能判断人的精神状态，却无法将实际伤害行为判断为犯罪？我怎么感觉后者比前者更容易实现呢。。
  >>418656->alceccentric：没错……现在的AI都能做到……
 604292：这个面具有点厉害啊
 男主犯罪指数282就离谱
 看来白毛男的目的是反对西比拉系统 揭露西比拉系统的阴暗面
 zhangrtao391：我还以为要向V字仇杀队学习
 685476：面具男当着这么人面活生生打死一个人那帮人就在那看着？
 265851：惊恐和愤怒不应该是人的本能吗，好逆天的情节
 692714：啊这这这，这摄像头AI连犯罪都识别不了怎么敢应用的啊？完全靠西比拉的精神扫描，可这西比拉一看漏洞就多的离谱
 还有这观众反应也太奇怪了吧，一个报警的都没有......
 502604：很奇怪吗路人没反应，现在大街上有人被打不都会出现很离谱的现象吗？报警什么的估计都不兴提了，毕竟系统在大街上应该全无死角的吧
 563469：太讽刺了，在大街上被打也没有人来阻止，更没有人帮忙报警
 343982：所以第一个犯人是槙岛。屏蔽+复制他人的测量值，总之伪造测量值要么黑入系统要么对自己的心理测量数值做手脚。直接做手脚困难，是因为测量包括多种因素，那么复制就简单了吗？要让测量仪认为复制的数值是真实的……或者说都可以直接复制了，对自身做手脚也应该简单才对。有点搞不懂这里。
 wtmsb：所以最根本的原因还是系统太垃圾，但凡有个自我学习机制都不至于让白毛逍遥法外
 把社会交给这种bug百出的系统管理，只能说活该出事
 listener021：所以我很好奇西比拉系统这种全面挑战人类现有道德伦理及社会法律制度的东西在一开始是怎么得到实施的……
 猜想：先当作一个人生导航小助手式的角色，通过强大的AI辅助功能快速融入人类社会，再逐步扩张权力……但不管怎么说能取代所有的法律制度还是理解不能。
 748420：确实太刻意了，或者说太蠢了，评价体系单一到这种程度
 400979：名场面，二刷前脑内残存的印象就是这段
 bty：也就是管理社会的机制只有一条判断准则，整个代码里没有if else是吧
 就这漏洞百出的系统害搁这儿反乌托邦呢，在老虚片子里寻求逻辑是我的错
 白毛还挺悲天悯人呢
 kflylzzq：第一集开头的那个头盔男？
 被喜洋洋阻挡一下就不突破过去再怎么说还是有点……
 boss虽然一般不出手，但果然还是有近战能力的
 hdssnn：怎么说呢，人是会被社会驯化的，但应该不至于到这个地步吧
 1154266：卧槽了，好tm讽刺啊
 这白毛文武双全，不削能玩？
 1069932：不是吧我去，妹子被打了就这样被拍下来，怎么周围的人没点反应啊

第15集
 ruocaled：无法解释的运算能力，必须集中在一个地点⋯⋯ 
 
 进去一看果然是三个裸体的人插满管子躺在水池里么⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
  >>76989->ruocaled：一定是生物计算机不知道老虚打算虐谁（会不会是局长女儿...之类的
  >>fantasy->ruocaled：果然，fantasy也有类似的想法啊！
  >>siyihou->ruocaled：@山本宽
 m986720733：老虚要群屠
 crest：本一话的剧情，其实从上一话结尾就可以推断出来了。
 dkjhdsa：虽然并不将白毛看作恶役，我仍然厌恶这个角色。
 nyalioncc：PP的弹幕越来越热闹了……（吵起来什么的
 koei327：生肉的弹幕救命www果然学校都放假了感觉不一般啊，呵呵。【
 好惊心动魄的感觉哦……自带弹幕看得人眼睛花……话说那边的弹幕情结到底有多重？都已经到了那个时候竟然都还有弹幕系统么
 nihlathak：未来的视频都带弹幕了233
 magicat：算是过度话，暴动什么的从14话的走向就能推出来了，重要是结尾给出的谜题，虽然第一话就交代了决战的舞台就在厚生省大楼，但是关于先知系统的真面貌这个问题确实第一次提出，非常期待！
 bella：这一集好精彩啊！精彩到有一种完结的节奏……
 白毛这一集好美专注文艺批评30年
  >>rechtar->bella：专注文艺批评30年www
 62677：这才是路人正确的反应，终于进入全剧的高潮了么，便当大派送
 athrun1120：看弹幕对犯罪的认识挺正常的啊 难道全是蹲家里不出来的潜在犯  
 
 话说那些犯人抓住以后就那么放置了...  
 
 白毛一起的那群人为什么还穿统一紧身衣 槇島战队么  
 
 那头盔不是复制周围的PP么 白毛不跟着一起进去没问题么...还是绿的是新型
  >>bella->athrun1120：槇島战队笑死
 ylen：有没有人觉得ED只有前几句好听，到了后面完全是路人歌...
 毁掉了开头那几句旋律&歌词了。
  >>trian->ylen：chelly的唱法就那样，不喜欢可以不听~
  >>ylen -> EroBook(id: trian)：我觉得不是她唱法问题阿.. 只针对这首歌....有种高起低出的感觉..
  >>cherudim->ylen：开头太惊艳了><
 trian：没了系统就暴动，真给力
 reika：这种直奔大结局去的节奏是怎样，集数不对啊
  >>dyzisaboy->reika：一点没错
 lilacrina：还以为下一集要结束了，番组里写的22集是真的么？？
 sophienakai：召唤智商君
 mizudiwood：耶耶~越来越热闹了~男女主角加起来真敏锐啊
 fantasy：这么大的运算量，需要非常庞大的计算机，很多台超级计算机什么的啊。
 方教授，你怎么看？
 cherudim：极影字幕组翻译太……了，中间甚至漏了几句话- =
 kehei：老觉得有BUG 杀了人按道理PP系数会上升
 但是正当防卫也是杀人啊 PP怎么会下降呢 正常人杀个人谁心理会稳定啊
  >>ruocaled->kehei：只是网上谣传而已⋯⋯说不定也是白毛发的弹幕⋯⋯
  >>kehei -> ruocaled：那撸或多 没仔细看= =
  >>rechtar -> ruocaled：白毛发的弹幕wwwww
 64686：我已经听不懂了
 echo24：停在这种地方...！！
 majiooooo：我好愉悦啊～～
 fengxz：虽然上集已经猜到这样的展开了，但是看了之后还是非常的愉悦啊……
 quansiji：爱的战士快发力！
 hezi62：关于分析解释的那段是翻译的问题么还是智商不够用啊总觉得有点扯淡.....
 不过这种小细节就不要在意啦剧情太棒!!
 路人们的反应也终于正常起来了.....
 bonegumi：『人们之所以喜欢纸质书是因为相对于电磁载体，碳基载体有一种本源上的亲近感。』 (via backup)
 『好想喝一杯发条橙的奶制毒品，然后去立交桥洞底下殴打强奸流浪少女，在高潮中掐死她们，把卵巢子宫阴道外阴割下来泡在地下室的福尔马林玻璃罐里。』 (via)
  >>chirin->bonegumi：麻麻这里有个戴头盔的人
 sodiumy：这集情节上计算的不错。
 但电子书和纸质书那段真是让人……这个主题的讨论深度真是20年没有长进。
 hahastudio：这段触碰到我了= =
 
 白毛：冷静不下来吗？
 另一个人：可不是吗。会不安啊，究竟在前方等着我们的是什么，这座城市会变成什么样子？
 白毛：你这种普通的地方，我觉得非常好。我和你，都是极其普通，本质上随处可见的平凡人类。
 另一个人：呵。
 白毛：不觉得自己是贪得无厌的人，理所当然的事理所当然地发生的世界，我只是喜欢这样的而已。
 另一个人：极其普通随处可见的我们，在并不普通的城市挑起了犯罪。
 白毛：不普通的城市吗？怎么说呢，像在模仿以前看过的小说，这座城市。
 另一个人：比如说……William Gibson吗？
 白毛：是Philip K. Dick吧。并非George Orwell所描述的支配性社会，也并非Gibson所描写地那般狂野。
 另一个人：Dick，我没看过呢……想看的话，从哪一本开始好呢？
 白毛：Do Androids Dream of Electric Sheep?
 另一个人：是部老电影的原作啊。
 白毛：内容有相当的出入，有空的时候自己去对比一下。
 另一个人：我这就去下载。
 白毛：买纸质的书吧，电子书无法品味。
 另一个人：是这样吗？
 白毛：书啊，不仅仅是阅读其中的文字，也是用以调整自我感觉的工具。
 另一个人：调整？
 白毛：不在状态的时候，会看不进书中的内容。这时候会思考，是什么在妨碍阅读。即使是不在状态的时候，有的书也能够轻松阅读，这时候会思考为何会如此。精神上的调律，跟调音差不多吧。调律时重要的是，手指触碰到纸张的感觉，或是哗啦哗啦翻书的时候，瞬间刺激脑神经的东西。
 另一个人：总觉得，有些郁闷啊。
 白毛：嗯？
 另一个人：一跟你聊天，就觉得自己至今为止的人生一直都在损失。
 白毛：想太多了吧。
 另一个人：也是啊。
 白毛：时间差不多了。
 另一个人：要去吗？
 白毛：虽然我觉得无所谓……
 另一个人：什么？
 白毛：手段高端的黑客是个Gibson迷，这太过头了吧。
  >>siyihou->hahastudio：纸质书万岁！你们这帮电子书的邪道！
  >>inchee->hahastudio：同被触
  >>eulereld->hahastudio：看完白毛對紙質書和閱讀的想法，幾乎要愛上他了！說得不能再對啊！
  >>9023->hahastudio：在现在这个电子阅读逐渐取代传统纸质书籍的时代，这样的讨论不会再有了吧
  >>eulereld -> 61598：同感，就像現在沒有人會討論竹簡閱讀和紙張閱讀的不同感受一樣，這是工具的改變
  >>318664->hahastudio：这段台词很有味道
 113723：反乌托邦啊
  >>briandeng->113723：反乌托邦的面貌第一话就显露无遗啊。
  >>113723 -> S.Zer：这个确实啊，不过就是这样一个简直找不到突破口的大环境，不反乌托邦也很难呐。
 iqbee：其实我也很在意！我很好奇！那个系统
 cooladdhot：真心佩服男主的智商，话说这么快就要和白毛见面了吗，真不想看主要角色领便当啊
 104113：说实话，构成结构有点既视感。施暴的人群，混乱的街道，决战的堡垒，很多地方都太像《BLASSREITER》了。虽然那个也是老虚的……
  >>chirin->104113：这么一说我都完全忘了blassreiter的剧情了...有空要温习一遍才行
  >>9023->104113：+1 同样是三剧本，同样是前段铺垫、中段爆发、后期暴走（？。。。这也太像BR了
 stuart_lee：这集里居然出现了stand alone这个词 这算是向攻壳致敬吗？
 可惜这个片子所表现出的与攻壳的SAC是完全不同的东西
  >>102539->stuart_lee：攻壳是我心目中的神作。。。
  pp离神作还有距离
 baal1234：正当防卫可以降低犯罪指数，怎么会使用如此轻率的系统。。。
 xiqudelaoshu：痴汉【KIRAKIRA
 byzod：赞！
 tonyshva：自带了一些network知识的普及 分析的很到位哟，无法理解的运算能力和传输方式，不进行分布并行计算和复杂的传输不可能实现，想到这么做肯定需要一个中转站，这个中转站又因为如此需要不可能实现的吞吐量，反而显得更奇怪，集中在一个服务器上对于系统稳定性强壮度太过不安全了，如此做的目的一定是为了保证数据的集中控制管理防止泄露，于是这里就是整个系统最为核心的部分
  >>eulereld->tonyshva：整段說明只聽懂網格計算（家中有玩）。也就是說，諾華塔的奇怪之處不是因為它是服務器，而是因為它是唯一的服務器？
  >>afrinna->tonyshva：我还是不懂为何需要中转站啊
  >>eulereld -> 新世界的离群神：分布式計算中，計算這個步驟在別的地方進行，因此需要一個中轉站，集合那些在『別的地方』計算完畢的數值etc，再轉交給另一個『別的地方』執行結果，中轉站就有這種分發任務和訊息交流、分類、分析、儲存一類的用途。
  >>afrinna -> 悠月：分布式計算中，計算這個步驟在別的地方進行，因此需要一個中轉站，集合那些在『別的地方』計算完畢的數值etc，再轉交給另一個『別的地方』執行結果，中轉站就有這種分發任務和訊息交流、分類、分析、儲存一類的用...看了这个再跑去度了一下网格计算终于明白一点了阿里嘎多可是为什么不能直传呢？既然有网络的话，那么散布在各地的分机计算出色相值然后进入网络把结果直接传给中央服务器分析加工好之后再直接反馈给各个分机不可以吗？会说出这种话的我果然还是没懂吧
  >>tonyshva -> 新世界的离群神：看了这个再跑去度了一下网格计算终于明白一点了阿里嘎多可是为什么不能直传呢？既然有网络的话，那么散布在各地的分机计算出色相值然后进入网络把结果直接传给中央服务器分析加工好之后再直接反馈给各个分机不可以吗...如果是通过多个服务器接收来自其他host计算节点上的信息的时候，要避免信息流在整个完整数据产生前造成传输延迟、网络建设的质量造成的信息丢失、并且减少完整的应用存在于每一个服务器上造成的高度透明化，前两点是因为在最终应用和计算的时候数据肯定是需要完整呈现的，不管是由几台服务器完成最终的合并他总有一个中转站，同时防止一台服务器的数据先到另一台还没计算完造成的整个network traffic阻塞，需要一个中转站来协调下游节点的传输于计算进度，同时不论下游有几个服务器在跑应用，在这些服务器上仅仅建立一些系统的旁支的功能避免一台服务器被hack造成这个节点上整个系统结构都被知晓带来的不安全，当然，整个系统在绝大多数情况下是不可能被完全hack和down掉的，所以没有备用服务器也是可能的，因此集中管理一台服务器的难度相对较低，并且也更安全，虽然对于系统强壮度不利。随便写的随便看看
  >>tonyshva -> 新世界的离群神：看了这个再跑去度了一下网格计算终于明白一点了阿里嘎多可是为什么不能直传呢？既然有网络的话，那么散布在各地的分机计算出色相值然后进入网络把结果直接传给中央服务器分析加工好之后再直接反馈给各个分机不可以吗...忘记说了一点，实现不可能实现的计算量和不可能实现的吞吐量如果都集中在一台这就更加不可能了，因此一定是会把最终的庞大的计算应用和传输的服务器分开，比较容易解释的通，这是那个白毛手下的技术宅的分析
  >>tonyshva -> 悠月：嗯嗯，差不多就是这个意思的讲，因为这么做对于这么重要的系统来说看上去实在很不安全，但是按照合理的安排整个构架，这么做也有他的考量，其中一定是具有其自身的合理性，那最为重要的肯定就是如何安排最终计算的应用之前的大门就是那台中转服务器了
 shifeng：白毛这集是收了书商的钱么。。。
 crazyapi：Stand Alone Complex ？白毛的基友是外国来的，只有这个城市才实行了 先知系统？
 venusxx：暴动怎么只有抢劫杀人，这不科学！
 3176：那个年代的警察怎么这么寒酸 都没有军队的么？
  >>chirin->3176：不仅寒酸连人数都少的可怜
  >>rechtar -> ピクChirin：直接想起零轨碧轨，罗伊德小队拯救世界
 kero：前面那段也有点太过了，看着看着莫名其妙想到尸鬼大屠杀那里，不管是屠杀的一方还是被屠杀的一方都陷入癫狂的状态
 voiceover：对书籍载体的说法你们都很认同么？我可是很看好电子书的~
  >>grubstreet->voiceover：我倒是觉得kindle挺好的啊，没白毛说的那么渣
  >>25277->voiceover：自己制作的电子书比较有爱，网络上非正版的电子书错别字，排版渣，无法容能。
  >>voiceover -> Qsan：读过几本后我觉得自己的容错性越来越好了ww
 47358：我觉得绕着部动画每周看还每周批每周争的行为太傻了。我要改过自新。这两周作画都很不错，比上半季要好不少，想来是重头戏了。
 nakedbaby：啊哈哈哈哈殺啊殺了他們！
 25277：白毛关于纸质书的讨论，让我心生好感，路人转粉预备。
 萝卜几乎毫无战斗力呢，是过分信赖系统了，还是科技水平未到。
 nuvola_wolke：看自带弹幕不断暂停ww
 警备真是少的可怜……之前抓藤间说的好像有后备方案 结果连市民暴动可能性都直接排除了么喂一点都不可靠啊！
 
 基友你是外国人？没看出来啊！
 79017：槙岛再怎么洗也不会白了~~~考哥，这个角色真是太黑了= =
 clinkz：搁置一段时间了继续补气来。纸质书那一段很有感触，说起来前段时间路过以前读书的时候经常进去挑书买书的书店，现在已经变成了鞋店了，略微有点伤感。网购和电子书的兴起使得实体书店的消亡。但是纸质书不会消亡，电子书没有纸质书翻阅的触感。（虽然我也是网购党。。实体书店买一本，网购能买2本。。差距好大
 165796：硫磺降街这标题是有多鬼畜
 myzp：小朱还是有智商的...和慎也是很好CP了啊
 killy：系统隐患这么多，补锅的人这么少，安保还这么薄弱，只能说决策者的心真大...
 eichan：Stand alone complex，不仅是头盔党，还有私刑党
 
 老虚太强了。白毛一个很简单的计划就能瘫痪整个城市和系统，拙中见巧
 
 关于纸质书那段说明，白毛是个眷念旧时代的混沌邪恶
 432510：红衣党白衣党？为什么警察出警速度这么低啊
 把一个区的头盔哥去去掉，用两个队伍；然后用执行官扫荡不是来得更快
 410136：一招调虎离山，下集就要高潮
 mooopl：难道这就是老虚心中真正的铠武世界x
 guide_love：这个系统是只看那个“情绪”不管行为啊，程序员可太谢谢这个构想的提出者了，不用做行为识别肯定能省好多预算对不对
 碰上暴乱，对于没有正规军队的某岛估计也不太敢踩线搞创作，而且是“缺人手”的警察估计被养废的政客连发布紧急状态都不会了
 233550：调虎离山然后偷家
 
 是我的错觉吗，我怎么觉得这种展开不像虚渊玄反而向大河内？
 
 白毛的真正目标或许是摧毁系统然后建国吧！
 ttuugsjq：政府高层表现出来就是全员二极管思维
 什么暴动的完全没意思，关键就是看他后面怎么⚪这些奇怪的地方
 nirrocat：纸质书那一段太符合我的看法了，真的是这样 数据系统终归是对现实世界的模拟，看看日常操作系统中的bug就知道了，漏洞百出啊
 604292：stand alone的系统？？这是pp不是sac吧
 白毛发放头盔的目的是调虎离山 直接打到西比拉系统的老巢
 还有这集标题硫磺降街就莫名生草
 zhangrtao391：平缓的剧情
 265851：还真的连基本的自卫功能都被取消了为什么要这么绝啊，至少这种地方和杀人事件可以干预吧
 692714：电子书邪教！！
 563469：目标果然是西比拉系统
 jan30chen：就这点来说很赞同白毛
 listener021：反正只要有西比拉系统在，多么怪异的社会现象和体制都可以理解……警力低下也在意料之中。
 748420：0元购！为了免费！干烂巫女！
 py：受不了了你们这个体制太草台了......日本要完蛋了......
 西比拉系统能撑这么多年，一直到治安系统被整编成这个鸟样还不出一个慎岛，真是个奇迹。还有 stand alone 是干嘛啊，容灾又不是什么科幻设定，这么多年你们机房的光缆没被挖掘机不小心挖断过也是个奇迹。
 573817：在这自认为国泰民安的情况下，这样的暴动出现，结果警力不够，真的是太居安不思危了，不过小日子确实如此
 bty：先不管这个世界观底层逻辑有多弱智，故事的推进还挺单纯的。快把关底boss端上来罢
 kflylzzq：越来越乱了，整这些就有点……
 我也好奇西比拉到底是什么玩意
 asimovgod：说实话，这种系统设计，现在才被发现漏洞本身就是问题。
 hdssnn：一个市就这么点刑事警察，活真能干过来吗
 1154266：不准备正常的武器有点太扯了，怎么可能全盘相信系统呢

第16集
 quansiji：爱的战士…… 每次刷推看到你发推我就知道你要发力了……
 guiguxiaogui：爱的战士不负所望
 9023：龙之介黄毛一路走好
 dimmm：当初看第一话开头掉出窗外落下去的那个怎么也没想到是肉酱啊orz
 athrun1120：第一话的开头回收了   
 
 白毛体术太强 不过狡噛本来就有伤
 
 结果头盔虽然没屏蔽效果但还是关键道具啊 一招秒杀 
 
 縢挂了么 焗长萝卜那是分身还是本人 还能强制开毁灭模式 
 
 后半段就是和系统中枢以及焗长做斗争了吧 白毛和狡噛是不是有可能并肩作战
 fengxz：哇，这集终于发便当了。
 
 最终BOSS看来是局长啊，起因是sibyl system的某些黑暗面
 
 坐等下集白毛彻底洗白
 trian：老虚你果然出手了
 walklty：这系统恐怕是用人脑的吧，我猜……
  >>rician->walklty：多半是人脑做的。。猜
 crest：另外上次有人猜西贝拉系统就是人脑连机，看来有这味道，局长搞到要灭口。
 unhappymushroom：老虚, 我信你啊!
 tiantianli：朱妹子太棒！！
 
 星星便当好难过
 airlandon：白毛这一下就被妹子击倒了，时髦白刷了
  >>panacea->airlandon：重击后脑勺啊- -这谁能顶得住 义体人吗
 ylen：局長這形象，讓我想吐啊。。
  >>vince19->ylen：反而觉得比平时好看了呢
 80153：看到黄毛落单就知道要便当了，老虚不负众望啊。。。
 magicat：果然白毛葬在了2/3处，最后还要挑战隐藏BOSS局长。
 顶楼的打斗真是不惜血本，这堪比电影的精彩武术设计是怎么回事……
 
 先知系统的真相估计还要掩盖，至少不会在开篇就作出解释，不过我猜测大概会是严重违反伦理的以人脑作为演算单元的生物处理器？又一个由机器管理、利用人体统治人类的世界么？
  >>fantasy->magicat：嗯，相同。
  >>ekofanyway -> Fantasy：打斗精湛+1
  >>laoism->magicat：不见得…打斗设计还是轮换摔跤模式，和武术仍有距离。
  >>magicat->magicat：卧槽果然是人脑处理器么……
 bella：体术体位大好评！！
 期待白毛用嘴炮将慎也洗黒
 113723：小星啊。。。。虽然早就知道，但还是。。
 朱的理智和心理素质还真是适合监视官啊
 话说石头已经在老虚剧本里首当其冲了两回了啊
  >>113723->113723：想起来urobutchered的这个词了。。。。
 stuart_lee：不合理啊~老太太不让别人知道巫女系统的真面目却又放任白毛乱搞？
  >>ruocaled->stuart_lee：你这么一说我也迷茫了⋯⋯⋯⋯
  >>rician->stuart_lee：他俩都是白毛，有血缘关系（瞎比比掌嘴）
 90492：下集没出来之前坚信小星星没死
 ruocaled：才16话就高潮成这样要怎样！！ 不过黄毛的背景还没挖，便当不够冲击力啊⋯⋯
  >>venusxx->ruocaled：等大家都忘得差不多的时候再来挖一下，就神了。
 rainshiner：还有六集就不能慢点虐吗？
 47358：石头这次的角色三观这么正，又领便当是怎么回事！！！
 kero：诶哟这结尾，展开得太好了，好想快点到下周
 其实根据上一话杰克逊说的，应该根本不可能有这种能判断整个城市的人心里的系统，但是真面目到底要长成什么样才能让人一看就知道这系统不对啊
 难不成是给某位人物脑后插管用那个人的大脑来判断么
 
 楼上对打那里简直，白毛单方面打人，动作又潮，你是武打巨星么！
 可是他还是会老马失蹄的
 小朱 (╬ﾟдﾟ)＜:吃我头盔啦！
  >>sgt_pepper->kero：截图好喜感www
  >>venusxx -> Sgt. Pepper：我X！老娘的男人也是你能用的嘛！
  >>katze->kero：白毛保龄wwwww
 nyalioncc：真正的故事才开始展开呢w 
 不愧是爱的战士w
 幸亏被剧透了呢 心理准备足够w
 cherudim：手贱去贴吧看剧透尼玛真是不爽!!这话如果不看剧透，第一次看一定很棒！
 这打斗！给跪了！！！上次我在动画里看到这么精彩的打斗，还是看<蝙蝠侠: 黑暗骑士回归> 这种实打实的感觉赛高啊！我都想去学武术了
 朱妹好萌><大爱啊
 至于巫女系统怎么填坑，就看老虚了。。。希望不要搞得太狗血呐。。。
 
 最后，R.I.P 縢秀星
  >>nakedbaby->cherudim：動畫打戲請看星際牛仔，尤其是劇場版
  >>cherudim -> 夜夜・無夢・ラングレー：mark~
  >>nakedbaby -> cherudim：還有爆炸頭武士
 afrinna：小朱一秒变汉子什么的顶楼美国大片一样的打斗戏什么的西比拉的真相什么的男主会不会跟白毛变战友什么的都不能使我从小星星便当的打击中恢复过来。老虚我恨你一辈子！我真的恨你一辈子！！！！！！！！！！！
 82575：老虚开始发威了
 neko_g：星星走好QAQ朱妹子嫁窝啊啊啊越来越萌朱妹子了！！！！
 helena：无耻局长虐杀大好骚年，致郁战士魔爪再次伸向何人？
 majiooooo：老虚我们来谈谈人生～～
 cooladdhot：原来局长才是最终BOSS，话说小星星被执行了麻醉，难道会被改造，为什么石田彰配的角色总是第一个领便当啊，太可怜了
  >>afrinna->cooladdhot：并不是麻醉，在dominator想要进入麻醉模式的时候大boss局长强行使其进入了会让人渣都不剩的清除模式5555555555
  >>cooladdhot -> 新世界的离群神：天啊！被虐到了，我诅咒局长一辈子55555555
 sophienakai：CV:石田彰 FLAG确立
 enjolrad：小星星啊啊啊哭瞎இwஇ
 rician：我就知道那个女BOSS有问题！！！
 th3ta：果然我就知道虚渊玄没那么容易放过所有人
 kuertilasi：居然有人觉得这打斗棒。。。。。无法直视
  >>yukirock->kuertilasi：作为动画来说已经相当出彩了呀= =
  >>kuertilasi -> ユキロク：帧数超低，背景音乐超生硬，动作超违和
  >>cherudim -> 库尔提拉斯：TV动画里已经很出色了吧= =我觉得动作编排比较出彩……
  >>laoism->kuertilasi：我觉得这打斗的“精彩”程度，也就相当于两个人比赛互相绊对方跌跤一样…
 tsunarinotetote：估计先知是由诸多人脑联合做的吧，所以说精英的最期=留个大脑继续剥削
 哈曼SAMA我的嫁
 justwe421：放过星星小天使
 koei327：还是留个名吧…………小朱prpr！
 噢秀星……………………
 62677：老虚开始施放技能了。。。大家快跑
  >>rechtar->62677：233
 the_zudah：那一头盔不错
 micheala：QAQ小星星……
 dolores：我真的不是故意的。
  >>13548->dolores：啊啊啊啊啊！！
  >>45023->dolores：亮点好亮！
 fantasy：就是喜欢老虚这点爽快！
 洗脑机器，到底是什么呢？
 下一集要大战局长吗？
 和体制作战啊？
 3176：少数派报告2…
 trustme233：白白
 hahastudio：老虚年前不弄死几个心里不舒服啊= =
 hackettprince：一定是人脑！嗯没错！
 rikka_takanashi：大过年的，被老虚治愈一脸
 sgt_pepper：口胡：因为局长和白毛有关系 所以白毛的犯罪指数不会高？
 linali：一种要完结的赶脚，又蹦出一个BOSS,小星真的便当了？好可惜
 love216：雖然不是最喜歡星...但他死了真的不爽...
 原來BOSS是局長...囧
 朱妹用頭盔打白毛那時真心暗爽了一下- -
 噗~看B站的請行暫停17:26 ..有笑點~
 inchee：老虚又先拿石头开刀！！
 eulereld：原來boss真的是局長
 不過看局長那樣子，恐怕她不過是西比拉系統操控的吧
 西比拉系統如此萬能，操控一個機械人非難事吧，甚至可能時西比拉的人型狀態
 話說西比拉系統的標誌，怎麼看都是左右腦如果是真的…大刺刺的把真相show出來沒問題嗎不是很重要嗎
 
 最後，小星一路走好
 bass386：虽然黄毛知道的太多了，但我依旧坚信黄毛没挂
 76989：为什么都说黄毛挂了？不是“麻痹模式”吗
  >>baal1234->76989：局长有管理员权限，强制更改到了毁灭模式
 baal1234：又是机器人统治人类？
 echo24：看到慎也给朱头盔的时候就想到白毛了...犯罪系数犯规的家伙怎能忘记啊... 石头别死啊... 朱果然太理智了...
 monica729：老虚我恨你！！！
 siyihou：虚渊玄和石田彰有什么过节？
 shifeng：这集太精彩了！朱妹的行动力和判断力太棒了！虽然知道白毛很能打，没想到这么能打！黄毛也太棒！千万别便当吖我不信吖QAQ
 56412：还我石头！！
 xxoolive：看的好蛋疼······
 venusxx：人脑？
 bonegumi：他们俩掉书袋的时候我又想到了《门萨的娼妓》，你俩可以做牛郎去。
 
 局长也是生化人/赛博格？赞！
 
 果然看到ZF的真相要先拍照上传微博么。。。
 
 先知系统又是人脑矩阵的梗？
 116266：星星R.I.P
 女巫系统，听名字就觉得是人脑了=。=
 iqbee：局长你。。。。
 
 打斗超级帅！
 
 超想女主一帽子砍下去，果然没砍。。。
 lily56：小星星最后的表情.....（泣）
 grubstreet：老太太不带你这么开挂的啊！
 explorare：老虚虐我千百遍，我待老虚如初恋
 mizudiwood：剧情跟开头接上了…朱妹好棒…
 之前在微博上看到转发的石头推特就被剧透了不过果然还是
 briandeng：虽然知道下去的会死，但没想到是这么个死法。
 leins：nb
 hiyori：全程高能！
 阿秀走好呜呜呜...
 朱妹子太棒！嫁给我啊啊！
 然后果然是一个裸体萝莉躺在水缸里大脑插满了管子吧。
 
 各种下集就是最终话feel啊，真的能坚持到22话？
 109306：混蛋啊，把我的阿秀还给我！！！
 tracy1990：老虚的片子有便当才自然
 106613：下一话就会揭晓了吧 小星星直接被炸裂了 和旁边的眯眯眼一样 很明显是警枪干的啊 更何况志恩姐还控制入口的监视器
 google：爱的战士不负众望
 人脑矩阵+1
 102539：这集带感~
 5655：真boss最后出现。
 laoism：“局长用Dominator指着我，我还在刷微博”——棒子
 shakairene：白毛和call酱终于见面了！
 39711：马
 crazyapi：便当＋2
 系统果然有黑幕，局长全身义体说明什么了？
 byzod：果然是缸脑吗！
 为啥他们这么喜欢格斗？
 nakedbaby：局長：「我不做人啦星星！」
 voiceover：到底是机器统治人还是人（脑）统治人，这个陷阱铺的不错~
 
 虽然大家都说是大脑了，姑且还是再猜一下，用的是白毛这种指数不涨的特异者的大脑？
 lilacrina：不要啊！！！！！我的小星星！！！！！
 williamzheng233：小星星走好
 nuvola_wolke：一头盔笑死人www
 论头盔的正确使用方法www
 collice：这头盔好牛逼
 taira：星星
 接连几话节奏感爆棚，顶上打斗也太腐了呃
 所以系统真身是个插管的妹纸？
 spiritistz：石头竟然便当了，不服
 kukomylove：藤死的太冤了好吗！别卖关子了好吗！
 这集眼神都好棒啊~
 mucc：考哥继续为角色装的一手好逼，朱妹头盔使用太正确，石头专注微笑死三十年，不管我死的多委屈，不能丢了风度~
 kuma_tang：喜欢这集的小朱啊。。眼神表情超赞
 165796：石头便当了？！【虽然早就猜到了QAQQQ】
 小朱这头盔一下子太给力了
 rashomon：黄毛这集领便当的flag立得太多了…但是真的看到发便当的时候还是被惊到了
 secretchief：一头盔撂倒23333
 liaune：8个人就占领了厚生省大楼，这安保机制真无力吐槽。。。
 killy：你俩花拳绣腿打得热闹，却不如女主抡头盔砸后脑伤害高
 perfectime：狗局長果然不是好東西
 eichan：看来局长之前是秘密处决了类似白毛的PP指数低的罪犯
 xuehua：这踢的好惨
 432510：你们看起来不他妈是猛男吗？？
 随机的话都调到安全的人身上也太蛋疼了，直接最小值那绞哥的那次也就说不通了
 这次死亡是真的震撼
 zjh1991：我可爱的黄毛啊，分开前立的flag真的一点都不明显呢
 410136：看到黄毛一人去下面就知道他要便当，走好
 局长就是所谓的系统的一部分吗，要是这样就是最后怎么能再拍两季的呢
 qq578168741：黄毛走好
 genggneg：小朱真是太棒了！
 但是这一集就整个又燃又弱
 guide_love：朱小姐成熟了
 故事里的暴力机器也被系统管了么
 233550：看到黄毛表达自己的三观的时候我就感觉不妙了，老虚最喜欢玩这手，某个角色说出一通非常刷观众好感的话，说完马上就暴毙
 ttuugsjq：之前就觉得给女主套头盔有个卵用......
 你妈真给我整懵了
 604292：白毛不是最终BOSS BOSS是西比拉
 黄毛兄竟然便当了
 这几集节奏把控的挺好的
 zhangrtao391：信号塔顶对打想起了星际牛仔天国之扉
 队友姗姗来迟想起了使命召唤普莱斯与尤里追马卡洛夫
 放弃复仇选择逮捕想起了钢炼大佐
 局长居然是机器人，魔幻
 685476：石头配的黄毛这就便当了，局长竟然是机器人
 oreoolymlee：打斗作画太棒了
 502604：便当太快了吧，舍不得怎么这么快就抓到了，剩下六集干嘛捏
 563469：縢秀星说的话让我觉得他人挺不错的，没想到这样就死了，还有我真没有想到局长是机器人
 766117：我就知道，哎、不知道为什么想到滨虎
 abcddan：女主太帅了
 659693：打斗真的一般，期待剧情
 asd060527：6
 595981：白毛跟男主的打斗看着多带感啊,结果后面女主一头盔轮倒了白毛有点绷不住,一直以为白毛是最终boss,看这样子boss是这个勾巴系统啊
 listener021：删除了回复
 daigurren：局长！我阐述你的梦(╯°Д°)╯︵┻━┻
 bty：黄毛死完全在意料之中，局长是机械体属实没想到，不会是西比拉的化身吧
 后续剧情是黑白毛联手打局长？
 kflylzzq：以一敌四再怎么说都太勉强了……
 太正论了
 boss被头盔抡翻什么的太逊了
 那么牛的黑客这就无了？局长你？？？
 主角团到此-1，只因得知西比拉的真相（权限狗不得好死
 557707：虚渊玄是被大河内一楼夺舍了吗，瞎几把超展开，这世界观设定真给我气笑了
 alxec：现在再看这打斗真一般吧
 a4paper：一般般
 839276：局长是系统替身，无罪体质最后处理不明，局长特意要求生擒槙島，反派表示系统的模样发出去就完蛋了（疑似存在人脑运算单元）.....我怎么感觉这系统是靠无罪体质者的大脑来维持的
 1037120：可能有人觉得西比拉系统的核心很low 但美国的著名炸弹客的相关发言 马赛克科技继续发展下去人类被科技统治或被躲在科技背后的精英统治 标签 不知道这句话有没有成为创作的灵感之一 但可以说是非常贴切了
 asimovgod：藤的塑造真的不错啊，避开了对面制造的假两难问题。“都是垃圾”，这才是真正意义上的独立人格体现。
 hdssnn：秀星君打卡下班了
 本集在情绪把控上做的相当不错，能很切实地感受到揪心感
 1154266：诶哟卧槽，怎么给我干到第一集了
 noooooo，黄毛哥

第17集
 wyzcc：老虚我信你啊！！！！
  >>8063->wyzcc：看完了，老虚果然不负众望！！！
  >>fantasy->wyzcc：这才是我喜欢的老虚啊！！！
 katze：占楼坐等啊 黄毛不要就这样便当啊
  >>grubstreet->katze：被老太太开挂逼死了再复活就神作了
  >>122221->katze：新人问下。。。怎么看啊。。
  >>katze -> 星逝丶：新番...? 总之在bgm是没有视频源的= =
  >>122221 -> 呓：原来如此！
  >>katze->katze：咦不可以编辑么= =
  这话的脸各种崩啊难道是换原画了?
  不过没人吐槽人脑矩阵的间距太大了么...很浪费空间的感觉啊...
  >>magicat -> 呓：咦不可以编辑么= =
  >>saten_ruiko -> 呓：这里不要联动一下吗
  >>chirin->katze：录像中局长开枪后并没有黄毛的碎尸进入拍摄镜头，应该是没被碎尸
  >>katze -> Chirin：啊啊啊求老虚手下留情啊
  >>katze -> 猫乃魔物：被人回复就不可以编辑了……无知了(捂脸
 fff_pluto：这话真是给白毛刷观众好感度的
 虽说用的是大量人脑这点意料之中，但没想到……神展开了orz
 虐机器人那时猛地想起鬼哭街里刘豪军灭了一个中BOSS那段
 最后白毛给男主打的那通电话，内容和语气里传出对狡啮很强烈的认同感，应该不是我想多了？
  >>cooladdhot->fff_pluto：绝对不是你想多了，老虚是故意的
  >>eintention->fff_pluto：是我记错了么、、、 是孔修罗一开始灭一个中boss吧。。。
  >>fff_pluto -> 饭桶：孔涛罗灭了3个，刘豪军灭了1个，然后两个人最终战
 crest：有点Ergo Proxy的味道了，最后是巨蛋都市的覆灭。
  >>113723->crest：执行者确实有些代理人的气质和悲剧性啊。。。
  >>crest -> Ticelalay~：不过EP里面一座城也才一个Proxy。
  >>unhappymushroom -> Ticelalay~：穿越到空轨了...
  >>113723 -> 不开心的蘑菇：我们说的不是空轨啊，是ergo proxy死亡代理人，空轨我不是很知道啊。
  >>crest -> Ticelalay~：很明显啊。全篇这种气质啊，话说不反才奇怪吧，只是手段什么的没有圣护强硬果决吧。这种事情永远是一小部分人的游戏啊，我们坐等覆灭吧。唉，普通人想活命，还是低调点找个角落蹲着，屯个几个月的水和粮食
  >>113723 -> 节操联合收割箱：唉，普通人想活命，还是低调点找个角落蹲着，屯个几个月的水和粮食所以平凡的生存智慧才属于苍生啊，愚民永远悲哀的被愚民。。。。。
  >>mizudiwood -> 不开心的蘑菇：噗
 hezi62：小星星便当确认了吧QAQ
 期待接下来的展开!XD
 14649：白毛老师洗白白థ౪థ
 athrun1120：脑后插管... 结果系数判定都是人脑 
 
 其实免罪体质只是这群脑觉得人格可以利用所以故意调低了数值吧... 
 要不把刀架在脖子上还能认不出来么
 
 老虚又愉悦了 愉悦总是相对的 人在得到想要的东西之后 总之会觉得其实也没什么
 没有对比 在这种状态下过一段时间 习惯了以后也不会感到愉悦了吧 
 
 白毛空手拆机 主角度暴涨    
 
 系统只有日本有 出入国问题且不说 米帝不会去调查么...
 
 以及政治是怎么搞的 全世界应该没几个政治家是完全白的 难道这个国家就没有政治
  >>tonyshva->athrun1120：本周的内容来看，好像这个时代只有日本是存在法治的，而且看起来不是日本全国而是几个大都市圈存在法治。首先社会一定不会倒着走，所以不会回归到君主立宪和其他灰色和黑色阵营蓝绿阵营这个时期应该是旧体制了，白毛和黑毛都提到过社会主义思想，那这个时代其他各国应该都处在一种反乌托邦主义的体制下，类似社会主义的意识形态的奴隶制生产关系下，和装甲核心的社会主义奴隶制相像，石头门也描述过这种反乌托邦体制，1984、美丽新世界都有类似，PP里东京都市圈实行的这个体制其实也差不多只是换了一种实行方式和新的管理体系，领导者不切实际的改革把威胁转嫁到每个人身上减少社会共同责任，高度强调个人责任规避共同意识形态
  >>76989 -> 美味可口的翩翩：本周的内容来看，好像这个时代只有日本是存在法治的，而且看起来不是日本全国而是几个大都市圈存在法治。首先社会一定不会倒着走，所以不会回归到君主立宪和其他灰色和黑色阵营蓝绿阵营这个时期应该是旧体制了，白毛...这个分析好评
  >>rance -> 美味可口的翩翩：本周的内容来看，好像这个时代只有日本是存在法治的，而且看起来不是日本全国而是几个大都市圈存在法治。首先社会一定不会倒着走，所以不会回归到君主立宪和其他灰色和黑色阵营蓝绿阵营这个时期应该是旧体制了，白毛...我觉得是日本建了这个西比拉之后就自诩为唯一的真正的法治国家了……
  >>tonyshva -> 等号：我觉得是日本建了这个西比拉之后就自诩为唯一的真正的法治国家了……觉得老虚不会这么善良 老虚也没黑过谁，应该不会有影射和隐匿黑的嫌疑，他的作品给我的映像是思考深度只覆盖到个人与群体或者社会的关系，然后着重表达个人的挣扎
 trian：上一周就给透光了....
 kero：嘛，是人脑上一话应该都猜到了，不过没想到那么快就爆出来
 
 不过现在再看墙上的那个西比拉的标志，根本就是一个大脑嘛
 
 白毛根本武林高手
 113723：猜到大概会是怎么样了。。。圣护还是坚持了自己啊，虽然有些体会他的想法但还是不能理解，sibyl system到底是谁的创作和想法呢。。。
 62677：看老虚后面怎么虐
 rainshiner：可她是男的！（哎？不对……）
 分镜好角度！
 一旦达成了思想上共通的愉悦，谁都不能阻止相爱相杀的两个人联合拯救世界。
 hackettprince：目测小星星没有便当，白毛和朱他们要合作
 xiaobai927：ED后喷咖啡那我也喷了-w-
 magicat：虽然猜到了人脑处理器，但是后半段的展开依旧令人惊喜。槙岛的翻盘使冲突方从二元向三元转变。
 槙岛接下来的目的大概是一面引导狡啮和朱妹揭露先知系统一面躲避先知系统的追捕以继续其“人生的竞赛”吧；公安局看着尿性大概还是以抓捕槙岛为主要目的，被牵着鼻子走吧；白毛老奶奶还未出局，大概又要挣扎一下了。
 
 上一话预算超标，本话崩点颇多。
 siyihou：都这么黑了白毛你竟然还想洗白！
 kuertilasi：双主角走起
 justwe421：虽然这周内容让人有智商捉急感但是白毛崩的也太让人233333
 venusxx：本话崩得……
 
 脑后插管都猜到了，就看接下去怎么展开了。
 chirin：我是局长脑残粉，观点太同意了
 65080：看局长被虐好爽！
 bella：白毛崩到笑死 但还是好帅怎么破！
 本集BGM很不错
 quansiji：这话崩了。没钱了？
 fantasy：老虚叔，好样的！
 cooladdhot：结尾吓我一大跳，果然慎也对白毛来说是特殊的，连离开的时候还要劝慎也
 110531：我已经想打10分了，看看结尾怎么样吧
 shakairene：这集白毛虽然崩的很那啥，但是！最后真是大快人心啊！
 hahastudio：并行化类人脑处理器的处理器
 ylen：尼玛前面那么多都没洗白。
 最后一个电话让我...承认他白了..
 
 好温馨
  >>bella->ylen：甜甜的
  >>loner->ylen：满满的都是爱♂
 nieluory：结果隐藏BOSS一号就那么被BOSS搞掉了？
 koei327：拍个手(ﾟ∀ﾟﾉﾉﾞﾊﾟﾁﾊﾟﾁ
 虽然文字剧透已经知道了，但是还是超过我的想象以上的精彩，就是槙岛老师揍局长那里。
 不过有点可惜了泪痣美人老师，啧啧。
 另外，槙岛老师(●∀●)虽然你干死了局长，但是并不代表你本身变成了“白”，对于你丧心病狂的评价我依旧保留。
 mizudiwood：我晕被大家猜了个大半……不过还是感觉很给力
 tonyshva：白毛帅呆了！ 接下来是白毛和男女主角见面不打不相识最后一起摧毁西比拉系统了吧，看来还得便当几个人
 47358：不能吐槽设定的话，就变得毫无意义的样子
 bonegumi：设定老套，还是要吐槽这点，这比黑客帝国还差，要我就全民脑联网了。
 另外就是掉书袋越来越严重了。
 
 作为奇点爱好者和赛博格支持派，我毅然站在局长这边。
 还是希望有生之年能看到《领悟》里的神经再生药物和《真名实姓》里的脑关网络。希望能看到意识上传与人类的最终补完。
  >>283154->bonegumi：同意+1 很多地方纯粹就是为了秀知识而掉书袋 突兀得很 感觉制作思路就是脚本里把改装的逼都装完了 然后剩下的演出分镜什么的闭着眼睛做就可以了
 cherudim：即使看了剧透，这集还是毫无尿点呢！！
 亮点应该是ED之后，完全亢奋起来了！（话说Kogami是不是被打傻了/打怕了，这么怕白毛都出现幻觉了。。。。
 看来正如OP所示，黑毛和白毛将“坐在同一台车里”呢
 
 好了，争取下一集不看剧透！
 
 PS：这集崩成<来自新世界>了。。。。而且没人提起可怜的老爹？仅有的每一个镜头都是血泪啊！
 sgt_pepper：看到云大脑的弹幕直中HHP
 micheala：人民教师的学习能力真强！
 crazyapi：还真是人脑啊。
 义体脑后插管说什么统治世界，明明只有一个国家实行了这个系统，你也太自我感觉良好了。
 75294：嘿
 白毛果然还是个愉悦犯
 yiac：人脑倒是想到了
 赶脚接下来会是gino这组分裂，慎也和白毛女主联手战希比亚之类的……？
 【这话的白毛崩的好厉害orz……
 min：又是缸中之脑。那说明攻壳还得再统治这系列的题材五十年吧。
 stuart_lee：怎么说呢~这真的开始向攻壳靠拢了
 要是白毛最后洗白了...
 grubstreet：老太太活该！
 记得上节课老师才给我们讲transhumanism来着，这集正中我心，老虚不负我！
 老太太歪理还一堆一堆的，然后被白毛用更神的歪理推倒了。
 
 //从笛卡尔时代“我思故我在”到I have a body再到I am a body什么的……
  >>rikka_takanashi->grubstreet：我挺赞成白毛的想法
  >>grubstreet -> 图稿：白毛其实也挺扭曲的，只不过比老太太扭曲得更高级罢了
 dm5131420xyy：所以说真正的boss是西比拉系统喽····坐等城市崩坏ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
 echo24：每次看都觉得很像美剧的风格...这种画面设定爽快感...
 星星没被爆？逃了？所以局长要公安局把他找出来再进行制裁？
 那是不值得你维护的东西吗...慎也会不会也像白毛一样，出乎预料地拒绝合作呢？那就分成三大实力对抗了233
 baal1234：所谓的首脑，还真是名符其实。
 rikka_takanashi：看到白毛初登场就感觉这家伙以后要洗白
 dyzisaboy：这展开…好评啊～！！
 saevitreous：sibira都死了。。。這片子還有5話要怎麼拍下去啊OTZ
  >>rechtar->saevitreous：哪里死了，只是二百多个大脑损失了其中一个罢了（←穿越时空的吐槽ww
 loner：我一直想说：小关你这推理能力太逆天了，绝对是看过剧透了吧！
 afrinna：老虚绝对没有给白毛洗白的意思，怒揍局长不过是一个混乱邪恶对上了一群守序邪恶，变态的方向不同我们不能兼容对不起另外局长虽被揍惨了可我觉得应该没挂，既然西比拉是意识的集合体那么它们应该形成了一个网络，局长只要在网络里搞个备份随时复活这样……
 可怜了原本的标本老师，泪痣美人啊
 西比拉系统用以判断人的精神病质与机械相比最大的优势就在于用人来判断人，可是这系统如此热衷去人格化，那干嘛还费这个力气……
  >>grubstreet->afrinna：混乱邪恶VS守序邪恶 +65535
 100857：补到这儿好累啊，b站居然都说白毛洗白了！杀了妹子何来洗白之说！
  >>iqbee->100857：这么精彩的剧，肯定要关字幕啊！
  >>100857 -> Bee君：我不喜歡關彈幕...不過這動漫吵的真是夠激烈的，B站
  >>iqbee -> 濱崎光生：有争辩是好事
 eulereld：雖然看過劇透，還是很好看
 有一秒覺得白毛會拆機是因為基友手下被面前的人爆了頭
 徒手拆機爽，白毛我愛你
 supersonico：按照老虚的尿性，目测很快就要拿常守朱来玩开颅手术
 love216：猜錯了，嗯.
 kakvn：人依然崩
 老虚果然尿性。。。。
 白毛好感度倍加
 nakedbaby：局長打爆了星星之後自己也得到教訓被分屍了，大快人心
 voiceover：白毛的选择很正确，能跑就跑，反正组织没打算杀自己，要入伙下次没跑出去也有机会，在那之前当然就要多享受人生自己耍一耍啦~
 bass386：战斗吧，白毛
 answeror：凑满300人弄个300人委员会什么的
 rance：白毛无论怎么洗看上去都是个傻逼……
 dkjhdsa：小时候总是被说要取走我的大脑，所以我才会是憎恨永生和机械化的那类人吧。
 maclauring：yo 白毛要拯救世界么
 rolling_girl：这群“先知”蠢的让人无力吐槽，至少我是不能理解把身体都舍弃的人生还有什么可以享乐的。
 统治世界。。。这个系统也就在日本运行呢吧。
 collice：喔喔喔喔一整集喘不过气来老虚我信你啊！
 128658：盯着屏幕一动不动气都不敢出..
 spiritistz：白毛vs菊长
 mucc：妈蛋这集笑死我了
 白毛浮绿水啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈←这句一直笑到结束……
 还有拿起书直接丢过去那里，突然出现一句face book闹哪样啦23333
 s110911：不知道是哪个变态想出了白毛浮绿水....
 fubugongtengai：营造的气氛太神了，持续发力
 白毛浮绿水是什么鬼
 165796：白毛浮绿水2333333333333333····
 白毛绝地逢生hhhhh
 话说我还是搞不清楚滕是怎么挂掉的 不是非致命麻醉吗？滕到底挂了没啊？
  >>linkzero->165796：局长开后门将枪强切成分解模式了啊(
 dhzy：洗白的手段之一就是弄一个更黑的
 283154：这集作为动画而言 烂到不忍直视 全篇都在念剧本 画面毫无表现力 人物都在做一些和剧情没什么屌关系的事情 稍加修改 就整个是一个广播剧 有人或许会拿攻壳tv里不也有这种全篇念台词云云这样的理由出来 然而那几话攻壳台词的哲学深度 虚拟的社交对话平台的细节表现力 画面与文本 虚实结合的能力 完全不是psycho pass能比的
  >>316032->283154：是有点这感觉
  >>283154 -> Riddleい：感觉动画制作者的想象力简直是死绝了
 wxd22222：强行智商下线，你们200多个大脑得出的统一结论就是可以对一个刚刚逮捕的愉悦犯彻底信任并不加戒备？
  >>xtellaris->wxd22222：是啊，补番看到这里懵了，希望后面能圆回来
 killy：老实说我不能理解非常人格本身有什么价值
 perfectime：瞬間神清氣爽 廢物破銅爛鐵
 awesome_failure：考哥化身反抗人类暴政的斗士，还有这系统也太扯淡了吧
 eichan：我以为白毛，男主和局长会三足鼎立来对抗，结果白毛反杀了。与其说洗白，不如说白毛的混沌邪恶有了能说服人的理由吧
 
 这集老虚太强了，伟光正的西比拉系统是大坏蛋的集合这个点子真是绝了。最后局长的求饶爽到。为石头报仇了。
 
 后面还是白毛和男主的对决吗，我喜欢男主和白毛联手灭了这个系统。不过好像有第二季，所以不太可能。我不再希望男主在体制内待下去了....这个系统里面的人都是邪恶的要命的自以为的神的傲慢恶人
 348579：这集白毛疯狂刷好感，然而白毛洗白是不可能的吧，要是真洗白了反而失去了这一人设的魅力。
 另外死了的反派都被白毛进行过哲学教育，果然白毛开口跟他们引经据典的时候就是“这个人和他思想不在一个层次上、不出两集必将gg”的命运的暗示吧？
 432510：真相大揭秘
 皇帝轮流坐，今年到我家？
 从哪里跌倒，就要从哪里爬起来
 410136：都在说洗白，哪里有一点洗白的迹象啊
 砸烂这大脑好评
 genggneg：失踪就是还有救（）
 大叔和宜野的这一撞好父子阵
 这种劝说会信个鬼，虽然形式上大概传达到意思了
 xtellaris：吐槽一下，你们一群免罪体质对区区一个反派那么纵容？全知全能的神那么不堪一击吗，本来还想着主角团不能查这个案子，那以后还怎么讲故事，结果老虚来了个釜底抽薪
 guide_love：白毛必须死，系统也必须死
 233550：白毛混乱邪恶，虽然打死了局长，但白毛之前的罪行可不是能洗得干净得，必死
 249273：所以西比拉系统就是一群并联的NT型大脑……
 ttuugsjq：老三百人委员会了，社会运行方式单纯作为大背景还行，都已经是剧情有力推手了还玩这个啊？
 然后超级知性就这啊？爆笑了
 434311：这一波 AI 浪潮刚好兴起于 2012 年左右，在那之前学界确实认为仅仅提升计算机算力是无法实现真正的智能（现在很多人依然认为如此），此作也是刚好诞生于 2012 年，况且西比拉需要评判人性这种模糊的东西，会想到使用类似陪审团的方法听起来神棍其实蛮自然地；即使在 2022 年回望，我也不认为仅仅靠堆叠算力能实现这种程度的智能，走生物计算机这套或许看起来更 promising（个鬼啊现在神经科学的进展要实现脑机接口我都觉得这辈子是看不到了..）
 另：西比拉加入新人格的做法仔细想想超级 make sense，就像现在的 ML system 一样，找到新的 Corner case 然后加到陪审团里，从而提升广度和深度，我信你啊老虚
 zhangrtao391：这白毛是会飞不成？
 723561：这集真的多少多少带点，上一集就可以看出不对了，局长强行提高腾的犯罪指数就可以看出有猫腻。这集更是口胡出新高度，逻辑完全崩坏，作为支配者的枪拥有西比拉系统最高级别的判断，但是却不能判断正在发生的违法行为。系统里的大脑居然是法律无法制裁的罪犯。局长这个人物的脑瘫程度更是绝绝子，机械义体干不过正常人，占尽优势还被反杀，你不如说圣护是超人得了。离谱他们给离谱开门离谱到家了。
 265851：拍下西比拉的手机被彻底遗忘了反应过来这点的时候我笑喷了，好弱智啊
 502604：有点菜啊你们这个三百人委员会
 563469：我的天，没想到西比拉系统是由人脑构成
 698792：这番演出好爽啊
 tsukamotokumiko：最喜欢的一集
 659693：毫无戒备，这么简单就被反杀了，糗
 wtmsb：删除了回复
 595981：局长的智商是喂狗了？但是白毛砸脑子好评,不过大众说的洗白我是没看出来
 589664：不洗白的反派好评
 748420：本来程序治国挺好一设计，出问题了还能往人机、人类性等宏大命题找补找补，结果你又来精英治国这套，还全是罪犯，设计的幽默程度直线上升。
 faderrol：系统的设定太幽默和儿戏了
 bty：还挺好猜的，但西比拉这恰到好处的智障程度还是挺让人绷不住。加入贵系统的唯一准则就是心理变态程度，是不是改一改把智力准入门槛提高一些比较好？二百多号人被一个病号完爆也是挺爆笑的。
 kflylzzq：啊？局长你的身份？
 所以到头来裁定罪恶的还是“人类”而非机械，也别吹什么“我们西比拉系统的组成人员已经超脱人类”了，真的太爆笑
 哦，原来这集不停下插入的飞机飞行画面是在暗示这个
 ————————
 虽然但是，你都用人脑来判断了怎么还会有免罪体质产生的？亏你这支配者还是最高级裁定权限呢，笑了
 a4paper：干的漂亮
 839276：还真是无罪体质者治国，但那不对啊。说啥慎岛是系统发展的优秀催化剂，那你们让这人在天网里蹦跶这么久，跟不知道这个人一样，大费周章地让警察去逮捕是闹哪样？光那三岛不就知道这情报，直接控制无人机捕获不就完事了。还说啥无罪体质者被孤立啥的，整的跟受害者似的，无罪体质者在这系统底下不是最大收益方，工作随便找还不受法律约束。至于系统被慎岛反杀这点别人吐槽过我就不吐槽了
 asimovgod：一堆大脑，没想到我一开始猜得是正确的。
 
 不过这套系统的逻辑还是那么的可笑，所谓的超脱规则也不过是重新创造一套规则，一套依赖于腐朽的神明幻想的规则。在自指问题的阴影之下被谎言束缚，拼命维持自身脆弱的存在，恐惧的试图逃离终将到来的崩塌。
  >>asimovgod->asimovgod：补充一下对于西比拉系统降智的说法：
  如果是我来写的话，我认为这时候西比拉系统其实是一个外强中干的状态。这次暴动已经让他们的存在进入了崩溃的边缘，所以病急乱投医让白毛钻了孔子。
 hdssnn：槙岛暴打局长意外地带感
 1154266：揭秘回，震撼感还是差点，不过这个展开的确挺精彩的挺意外的

第18集
 athrun1120：过渡回 崩出翔 塩谷都道歉了
 
 女主关键时刻立功了啊 宜野座差点苦逼
 
 局长这样强开执行不是等于自暴么 虽然已经被狡噛猜得差不多了
 
 泽城又节操 头盔万能  关键时刻还是靠老爹 自组手枪
 
 这下跑出去也不给自己后路了 就为灭白毛 
 
 法律不是保护人的而是拘束人的 这个本广在大搜里也说过
 
 下次再遇到真的只有开枪（估计系数已经被局长改到MAX了） 女主也够苦逼的 
 
 狡噛最后如果没死的话两种结局 流亡国外或者西比拉和警察局整个被灭掉一次重建  
 后者应该是相当王道的结局 不过剧本是老虚...
  >>magicat->athrun1120：崩坏的原因都解释吗？求道歉报道
  >>athrun1120 -> 猫乃魔物：其实只有一条推
  >>siyihou->athrun1120：泽城女王神告白
 14649：=   = 朱妹当心啊被老太婆盯上了啊啊！！
 magicat：回头看这里，泽城女王不是除了狡噛给执行官睡遍了吧……
 cherudim：这集其实信息量很大吧...关于崩，我已经毫无感觉了!
 
 明明想做警察而不是猎犬，现在却连猎犬都不做了，完全背弃了自己的初衷和与
 朱妹的约定。(老虚最喜欢这一套了)
 
 相爱相杀。。。狡朱一生推!!!!
 
 宜野座你这个笨蛋。。。不过好好当一个“球”就好了，别给主角添麻烦就足够了 无能者的悲哀么= =
 
 ED那部分好带感。。。下次见面就是...战场了么？表白呢！！！！？？？？
 
 最后...志恩问Call酱要不要上床时，Call酱的回答是闹哪样啊：“这不是我们的爱好吧。”。。。。志恩喜欢百合，难道你喜欢搅基？还是应该理解成“只喜欢朱妹”？到底是基佬还是好男人呢这两者一样吧喂
  >>cherudim->cherudim：比崩坏更让人难以忍受的bug 不说什么了
  >>athrun1120->cherudim：不知道你看生肉还是有字幕 
  お互い趣味じゃない 我第一感觉意思是对方都不是喜欢的类型
  >>cherudim -> A.1：不知道你看生肉还是有字幕
  >>rpwolf -> cherudim：以坑爹著称的极影字幕社极影明明翻的是对的，你看的到底是啥....
  >>cherudim -> wolf：极影明明翻的是对的，你看的到底是啥....我看错了吗？
  >>rpwolf -> cherudim：我看错了吗？极影翻的是“我们彼此都不是对方的菜”，没有问题，片名也没写V2，也许你看的是别的组的
  >>cherudim -> wolf：极影翻的是“我们彼此都不是对方的菜”，没有问题，片名也没写V2，也许你看的是别的组的sorry..真看错了，是摇篮字幕组的= =以前一直都看极影，这次下意识了= =
  >>npc0730 -> cherudim(id: cherudim)：这个让我足足笑到ED
  >>baal1234->cherudim：他只是不喜欢约炮
  >>dhzy -> cherudim：竟然没注意...
 hezi62：呜哇……bug好可怕…
 
 不过剧情赞！朱酱超帅气！
 比较好奇的是宜野之后会选择走怎样的路…
 已经对局长如此怀疑了还要听她的话行动么？还是要继续以身犯险呢？陷入两难的境地啦_(:зゝ∠)_
 
 志恩姐姐太美prprpr!!!!!!!
 mizudiwood：还剩四话了还在狂展开是要闹哪样？！
 一心看剧情了崩倒是没觉得……
 朱妹危险了啊……局长盯着她的眼神……
 loner：老太太已经慌不择路了
 ed用的好棒
 ruocaled：有一种cb结尾的赶脚啊⋯⋯孤独的男人拿着手枪走向了不归路⋯⋯⋯⋯
 xiaobai927：一进来还以为这里被广告刷子刷了...
 walklty：四眼摘眼镜后看起来更受了
 fengxz：这一集的蓝光修正（与TV放送版的比较）
 
 http://www.screenshotcomparison.com/comparison/33993
  >>vince19->fengxz：边看边笑快要笑死了
  >>linkzero->fengxz：怎么我觉得不少画面女主修正前比较萌
  >>283154->fengxz：唉 有多大能耐就做多大事吧 跳水一样的作画
 yamavk：崩要崩的彻底！op前已阵亡！
 
 狡宜开虐！call酱flag插起！
 hiyori：你俩谁啊......
 
 一向对作画崩坏异常不敏感的我都看不下去了...
  >>104113->hiyori：爆炸头……
  >>afrinna->hiyori：就是这个图！call酱的脸让我想起了just we然后笑得不小心关了一回网页！
  >>316032->hiyori：我一定看了假动漫
  >>328225->hiyori：hh新编版倒是对作画修复了一下还好
 xiqudelaoshu：神崩神虐
 foreva：IG一定是在和A1较劲，比谁崩得跟厉害- -
 nyalioncc：作画神崩坏……
 nihlathak：好崩啊……但是ed真·神插，虐
 62677：神崩坏，神ED
 9023：局长当众改模式，局长你智商呢？就这种大脑如何当上审判团的，果然这片不能带智商看
 dkjhdsa：心疼警花的人，其实都是在心疼自己吧。
 katze：崩成这样难道是经费不足要提前完结了么
 koei327：狡朱党简直是一本满足！ヽ(；▽；)ノ
 连情书（并不是）都有了我还求个啥
 explorare：点题，好文
 kouga：崩死了喵！都無心劇情笑飛了喵！
 mrqken：这集崩的一塌糊涂啊。。。
 65080：毕竟是推翻重新做的,这作画没办法了...
 "我啊,至少该和你睡一次吧?"
  >>magicat->65080：推翻重做是什么意思？求详细
  >>65080 -> 猫乃魔物：这动画的监督在推上说的,具体也不知道发生啥了(
 justwe421：崩的太出戏了
 64686：暂停笑一会儿系列
 bella：摘下眼镜，世界变得美好了
 而且这集节奏好不错啊！！
 属于大人的告别方式，志恩姐姐太有魅力
 hahastudio：CODE BREAKER CODE0 狡噛慎也= =
 100857：這集太崩了！
 afrinna：恭喜新世界找到了崩路上的知交！A1再也不孤独！就让我为PIG鞠一把时代的泪水……
 ……剧情最触动的一话居然崩成这样道歉有个毛用啊！？
 局长这么快就撕破脸我感觉不对啊？按照上一话对系统中个体意志和共同意志的关系解说来看局长的行为怎么看都是出自个人意志，而且还是跟系统意志相抵触的个人意志，不知道会不会被系统给抹杀掉……如果照着这个发展走下去的话大概就是主角团发现了真相，call酱杀白毛gino桑带着一众执行官跟西比拉死磕最后团灭……好像是老虚爱用的调调
 说起来call酱真是个典型的混乱善啊，“我要踢爆你这个白毛！”
 leins：现在每次局长出场我心里便一抽啊...
 这集打脸好棒
 泽城
 inchee：还好没像A1那边那样连分镜都崩，各种头走路什么的
 
 从头狂笑到尾
 quansiji：你们能讨论讨论剧情么？
  >>fantasy->quansiji：剧情还行，就是连崩都没有A-1崩的厉害。
 rician：这集简直太崩了
 iqbee：预感好剧情下两集就来了！
 kakvn：崩的我无法专心看剧情，我都要哭了
 cooladdhot：这集作画严重崩坏，但剧情很好，狡哥已经给自己立下高高的FLAG了，看样子是打算跟白毛同归于尽了，朱妹这集的做法很霸气，救了慎也，结尾ED神插入，差点泪奔了
 google：太崩坏了要看不下去了
 局长你智商呢？！
 高潮预感
 mewing：岂可修……这么赞的剧情……这么忧伤的崩坏……
 8063：ED同步率爆表了
 grubstreet：看到后面觉得这片要走24鲍小强的路线啊……
 然后猛然想起这片是老虚，完了肯定虐得没法看了。
 vermouthdan：看了ED歌词简直都快泪奔了…………朱妹最后那句笨蛋，搞得我泪腺直接崩坏……
 supersonico：狡哥要走上Spike路线了吗，不要死在楼梯上啊不然虐死我了
  >>venusxx->supersonico：好，这次爬完楼梯再趴。
 baal1234：ED神配合
 82575：明明这集很悲伤…………但是作画崩得简直
 102539：ED的插入方式大赞。。。我跟着唱起来了我会乱说？
 连我这种对作画崩坏不太敏感的人都觉得别扭，PIG你也太对不起大家了吧？
 wyzcc：崩的妈妈都不认识了
 香菜开枪太帅了！！！
 ED神插入
 venusxx：ED神插入。
 众人狂立Flag。
 18505：喂喂,戴着头盔出门不会被市民群殴吗?
  >>hezi62->18505：…对哦_(:зゝ∠)_
  只能说街上没啥人吧，特殊时期要么窝在家里要么在医院…这样？
 crazyapi：崩出翔。
 有点担心结局会不会烂尾呢
 yumemi：It's been an honor serving with you. 差点哭了
 briandeng：宜野座终于认识到自己的不足了。
 铁手大叔怕是树了面大旗。
 31173：18集總覺得很多地方畫風有點崩
 love216：崩神馬的。。。也不用一整集都在說吧...
 感覺不虐，比起狡噛黑(?) 更希望 朱妹黑
 frostmirror：这话崩的我已经不想说什么了
 acetic：……畫面（總覺的是意料之內的展開）
 bonegumi：崩过新世界了。。。
 
 大叔怎么这么崩。。。
 nakedbaby：ED插入很棒啊
 byzod：局长好傻逼啊，怕别人不知道自己有特殊权力吗
 saevitreous：居然這麼執著這樣展開了……
 rikka_takanashi：该话特别赞，不足就是菊长那个演的莫名其妙
 sparrowkilledme：因为是剧情过度话 所以超省钱吗……崩得个……呵呵
 micheala：call酱满满flag的一集……
 13454：连对作画要求这么低的我都看不下去了。
 unitary17：——バカ
 ——You never walk alone～
 幸好ED没崩，要不官方要收到恐吓信了吧w
 OP中朱和慎也开枪直接把白毛烟头打断应该就是结局了吧
 合理的结局大概是西逼死系统不得不接受/引入法庭审判制度吧，大概。。。
 voiceover：局长智商堪忧啊饼大不过锅，原作智商就是上限
 libex：连我这一般发现不了崩的人都看到这么多让我忍不住笑的画面...
 57699：这脸蹦得我乐死了
 adilisia：作画监督是不是对自己的待遇有些不满。。。
 kaei：次奥脸崩啊！
 eulereld：畫面一塌糊塗，劇情倒滿好看
 小朱要被釘上了嗎。她這種人局長一直錯估了她吧
 echo24：ohmygod...求你别崩得这么严重啊...连我这么不细心的人都看得想吐血是怎么回事...明显接不上去的画面又是怎么回事...看得想哭了T T
 女主又再一次帅爆了！很喜欢~
 打破原则也要制裁白毛吗...真深的执著啊...
 nuvola_wolke：白毛改变了一切呀嗷嗷嗷
 
 call酱你已经是名侦探啦不需要再多打麻醉针啦XDDD
 dolores：天崩地裂
 collice：ed太神啦！！！！
 朱妹说笨蛋的时候眼泪止不住啊魂淡
 minaoto：许久未见这么崩的作画了……
 97083：烂尾
 yokari707：那脸崩的......
 spiritistz：崩的简直无情
 
 ED插入不错
 103988：该崩的不崩，不该崩的全崩了。。。
 vince19：我认为女神和男主还是有必要睡上一觉的呢
 fubugongtengai：其实这话没怎么看懂啊
 myzp：还是要沦落到相爱相杀吗
 dhzy：女主突然屌爆了
 另外
 283154：上集已经有点看不下去了 这集崩成马了。。。并没有认真在做这番看来 剧本好坏然并卵
 ak1ra：看来现在我看的版本早就修复了。
 
 看到这边挑bug, 特意跑回去重看，没发现什么异常。
 wxd22222：前两话死守sibyl秘密不让任何人知道，到这话直接当众演示dominator管理员权限操作，请问脚本脑袋被驴踢了吗？
 328225：hh看的新编版倒是不崩了，原版也太搞笑了吧
 292409：hhhhhh我也要来刷一波，崩的自始至终也是很不容易的一件事啊，还以为自己又脸盲认不出人了呢。另：局长sama的心态也一起boomboom了吗，真的是“只求结果不择手段”了啊，说好的“坐拥后台运筹帷幄”呢。
 killy：之前白毛拒绝的理由一定是：“要整天和这群白痴神交还不如让我去死”
 perfectime：左輪君 上線
 BD并感受不到你們的快樂
 348579：这集小朱又帅了！郎才女貌天生一对！！
 另外我也想和男主睡觉
 eichan：喜欢的人走了，警花会变警爷吗
 432510：有事找一科，没事滚一边，像狗一样玩抛球太精髓了
 小朱帅
 靠法律无法保护人民 可悲又可怕的一句
 ED的短暂暂停 all alone with you
 410136：终于走上了不同的道路
 逮捕，杀死，然后呢
 这世界还是如此没有道理
 panacea：怎么都在说崩啊 是当时放送的画面吧 我补番党倒是没见到哪里崩
 guide_love：要决战了
 长得像斯派克也得死的像吗，别呀
 233550：ED这个暂停太棒了
 
 这一集的气氛渲染很棒
 ackton：感觉是一整集的flag。
 ttuugsjq：虽然但是，超级知性看起来真的很low
 说到底还是派系政治的退化，甚至如剧中所言已经退化得不是一种政治了
 所以西部牛仔大对决为什么还要把场面搞这么大
 nirrocat：可怜的宜座野，被职场pua了
 zhangrtao391：崩坏明显
 685476：这集作画蛮崩的，狡的脸都成那样了
 265851：警察局想走就走的吗
 oreoolymlee：结果阵势还是收敛了，也对，他一直都只是想写其中的“人”
 502604：还好我看的蓝光修正？没有很崩，体验还好
 call酱还是跑路了啊，攻壳的感觉越来越强
 小朱这集关键一枪，局长老太婆藏不住丑恶嘴脸了
 563469：慎也待在公安就没有办法活动，只好逃走了
 766117：我天哪，想看狡朱本的渴望在此刻达到了巅峰
 589664：这集有点崩
 
 看到女主成长了，好欣慰
 listener021：“警视厅时代的纪念”吗……
 太有感觉了
 695960：都噶酱，我不回安定区了
 400979：节奏把握得真好，很优秀的一集
 互相是对方的soulmate(苏眉)，但此次一别，再见时便是敌人了
 faderrol：降智的一集，系统的真相披露后的剧情开始无聊了呢，感觉结局不会很有意思了
 418314：Seven外包回
 節奏挺不錯的，但就是崩
 bty：渲染风萧萧兮易水寒的氛围，但和所有配角逐一谈话过于油光水滑再加上局长傻了吧唧的乱放上位者威压导致气氛没起来。
 kflylzzq：局长脑子还剩几个？
 呵呵了，局长是懂pua的
 唉，boss是西比拉的爹~
 局长你飘了？？？敢这么直接暴露自己开权限的能力？？？？？
 女主高光时刻
 男主还是决定作为法外狂徒行事了，唉，男女主对立
 839276：不是，慎也你这还护着女主，放过慎岛就不提了，女主还说啥启动旧体制来制裁慎岛，都这样了还觉得能用法律制裁慎岛，这不是纯搞笑吗...
 947238：林觉民与妻书都来了，这不结婚很难收场吧狡哥朱姐
 asimovgod：慎也的理念我挺支持的，当法律无法解决时才需要尝试超脱法律，而这需要觉悟与代价。
 hdssnn：局长都明着开外挂了怎么你们都没反应啊
 falloutsabbath：又是一集牛逼的ed插入
 1154266：沙贝局长搞这种篡改数据的小动作不是很容易暴露吗？
 不过该说不说女主是真成长了，临场判断能力太强了！
 唉，结尾有点难受

第19集
 fengxz：居然可以脑补白毛背书
 
 从食物来源下手也太平凡了吧
  >>chirin->fengxz：+1 食物来源略囧，还以为食物来源只是一个隐喻没想到就这么直白撞上了
  >>yukirock -> ピクChirin：白毛转投黑暗料理界……
 vulcanraven：脸又不崩了，香菜被系统“相中”了。然后……我可以期待男猪一枪崩了女主吗
 dkjhdsa：对于狡啮设定最大的疑问就是…我本以为这种性格的人是不会纠结于佐佐山的惨案的……如果说白毛是靠XXX获取资本那杂贺教授呢？
 cherudim：这集换了制作组么反正我看不出崩坏了= =
 我说Kogami你到底有多迷恋白毛……连他引用谁的话都能猜到。。。。还能脑补出迷之笑容。。。。。。。。。。
 这集内容很棒很充实，而且还是最后一分钟神展开的节奏。。。
 但我还是很期待故事的高潮呢。。。照这么下去会发展到圆神那样子么？希望老虚不要这样吧。。。
  >>magicat->cherudim：你要相信上集那是意外……意、外
  >>cherudim->cherudim：贴吧某预测贴楼主只看过鬼哭街、沙耶之歌、FZ与小圆脸这四部的故事，根据这四部的尿性看：
  1. 世界观不会因为主角的遭遇而改变，所以预言：先知系统不会毁灭
  2. 女主角会死，但是会留下些很牛逼的东西，结合上一条预言于是预言：朱妹脑子加入先知系统，寄希望于用自己完善法律净化世界————————这也解释了，为什么第一话朱妹会作为旁白介绍这对相爱相杀好基友的初遇，因为此刻她已经是上帝视角哭了。。。
  >>14649 -> cherudim：贴吧某预测贴哭了。。。给跪……
  >>chirin -> cherudim：贴吧某预测贴哭了。。。作为先知系统拥护者 我相信结局会朝着第二条发展
  >>ylen -> cherudim(id: cherudim)：贴吧某预测贴哭了。。。如果真是這樣。。。我唾棄老虛啊
  >>aiwzxh -> cherudim：贴吧某预测贴哭了。。。别这样啊，要哭的冲动
  >>76989 -> cherudim：贴吧某预测贴哭了。。。不如说这样的展开才是老虚啊。求监督桑不要闹别扭
 hezi62：朱妹果然被盯上了…
 现在最担心的是宜野座啊！paycho pass绝壁还要再恶化吧！
 虽然被系统判定＂这个人已经排不上用场了＂让人稍稍放心一点（咦）但是他肯定还是要去追狡啮的啊怎么办怎么办好担心宜野会BE么QAQ
 期待后续神展开
 athrun1120：空气白毛...东北全灭...日本锁国
 
 话说那些农作物 能在5天内全灭么 只能去放火了吧 还找砖家从内部破坏么
 
 花菜终于暴露了  似乎打算直接拉她入伙  瞬间变成和槇島一个处境了
  >>fengxz->athrun1120：对老太婆来说，朱妹不是替代宜野座的吗？这样就谈不上入伙而是单纯的利用罢了。
  
  我倒是觉得最后的"所有真相"并非真实的，带欺骗的概率挺大。否则不会用机器来传达而且还送上dominator
 loner：笑了笑了  好像还没见过狡啮笑呢
 unitary17：最近在A站木有看到“讽刺天朝”神马的真是太好了
  >>chirin->unitary17：要相信任何事物都10楼之内必出天朝
  >>afrinna->unitary17：这集依旧出现了哟~天朝弹幕于PP简直定番了都
 a39622046：感觉眼镜要便当啊。。
 wendyting529：艾玛call酱对白毛可真是真爱，反复强调两人的相似和宿命的相爱相杀是要怎样啦
 死谁都不爽，别烦了老虚来一发团灭吧【←脑子坏了
 siyihou：下话朱妹被挖脑的节奏？
 tonyshva：通过无人作业、基因改良带来的产量提升和去除致病性物质并且减少虫害和高度土壤环境适应性的究极理想化品种……这个国家有99%是由燕麦作为原料做成的加工食品，转基因小麦的加工品种类有这么多？看来上一话的推测在这一话出现了很多纰漏。如果说本周说的大量难民涌入，改变不与外国进行贸易交流的话，这么看来，这个时代的世界人口与粮食生产的关系非常恶劣，地球资源短缺人口锐减，日本则是通过闭关锁国改进国内生产与科研达到内部稳定，其他国家可能很多都没撑住。
  >>103988->tonyshva：但是如果这样的话「通过毁灭粮食自给的无人农业迫使日本不得不进口食物从而转变拒绝交流的政策」的设想也就不存在了吧……如果别的国家都已经崩溃了哪里会有多出来的食物出口给日本啊
  >>tonyshva -> 落日·_﹙：呃 三年后的回复get(
  >>316032 -> ·_﹙：其实具体很多设定都不完善，剧场版后面也没交代清白，只知道全世界大部分地区陷入了军阀混战
 shifeng：我很喜欢朱妹的！西比拉不要搞朱妹吖！！但是我觉得那是小星星把真相送过来给朱妹了？
 justwe421：大脑们终于把手伸向了朱妹
 quansiji：女主要进容器没跑了
 123305：妹的，这系统不靠谱，回复三次
  >>venusxx->123305：哈哈哈哈哈……………………
 anrisonohara：真好看，BGM真燃~~~！
 magicat：通过告知真相来测试常守朱的心理指数是否正常吗？
 
 另外受朱妹子和泽城大姐头的那段对话启发，我想白毛会不会也是在经历突入得来的打击后，发现自己的色相依然正常，产生对人类和先知系统的疏离感？如果这么说来的话朱妹子和白毛对真相的反应也应该接近吧……
 
 另外大家不要觉得老虚挂个名就怎么怎么样，别忘了这是本广克行任导演的偶像剧啊……朱妹你不能死啊！
 koei327：小朱应该不会进系统吧……大概会被【真（huang）相（yan）】引导、变成系统的爪牙之类的……参见OP1里面举枪的朱妹。
 但是最后会不会进系统自我牺牲就不知道了_:(´ཀ`」 ∠):_ 圆神、沙耶什么的多了就不好玩了……
 9023：键盘政治局这梗东之伊甸也玩过，虚渊玄抄什么不好非得抄这烂尾货
 afrinna：虽然我对向小朱“告知真相”的是系统这一点有点微妙的存疑，但显然比起拉小朱入伙这种事，对系统来说眼前的当务之急是赶快干掉那一对碍眼的基友，因此所谓的“真相”大概会充满欺骗和教唆吧，再以此为契机，被洗脑的小朱在追杀基友的过程中发现了真实的真相，然后走上了小圆之路？
  >>nyalioncc->afrinna：这个推测现在看上去最为靠谱呢
 113723：期待朱妹于百脑汇的强势入驻，剧情走入了我喜欢的方向了。
  >>nakedbaby->113723：百腦匯233
 nyalioncc：#B站#吐槽水平暴露智商。
 baal1234：看到这话突然觉得莫非老虚是在向江户幕府的时代致敬么~
 另外，能不能不要提马克思韦伯==
 grubstreet：老虚又掉书袋，你们到底是有多喜欢引用，随便去维基搜了一圈回来的吧
  >>502604->grubstreet：维基搜了一圈是我了（跨时空回复）
 13548：不是和1984里的大洋国一样禁止和外国人接触么
 bella：这集人脸好美
 从农作物下手……一股浓浓的泥土味
 
 如果免罪体质真的就是系统不能理解的个体，突然觉得可以理解白毛了……不被系统理解在这社会中就等于不存在，因此白毛一直执拗地寻找理解自己的人，结果发现你们都是渣渣，好寂寞呀好寂寞，直到发现了黑狗
 erikasxy：作为之前掉的书袋中只知道格列佛游记和一九八四的无知者，这一集的PP终于让我智商上线，韦伯和圆形监狱至少听到过真是太好了
 mizudiwood：脑补笑了233
 kogami眯眼笑@@
 104113：从食物入手的话，难道会有喜闻乐见的吃人？
 aiwzxh：真的有种不好的预感嗯
 byzod：太基了无法直视啊各种基友宣言
 ED还是好棒！
 explorare：2ch各种中枪
 bonegumi：又黑我农业现代化。。。
 
 日本又锁国了。。。
 
 难民流入？鬼才流入啊。
 fantasy：似乎北♂韩什么的也中枪啊。
 cooladdhot：朱妹被老太婆盯上了，越来越猜不到结局了
 love216：果斷求朱妹黑化233
 acetic：妹子好像有可能和makishima同類型體質？腦矩的目的……有些模糊，不過絕對是想通過透露部分真相來操控妹子的行動。
 rainshiner：老虚你的PSYCHO-PASS是多少？我很好奇。接下来的剧本不要写了，你被逮捕了。
  >>dhzy->rainshiner：233
 iqbee：这是学霸们的战争，越来越有看点
 maclauring：突然又希望白毛成功了=。=
 kakvn：不崩了，是回光返照吗
 venusxx：为什么日本的设定都是会有大量难民涌入呢……为啥要涌入啊……因为超级燕麦？
 nakedbaby：掉書袋好煩！
 voiceover：求别黑转基因就行了...
 echo24：引用够了...
 慎也一笑就被打动了...
 女主终于要逆袭了?! 哦哦突然就燃了，都是前面太无趣的原因。
 collice：朱妹你要小心啊
 crosssli：我就觉得常守朱的PP一直很清澈一定有什么不对
 spiritistz：本集难得的没崩..外加节奏处理的不错
 
 结尾gj 那是谁...白毛入侵西比拉了？
 s110911：弥尔的戏份好少呀...
 165796：大概希伯尔们相中的人才就是女主了
 162054：这集的”掉书袋“可以接受啊，说的就是想要表达的，又不是炫学。唯一的问题是可能离社会学主流理论有距离，但是这就对老虚期待过高了吧。
 103988：海外服务器上的匿名论坛
 パンケーキマシン是什么梗
 超级小麦感觉像是在向美丽新世界致敬（存疑？
 eichan：哇！这集推理无敌！很有政治经济学和政治哲学的感觉！
 
 白毛和男主真的很像。
 
 小朱朱在喜欢的人走了以后感到很失落警花要变警爷了吗
 
 最后的真相究竟是西比拉的欺骗还是白毛安排的一手？
 
 期待白毛和男主的对决。
 
 不知道西比拉犯罪者集团想的和白毛、男主是不是一样。还是想利用小朱朱的手杀掉男主
 
 最后男主跟老师告别的笑真是亚撒西。老虚总是喜欢写残酷世界里的温柔的人
 432510：男人的固执
 提出来的人也很危险啊 最后提到的专业人士指的是白毛？？
 410136：小朱应该不会成为其中一员吧
 genggneg：全都是生命中的过客，宜野座说得也太惨了
 guide_love：原来你们闭关锁国了？
 妹子悠着点
 233550：这是发现女主也是免罪体质了想要拉她入伙??
 
 大概率女主不会同意
 ttuugsjq：最后牛的
 zhangrtao391：西比拉失白毛而得女主，妙矣
 685476：文戏回
 502604：系统竟然对小朱下手了危危危
 563469：感觉宜野座的精神也快崩溃了
 748420：哇，招安
 bty：追查槇島竟然是靠2ch看帖+俺寻思之力
 男主锁定燕麦就是下一个受害者时响起了悲壮的音乐，我真是绷不住了
 kflylzzq：现在才意识到：原来你这西比拉系统也就覆盖日本www
 而且农业完全自动化等等等等……这不就闭关锁国吗，但你这拦得住国外势力？我倒是好奇本作往后会不会讲外国的事
 枪来告知真相？这该不会又是西比拉的阴谋吧，开骗
 asimovgod：白毛的策略让我想起了爱尔兰大饥荒，可能就是参考这个。
 女主被盯上是意料之中的，不过最近感觉虽然女主戏份不少但总显得边缘化，希望最后几集能务实一下不要把女主架起来。
 hdssnn：终于看到这了，上课的reading正好就是福柯写的，其中也提到了那个圆形监狱
 宜野座活得很别扭，他不想走上老爹的路子，却又无法真正地摒弃感情，全心全意向上爬，于是就不上不下，卡在这儿了
 心疼警花一秒
 1154266：自爆卡车这一块

第20集
 salazar：下一集说是小关配完音后落泪的一集  下一集很有看头
 dkjhdsa：宜野厨、宜野厨，我憎恨我自己是个无可救药的宜野厨…
  >>yamavk->dkjhdsa：gino厨+1
  >>dkjhdsa -> Famadao：厨了所以很抑郁…
  >>yamavk -> 十三兮兮：Famadao 说: gino厨+1厨了所以很抑郁…下集会更抑郁的吧~老虚专注治郁20年~下集备好两大包直径！
 quansiji：女主智商爆表了已经。要是这是正常人估计已经是潜在犯了吧……
 14298：女主超神了- -.
 athrun1120：这些脑居然全是神经病  统和以后就有普世价值观基准了 
 那么多脑子都想不到槇島会去消灭粮食么 还没狡噛一个脑子强
 
 这群脑是有多想要槇島  女主现在成为最好的人质 不过答应放过狡噛只是出于当下合理判断的谎言吧 
 好像还是没挑明女主是不是免罪 如果最后只是为了抓槇島 那有可能打算事后连女主也杀了
 就像之前说杀了縢的理由 做出的判断是保密性更重要  完全无缺 
 宜野座在他们眼里居然只是消耗品...
 
 总觉得不管是这次女主狡噛附体还是狡噛自己到现在为止的每次推断 
 都为了快速推进剧情而被压得太短了 而且每次都正中靶心 让事件变得简单了很多 
 实际情况下应该还有更多可以考虑的可能性吧
 
 狡噛如果败给槇島 留下的信息又发现的迟了 那些作物早就被槇島灭完了吧
 
 这话挂掉的两个人戏份好多  藏在喉咙里 还拿了眼球和手指去认证  不愧是老虚 ウロブチック
  >>cherudim->athrun1120：同感。每次推理，虽然初看觉得李菊福，但是细想一下，感觉有点粗暴啊……
  >>afrinna->athrun1120：嗯嗯，一群神经病的集合体居然就变成了一个大贤者这一点总让人觉得有啥不得了的逻辑问题，到底是什么又暂时说不出来……大概就是“共情都做不到居然还想来当center”的感觉？不过比起全知全能的西比拉系统我觉得意识的集合体难道不是更有可能通过不断地彼此融合形成一个全新的人格什么的吗……
  
  正中靶心的推理什么的为了推剧情是一方面，更大的目的是让观众觉得精彩啦，看完一气呵成的推理感觉心跳加速~睡不着觉~なんでね～
  >>siyihou->athrun1120：好吐槽
 billzhao7249：预感女主下一话会彻底黑掉。。
 voiceover：场景切的不错～
 我读书看片少，就知道个少数派报告...
 loner：前推理帝走掉了，这次轮到香菜柯南附体了
 koei327：朱妹帅暴了！这年头的女主角不好当啊……
 不知道是不是我的错觉……那群犯罪者的脑子除了对社会发言的部分总显得、好……痴汉槙岛老师出现的两个笑容都好令人毛骨悚然……
 gino老师又悲剧啦;;w;;不哭，站起来撸（×
 秀星呜呜呜yuki呜呜！这话也算给狡朱党发了那么点糖吃……颗颗……不知道下一话颗颗……倒数两话肯定是大（fa）展（bian）开（dang）。
 9023：虚渊玄最爱婊的爱与正义，太典型了反而没有看点
 fengxz：上一集的预测错了，居然真的告诉了女主真相，剩下只有两集了，总觉得结局要纠结了…
  >>afrinna->fengxz：预测错了+1(=ﾟωﾟ)=
 unhappymushroom：感觉朱妹被坑了啊, 西比拉同意的是对call酱进行"特例措置を講じましょう", 没有说保障其生命啊
 125214：先知系统不会骗人么？先知肯定是这样想的：通过说谎使用小朱得到白毛，比杀掉小朱之后再换一个人来做要容易得多。
 先知没有推理能力显然是因为把所有有推理能力的人都当成潜在犯啊PP300+什么的，哈哈哈哈。
 先知遇到了系统迄今为止的最大BUG：自己想要融合的对象是完全反先知的，这要怎么处理呢？
 先知要保护白毛，保证系统升级；白毛要毁掉先知；男主要干掉白毛
 还有，为什么先知的“司法机关”不是直属？
  >>venusxx->125214：已经没有司法机关了吧，就只有治疗机构和公安，根本不再审判，先知系统决定了一切。
  >>125214 -> Venusxx：监狱和警察不是司法的一部分？
  >>venusxx -> 好饿啊excel：心理测量者里没有监狱吧，只有个治疗机构。
  >>125214 -> Venusxx：好饿啊excel 说: 监狱和警察不是司法的一部分？心理测量者里没有监狱吧，只有个治疗机构。至于警察，无论在国外，还是国内，一直都是行政机关。法学外行抱歉……对警察的控制力这么弱，这能维护系统自身的利益？
  >>venusxx -> 好饿啊excel：法学外行抱歉……对警察的控制力这么弱，这能维护系统自身的利益？警察就是拿枪打人而已，完全没有自己的判断，枪能不能打人，那都是先知系统决定的。而且人事大权都在先知系统那里，什么人做什么工作都是他们决定了，控制力足够强了。
  >>125214 -> Venusxx：好饿啊excel 说: 法学外行抱歉……对警察的控制力这么弱，这能维护系统自身的利益？警察就是拿枪打人而已，完全没有自己的判断，枪能不能打人，那都是先知系统决定的。而且人事大权都在先知系统那里，什么人...那先知真是蛋疼，大概是自己太笨或者忙得很，抓人都不得不依靠其他人来动脑筋。
  >>briandeng -> Venusxx：巫女系统就是司法吧？警察是执法。
 sparrowkilledme：身为一个生活在先知系统之前时代的老婆婆 这一话看哭了
 shifeng：朱妹成长太棒了！！！！call 酱和白毛的行动力是绝配吖！！！
 cherudim：依然是过渡回。只剩两集了，好伤感……
 谁来解释一下为啥农场的安保措施这么拙计？一个退休老职工居然还有access rights. 有种“为了剧情发展而发展”的感觉...
 可怜的朱妹... 在会议中还是不谙世事的小女孩，现在就…… 不过还是好萌
 还有...百脑汇谈的就是功利主义吧...但我觉得，它们对幸福的定义太过肤浅，才会得到这个结果。。。
  >>yukirock->cherudim：百脑汇 bgm38
  
  估计因为农场实在没人去所以没啥安保压力？人民群众貌似对农场都没啥概念嘛
  >>cherudim -> ユキロク：百脑汇 bgm38
  >>yukirock -> cherudim：无论什么事情都要考虑最坏情况吧或者如果有人打算去干坏事的话路上就让探测器给拦下来了大概= =
  >>cherudim -> ユキロク：或者如果有人打算去干坏事的话路上就让探测器给拦下来了大概= =的确是；但没考虑到“白毛”这个最坏情况绝对是失策了
  >>yukirock -> cherudim：的确是；但没考虑到“白毛”这个最坏情况绝对是失策了不是有「探测器坏了还要 5、6 天才能修好」的设定嘛……
  >>cherudim -> ユキロク：不是有「探测器坏了还要 5、6 天才能修好」的设定嘛……
 110571：结局是个坑，肯定是这样的。。。。
 ruocaled：朱妹拿个枪对着自己的胸有什么意义？ 话说先知为什么这么执着与白毛，损失一个不配合的脑比起自己建立起来的系统被毁掉好多了吧？他们讨论了半天就这么个结果？！
 iqbee：这集但看字幕都追不上进度。。。
 13454：真心是给朱妹的智商跪了，再下去就可以演我是朱妹我最屌了
 venusxx：简单粗暴的剧情推进。
 sophienakai：call朱一生推啊！！！
 chirin：这一话问题太多了吧？看似充实其实剧情严谨性上都是洞洞眼眼
 anrisonohara：信息量略小的一集..期待最后两集完结！
 mewing：……只剩两集了？
 aiwzxh：朱妹帅爆了＼（≧Д≦）＜
 bruce55：这推理我又想吐槽了，每次都毫无思考时间毫无证据地命中靶心，周围人居然顺着想下去了。。拜托你们是公安啊喂！不过这集看得很爽，嗯
 hahastudio：先知系统找那些精神偏激的人作为系统基准是很合理的，就像以(1, 0, 0), (0, 1, 0), (0, 0, 1)作为三维空间的基底一样。
 但先知系统本身就是不合理的存在
 香菜这集好帅！
  >>yu426543->hahastudio：任意不共线三个向量就可以吧！即，只要是脑子就可以！(不觉得无人区里的那些更偏激吗？)
 bella：白毛老师好美 怎么办我已经坏掉了
 这根本不是推理是占卜吧
 100857：每次看到動漫有這麼多人，而日劇卻沒什麼人真是不公平！
 mizudiwood：突然在想……会不会在结尾的时候像鲁鲁修一样……一声枪响，请看第二季
 echo24：= =我怎么觉得...还是前几集给力多了...
 time_poor：PP中难得的使我老老实实暂停思考的一集   
 虽然是老问题了，但是仍然找不到答案啊啊~~~
 怎样的人生才有意义呢？善与恶的区别？
 嘛，别管了，等着完结吧
 hiyuno：朱妹好帅
 afrinna：这集从头到尾我就只有“小朱好帅呜呜呜呜，兵库北女神好帅呜呜呜呜”这一个想法
 cooladdhot：终于要到最终决战了，朱妹也成长了，话说有种慎也会和圣护同归于尽的预感，警花的状态也很让人担心啊
 micheala：这集的朱妹真是霸气侧漏……我挣扎在人民教师爽朗又变态的笑容中……【泥垢
 bonegumi：大半话嘴炮
 tonyshva：好看到爆！ 其实感觉在讲到司法的时候，白毛对小朱的问题中，没有人的参与这个问题，看来白毛和小朱的态度是一致的，就像我们现在一样认为，虽然我们向往凌驾于一切束缚之外的完全公平公正的判断力，不过没有人的意志参与，那结果一定不是在为人考虑，那现在的司法系统，法院的法官的工作，就是基于这种观念的一种体现，但是公平公正如何体现则变成了我们要考虑的问题。 
 话说，原来PP的ED2消除了合成器的声音之后剩下的声音这么赞！！听哭了
 25277：这集好虚，讲了一堆还不如最后两个人到粮仓切的几个场景好看。
 从男女主角分手那集开始又回到老虚一贯的套路，而且又是收不住的节奏。
 8063：ED又同步到犯规了
 hiyori：朱妹子超级帅！
 10017：朱妹又帅的我一脸血！！
 love216：朱妹帥死WW 真．男主(誤)
 yamavk：朱妹好感度up~剧透说gino没了右手~好虐~最后的决战要开始了~
 wyzcc：香菜帅爆了！老虚你是有多爱相爱相杀的桥段啊
 rician：太帅了ED！
 hezi62：总觉得…嘴炮那段(特别是朱妹脑补那里)老虚一直在玩偷换概念…但是智商不够找出到底是哪里跑偏了
 嗯果然是因为跟着剧情一路跑下来太顺畅太爽了导致思考停止了吧 _(:зゝ∠)_
 解密有点粗暴，但是看得爽快就够了！XD
 
 其实我是站在西比拉系统这边的我会说嘛！虽然的确是有很多不足还经常为了剧情卖蠢的系统，但是社会的秩序可以得到相对较高的保证吧…？
 mhxiana：对老虚的三观理解无能啊.....................................竟然还要消灭矛盾....这么多年马哲白学了
 briandeng：朱的刑警能力爆种好突然……
 erikasxy：OP2里的眼球原来是这样使用的……
 rance：我越来越怀疑老虚的智商了
 nuvola_wolke：脑补那段阵阵即视感但就是说不上来是什么……
 123305：另外不得不吐槽的是系统不在＂免罪体质＂者幼年时加以捕捉，十分奇怪。难道这种＂异常＂只有犯罪时才会被察觉，还是要等脑部发育到一定阶段？求解。
  >>venusxx->123305：不犯罪怎么知道那个人色相即使是犯罪时也测不出来有变化呢……
  >>chirin -> Venusxx：+1
  >>yu426543->123305：似乎整个动画构建的体系就没有关于新生儿这一块的！
  (个人觉得是幼年时，大脑还未完全发育，可塑性较强，不能进行准确的探查，or，鉴于幼儿对外界事物的"客体使用"使幼儿全部是超过300的潜在犯！)
 xiaobai927：槙岛老师ED好阳光美少年..
 nakedbaby：推理好坑爹
 collice：果然只能顺着老虚思路走～
 不能细想
  >>316032->collice：删除了回复
 abvolta：各种不合常理的病态神经集合起来的平均值，几乎和真理相同。
 也唯有各种实践过各种犯罪的群体，才能去理解人心的犯罪指数，当白毛这种新的犯罪病态神经出现时，原有的病态集合都无法理解了。
 minaoto：这一刻Kogami灵魂附体！朱妹不是一个人在战斗！不是一个人！
 suyaki：女主智商突破天际
 另外那个病毒的名字好中二啊
  >>rechtar->suyaki：签名笑尿了www
 spiritistz：传统般的高潮就要到来了
 
 here we go
 165796：这就是女主潜在的能力
 结局怎么样好期待==+
 dhzy：自从得知自己有入党资格后女主智商大涨
 袁隆平遇刺
 sibyl太厉害啦，它统治下的国家可以被一个人单枪匹马摧毁！
 
 感受一下这个字幕组
  >>316032->dhzy：噗，这字幕很容易出戏啊
 103988：剧情略仓促，朱的侦探能力突然爆升应该和中间那一段的内心回想有关吧。
 ED插入好评。
 killy：逻辑太跳脱了，最初设计这系统的人怎么想的...
 302247：开头的时候提过男主刚开始也是个高材生情形和女主一样。超高分考入警署
 perfectime：Akane帥的呀
 爽朗的笑容 ~
 eichan：感觉功利主义真的很恶心.....特别是一群恶人跟你谈杀人就是将功补过
 
 希望小朱朱能假合作吧，不要妥协做傀儡小朱朱应该是放不下男主
 432510：小朱现在变成领头羊了
 410136：用罪犯的思想补足漏洞真的是恶心，但是也无法完全否认西比拉系统。
 小朱会像吃了苍蝇一样的难受吧
 genggneg：滕真的死了！！！小朱没人抢风头就推理力猛涨，和系统枪对话的时候特别有poi的Machine内味。总之就是帅暴
 guide_love：朱妹妹成长之路让人心疼，白毛必须死
 233550：女主这成长的心路历程真是让人唏嘘啊
 alceccentric：所以最后还是选择当一个温和的功利主义者么 整挺好
 zhangrtao391：迷惑了，这剧情怎么走
 685476：这坑怎么填啊
 265851：西比拉还意外地挺能让人接受的，最适合测量犯罪的大脑是没有同理心的大脑。顺便也解释了一下为什么西比拉总是笨笨的——会激情杀人的大脑显然不会很聪明。
 502604：意外的和小朱想法相同了，但是我并不是小朱这样的“既得利益者”没办法，就是很难否定现有的秩序啊
 563469：像我这样不知道决定干什么的人，感觉把人生交给西比拉也不是不行（
 595981：少了男主的掩盖,女主的智商倒是爆发性的成长
 589664：看到这片麦田，是不是在致敬攻壳里引用的麦田里的守望者
 
 朱妹帅啊
 bty：教科书般的都合
 kflylzzq：还真老老实实地让女主知道真相了？
 女主纠结来纠结去的问题似乎开始有解答的方法了？
 这次ed插得不错
 diancie：生命政治正是依靠例外来运行
 asimovgod：总算是给女主进行重点塑造，同时也说明了西比拉系统已经濒临崩溃了。
 实际上这套系统底层逻辑就是有问题的，依赖于“不受约束者”进行进化，但“不受约束者”的概念就是不可探知。系统本身局限于“神”的全知概念中，自以为掌控，但进化的本能促使他们将自己的弱点暴露给这些“不受约束者”。
 简单来说，这个系统几乎永远处于崩溃边缘。
 hdssnn：akane酱大爆发，你什么时候变这么聪明了
 1154266：女主智商大爆发这一块，看到了搭档的影子，可惜演出没配合好，情绪渲染不足

第21集
 yamavk：白毛必须死+49~gino也算子承父业了~一只假肢【你够了~GIno最后硬生生把自己手扒出来的那瞬泪点坏掉了好咩~早点干嘛不叫老爹啊~死傲娇你够了啊~~~
 124540：T^T总之狠虐就是了！！！！
 fengxz：大叔居然真便当了，白毛的仇恨值瞬间翻了两倍
 
 还有一集，老虚会怎么收场啊
 quansiji：大叔……
 
 另女主的智商已经不止爆表了，女主你帅气的可以当男主了……
 90492：闹不住白毛体术太逆天，最后居然是剃刀对剃刀了= =
 anrisonohara：听到老虚的名字就知道会有这样的情节，其实这也是标准的戏剧性冲突与发展。但故事整体还是非常赞非常赞，希望下周能有个好结尾。
 crest：还有白毛脑残粉么？
 cherudim：妈的，老虚一生黑啊
 女主前半段帅呆了:"我还要救你" 没有上Kogami的当。
 看好宜野座最后一击秒杀白毛，艹
 
 
 via S1（暴走漫画拯救世界！）:
  >>chirin->cherudim：宜野座秒杀白毛怕是很难，何况他自己的犯罪系数已经很危险了
  >>cherudim -> ピクChirin：太激动口胡了T-T
  >>yu426543->cherudim：好像是压倒左臂的吧，你画的是压到骨盆以下，不管了
  反正看的时候，最开始压到的事左臂加左肩(肯定压到肩胛骨了)，老爹抱住白毛时，看到的是压到左臂加左半边胸腔(没压到腹腔)，老爹被爆破后，看到的是只压到左臂(甚至可能还保留了三角肌！)
 freeyoru：女主进化的速度突破天际了。。。
 快把大叔还回来了啦嘤嘤嘤嘤
 magicat：白毛是计划把公安局的人杀光再继续细菌培植吗？
  >>vince19->magicat：我也不太明白他这个脑回路
 hezi62：呜呜呜呜宜野这个马鹿！！QAQ
 既然无论如何都要废手的话那就早点冲出来嘛老爹就不会死了QAQ
 宜野马鹿马鹿马鹿马鹿QQAQQ
 
 大叔走好TT^TT
 unhappymushroom：call酱最关键的一枪怎么射丢了啊...
 sophienakai：真·爱の战士
 athrun1120：这话过的好快 
 
 结果直升机先到了...常守居然还谈出一把改造枪
 
 宜野座到最后还是捉急 害得老爹拆弹失败 自己变成钢炼二代 
 槇島除了体术 布陷阱技能也烧满了 
 
 对槇島来说效率最高的明显是先把你们全灭了吧  
 狡噛练了半天装弹 结果还是搞到冷兵器对决 不割脖子不死人
 
 看来结局西比拉系统多半会继续留下去了 就是槇島死活的问题
 现在这情况要让系统被灭 只能是槇島融入系统以后搞到系统自爆了
 hackettprince：刮胡刀的逆袭。。。
 erikasxy：还好弥生妹子是在倒数第二集表白（哪里不对）否则就是真·FLAG了（希望不是我太甜）
 cooladdhot：父子真是虐死我了，白毛必须死！！
  >>10017->cooladdhot：白毛必须死啊！！！！
 chirin：白毛与公安局的对决，先知系统坐收渔利 
 
 简单预测下最终话宜野座因犯罪系数过高被domineta射杀，慎也在即将要给白毛最后一击的时候被朱妹用domineta射击，不料遭到先知系统的欺骗直接处死了慎也，但愤怒并没有浇灭朱妹身为监视官的责任感还是将白毛活捉交给了先知系统。此时局长对朱妹进行了暗算，与白毛同为免罪体质的朱妹与白毛的大脑双双被纳入先知系统。
 自此：白毛与朱妹的大脑为先知系统修复了65535个BUG，标志著更完善的先知系统统治下的社会的到来。
  >>cooladdhot->chirin：不要啊啊啊啊啊！
  >>ruocaled->chirin：好棒！
  >>13454->chirin：太狠了......................
  >>wyzcc->chirin：好棒！！！！！！！
  >>nakedbaby->chirin：好治癒！
  >>oisris->chirin：65535好评
 mewing：想起了鲁修拉和他哥哥拼刺刀……
 mizudiwood：擦擦擦擦擦擦擦擦！！！！虐死姐了！！！！
 不带这么玩的
 iqbee：一直好奇白毛真正的意图，是要把警察都干掉，与狡相爱相杀？朱妹帅到不行！
  >>cooladdhot->iqbee：我觉得白毛的情况就像慎也所说的那样吧
 ruocaled：便当玩的还是很漂亮的，飞机降落时，慎也是孤独一人，警察局的人都站在小朱一方，一集过后，站在“正义”和理智的一方的，却只剩下小朱一人了。
 feokazas：这FLAG满满的赶脚是肿么回事，老虚！
 koei327：我对这话没什么说的……好失望啊，各种意义上的。
 daiyuyuer：QAQ虐傻了。。papa冲过去捡炸弹的时候就不行了，别提gino硬生生把自己的手扯断QAAAAAQ。。白毛不死都难平我此生之恨啊。。
 nonac：下集不敢看了……大量便当
 hahastudio：老虚我去年买了块表！
 真买了块表
 micheala：大叔T T走好……
 shifeng：朱妹智商爆表了吖！！警花的父子情太虐了QAQ
 monica729：呵呵白毛一生黑
 inchee：第一次被虐到哭【之前小星星的时候还没有哭只是愤怒
 maclauring：女主发展不合理
 bella：白毛这集各种狂霸酷帅吊……
 也彻底变成坏人了  一点也不时髦
 rolling_girl：都快最后一集了你来玩这招，谁都能死大叔不行！
 laoism：这就是为啥征陆要死
 eulereld：-就知道白毛的書單裡不會少了聖經
 -老爹啊
 -宜野啊啊
 -十分欣賞小朱的決斷果敢，下起決心整個變了個人似的，潛能都出來了。可是目前為止她還是挺無力的啊然後宜野由頭無力到末
  >>dhzy->eulereld：对，本来就憋屈的宜野受此打击恐怕要从此沉沦了...
 afrinna：自从小星星便当之后我已麻木，大叔只不过是为老虚必须死再加上一个理由而已
 gino桑便当指数依然高讫，老虚看在最终话的份上放过他的概率微乎其微
 借AC一句评论，我原本以为白毛是个脱离了低级趣味的纯粹的坏蛋，但看来我还是太高看他了，call酱一语道破真谛
 acetic：还是意料之中啊……白毛的恶人魅力值不高，典型的环境造就的恶人嘛。
 venusxx：要大结局了。
 bass386：感觉最后一集会演变成女主和其他人对立，白毛该不该杀的问题。
 满满都是爱啊
 aiwzxh：等待下周大结局，纸巾已备好……
 rainshiner：求下集少死点人我就满足了。
 rinie：大叔的死催泪了一把
 但是小刀对决太喜感了好吗
 explorare：还我大叔啊 f*ck!一月番第一次哭瞎 bgm38
 echo24：这集的眼睛都特别漂亮...
 虽然早就知道领便当...虽然觉得用领便当来赚眼泪很老套...
 虽然...个屁！我还是泪了啊！
 rikka_takanashi：开虐
 voiceover：大概算是中规中矩
 c_yuan：= =。。。果然我的泪点太高了
 震到还是有的……
 google：老虚虐我千百遍，我待老虚如初恋
 wyzcc：早就预料到老爹要死的笑看这集
 elf：最终话kogami一定会死、我已经看穿俩编剧的本性了！当然老虚主谋必须死= =
 104645：卧槽虐哭了！！
 qtabc123：被虐哭了
 kazenokizi：虐爆了。。。 T T
 neko_g：虐瞎啊啊啊啊啊啊啊啊我去年买了个表！！！！！！！！！！！！！！！
 saten_ruiko：为什么挑父子开虐啊啊啊
 rance：麻痹每次看见白毛拿着把刮胡刀跟那儿装逼我就想抽丫挺的
 hiyori：朱妹子彻底变女王攻了嗷！
 来来下集等着数便当了~
 115535：能把水搅和成烂泥然后把烂泥淘成咖啡的也只有老虚了
 9023：洗剪吹早就过时了不如下面那位来的实在
  >>cherudim->9023：雪车町一藏!!
 fantasy：爱的战士终于死人了。
 abvolta：期待最终话
 spiritistz：mlgb老虚你又赚我的眼泪，艹
 kuma_tang：我去这集父子太虐了
 165796：宜野&大叔虐哭我
 看下集女主拯救世（狡）界（啮）
 dhzy：前面弗莱格立太多这集果然验收了...最悲剧的是，活下来的是本来就活得很不爽的那个
 原来这世界是死宅的乐园
 103988：这集太虐了啊……真是爱的战士
 killy：这都倒数第二集了，都没见弥生动过手，还成功远离了冲突现场，遇上抵抗组织那次别人也没跟她动手，简直有完美的护身术
 eichan：开始了老虚，但是这个便当很合理。很棒，太有爱了！那句呕压鸡
 
 ED笑的小朱朱和现在形成对比。现在小朱朱为了跑掉的男人黑了
 432510：我也要拯救你
 跟西比亚耍贫
 一句曾经听说过的话，改编一下，比起警察，我更想做你的父亲（没记错的话应该是只有你不在的街道）
 410136：总是在重大事件发生后人才会成长，小朱坚强了许多
 大叔便当好心痛啊
 qq578168741：太虐了！！！！
 h751984871：可惜被剧透了老爹（和星）要死，冲击力小了不少……
 genggneg：我要被宜野座气死了...
 guide_love：老爷子还是没了
 男主说垃圾话总有种相良宗介的神韵
 233550：明知老爹会去救儿子，可还是被虐到了
 strelizia：这白毛就是老虚的化身吧，老虚你裤裆还藏个雷的？
 beingwish：刮胡刀打水果刀
 zhangrtao391：盲猜第二季继承父亲铁手
 502604：太坏了白毛，支持正义干掉，最好小朱上枪
 563469：哎，终于轮到宜野座父子被虐了，宜野座没了左手这一点就和父亲一样
 766117：爱死朱妹了
 589664：看到父子组在一起就大概到结局了
 只能说就吃这套
 400979：白毛这混账东西啊啊啊啊
 bty：女主这性格大变的也太突兀了，西比拉系统宛如温顺的小绵羊
 刀俩人以便把舞台交还给主角组，好在只剩一话了
 kflylzzq：唉，被boss拿捏，制作组索命不得不死
 asimovgod：大叔的死几乎是必然的了。
 另外大叔也应该是我这部番里最喜欢的角色了，旧时代的坚守者，真正的警察。
 hdssnn：征叔
 终于大结局了
 1154266：热烈的马，还我征叔

第22集
 9023：掉书袋还能这么玩，太贱了
 顺便
 [刑事课档案处] 【PP带你学姿♂势】PP里出现的一些图书的整理
  >>grubstreet->9023：我勒个大去，确实贱到家了
  >>zhangrtao391->9023：太强了，我还看过几本，2013年就有这样的强人，感谢分享
 fengxz：这是准备拍第二季的结局吗？
 
 两个疑问
 1. 枪中没子弹正是故意的吗？之前开枪打了镜子之后，就没碰枪让女主捡到了。
 
 2. 白毛发现枪没子弹应该带着枪走啊，留下枪不是十分失策吗？
  >>shanty->fengxz：估计白毛觉得大姨妈严重已经没救了所以一定程度上放弃了吧 要不纯粹就是为了最后基那一下
  >>6860->fengxz：1 那把左轮子弹容量为五发，狡噛21、22两话里开了4枪，常守开了一枪打轮胎，然后就没子弹了。狡噛在换子弹时能看到，弹头都没了都是空弹壳
  2 不理解白毛的想法...也不理解他发现没子弹后说的『君は』的意思，谁能讲一下？
 kasayaoycl：看不下去是怎么回事……
 maggiolata：前排占座...
 yamavk：看了剧透来吐槽~这TMD算什么结局啊！还不如全灭还不如全灭！一切都是因果循环咩~Gino就是老爹翻版啊！岂可修！你妹夫！毁掉整个烂系统啊！为毛某人死了我一点不开心~伤心的要死啊！！！！
  >>crest->yamavk：不是简单的循环，加入了常狩这个新的变量，整个系统实际上是进化了。结局的意思就是接受渐进式的改革而不是休克式的革命。
  >>yamavk -> 先进泛用型节操自动收割箱：所以说就是事物都是螺旋形的上升的咩~
 bella：这台词，只能说老虚太懂太懂了
 白毛
 闹半天除了相爱相杀之外不觉得这故事讲了什么
 wyzcc：百合赛高！！
 bluewolfox：占座，看看老虚这回搞什么结局
 -3.22-看完，这种因果循环结局看得我好难受啊QAQ
 13454：楼上一群丧心病狂占座！
 我觉得这个预测很有尿性：“最终话宜野座因犯罪系数过高被domineta射杀，慎也在即将要给白毛最后一击的时候被朱妹用domineta射击，不料遭到先知系统的欺骗直接处死了慎也，但愤怒并没有浇灭朱妹身为监视官的责任感还是将白毛活捉交给了先知系统。此时局长对朱妹进行了暗算，与白毛同为免罪体质的朱妹与白毛的大脑双双被纳入先知系统。自此：白毛与朱妹的大脑为先知系统修复了65535个BUG，标志著更完善的先知系统统治下的社会的到来。”
 也很符合这个标题【已哭瞎
  >>chirin->13454：可惜这只是个美好的愿望，实际剧情并不是这样 
  上面的预测只是我自己最能接受的结局而已
  >>13454 -> ピクChirin：可惜这只是个美好的愿望，实际剧情并不是这样
 lelouch：这结局...老虚吾辈脑补能力弱 你别这样啊
 结果轮回了 这就是社会么
 百合好评 求本子(泥垢了
 竟然没把西比拉system爆掉 果然是头脑番不是热血番啊
 mizudiwood：看到这个我已经满足了两个人再多点互动就更好了
 宜野，别再戴眼镜了！
 BGM怒刷存在感……在那希望的原野上……
 结局虽然平淡但也在情理之中吧……至少不是小圆和MF那样的神棍……让人心里有种堵塞的说不出来的感觉
  >>shizuno->mizudiwood：再多互动白毛会复活来杀人吧……
  >>mizudiwood -> 三枝若叶：不会的
 125214：我就想说一句，明明故事可以发展的更好的
 dimmm：意料之中……
 dkjhdsa：虽然死了，但其实、是赢了吧白毛…生死也按着自己的剧本，以及最后的《追忆似水年华》。
 quansiji：没有神展开就结束了orz 好平淡的结局
 
 那谁应该是坐船出逃国外了吧，还是那俩谁是百合么原来
  >>eulereld->quansiji：百合那邊，第二話就有伏筆了（回想
 14298：这个结局....真心奇葩
 abril：果然对这结果还是觉得不太满意啊。是我期待太多了么。
 白毛跑的那段小曲子实在是太调皮啊，在绝望的田野上么，瞟眼看看欢乐颂
  >>cherudim->abril：+1 瞬间脑内洗白 白毛。。。。
 athrun1120：这枪锁定了就不做用户认证了？狡噛应该被系统通缉了根本用不了吧
 
 谁都想守护法律的时代 说的是共产主义么
 
 白毛一地的血 已经赶上5小强了 卡车都没锁的么 上去就能开 最后残喘感觉好惨
 
 结果HP不够了 狡噛有机会杀 当然不会允许活捉 常守还是输了 
 狡噛要给个活着的结局 也只能是逃亡中吧
 
 宜野座果然钢炼了  执行官摘了平光镜也不把前发剪掉么
 常守居然不知道眼镜是平光的... RAIDO第一话就说那个时代不需要眼镜了 
 
 最后还是御前和泽城美啊  单马尾变新人也很美  
 
 这结局 可以说是能猜到的最普通的结局了吧 
 这片果然不是押结局的 整体感觉还是不变 评价也不变
  >>kero->athrun1120：亲下去！亲下去！
 eulereld：看完（散花
 
 -書目是《追憶逝水年華》！NOOOOOO咱不要看意識流——
 --令人牙狠狠的結果啊，真想往西比拉甩炸彈
 -根本沒變過啊，還是回到原點了。其實努力過後不一定有想要的結果，這才是人生。
 不過心不同了的話，輪回也會有不同結果吧
 -意想不到的伏筆在意想不到的地方了結了（大驚
 -續作的節奏？
 funnelmissile：希望有第二季
 chirin：因为提前知道了结局，所以对这展开没什么意外的。
 关于白毛所说的孤独，我认为与其说是先知系统统治下的问题倒不如说是人类社会普遍存在的问题。至结局我个人还是更愿意站在先知系统一方，诚然先知系统下的社会存在着各种各样的问题，对犯罪的免罪体质者不能及时予以制裁、治疗机构形同虚设更像是监狱而不能行使有效的治疗方案等等，这些都是有待完善的地方。从动画所描述的表象和结果来看，这套系统还是值得肯定的。
 
 单就结局本身来判断的话也算的上是还过得去的了，但问题出在前面世界观放的太大，最后却以极为平常的展开收尾。就好比请人家上高档餐厅吃饭，上的却是清粥咸菜馒头包子。从这点上说对观众实在是不够诚意。看到反乌托邦作品，一般来说首先想到的结局是反乌托邦社会的终结，到头来讲这么一通故事，又何必套上反乌托邦、先知系统这么豪华的设定？
 
 最后再表达一下个人对虚渊玄的不满。最早接触过与虚渊玄有关的作品应该是沙耶之歌了，感觉是个不错的作品。后来就是blassreiter，小圆，f/z再到现在的psycho-pass，这4部动画的最大问题都是“设定很豪华，结尾很那啥”，给我的感觉就像是写着写着玩脱了收不了尾了，草草糊弄过去。虽然在视觉猎奇方面不得不承认虚渊玄有一套，但是剧本？经过这次psycho-pass，今后在接触虚渊玄相关的作品之前我该先深思能否接受后面的结局了。
  >>eulereld->chirin：雖然西比拉系統很有用，但還是想打爆它/看它被打爆
  囂張自大的系統，話說得這麼絕對，真要看它被打臉
  >>cherudim->chirin：看到反乌托邦作品，一般来说首先想到的结局是反乌托邦社会的终结<1984>、<美丽新世界>表示不服
  >>ruocaled->chirin：说到底短时间内给故事写一个好结尾是很难的事，并非只有老虚，noitamina不少优秀的原创动画都是如此。 不过不管怎样，我觉得追老虚片子的过程还是很愉悦的
  >>104113->chirin：“反乌托邦作品，一般来说首先想到的结局是反乌托邦社会的终结”
  就好像情景喜剧要写到全家人都死光一样？
  >>chirin -> 白蝴蝶：“反乌托邦作品，一般来说首先想到的结局是反乌托邦社会的终结”
  >>104113 -> ピクChirin：情景喜剧要怎样才能联想到全家人死光？ 就是所谓的大团圆，都死光也算是大团圆的一种嘛（笑）
  >>derek -> cherudim：<1984>、<美丽新世界>表示不服+1
  >>nakedbaby->chirin：Blassreiter好歹結局之前都很棒，PP感覺中段就有點無力了
 vulcanraven：我觉得还不如直接写成白毛和妹子两人身亡，被归入大脑堆。狡噛的心理指数因为这两人归入系统而间接降低这种结局会更带感（或者香菜脑袋直接装入菊长的脑袋就更赞了）。没破坏结局对社会反映的大方向，但是也比这结局强啊！【话说回来，白毛在田里落逃那段描写得真心不错，没有慌乱得失去理智，也没有毫无胜算的垂死挣扎（所以说高手过招就赢在一招半式吗（滚）。个人看来算是这集的亮点】
 返回来看故事，洗笔啦系统虽然存在缺陷单作为当前社会的根基必然不能一气毁掉（否则必然社会混乱），保留并等待新的制度将其取代必然是一个方向。颇有当下社会的折射：大家都对当下的社会、世界抱有不满，但是又不得不依赖于这个系统。社会形态下催生出的经济、文化都必须留存，否则人类社会将会倒退乃至长时间停滞不前。在这点上颇像MGS4里对[La Li Lu Le Lo]系统（你够了！）与社会关系以及其催生的绿领经济（战争经济）的经济形态所呈现出的病态。
 但是返回来说，虽然关联了这么多关系，老虚却“懒得”把这些用更直观的方式表现出来，感觉是不是他太糊弄这作品了。有时看着六合塚弥生这种花瓶妹子（真的对剧情没啥贡献啊）都专门拿出一集来扯，实在有种恨不得推开说“我来写”得我冲动。
 扯回老虚，老虚一向不适合与别人合作，当年的phantom的OVA（当然还有漫画版）还有BLASSREITER都多次证明了这一点。不过老虚啊老虚，动画这种拿给全员看的玩意不能和你当年写游戏相提并论，所以还是醒醒回来做游戏吧。
  >>cherudim->vulcanraven：12集是为了给小说造势吧...老虚不可能2到那种程度
 voiceover：该说普通还是正常呢，也就这样了。
 枪里没多留子弹这招挺好～
 ylen：这个坑爹结局。。
 crest：还是毙了啊，毙了对白毛来说反而是解脱呢……
 cherudim：公主抱，喊"Akane"。。。我血槽真的空了
 白毛死的时候..BGM立功了……好惆怅。前21集刷的时髦值一下子掉光了；但也并非不好，这样白毛形象丰满了很多~
 Gino T-T
 这部片充分说明了基友的重要性
 这结局……前半非常好，后半就很坑爹了……让人感觉是为了续集而写，诚意不够啊(我很兴奋我会乱说？
 老虚你连未成年妹子都不放过?!
  >>cherudim->cherudim：新监视官的真实身份……我了个大槽 链接描述
  >>collice -> cherudim：我去3p百合美
  >>eulereld -> Collice：你不提也真忘了新來的妹子監視官有百合味道
  >>collice -> 悠月：坐等朱妹被祸害
  >>cherudim -> Collice：不行!!朱妹是call酱的!!!!!!!!!!!!!!!!!
  >>magicat -> cherudim：原来还有这么个大伏线……
  >>grubstreet -> cherudim：我去年买了好多个表啊！好多个表！！！
  >>iqbee->cherudim：卧槽。。。
  >>collice -> cherudim：call酱？那个花心的男人一回来肯定就去找宜野座了吧
  >>fantasy->cherudim：顿时想到了Rewrite
  >>yu426543 -> cherudim：好眼力
  >>cloversky->cherudim：阿啊啊啊啊妈呀啊啊啊！！！
 collice：感想就一句
 朱妹好身手
 magicat：贺完结，总的来说应该算是一部题材新颖、剧情中规中矩的警匪剧，虽然有先知系统社会这种深层次主题，但骨子里还依旧是邪恶被惩处正义待伸张的叛逆警匪片。
 对于社会系统的申讨很有趣，最后朱妹子选择了妥协也合情合理，看似回复到第一话常态的公安系统，其实却加入了知道真相的朱妹子和先知反抗者狡啮这两个变量，社会进步的齿轮在缓缓前进。
 tiantianli：真的够五星了 老虚竟然难得没买果冻啊 最后竟然有对儿百合这不科学（虽然有想过） 开放式结局反而比别的结局更合理些不过循环什么的好没劲= =…
 ruocaled：不管怎样，完结了好空虚，求4月替代品⋯⋯
 erikasxy：没有人吐槽弥生妹子和御姐的福利吗？
  >>vince19->erikasxy：简直太棒了求出本子！！bgm38
 shifeng：感觉这结局浪费了前面的铺垫吖。。。就为了和第一话对应么。。。
 最后的百合真是不想吐槽了吖
  >>laoism->shifeng：感觉不到插了段女同场景对剧情起了什么作用。
  >>iqbee->shifeng：肯定你们想多了。。。
  >>siyihou -> 林卯：第二话就有提裤子的伏笔了，这俩姬情很明显了好吧。
  >>laoism -> 夏侯影月：=_=|||伏笔我早看到了(S1去年讨论这个好几楼呢)
  >>baal1234->shifeng：约炮高手有个长期炮友有什么错
  >>venusxx -> 林卯：和男人搅上的都没有好下场。
 iqbee：虚爷作品每次结局都这么牛屎，诅咒你一辈子都是基佬啊！
 stuart_lee：对结局表示严重不满 相爱相杀结局呢 全灭结局呢！
 为了给第二季挖坑 好端端的致郁结局写成了治愈结局 摊手
 104113：对我来说，这是最能接受的结局了……
 忽然想起了金闪闪的那句台词：“从梦中醒来了吗？”
 82575：结局就这样很好了真的
 siyihou：话说新任监视官不是那个女校里在弥生怀里哭的那个单马尾学生吗？
 cooladdhot：故事再循环，这比全灭结局还要让人难受，call酱不会成为白毛，他在结局的地位类似于佐佐山，朱妹因为他改变了很多，就像宜野当时因为慎也改变了很多一样
 bruce55：讽刺的标题啊……
 这个结局其实不错
 time_poor：我想看床上那两个人的过程啊啊啊~~~
 hahastudio：1984的影子太多
 micheala：很完美的剧情……以及处处基情处处百合【泥垢
 hezi62：....官网还来补刀....
  >>vince19->hezi62：太赞了！
 mars999：圆环之理
 leins：瞎了...
 saten_ruiko：看到二十分钟左右开始浑身发麻起鸡皮疙瘩是怎么回事！
 fantasy：相当于什么都没说。
 rinie：虽然觉得一点都不完满，但是就这么结局也挺好……总是有小部分人先醒过来，成为燎原的星火嘛。不过不期待续集就是了，除非老虚真的构想一个相对理想的社会形态
 千叶崇洋作监/w最后一集的作画良心了
 monica729：警花拿掉眼镜就是白毛染了头发
  >>nakedbaby->monica729：+233
 hiyuno：循环了........
 bonegumi：风之谷线结局：女主毁掉先知系统。
 inchee：追忆逝水年华
 pc1997：混乱中，无法言语，对结局不予反驳
 google：真堵，一拳打在棉花上的感觉
 前面宏大玩脱了啊
 baal1234：不是法律保护人类，而是人类遵守法律
 47358：这结局明明很不错啊，有什么值得不满的
 
 不过我对未来防爆轮胎的发展应用感到非常绝望与伤心。
 apr19：行吧 我觉得挺棒的
 rainshiner：我倒是很喜欢这样的结局，结局处理一有不慎就会被人说坑爹，相比今年来新番那些乱七八糟或装逼或烂尾的结局好多了。
 还有看两人追击战的时候我突然就想，我们总在体会台词有多激情多糟糕，实际上这时候早就错过了很多东西。放下这些搜寻腐味的心理来看，这不就是生活在这部作品中的人内心最真实最无垢的情感吗？
 dyzisaboy：香菜感冒了么
 alo：意料之中的无聊结局
 100060：又一个轮回，却已物是人非……
 结局也还算合理，只是相比前面之前的剧情确实过于平淡，没啥冲击力……
 afrinna：虽然第一感觉是“这棉花一样的轮回结局真是太坑爹了跟保证过不删档测试的游戏开服之前一夜删档有啥差别！”但是仔细想想又觉得这才是一个真正的好结局吧，如楼上某位所说，加入了小朱和新妹子的sibyl系统正在慢慢地发生改变，虽然总是要燎原的，但老虚给观众讲的只是这些星星之火的故事嘛，当然追忆似水年华已经告诉我们再来个第二季讲燎原过程是不可能了
 另外我要上亚马逊订一本1984
 tonyshva：走下车的一共是四人 总觉得ED之前的最后一幕没有出现的两人的身影好像隐含了什么
 124540：开放式结局令慎朱党真心致郁…TAT…不过还好他们都活下来了=w=
 kero：ED的时候有一张是教授和局长的会面,感觉应该会出个第二季或者剧场版之类的吧
  >>derek->kero：+1  有伏笔，有资金，能圈钱。。额，一定会有续作的
 echo24：...？
 一切都回到原点，但我好像什么都不明白。思绪好乱。
 觉得这部是前面很燃，后面就提不起劲。
 不过也不影响我一开始的评价，没有太失望也没有惊喜。
 不说剧情的话，gino美了... 百合美了... 星星还能被记得太好了... 有出ova或剧场版的感觉...
 mars：我只想说香菜感冒了，减分。。。
 nuvola_wolke：不愧是最后一集 浑身全力的作画www
 nakedbaby：百合美，新妹子的眼神和當初的朱很像啊
 輪迴還是挺帶感的
 briandeng：狡啮变成了慎岛一般的孤狼
 宜野座变成了自己的父亲
 常守变成了宜野座
 新人又会变成谁呢
 hiyori：Gino丢掉眼镜之后时髦度直接减半啊不要这样...
 总觉得这片子世界观的重要性远远大于剧情，虽然后期一直感觉剧情提不起太起劲来，但是让我看到了如此棒的世界观还是要感谢老虚。
  >>mars->hiyori：总感觉这个世界观科技树发展有问题。。。。。。
  也可能是攻壳和matrix对我影响太深了w
 rance：白毛傻逼，纯的
 alway：看下來覺得每個角色都好喜歡塑造的好圓滿簡直是一級棒啊啊啊啊QAQ
 
 白毛的行為雖然不對但是從他個人的角度覺得完全可以理解而且雖然過激但是除了這樣在這個系統下面他也沒有別的可以行動的辦法。最後棋差一招其實就是命運的感覺。命運創造了慎也和他相遇然後他輸了。
 白毛最後執念的果然還是人類如果光靠人類自己的意志力能走到什麼地步這個問題吧。所以只要摧毀了先驅後面能怎麼樣才是他最後想了解的命題吧。不過這種損失很多人的性命才能看到的事實，大概就是反人類啊某種角度上。
 感覺白毛和心理學上沒有共情的人一樣。就是和普通人不一樣，他天生就無法感知別人的痛苦，所以psycho-pass才會一直那麼低而且對於別人的情緒都很麻木。
 
 真的每個角色都好喜歡TAT。
 關於最後贏了的是先知系統所以系統進化，螺旋式上升而不是單純的重複什麼的觀點覺得不能再贊同。
 imoeacg：结局平淡 看这尿性会出第二季？
 minaoto：新人妹子以后不会再卖队友了吧……
  >>166284->minaoto：很抱歉让你失望了233
  >>minaoto -> 茴香蚪：跨越五年的回复∑( ° △ °|||)︴
  >>zhangrtao391 -> 水音：这霜月看得人血压都高了，真的是失望
 shizuno：最终回好基啊= =果然小朱你还是和新人百合好了
 cloversky：妈蛋现在只想哭都无力吐槽了啊……
 devilfrost：小朱我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 165796：kogami第一次叫了女主小朱==+
 结尾挺平淡的 有点出人意料 淡淡的忧桑 
 白毛死了有点心疼啊
 seraphim_chen：这首尾呼应…以前每次看完番都会回过去看第一集，物是人非的感觉真…最后小朱的眼神变的…真心疼
 162054：这个结局，两位男主你们读的书、立下的抱负都哪里去了，搞基搞没了吗。
 dhzy：最后一话的既视感
 
 
 
 
 
 前面时不时插几句哲学社会学理论，到死前两位基友正该大大掉一番书袋升华一下主题，结果一枪就嗝屁了。所谓B没装在刀刃上，观感扣分能怪谁。
 小朱目睹这番惨烈的相爱相杀，终于明白自己始终是局外人。不哭。
 
 最亮还是即将到来的百合4p！
 103988：像是时间轮回的感觉……但ED后面似乎又想暗示什么。
 283154：最后这几话各种看不下去 不想评论了 土锤科幻 画虎不成反类犬的典型
 arition：喜欢这个结局。如果先知系统是需要颠覆的话，那在17集就可以被颠覆了。这个结局我最欣赏的就是朱妹所说的一段话：并非法律保护人类，而是人类应该保护法律，当法律出问题时，应该是通过正确的途径去改变法律。朱妹初看是个圣母，但她的思想早就已经超越了很多人。
 liaune：糟糕的结局，白毛的行动完全理解不能，本质还是腐吗？
 coyg：最后突然百合？
 perfectime：Makishima感覺就是高配巧克力啊。。 
 首尾呼應
 348579：白毛一路走好，我从第一集看到你，就开始期待着你华丽地失败被男主角杀死的样子，到最后也没有安排被感化情节真是太好了，这样才是有魅力的白毛
 只是小朱你不要忽然哭啊，怎么搞得像败犬一样，明明这集有狡啮大喊akane的糖的说
 eichan：哇，原来情报女神是男女通吃？？
 
 小朱朱你只有面对男主才会露出柔和眼神的样子真的很靓女
 432510：对于槙岛，活得感受最深的那天就是死的那天
 在得知真相后，小朱都自己开车了
 首尾呼应
 410136：未来仍如昨日一般继续下去
 h751984871：大部分科幻、乌托邦作品我都怕自己看不懂而不敢补，所以能做到角色鲜明、故事与设定易懂不乱绕我就满足了。
 较为不能接受的两处：
 ①前面白毛BOSS搞了震动全社会的大事件（像网络弹幕的演出真的不错），事件过后却完全没去描写人民群众的变化，跟没事发生过一样。←想到了《亚人》动画结局
 ②21话女主脑补含泪惨死的闺蜜说“我幸福”。←想到了《穿越幻影的太阳》结局
 genggneg：这腿的效果
 佐仓刚出道还是挺百合女子的，而且还是和最喜欢的香菜搭档，可惜现在已经是直女营业了，唏嘘唏嘘）
 guide_love：这SB系统果然变成必须除掉的玩意了
 白毛这种人需要补枪啊，男主最后开放解决有点意外
 490411：百合好评 +1
 logicdx342：整部番看下来最让我意想不到的就是百合了
 grandnooky：这么一想，其实sybil这个名字已经算是剧透了
 zhangrtao391：男主没死，奇
 265851：一直觉得白毛本质就是巨婴，结局感觉还行吧
 692714：首尾呼应，但却意味着新的开始
 从西比拉系统2开始应用时对潜在犯的排斥迫害，到本片开头眼镜男对执行官的不解、歧视、不信任，再到结尾时常守朱向新来的监视官介绍执行官
 看起来虽然是一个轮回，但刑事1组对执行官或者说潜在犯的认识有了很大的变化。
 这种局部的变化可能就暗示着整个社会对潜在犯认识的变化，甚至可能质变成对西比拉系统的不信任和对立
 我很期待在第二季能看到这样的剧情，但看续集的风评不是很妙啊......
 502604：还是百合能ge
 新米来了，虽然剧透已经知道了她有戏份在最后，但是没想到你们未成年都不放过呀
 563469：一开始宜野座对常守说的话，现在轮到常守对新人说了
 343982：系统将持续是可预见的，集数上是这么暗示的，同时之前的剧情中没有给出任何失去系统的人类社会的维持蓝图与幻想，只有对过去的回望与朱的对正义的坚持。所以不可避免的，结局给人的感觉像一拳打在棉花上。朱最后对系统说的会有人来制裁你们，坚定又无力，因为两方相对，一方是还没有成型的社会体系框架的思考，而一边已经在加速进化。
 系统当然有很多以观众普遍认知上的缺陷，但就是有这样缺陷的系统很好地维持了人类社会的安定与繁荣，没有出现什么大的问题，所以从一开始这个系统就注定走向升级与修复——无数个小bug的发生是因为有槇岛这个大bug的存在，解决大bug的存在是同化。能被测试psycho数值的人类被认定为可控，免疫测试的人被认为独特，将独特的人收编那么系统就会日臻完美。就像一个点在圆之外，那么只要扩大圆将点包裹就不会有疏漏，因为psycho值已经是评判一个人价值的唯一标准了（也就不用去思考虽然这个人psycho值低但毫无作用的可能）
 这么总结下来，设定上是可以自圆其说的，即不合理的东西合理地存在并且维持了平衡，可以说这一季的主题是在讲如何维持不合理的平衡。也正因为如此，剧情中的一些不合理细节个人认为是可以接受的，或许在之后的剧集中会得到进一步思考与探讨。
 771163：反乌托邦作品的最大魅力就在于：你无比了解这种世界的不合理性，却又找不到一个更合理的世界
 595981：首尾呼应,物是人非是吧,有点味道
 bty：百合是真没想到，这难道就是老虚编剧的魅力
  >>dogbro->bty：第二集就暗示了
 kflylzzq：本作一直以来给男主和boss之间关系的描述整的像什么挚友一样，这也是常见的手法啦，但看的还是……尬欸，你两血仇整的这么微妙
 难怪主角团最后几集发便当这么快，合着还有第二季……
 新的监视官是你啊？难怪当时塑造略多
 ——————————
 完 结 撒 花 ！
 总的来说算佳作吧，槽点出乎意料地多但还处于瑕不掩瑜的范围
 要我认真说的话，感觉不像一部7.9的作品，但也算是讲好了一个故事（也因此后续评分更低的第二三季、剧场版就不看了
 a4paper：一般般
 839276：所以白毛这么讨厌系统，不把系统位置情报与运输机上那视频证据传到网上嘛...搞病毒又是在论坛上瞎说又是坐在控制面板前慢悠悠地看书，感觉就是想陪着慎也玩
 asimovgod：很难用简单的BE/HE描述的结局，个人感觉中规中矩，不过完成度可圈可点。众人最终遵从了自己内心的道路，以自己的方式迈向未来，这未尝不是好事。
 planarians：又看了一遍 还是理解不能槙島聖護这个人物 最后的用头盔破坏社会和摧毁农作物还能说是在尝试破坏先知系统这个不完美的体制 
 
 但是之前的随意帮助那些有犯罪意愿的人犯罪完全就是个人兴趣了吧 被帮助的那几个人几乎毫无反抗社会的想法大部分是处于报复或者是个人意愿犯罪 
 
 这些行为明显和正义不符 帮助他们的行为也称不上正确或者是正义的 甚至完全不必要
  >>planarians->planarians：感觉有点存粹为了推动剧情需要服务的猎奇杀人
  >>dogbro -> 阿喵0.1.5：圣岛是典型的反英雄代表，他的目标之一就是推翻西比拉，而制造杀人狂不仅是他以观察者或者神自居的一种癖好，更是一种制造矛盾的方式，通过制造恐慌来逐渐打破麻痹的人群和现存制度的稳态关系，最后去破坏粮食供给来达到制造群体恐慌，让群体失去对现有秩序和制度的信任，制造对立。这个手法和《攻壳SAC 2》里特别的十一人组织的各种恐怖活动很相似，一个是激化难民和日本公民的矛盾，制造对立，迫使现存的难民制度发生改变。一个是直接激化日本公民和现有秩序或者说政府的矛盾，迫使现存制度发生改变。如果最后圣岛真的成功了，那么这个世界观里的日本恐怕会陷入长期的政府与非政府武装以及外国势力之间纠缠的泥沼。当然这种情况下建立新的秩序肯定是必然，毕竟西比拉是一个极端的少数统治多数的秩序，看似稳定的世界更像是dystopia，人们全都是西比拉的奴隶，西比拉用一种看似无害的手段奴役着绝大多数人，根据历史上这种秩序必然会被推翻。
  >>planarians -> DogBro：圣岛是典型的反英雄代表，他的目标之一就是推翻西比拉，而制造杀人狂不仅是他以观察者或者神自居的一种癖好，更是一种制造矛盾的方式，通过制造恐慌来逐渐打破麻痹的人群和现存制度的稳态关系，最后去破坏粮食供给来...制造矛盾也完全能找有更合理动机的人 以他的能力不可能找不到 说到底还是满足自己的变态心理
  >>dogbro -> 阿喵0.1.5：制造矛盾也完全能找有更合理动机的人 以他的能力不可能找不到 说到底还是满足自己的变态心理一半一半吧，说白了肯定有更好的方法，即使不用找潜在杀人魔，不用制造毫无意义的流血事件也能完成他的目标。但别忘了因果顺序，最开始就是西比拉一手塑造出了心理扭曲的真岛圣护，所以真岛最后才会用极端的手段去推翻西比拉，并不是他不去选择更优的方式，而是从他意识到是自己是无罪者开始后的所有经历决定了他最后选择如此变态残酷如此令人厌恶的手段。
 hdssnn：完结撒西比拉！
 
 这学期动画赏析课的指定作品，搭配福柯的『规训与惩罚』食用，花了两周时间断断续续补完了
 
 西比拉系统表面上支撑起了一个绝对公平、正义的社会，然而其内核是对人类主体性的彻底否定。当人的一切喜怒哀乐都可以用数值表示，当一个人还未踏进学校便被判定为潜在犯罪者，当人们仅仅通过职业适配度测试决定未来，当警察降格为猎犬，只知听从指示扣动扳机。上到职业道路，下至衣装选择，西比拉系统看似无所不能，实则将人像家畜一般驯养，使其在被精心打造好的框架内过着既定的生活
 
 失去主体性的人类就像尖牙利爪被拔掉的猛兽，而Psycho Pass的存在则更进一步，让猛兽心甘情愿地待在不上锁的笼子里。这正是福柯在『规训与惩罚』一书中提到的「圆形监狱」的具象化——狭小的牢房，被孤立的人群，如达摩克利斯之剑般存在的单向注视。人们知晓自己被注视，却不知自己何时被注视，只得时刻保持自我规训的状态。这种自我规训在人类社会中同样存在，只不过更隐蔽，更自然
 
 而这正是槙岛圣护想要颠覆的。故事前半段他致力于激发人性中残存的自由意志，在与akane对峙而彻底失望后，他转而寄希望于彻底摧毁西比拉系统，以重塑人类社会的运行方式。若不论其行为的不法与极端，槙岛的出发点确实值得肯定，虽然兜兜转转一切都回到最初的样子，但akane的觉醒也确实在故事中埋下了一点改变的火种
 
 平心而论，本作的世界观设定并不出彩，甚至可以说是漏洞百出，不过在这方面也不好强求，毕竟老虚是脚本家，而非哲学家或是社会学家。听说续作风评不佳，有空慢慢看吧
  >>dogbro->hdssnn：完全同意，世界既需要狡啮（某种意义上风格和少佐很像）的存在，当规则和秩序失灵时作为对抗剥削最后的保险机。也需要常守的存在（和陀古萨很像），正义感十足，但是也肯定秩序存在的意义。朱说出“总一天会有人关闭这里的电源”时和陀古萨在SAC第一季最后一集拿起手枪准备行刺的状态很像。
  
  怎么说呢，西比拉更像是从当代现存的秩序中抽象出的一种制度体系，它的缺陷和真实社会秩序的缺陷很相似。它肯定不是真实社会秩序的全部，但它是真实社会秩序的影子的一部分。
  
  结尾的标题 完美的世界 又讽刺又令人无奈，圣岛死了，这个世界仿佛又回到了从前完美运行的状态。而朱一行人作为执法者对现存秩序的改革是无力的，毕竟执法者的权力全都是现存秩序所赋予的，而跳脱秩序进行革命的操作圣岛已经实践过了，如此长的时间，如此多的资源，如此激进的方式也没有成功，对于朱来说恐怕更是困难重重。
  >>hdssnn -> DogBro：完全同意，世界既需要狡啮（某种意义上风格和少佐很像）的存在，当规则和秩序失灵时作为对抗剥削最后的保险机。也需要常守的存在（和陀古萨很像），正义感十足，但是也肯定秩序存在的意义。朱说出“总一天会有人关闭...懂了，sac还没看过，准备过段时间看
 dogbro：要是真岛和久世的性格差不多再和狡啮联手，走类似少佐和和久世那样的路线，说不定还真有可能一季内颠覆西比拉。
 1154266：最后来的小警官是那个学校里的单马尾吗？
 ebisuxx：时隔7年，又回味一遍，看到最后一集还是会有点想哭
