第1集
 fantasy：太O了，看不下去啊!
  >>briandeng->fantasy：果然我就是因为这个原因放弃前面几部的……
 quansiji：听说ATX版也有圣骑？
 panagion：老湿我给你跪了
 dongfangzhijian：逼死同人，话说老师你下海吧绝对比现在火
  >>sxh1991->dongfangzhijian：老师下海了就没有这种欲盖弥彰这H感了XDDDDD
 airlandon：偷跑了？不是今晚12点播出吗
 原来是先行版
 必须等无修版
 30002：我了个去，这个已经快变成里番了啊！！！！
 archerztj：色气度MAX！
 daisuki：女主换人了啊，卧槽
 sxh1991：信老湿！有肉吃！
 freezingzone：这片就该等ATX，优酷土豆748
 gingerbread：老师，请收下我的膝盖
 trustme233：跪
 14072：副音轨笑死了
 homesickness：圣光多的丧尽天良
 94127：官方逼死同人系列
 zym060143：还是养起来等BD吧
 77609：不错，就是圣光和暗夜...
 44843：圣光啊…………
 explorare：AT-X已阵亡
 conan：藍光君萬歲！
 124089：尺度大幅上升
 316032：LS居然有老司机听副音轨
 附：官方自我吐槽
 windrises：第一集福利真多
 basertyu：过场图
 h751984871：女主帮男主开后宫，这设定还挺新鲜的。
 OP画面和歌都有种魔禁味。
 437711：看评分还挺高的，可是这剧情看来看去还是这个毛线球样子
 虽然说女孩子们确实可爱吧
  >>437711->437711：乐园project！原来是来自此处啊！好听捏~(￣▽￣)~*
 hao3yi4kai1：福利比本篇多好多
 这是吧op,ed,一起放了一遍嘛？
 今天的动画就看到这里吧
 chianglcx：人设更好看了
 297208：美好的一天从性福的早晨开始～
 
 梨神还好意思说对女孩子毫无抵抗力，天天泡在女生堆里了！
 
 这季看起来不是日常向？有股子战斗的味道
 tokisakikurumi：梦梦绝对吃了吧
 hdssnn：感觉是头一回见oped连着放的，另外感觉这一季福利画面涩气值提升不少
 小姨子给帮开后宫，这是几辈子修来的福气啊

第2集
 fantasy：还是一样无下限呢！咦？人呢？
 shurads：说真的圣光看得要内伤了
 freezingzone：这集圣光好少，梦梦那段难道是NO胖？
 dongfangzhijian：我会说to love的本子很带劲吗？
 30002：直接出里番的ova算了，别打那么多圣光了。。。。 新反派又是女性，这个不是妥妥的呗攻略的flag嘛，下次派个男性的来啊！！！
 a_zure：这是人干的事么？
 quansiji：操等BD是么
 conan：這集跟本就沒多少殺必死，重心全放在夢夢跟小暗的解說上了。
 437711：飞菜刀和变声吐槽看笑了
 啊 妹妹桑吃醋了 可爱捏~(￣▽￣)~*
 老子就是喜欢看这种
 hao3yi4kai1：连在一起就知道了
 chianglcx：本来说darkness换主角有点担心，但这小暗和梦梦也太可爱了叭
 297208：梦梦高攻低防，真是太会了，色气度爆棚。和菈菈完全两种风格，看菈菈的福利是笑着看，看梦梦的就真的要敬礼了
 
 小暗这种有点无表情+天然的属性有点克梦梦啊，更何况战力也是优势，感觉梦梦只能在她这里吃瘪了
 
 感觉到这季运镜和光影都有改变了，背景音乐多了点紧张和悬疑，气氛也略显严肃
 
 话说看起来菈菈是要退位了，目前看梦梦+小暗也撑得起主角位，没有太强的失落感
 905488：别人妹妹的认可：宇宙第一变态
 hdssnn：ed三姐妹玩头发真有意思

第3集
 panagion：我除了献上膝盖和BD钱以外已经没什么可说的了
 archerztj：妈蛋禽兽不如啊！简直是禽兽不如！
 30002：这番为什么不是在at-x播的啊！！！！
  >>collice->30002：atx版据说也有圣光～
  少年燃烧你的钱包吧2333
  >>30002 -> Collice：atx版据说也有圣光～
 linfcstmr：虽说梦梦是本命不过古手川唯也好萌~~~~~
 dongfangzhijian：斗哥的定力已经不是人的级别了
 扪心自问我最多忍30秒
 fantasy：啊，吐槽不能了吧？
 以为是田村，原来是日高里菜，呜呜呜呜……
 ctb625：这就叫能干的小姨子。
 a_zure：攜帶式暴雨……
 flashspirit：古手川长得太像美柑了 有阴谋啊
 isavior：古手川好棒！！！
 utusemi：唯と破廉恥なことしたいなぁ
 conan：梨斗我恨你，爽爽氣氣地推了不行嗎！黑長直都做到這地步了多苦逼。
 302247：看了漫画再看动画 由衷地说一句：老湿太伟大了
 windrises：风纪委员真棒
 梨斗大笨蛋
 eichan：BD全是露点，其实我对露乳露点不是很感冒
 
 但是古手川那个抱脖子撩汉真的太心动了，可爱想娶作老婆啊
 458629：第三季真的是用心在做福利了，给力。
 469505：不是浴袍可惜了
 ldz14：急刹车
 mrwangbote：其他肉片的男主是性无能，这位是圣人
 fenghai：梦梦，我的超人
 246935：能干的小姨子，行，全收。
 437711：其他肉片的男主是性无能，这位是圣人（复读
 不过真是色啊 虽然说露奶这种说起来还是挺没意思的 但是这种欲盖弥彰不里不表的感觉还真是不能苛责它什么这不比第一季好看？
 梦梦 可爱
 妹妹 更可爱
 hao3yi4kai1：其他肉片的男主是性无能，这位是圣人（复读+2）
 屏幕上的水滴怎么就流的这么慢呢
 黑长直…呜呜，我的黑长直啊…
 chianglcx：看兴奋了，我有罪
 297208：梦梦一副计划通+痴女的样子，菈菈知道你在给她拉一堆竞争对手吗
 
 古手川唯够大胆的，不可小视呢
 
 梨神的摔跤技能已入化境，堪比因果律武器
 905488：黑长直能不能直接主动表白，急急急
 718376：梨斗，给你机会你不中用啊！
 superkop：BD无圣光太强了，给梦梦点赞，终于轮到古手川唯了，大爱
 hdssnn：唯真是偷偷上大分啊，真的猛

第4集
 fantasy：为什么没有人。
 lhb5883：都去撸了
 30002：反派弱爆了啊。。。
 ephem：梨斗君，你果然是软饭王啊！
 collice：香菜prpr的音效呢混蛋！
 athrun1120：老湿的作品里也有PK的概念
 a_zure：(╹◡╹)﻿
 xiaobai927：居然看燃了！
 76989：Darkness里明显在剧情方面(稍微)花了点心思呢（什么！剧情？能撸吗
 conan：美柑小暗本子。
 barcelona：我……竟然看肉番看感动了
 windrises：一边被攻击一边还要卖力地卖福利，真不容易
 梦梦插入的太突兀了
 小暗终于解开心结了
 eichan：从第一第二季的日常后宫变成战斗后宫了？？？？
 478170：我站小暗和美柑
 437711：真可爱啊小暗呜呜呜呜呜好想抱一个回家呜呜呜呜呜呜呜呜
 -我想杀你
 -骗你的⭐
 hao3yi4kai1：贴！都可以贴！
 原来村雨静能力这么厉害吗
 794059：只拥有少数的知音往往不能增强一个个体的抵抗力（更不用说独来独往者了），但如果拥有广泛的人脉和同志，那将无形之中形成一股强大的“团结的力量”，在关键时刻发挥必要的作用。这也许就是这一时期全世界的许多作品都在强调“友谊”的根本缘由之一吧。
 297208：这集真是升血压呀，不过看到小暗的笑容感觉心都化了
 
 梦梦的战斗力感觉超过了菈菈菈菈是不着调的感觉，梦梦感觉有点可靠感
 751679：mikan醒过来：啊，满口奶香
 hdssnn：被朋友舔欧派什么的，真是太棒了！

第5集
 panagion：下一集逼死同人啊
 collice：有誰發現聖光的規律麼= =
 30002：越来越糟糕了，干脆学公主恋人一样，直接出里番吧。。。。
 athrun1120：不愧是老湿呸喽呸喽
 briandeng：前一半感觉还挺正常的……直到……
 fantasy：旁边一直都有人，所以才这么迟看。Master很像田村的声音啊，第一次就以为是田村了呢。
 freezingzone：官方必死同人啊，这一集圣光君大爆发啊
 xiaobai927：还有能超越老湿的作者嘛 > <
 conan：ペロペロ〜好評，果然春菜才是我心目中的第一女主角。
 kalasnikf：美柑看自己的哥（jie）哥（jie）被揉胸：请允许我做一个兵库北的表情
 windrises：又出现了，触手怪
 eichan：为什么你对自己女装那么淡定啊喂喂喂！！！
 437711：草 不知从何吐槽起
 妹妹 可爱！！！！娶我！
 hao3yi4kai1：那只红色的大章鱼是不是之前在哪里出场过了
 ペロペロ
 下集预告不一般
 chianglcx：我要笑死
 superkop：每一季必有的触手是吗😏
 hdssnn：一抹多已黑化

第6集
 panagion：ペロペロ
 30002：混蛋，我要 梨子百合   啊！！！啊！！！！！！！！
 athrun1120：两个太阳怎么形成星系... 行星原地自转么
  >>flying19880517->athrun1120：一个太阳只是自转，两个太阳如果质量相当的话（一大一小的话，小的很快就会被吞噬），会在引力下相互围绕转动，像同一个轨道的两个行星一样转动（想像一下太阳的背面还有一个地球，然后把太阳拿掉）
  行星则和一个太阳的星系一样转动，只不过不是绕着某一个太阳，而是绕着一个由两个太阳形成的区域转动而已
  三体中还讲了一种由三个太阳的星系，其中的行星会被三个太阳轮流的捕捉，这只是小说中的，因为很不稳定，收到外力影响会打破平衡，最终被某个太阳吞噬。
  >>athrun1120 -> Lionheart 迷迷糊糊的：一个太阳只是自转，两个太阳如果质量相当的话（一大一小的话，小的很快就会被吞噬），会在引力下相互围绕转动，像同一个轨道的两个行星一样转动（想像一下太阳的背面还有一个地球，然后把太阳拿掉）
  >>flying19880517 -> A.1：绕着一个由两个太阳形成的区域转动？具体怎么转？  椭圆轨道我刚也想过了
  >>athrun1120 -> Lionheart 迷迷糊糊的：晕，这种无关紧要的设定根本就没仔细看，如果没有晚上的话，那真的只有是在中间了，两面都被太阳照射
 collice：音效呢！
 prpr的音效呢！
 conan：唯也在偷看。
 kalasnikf：爱生的节操下限刷出新低度
 windrises：百合3p
 差点忘了沙姬
 脑补变相卖肉
 酝酿了半集的悲伤一下子就解决了。。。
 basertyu：成熟之后分离……自体生殖（雾）
 eichan：这集挺好，感情塑造和角色形象都不错
 450109：梦梦真是直接变成主角了，op歌词都是以梦梦的视角。拉拉戏份变得和配角差不多了，太惨了。
 573817：乐园计划的一大难题在这集解决了
 437711：op和ed真好听啊
 以及 看到结尾三人躺在一张床上的图的时候 奈亚子的dna动了——这就是经典卫星社啊
 hao3yi4kai1：百合3p啊，多来点多来点啊！！！！
 挺身而出防住梨斗，牺牲自己也要保护沙姬XD。感动，哈哈哈哈哈
 唯…
 chianglcx：好方便的种族，能一直保持男女总数平衡了
 794059：说因为有两个太阳所以看不到和地球上一样稳定的日落美景，这个说法我还可以接受。但是我寻思着，双星系统的环境和进化成双性人体质，二者之间的确是没有什么直接或间接的联系啊。毕竟极端的沙漠环境是无区别的，对任何一方都是致命的，这里明显是在设定上偷懒了。
 297208：露恩终于摆脱了她的最大debuff，正是加入后宫战了毕竟是出场很早的元老级别人物了
 
 一群电灯泡，挺喜感的
 belowiet：分体好评啊老婆+1
 superkop：这变身怎么能扛住
 hdssnn：尺度最大的一集，果然梦梦还是太伟大了

第7集
 30002：男主的被动技能太好用了。。。。
 athrun1120：这个没看懂是怎么回事
  >>isavior->athrun1120：能登引起的灵异现象
  >>athrun1120 -> fatjing：主要是 旁次搭起帐篷来了
  >>freezingzone -> A.1：男孩子无误
  >>conan->athrun1120：這滿滿的聖光。
  >>lhb5883 -> A.1：还有飞溅的不明液体
  >>athrun1120 -> Hiro haku sumomo：不是手上那盒饮料挤了一下么
  >>lhb5883 -> A.1：所以这才是要崇拜老湿的地方
 fantasy：乳量守恒定律，笑死啦，哈哈哈哈哈！
 conan：好姐姐，菈菈的發明品總是在微妙的地方NG呢，開始懷念菈菈跟春菜當女主角的第一二季了。
 kalasnikf：子安和新井都来领工资了
 windrises：又是强行卖福利
 437711：置换反应是吧
 
 梦梦也真是某种程度的闷骚啊
 hao3yi4kai1：:“ま~”
 chianglcx：经典灵魂质问
 794059：果然科学家往往被设定成是天才
 297208：菈菈，伟大！果然女一号还得是你，不争而争才是最强的虽然这季主角换了，但是你的位置无可动摇
 905488：不要这样，我的贫乳娜娜
 belowiet：神脑补，千岁是你
 ikuyo：菈菈表面大大咧咧，但其实还是有心思细腻的一面的啊，对两个妹妹也着想了很多。
 coicc：菈菈，你好伟大
 hdssnn：果然菈菈还是正宫啊，没她这后宫真开不下去

第8集
 athrun1120：卧槽最后那是啥
 collice：秀恩爱什么的最喜欢了
 henman0123：暖暖的劇情 .  
 
 能登不帶你這麼領工資的 .
 conan：黑長直孕婦 end 好讚。
 kingfree：妹妹也成为后宫了
 唯也终于宣布投降了
 kalasnikf：一下子又收定两个
 howlaind：好帅气
 windrises：九条凛的插入有点生硬，除非还有后续发展 一直以为她们三人组都不会被攻略，甚至感觉两个跟班可能有百合倾向？但是不小心看了词条介绍，被剧透了。。。
 妹妹的吃醋
 古手川的幻想hhh
 这一季的作画太棒了
 basertyu：美柑也许有捉奸的天赋
 ldz14：怀孕好评
 478170：一直九条凛这个角色画的很好，虽然戏份不多。
 美绀的兄妹线绝对是tolove里的点睛之笔。
 sudekidesu：最后那一幕！
 246935：温暖下午
 437711：妹妹！爱你
 
 等等等等最后那一幕是怎么回事啊
 593463：这集真不错。
 hao3yi4kai1：这个侧脸和正脸，妹妹和唯确实好像
 wc,18分17秒……！？？？，竟然怀孕了
 794059：时而出现的镜头语言、详略失当的情节安排以及多人物、多场景的频繁切换使得本集的叙述略显凌乱，搞笑系单元剧作者果然在长文本文戏的打磨上还是有待提高的。
 297208：这集双线进展，美柑和古手川唯都确立了自己的心意。而春菜不需要确认，因为这是早就确定的事情，于是这集变成背景板了，曾经的双女主之一现在这种待遇多少有些唏嘘。剧情还是挺暖的，就是九条凛不至于也进后宫吧，感觉有点突兀
 905488：妹妹真好，黑长直真好
 hdssnn：看到现在最有感觉的一集，几组人际关系写得很温馨
 唯真是脑中妄想第一人，这下连孩子都有了
 凛学姐好漂亮

第9集
 jesse629：肉弹连击?
 collice：满屏幕都是光
 conan：小暗真女主，菈菈的道具安全度999啊，一定時間後失效太棒了。
 kingfree：小暗的触手真好用
 windrises：只有九条凛举的牌子上是问号啊
 basertyu：其实非惯用手用勺子吃饭几乎不会有影响，这一点勺子比筷子高明
 从动作上看，小暗是左撇子？之前没注意
 437711：妹妹和梦梦的交锋摩多摩多
 hao3yi4kai1：梨斗每次摔到胸上的时候，都还要捏一下来确认，实在是……太羡慕啦
 chianglcx：这头发太有用了
 297208：小暗太可爱了～
 hdssnn：那一天，娜娜看见了许多人幸福的未来
 superkop：无圣光版还是厉害

第10集
 athrun1120：那么暗也会有圣骑士 老师真棒 全裸よりエロい
  >>kalasnikf->athrun1120：妹妹神手速
 panagion：我就知道会有鬼畜
 金发巨乳天然呆眼镜娘属性
 quansiji：没人发个end card么
 archerztj：最后真是令人感动的再会
 collice：小暗怒刷存在感！
 briandeng：那个传送装置确实改进了吧？至少还有袜子留下来……
 oisris：小小暗真萌
 82575：一定得看BD！
 ppluvu：本子！本子！！本子！！！
 conan：小暗！
 kingfree：原来是叫eve的啊
 howlaind：你为什么会那么熟练啊
 windrises：这个见面方式很赞，不然又要磨磨唧唧好长时间
 这已经不是御姐了吧，连老师也要攻略吗
 basertyu：坦诚相见的再会
 coi：幼暗！
 478170：全场最佳，跳跳瓦普君
 sudekidesu：最伟大的发明家：菈菈！
 437711：可爱！妹妹！！！！！妹妹和梦梦，suki！
 hao3yi4kai1：妹妹你怎么这么熟练啊
 确实改进了，虽然只有一点点（不过传送后跳跳瓦普君去哪了）
 481719：老师大的好看
 297208：美柑防gank意识好强，梦梦被防住了！
 
 御门老师年轻的时候也很棒
 
 提亚悠天然属性挺可爱的
 
 菈菈每次都是福利助攻好手啊，绅士们的好伙伴
 905488：小暗的创造者长得不错
 superkop：刚沦陷一个金发贫乳，这又送来一个一模一样的金发巨乳，梨斗上辈子是拯救了银河系吧

第11集
 athrun1120：紫红色圣光好强力
 collice：唉～下集boss不是该出现了么
 shanty：哪有什么boss 大家都是后宫成员
 conan：上話小暗，這話芽亞專場。
 333500：变身战士还是变身后好看。
 basertyu：A Part竟然没有任何福利，好厉害
 h751984871：感觉高潮回做的淡了点。
 437711：不懂 提问
 “人心不是那么轻易就能改变的东西。梦梦你也在学长身上花了很大工夫吧。”
 梦梦在梨斗身上花了什么工夫》》》？
 hao3yi4kai1：原来在这番露胖次都不算福利的吗好像确实不算
 这辫子，难道帽子上有个洞吗
 297208：大反派亮血条名字了，放别的番就是要被击败的下场，但是在这里说不定是可以考虑进后宫的可能
 
 芽亚这个变装又酷又涩
 905488：母女盖饭不是不可以
 belowiet：警惕梨某主导后宫陷阱
 hdssnn：好飒的梦梦
 superkop：感觉下一话就要全收编了

第12集
 panagion：老湿！
 shanty：又完结了 好空虚
 freezingzone：又完结了，老湿的作品总是这么短暂
 collice：完结什么的最讨厌了
 nanokaleaf：这东西显然可以随便出续集..
 athrun1120：尾ナニー撸了一半被发现了   
 
 桐人跑过来当变态  老湿功力越来越强了
  >>xiaobai927->athrun1120：桐人跑过来当变态  + 1
 quansiji：尾ナニー……
 lisansi：圣光涨销量，二期无悬念
 oisris：老湿业界良心
 64401：圣光君最讨厌了！
 iqbee：最后一集，能量太高。。。。
 ppluvu：「お、落ち着け中島、変態はお前だ！！」
 saberin：最后一集良心啊
 bonegumi：听说BD有福利过来看看。
 
 虽然是肉番，但是人物细节很上心，微妙的表情变动都表现出来了，什么时候里番也能有这质量。
 conan：論門鎖的重要性，最終話 super gelivable ，夢夢真女主。
 ks_magi：Venus Momo Club
 甚似里番
 kalasnikf：撸管被打断的感受，梦梦我们都懂的
 defarge：突然出现的松冈让我措手不及。话说这色气程度完全比得上里番了，看里番也没看这个兴奋啊。
 hexsix：快加入V.M.C吧
 各位小姨子党们
 windrises：这一集是目前为止最强的一集了
 333500：雪糕实在是太变态了。
 basertyu：cult T恤……
 coi：雪糕这一段真的呆胶布
 darkprince：这么好吃的雪糕哪里找啊
 h751984871：还以为是主线，竟然拿日常来凑数
 终于看到这个动画系列里最著名的场景了
 ldz14：撸尾，雪糕，体操服
 这集太糟糕了
 sudekidesu：太色情了
 mrwangbote：你们外星人都是这么手冲的吗
 575138：雪糕真的是名场面来的了
 437711：这梨斗真的是性无能啊 推开的力气是没有 主动上的力气也没有 全都让女孩子动我好羡慕啊啊啊草
 果然那个反推倒是梦梦的梦么
  >>437711->437711：emmmmm...这个东西是什么理论来着的，就是恋爱前疯狂攻略，然后真到用情关键处就会害怕，反而畏缩的心理现象？啊啊啊可恶早知道应该多听几节课的一点印象没有了
 hao3yi4kai1：找了一张
 chianglcx：尾巴也太好用了，能一直爽还不会射
 297208：梦梦的身高其实挺萝莉的
 
 梦梦真是集腹黑+反差+高攻低防+轻微卑女+痴女为一体的存在，虽然作为主角不那么王道，比不上菈菈，但是也确实挺有意思的
 905488：在屋自慰被家人发现
 929189：还得是小姨子，最喜欢梦梦了，不愧是最后一集尺度大放送了太牙白了
 hdssnn：哦该死梦梦真是太甜美了，上哪去找这么伟大的小姨子
 aposk：太顶了，这种肆无忌惮的幻想，雪糕如果画成白色或者棕色套皮里面白色是不是就不能播了
 superkop：快化了的棒冰…这谁受的了啊

episode_id:193937
 theduke：现在都增加了NCOP NCED的讨论版了么
 oisris：弄个OPED是闹哪样
  >>lhb5883->oisris：你快进的时候有没有负罪感（b 38
  >>oisris -> lhb5883：看番从不跳OPED的说
  >>lhb5883 -> 不愿透露姓名的Oisris：反正我都是跳的
  >>lhb5883 -> 不愿透露姓名的Oisris：每次听到ray的声音都想起她专辑封面（千万不要得罪化妆师系列……
  >>oisris -> lhb5883：(((　ﾟдﾟ)))我觉得还好啦
 defarge：话说我觉得op特别好听，与第一季的op“forever we can make it”与ed“kissの行方”都是我非常喜欢的歌。
 302247：op确实很不错 很不错的意思是很配你家小姨子

episode_id:193938
 basertyu：ED换发型挺好玩的
 316032：ED是古典乐。。。有点厉害，不知道大提琴是不是亲自拉的
