第1集
 shanty：夫妻档……
 liruizhe：三年级组太闪了太闪了！
 yukirock：绝望先生乱入= =
 killy：校长的原型原来是…
 hiyuno：校长泪目了
 quansiji：ED
 collice：这片看着好幸福
 athrun1120：草泥马校长
 baal1234：看到洗澡我就安心了
 刷小圆脸的都去死吧
 mmmhz：新OP和ED都好赞，求ED最后草地上的一排剪影那个大图当桌面~
 各对百合继续恩爱，吉野屋老师这次自觉找校长挨训了……
 至于草泥马……和校长……不太像吧……
 30002：又来看苍老师的大圆脸了。。。。果然洗澡是必修啊！！！！
 valn：我看了十分感动！！十分！！
 shinokon：学姐组实在太美好了
 fishswing：这话的制作很不错啊，笑点也挺多。
 yukiexe：度蜜月
 mrqken：ED美哭
 zerozan：前三季都是三年前看的了...不过治愈依旧！
 mwlls：亮点自寻
 wxd22222：被秀了一整集恩爱
 tanyuan947：每集入浴
 539996：这季换成八濑和龙轮扛大旗了    八濑的ed搞得不错 不过也不表个衣装设计 明明这么好看
 499516：百合浓度up，15:10算是贝奇的小neta？
 nzmz：太闪啦，真是蜜月呀
 h751984871：一刷特别喜欢ed，衣服太好看了。不过二刷感觉ed元素比之前少。
 
 另外op的元素好像也比同是佐佐木满负责的SPoped要少。（2期有体现365，3期有体现☆☆☆，但是4期没体现蜂窝）
 
 -------------------------------------------------------
 又看了一下TV版，ED最后竟然是全黑的草。
 而且原来34期TV版开头不是小宽屏，到BD版才改成小宽屏。
 593109：给headmaster(principal)整红温了；好撩啊sae；我突然意识到一个点：我初三也有修学旅行啊，我这中考完，初一，初二不还在读书吗，他们要读到7月3、4日，这多他们多十天不就是我的修学旅行吗；Yuno担起了前辈的职责呢......
 alxec：后藤(强)当年这时候病情才稍有些好转，所以发音有点怪
 powdersnow：安定的泡澡福利
 maybenotpeter：你俩姛味太浓了吧
 看看ゆの下集怎么做学姐
 650688：画面好亮，DewDream的BDRIP人脸是奇怪的黄色
 沙英寻高三了，那种事情不要啊
 分镜超级灵活，节奏很快
 一帧都舍不得跳过
 599784：开头神演出
 895386：闪瞎了
 855192：四期op&ed更绚丽了

第2集
 yukirock：凶器= =
 lukethemadao：欧掰~
 30002：去澡堂也要带鸭子。。。
 valn：学姐组继续光子炮乱击，标准开场和标准结局最棒了！
 crosssli：ゆの様这个梗最喜欢了
 shanty：居然卖肉！
 stuart_lee：没想到居然还是之前的那个梗
 killy：每周一闪太棒了
 baal1234：果然只有宫子才真正了解烤羊肉的味道
 mmmhz：11区的羊都很少么？似乎大家都没吃过烤羊肉的样子
 ylc395：尺度太大!
 dfm：这集由乃前辈格外可爱！
 tanyuan947：每集入浴
 宫子这是富有且慷慨了
 536633：小荠爆炸发言
 499516：复刻
 593109：Yuno is  Adorable in this scene。
 powdersnow：摸摸你的
 maybenotpeter：比起强行做「学姐」，ゆの还是做好ゆの自己就可以了
 宫子学姐的胸部超厉害的也太搞了
 650688：先辈澡堂
 别每集都整伤感啊
 895386：洗澡前那两人什么奇行种

第3集
 lukethemadao：天国的暑假
 熟肉到底几点才出- -向阳真的那么冷吗
 athrun1120：吉野屋先生这是COS宮藤芳佳吗
 valn：每周都被学姐们闪倒在地
 话说帧数这么高大丈夫
 30002：老师你这是玩什么play啊。。。
 crosssli：一股完结的气息扑面而来
 baal1234：校长你又赢家了
 killy：宫子脱衣神技术，袖子怎么脱出来的
 collice：学姐们好幸福
 fishswing：地震车那段笑瘫……吉野屋先生腹黑无误。
 orgsun：这话真的好有趣啊。一排蹲着的女生被推倒，笑死了～
 话说这里的英文是不是写错了：
 102539：三年级的老夫老妻闪瞎啦
 这集好欢乐！
 zzhh0131：草
 539996：这集后藤感冒了吧
 nzmz：“暑假的最后一天，吹起了一阵风”，进入四期放闪频率大提升，真好呀大家
 tanyuan947：每集入浴
 沙英和寻的加密语言
 h751984871：特朗普
 八濑最喜欢的转圈圈聊天。用在向阳是不错。（到后面戏言有点滥用了）
 593109：自然灾害是很恐怖呢......
 powdersnow：难得还看到拍防灾演练的，也是中学时的共同体验了
 maybenotpeter：明明应该是平淡治愈系的日常，但又经常出现的搞怪元素（特指吉野屋老师每集重复且过份突出的怪癖、本集山吹学校极不正常的设施）带来无厘头感，不够荒诞爆笑又不够平淡动人，带来不上不下的奇怪观感

第4集
 athrun1120：原来这动画还有男子的...   校长人体鱼雷啊
 valn：难得学妹组也这么闪，又要去隔壁的狗日找魔王借眼药水了
 liruizhe：校长逆天了……
 baal1234：校长威武霸气
 画风有微妙的变化
 stuart_lee：向阳这一季每集都这么闪啊
 orgsun：我发现一旦穿上泳衣、戴上泳帽，就立刻人物识别不能了……
 
 字体君，你扭曲了：
 ylc395：甜得要死，赞！
 500757：益子老师竟然是女的
 tanyuan947：每日入浴
 593109：Yoshinoya sensei... E cup?
 powdersnow：竟然有游泳大会，感觉学校学游泳的意愿会很高
 maybenotpeter：拍了这么多照片放这俩张意味不明的照片这么搞的？
 650688：这集作画拉了，人体比例都抽象
 895386：沙英的和谐后宫
 855192：校长深藏不露啊

第5集
 shanty：这话好多熟悉的bgm旋律
 yukirock：吐舌头好萌～
 athrun1120：炸鸡教程
 baal1234：捉奸要捉双
 valn：哈哈哈哈 捉奸笑死了！
 lukethemadao：官方逼死沙英
 mmmhz：貌似是第一次非浴缸泡澡
 不过说回来还是小荠的泡澡更……
 9023：马猴少女乃莉自从我看了圆脸（ry
 killy：主角换代的信号...?
 orgsun：其实一直很在意背后的这些数字是什么：
 mrqken：新房这结局不对啊！
 wxd22222：哦去捉奸在床
 tanyuan947：每集入浴
 确实是很可怕的梦
 499516：油炸小荠
 nzmz：最后有种被捉奸的美
 593109：这一周不想吃炸鸡了；上网本，蛮新颖的叫法呢；电子词典党VS.纸质词典党。
  >>377939->593109：是很古朴的说法
 alxec：薺母是后藤(弱)喔
 powdersnow：浴后擦玻璃也能滴水不漏 两个后辈还挺可靠
 maybenotpeter：Part A 经典向阳料理
 Part B 总算有点新鲜的视角了，沙英你每天都这么熬夜吗，真不怕有事。
 895386：画风幻视纱耶香了
 还有捉奸

第6集
 athrun1120：各种夫妇~
 collice：老师总有爆种的时候= =
 lukethemadao：好闪啊好闪啊
 kane：亲上去就神作了！
 baal1234：一对一对地都好闪
 valn：这话的杀伤力简直比前五集加起来还……
 killy：居然出现了非标准结局
 shinokon：三年级组太美好
 stuart_lee：这集的向阳好治愈啊~
 mrqken：ゆのマジかわいい！！！
 ylc395：被击沉啦！！！这话又萌又闪。
 102539：闪闪闪！二年组没羞没躁了！
 wxd22222：啊啊啊啊药效好足！！！
 fenghai：等了好久！！！
 zzhh0131：b part好啊。
 342917：百合指数飙升
 brethland：好喜歡這一集
 500757：甜中带刀啊，要毕业了，向阳庄要散了
 tanyuan947：每日入浴
 很有感情的一集
 348579：这集甜死我了！！！
 536633：目前最喜欢的单集
 539996：天呐  甜死了
 dewsweet：老妇老妻太甜了，更近一步就是结婚是吧
 499516：挺好
 nzmz：才到第六集，已经要把我杀死了，我也讨厌离别的故事，但如果有你（们）的话，好像也可以继续期许下去
 h751984871：搜了一下1期11集10min提过不会画动物（我忘了）。
 这么久的设定还记得挺厉害的。
 593109：我怎么又看错顺序了，potplayer这该死的时间排序；Miyako画的这张可以嗷，我蛮喜欢；Yoshinaya sensei难得正经一回，说的还是不错的；Sae和Hiro抱那段做的真不错啊；，我以后也想当教师啊，把英语教授给学生（但现在学生普遍厌恶英语啊，我好伤心）。
 625042：太美好了，向阳庄
 849900：我也想看小宫的表情
 alxec：はにゃ~ん
 741171：这一集太甜了
 881836：幻视水星领航员S1EP11了
 powdersnow：女同含量高
 maybenotpeter：终于不水了，开始探讨校园故事必将迎来的毕业分离，但其实你俩夫妻上大学合租房也可以吧。
 吉野屋老师你的说教真的很没有说服力。
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：前半也挺好，宫子的画是真好看，天赋型选手太强了，对话骰子真不错，我也想搞一个
 650688：亚咩咯
 895386：放闪回
 思考毕业回
 老师也拟人了不少
 855192：甜，目前本季最喜欢的一集

第7集
 athrun1120：世界デビュー...
 yukirock：endcard 好漂亮～
 crosssli：中原麻衣前辈
 quansiji：end card GJ
 shanty：今回yuno洗了两次澡，是为了补回前面的吗
 baal1234：看到了许多熟悉的面孔
 killy：谜之3D技术&神之EndCard
 valn：3D的
 sae女儿控233333
 orgsun：校长被玩坏这里笑死了：
 mobilebay：手绘3D
 500757：学姐打草稿了吗，真·秒回
 tanyuan947：每集入浴
 联系一旦断了就很难再联系了，但是再联系一次，第二次就轻松了。
 nzmz：学姐还是好棒，みやこ手绘3D太强了
 fy939：万恶的手
  >>fy939->fy939：每日入狱入浴越来越色情了
 593109：我倒是觉着日本这种饭票制度好呢,,,,,,国内我还要说自己要点啥，我社恐啊；和多年不见的朋友聚一起确实很难呢......
 dtjinrai：arisawa前辈，如果不是大家都忘记了，向阳庄应该是认识这个人的，但是拍的好像第一次介绍一样，有点怪异。宫子的吓颜，由乃没注意到自己成熟，有点不符合我对她们产生反应的直觉。
 alxec：看的BD，才知道tv版有end card
 powdersnow：社牛yuno亲
 maybenotpeter：ゆの这个当选有点轻松啊
 人际关系也需要用心栽培
 895386：难得有画画的剧情

第8集
 athrun1120：罗密欧是下野...
 collice：最后那下好辛苦的感觉
 valn：果然有后夜祭！我的眼睛！！！
 qtabc123：哈哈哈哈
 crosssli：这麻耶风格的鬼屋
 还真一直贴到最后了啊
 后夜祭那几个小动作
 suzuko_mimori：这集真好看啊～下野桑www
 killy：宫子只需要露个头为什么全身都要涂血...
 我才发现由乃睡觉也带着两个X(太自然了
 baal1234：从未见过如此有趣的鬼屋。
 mmmhz：在24岁的时候和校长结婚并生下7个孩子什么的……
 stuart_lee：每集都在被闪瞎
 nuvola_wolke：下野和瓶子这酱油打的 笑死XDDDD
 mrqken：顺带一提小圆这个名台词也是出自第八集
 新房满满的恶意
 wxd22222：我还真是个笨蛋啊
 204701：哈哈，宫子真是天才
 rog_defwang：倒还真做得挺恐怖了
 后夜祭闪瞎……
 logan_lin：「私て、本当に馬鹿」
 zzhh0131：逆天
 536633：新房の恶意
 dewsweet：最后乃莉是亲下去了吧，是吧是吧
 nzmz：你们后夜祭这是在跳舞吗？你们这是在调情！！又被闪瞎了
 cropbrick：这一集好可爱
 tanyuan947：每集入浴
 下集预告笑死了
 593109：这集的Miyako有点吓人
 mxdzs0612：官方玩沙耶加梗，笑死我了
 849900：这集从头笑到尾
 powdersnow：这学园祭玩得好嗨
 802240：房东和夏目的戏份呢
 maybenotpeter：文化祭经典鬼屋，还挺有意思的，但这个鬼屋流程这么短啊，戏剧有点抽象了，气球房间感觉好敷衍...
 整体平平淡淡的一个文化祭
 895386：舞台剧挺有意思可惜好短啊

第9集
 athrun1120：久违的新房空军
 killy：人妻的手的味道
 房东果然赞
 lukethemadao：仓鼠老师本季第一次发声？
 kane：向阳庄的侵略者
 crosssli：吉野屋先生竟然没有跳出来实在是太不科学了
 valn：好多老梗好棒啊
 collice：喵！
 baal1234：总理大臣，多增加些就业机会吧喵~
 mmmhz：钉宫小酱油一把
 刚看开头yuno的梦我还以为她发烧了……
 bakapants：自由人竟然有最多錢，真心不科學
 orgsun：这话放了不少回忆杀啊，像是第一季第一话的LOVE&PIECE、美里学姐的袭击用陷阱、还有桌游时的化蛾、做看板什么的……
 wjself：233
 144938：回忆杀好多...看来是要结束了
 h751984871：二刷发现——宫本幸裕+下司祐也+菊田幸一，什么叛逆的物语。
 这集看完后倒也适合放首《君の銀の庭》，小孩叛逆不想长大。
 zzhh0131：这一集能秒这季度的桌游俱乐部任何一集
 536633：好有意思的一集
 nzmz：爆笑，又有些伤感呢，数着回忆的片段，未来会变成什么样呢
 tanyuan947：每日入浴
 大家的回忆连在一起了
 jan30chen：这集更是好看中的好看，穿插了不少以前的梗，就是我已经忘干净啦
 fy939：好多回忆杀 要结束了
 tengjun：哎，真的有了一种和向阳庄的大家很熟的感觉
 593109：大富翁（Hidamari version）;Nazuna有点像前几季的Yuno呢......
 417566：自制大富翁，青春だね
 741171：很用心的一集
 powdersnow：大富翁也能玩出花
 maybenotpeter：本季目前看下来最喜欢的一集，看得各种回心一笑，既有趣又意味深长，她们会在向阳庄制造属于自己的回忆然后将它传承下去。
 
 这渉黄了吧
 650688：另类总集篇
 895386：什么这是总集篇
 老夫老妻
 855192：回忆性质的一集

第10集
 qtabc123：- -
 stuart_lee：zhi you 10 ji?
 valn：截图留念，好悲伤啊
 liruizhe：系列完结的节奏啊，伤心……
 crosssli：那个是锅贴吧
 突然想起隔壁复读熊孩子公寓了
 还会有五期吗……
 kane：“刚想吐槽沙英睡觉不摘眼镜就被打脸了”
 ↑论手不要太快的重要性
 killy：智花的代表符号是矩形?太随便了吧
 我怎么感觉我吐过这个槽
  >>shinokon->killy：大概那是指手机
  >>liruizhe->killy：发夹吧
  >>baal1234 -> Shinokon：+1
 baal1234：应援总长宫子酱，
 然而饺子全吃完，
 最上川
 mmmhz：完结的节奏
 rog_defwang：終わりたくないよ
 499516：沙英还不跪下接旨
 nzmz：在时光凝结之前，怀着寻常的模样
 tanyuan947：每集入浴
 毕业的气息越来越重了
 h751984871：TV作监：樱井正明、武本大介、藤原未来夫https://www.bilibili.com/video/BV1Cx411F7y7?p=10
 BD作监：伊藤良明、西田美弥子、中山初绘、潮月一也、樱井正明、武本大介
 
 TV多标一个作监是什么情况（
 593109：学姐们也要毕业了呢......
 powdersnow：饺子加应援会还挺好
 maybenotpeter：两姊妹真不坦率，向阳庄的故事也要到尾声了
 895386：毕业的感觉

第11集
 valn：OP的图的杀伤力越来越……
 夏目好萌啊你们都是sae的翅膀！
 killy：我相当怀疑那只抱枕是Made in 202
 crosssli：立刻就派上用场了www
 HIRO的体重
 baal1234：夏目已经完全被寻子看透了
 wb213：教科書一般的傲嬌啊,夏目.
 adilisia：世界末日前还能看到这集太好了
 mmmhz：吉野屋老师和夏目都好棒~
 nuvola_wolke：想说搬书这种事怎么找4个女生啊……男生都干嘛去了……
 弟弟好温柔好棒~
  >>fy939->nuvola_wolke：想说搬书这种事为什么非要是男生啊……女生都没手没脚吗……
  看见你这分不清情分本分 搞道德绑架的东西真晦气
  >>h751984871->nuvola_wolke：男生去这种著名怪老师的家里，肯定会被说闲话啊。去桑原老师家还好点。
 wxd22222：夏目
 dfm：吃巧克力香蕉来交换礼物太天才了
 nzmz：真是好老师啊，Natsume你还是……
 cropbrick：太可爱了这集
 tanyuan947：每日入浴
 593109：夏目打滚
 maybenotpeter：搬书怎么不叫男的，没想到临完结才加吉野屋老师有弟弟的设定。
 夏目暗恋了三年终于去了一次向阳庄...
 宫子真是破冰大师，向阳庄不能少了你啊
 895386：夏目终于届到了

第12集
 killy：相当的满足
 quansiji：还有没有五期了哇
 gssxgss：求不要完结……
 shinokon：节操何在
 stuart_lee：用一车切糕换向阳素描永不完结
 athrun1120：ヒロ太正妻了   最后的シャフ度   明けましておめでとう  
 
 还有第五季吧
 kouyura：于是又完结了
 valn：好伤心好伤心
 freezingzone：还不快去结！婚！
 shanty：蓝毛好大。。。好大。。。
 adilisia：最后一集还能看到房东一本满足
 baal1234：宫子把由乃的运都吸走了啊
 mmmhz：那只大肥猫是什么来头？……我怎么印象里前几季从来没见到过的样子……
 期望还有下一季~
 rog_defwang：↑ 是第一季里miya收留的大肥猫，只留了一集就自己跑了
 246536：刚好在除夕的最后追完这一季
 tanyuan947：每集入浴
 再见啦
 536633：结束与开始。
 nzmz：新年的第一天，风再度吹起了窗帘，那名为日常的齿轮仍将继续咬合着向前步去，是的，这样就够了
 704121：走过了四季
 h751984871：猫会开窗！
 
 1期智花青虫，2期203，3期体操番茄。4期并没有设置会吸引人连续看几集的谜题呢（毕业属于全作，而不是4期专属），有点遗憾。虽然故事本身在全4期里是最舒服的。
 
 另外就是经常画面缩小为画框+四角四个太阳。要拖时间为什么不像前3期一样放eyecatch啊？
 alxec：9min沙英那里是修正线没擦吗？
 あけおめ~过几天就是年了
 powdersnow：跨年通宵一晚上啊
 maybenotpeter：平淡的结尾，一贯向阳庄的风格
 895386：新年氛围
 855192：适合跨年看的一集
