第1集
 crest：白濁の村？
 80153：妈呀，这个人设，樱酱的眼睛……美型度一增加我都认不出来了，原作粗犷的画风无保留好残念，热血度减半……
 npc0730：男性角色都是细长眼，女性角色都是桂圆眼
 女主一点也不软。。。另外你一上来就挑明不怕被灭口吗
 这个漫画我好像以前看过一点。。。
 dimmm：又是蓝色火焰
 冈本同学，不觉得角色有点重复了吗
 rainshiner：女主真死了就是神作了。
 airlandon：十月真是中二之月啊！！
 sqjsdf1036：这要是黄油就有轮P看了……
 狗太萌了
 mizudiwood：感觉剧情……感再狗血一点么？！啊。。确实有狗血
 30002：这狗太喜感了，男主你的师父是不是叫八神庵啊。。。
 fantasy：狗啊！汝能不能正常点啊！还有剧情敢再坑爹点儿吗？
 athrun1120：画面搞的好像上个世纪的动画... 
 
 日笠这个腔调 有点像大原啊  
 
 犯人是法老空  总理是愉悦部  
 
 这一地的狗血啊...
 
 似乎又是5色战队 奇跡の世代吗  怪不得他这身高都可以扣篮
 patria：就凭这OP ED，追了！
 leins：恩...入江泰浩善于控制节奏 第1话把握的还行 问题主要在画和中二属性上 不是在他那里
 入江大监督 能救的了这片么....这烧钱的ed 预算...好在一季不用换...
 collice：不够时髦～
 真心不够啊233
 hiumi：op是滚爷……ed竟然是00
 leoz：我还是很在意那条狗的行走方式...
 linali：球燃一把什么的
 panagion：除了这个表情已经没有可吐槽的了
 briandeng：为毛总能在隔得十万八千里的地方看到事件，然后当事人还被作案者以敏锐的直觉回头看到……
 20341：女主的设定有点玛丽苏啊，还是圣母光环，最烦这种了
 ginko22：作畫好老
 85082：以眼还眼以牙还牙…………………………………………………………………………
 yaya_lduck：别是基番才好
 carening：狗的小碎步是唯一亮点，剧情就不吐槽了，继续观望三话。
 lintantan：看完中二病再看这个觉得超搞笑……
 venusxx：一看女主就是梅津泰臣的风格……果然，原画=v=
 狗狗好可怜啊，狗狗说我觉得自己还能再抢救一下，就被中二男主掐死了……
 女主也是中二啊……
 
 如果烧死了就是神作了=v=改编吧，哈哈~
 sunnie：画质和画风里番即视感太强烈
 inchee：我去还我狗狗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 eulereld：設定有點老梗，第一集看來還能看，追了—
 和漫畫畫風差滿遠呢——
 
 中二甚麼了，看了鄰棚的中二病，從此啥作都變笑片不理了—（
 yiac：这年头女主越来越不好当了，第一话就要被男主杀掉这是闹哪样
 那只狗狗刚开始觉得走路方式神烦不过后来为了保护女主挂掉的时候还是觉得好可惜
 toushi：再看看吧考虑追不追
 williamzheng233：女主第一话死了就是神作了
 vince19：这里番画质+里番剧情真是不忍直视…
 nakedbaby：這老套的橋段+狗血的劇情+裝逼的設定+中二的男主+聖母的女主+古早里番畫面人設。。。我真的沒在十年前看過這種動畫麼
 101964：男主是真的想杀女主啊
 hynx：超能cool神秘轉校生boy☆meets☆girl全能美人校花~
 超經典的展開w 不過在6分鐘左右的搞笑橋段還是覺得挺搞笑的XDDDDD(謎笑點)
 畫面上的確謎之昭和感w (然後陷入了爲什麽有昭和感的思考中…色指定嗎w…)
 還我狗狗(´；д；`)(´；д；`)(´；д；`)…
 總理沒聽出來是讓治叔…！orz
 ED的畫面演出挺喜歡的~（・∀・（・∀・（・∀・*

第2集
 jesse629：太太我爱你啊
  >>collice->jesse629：+65535
 80927：剧情太慢了吧
 collice：女主好白痴～
 自己没证据人家也不想暴露就非一根筋的往上撞～
 huansyc：小樱开头的确挺招恨里樱快来〖×
 shanty：这是年番么……没完没了啊
 athrun1120：这一家子...    女主居然是因为不可燃   
 
 星巴克就这么被砸了  哦不对 是月巴克
 patria：喵喵喵喵~喵丸是大家的伙伴~~
 内心温柔~猫咪的同伴~~
 
 女生主角的少年向好奇怪看OPED总觉得是男后宫...
 另外一听到阿欧巴就穿越到dmmd去...
 npc0730：那不是你妈那是你妹妹吧
 第二天才反应过来是要杀你灭口，反射弧要不要这么长
 总觉得这个女主的反应很奇怪，不可燃233
 今天的路人也超淡定
 xorms：女生不可燃，那她身上的衣服应该是可燃的吧？
 venusxx：衣服怎么没烧掉？不科学！
  >>vince19->venusxx：烧的是头嘛…
 30002：那个女生，moe不起来。。。
 
 
 感觉男主就有点类似月神月那种的
 carening：闲着没事破坏公物啊是有多能装
 这番完全找不到看点啊怎么破
 只能期待一下之后露脸的那几只基友了
  >>vince19->carening：不能同意更多
 crazyapi：这么无聊的展开是怎么回事。。。
 briandeng：为了制造戏剧效果而特意总是不把话说清楚而造成误会。
 
 爆玻璃幕墙那里看高度和周围的人群密度应该能杀伤不少人了。
 eulereld：『耍帥』才對…
 nakedbaby：這俗套爆了的展開。。。不能忍。。。
 rainshiner：这扯淡的设定。地球人都是baga吗？！
 lixu00308263：太太我爱你
 hynx：太太！太太！！！！(現在的太太都能和女兒比萌度親子丼いいね)
 豐永kyaaaaaa><

第3集
 crest：快打断吟唱啊，警官桑！
 30002：那段话貌似施施法的读条？要死这样的话每次打架之前都要说不是很麻烦。
 athrun1120：开头那个怎么好像  刹那和电视姬
 sqjsdf1036：因为是个抢人头的家伙所以被讨厌了么……
 jack868110：剧情略乱
 yiac：原来第一集那只狗狗是女生啊她的孩子的那只小狗略萌w
 xorms：蓝火只能贴身战，感觉好弱啊
 freezingzone：卧槽，房间里这么热闹，烧的烧，吼的吼，还有开枪子弹乱飞，尼玛那个笨蛋菊长竟然在楼下车里悠闲地抽着烟啥都没察觉么，这不科学！
 kuertilasi：三观极度端正的女主，放这番里好违和 （那狗萌瞎我）
 huansyc：找回当时看漫画的激情了(ノ;`д´)ノ＜うぉうぉうぉーおー
 collice：要弃番了～
 我不是特别讨厌圣母但是我讨厌白痴
 carening：狗很萌。没了。
 eulereld：坐看道德廚女主世界觀一步步崩潰（茶
 hynx：重重誤會真是讓人看得又寒又覺得好笑wwwwww(你
 ゆかな軟妹音居然是癡女！……(((
 想想桜那種武士調調(?)多少能理解她的世界觀還是挺純潔的…………(´・ω・`||||)

第4集
 crest：女主是女版的当麻？
 30002：哼哈二将的造型太喜感了。。。。目测是女性向的 魔法禁书目录。。。。
 athrun1120：0村拖鞋男   女主是消除能力的能力么
  >>tonyshva->athrun1120：请不要随便套上X战警的捏他
 misia：男主的脸臭的可以啦....真想狠狠的捏一下
 jack868110：动画的剧情改的...真奇怪
 10017：拖鞋男注目
 collice：聖母你好聖母再見
 hynx：5:30的腦補殺傷力太强了(各種意義上(小信的演技+反差萌(雷(?))))…………
 砍手！砍手！！！ry

第5集
 voidove：画风实在是不喜啊，虽然剧情还可以，但我实在是无法接受这个画风么……
 athrun1120：我怎么觉得这样烧掉更容易留下心理阴影   
 
 话说AB社长最近好活跃啊
 jack868110：破颜拳...
 leins：kkryu_k
 各位早！又是打醬油的情報！在「CODE:BREAKER」 第5話我出演了被變態醫師背著的那個少年。今晚22：30〜在TOKYO MX等電視台也會播出。歡迎各位check！其實從錄製時間來講，這部才是我的出道作。第一次錄tv動畫，台詞最後一句又是「兄さ…ん…」讓我感慨萬千… http://t.cn/zOStnm7
  >>carening->leins：k殿威武
 pen：这片意外的激起了中二对正义的激烈讨论呢……
 bruce55：KK！！！
 yiac：KK好厉害！！
 freezingzone：KK好厉害，回去又要看一遍了
 huansyc：(ノ;`д´)ノ＜うぉうぉうぉーおー找回了当初看漫画的激情！
 86461：女主能不能更傻一点！
 hynx：KK桑！？゜+・(о´▽｀о)゜+・

第6集
 pia_pia：游骑终于出场了>~<
 leins：一直看汉化 原来游骑是这种口吻啊...
 hiumi：刻君这也太萌
 athrun1120：总理太愉悦了  
 
 能力用到一定程度会变柯南吗
 jack868110：区区lost而已...
 说到像code:end一样...
 这完全是误导233
 rpwolf：幼化好萌
 hynx：麻婆總理演技派(
 齋賀姐姐——(還以為是男孩子結果……果然帥氣的都只有女孩子麼(大誤
 平家前輩好書！好書！(
 老師真是藏了一手…
 關西少年萌萌……
 區區lost搞得要死要活XDDD前輩你騙女孩子是不對的XDDDDD 幼化也太可愛了犯規……

第7集
 lixu00308263：游奇的丧失形态竟然是宠物！！！！！！
 kane：“妈妈一定也是丧失形态了” ← 本话最佳弹幕233333
 laoism：07话好有以前国产动漫的感觉，2个人发功哇哇哇冲上去、顺理成章被一个波拍飞了(且不提为啥放电会有这样的反作用力，表现一下被电的局部爆炸推出去也好)。
 
 超能力有属性区别，但运用起来都与机械力一样 撞、爆…没体现属性特征。好歹把超能力使出花来…比如那个使磁力玩金属的(从效果看类似电磁力吧)不赶快造个法拉第笼把放电的能力困住(或者给自己穿上)然后用正常手段搞吗，等等。
 
 白毛原来是没眉毛的；
 总理被抓了再选一个不就行了
 athrun1120：女主家居然是黑道  这个老大和大姐头也太萌了吧  
 
 结果愉悦部总理被拐了
 huansyc：虽然是挺久之前看的漫画但是剧情好像改了好多
 大神的lost好像是透明化？这一段是删掉了还是在后面我记错了...
  >>jack868110->huansyc：初始是体温下降，后来获得皇帝的力量之后才变成是透明化的
  >>huansyc -> 中津凪：感谢！时隔两年已经记不太清了ヾ(⌒(_'ω' )_现在动画剧情和漫画相差大么？我只记得洗白洗白洗白了
  >>jack868110 -> nikyuu：大、很大、非常大，但还可以接受（王子出场太早了...
  >>huansyc -> 中津凪：八王子不来插一脚这一季都没她出场机会
 manereven：是越来越好的啊~~米娜要坚持下去啊！！
 yiac：樱竟然是黑道 之前还以为是警察啥的
 刻和游骑的lost形态太萌
 williamzheng233：一个打五个的人见……
 hynx：關西少年的寵物屬性確立ww
 居 然 是 極 道 家 的…………這樣的組長&大姐頭沒問題嗎？(
 桜果然是無效化么のヮの……

第8集
 athrun1120：白毛不会又是玩骗敌人先骗自己吧
 dsm：八王子小姐
 hynx：王子殿真的太帥氣了爲什麽不是男孩子…(你好煩

第9集
 lixu00308263：平家啊.....唉....
 athrun1120：女主各种搞怪称呼
 jack868110：人见存活，开始烂了，还有4话准备怎样拖...
 rpwolf：女主神烦啊
 micheala：=L=女主妹子每次都让我觉得很忧愁……还有我的王子真的便当了么【不是吧QAQ
 eulereld：不行受不了神煩的女主了

第10集
 hiyuno：人见是大好人啊 回忆杀真好看
 athrun1120：都是总理愉悦的错   
 
 看到女主和狗被吊起来我笑了 
 
 人见又是想做鲁鲁修吧 把自己变成恶人拯救不知情的人
 yiac：游骑真是太可爱
 micheala：原来好萌好萌> <
 rpwolf：没有女主的一集看的真开心
 hynx：平家前輩的年齡大概是個謎…。(萬年留年生w？)
 人見大好人(´；д；`)…

第11集
 lixu00308263：刻和平家刚开始见面的时候笑死我了，哈哈。狗狗威武！王子从地狱回来了！！！
 patria：平家&刻=卖萌组合
 athrun1120：威利一定知道这1500个炸弹埋在哪  其实跑到海上或者山里避难就好了 
 
 我看到奥村燐了  死刑POSE 这俩POSE都太喜感了
 pen：平家你要笑死我……
 micheala：淡定观望原创发展=L=
 rpwolf：狗真是
 npc0730：女主咬绳子的时候常识已死
 hynx：OP後的贊助畫面的自帶佛光(大誤)的平家前輩wwwwwwww
 刻少爺和前輩就是負責搞笑的(不
 汪醬萬能說wwww
 王子——！

第12集
 athrun1120：这回嘴炮全开啊  总理你又愉悦了  平家最后又卖萌
 
 
 第八话就说了A.1白毛不会又是玩骗敌人先骗自己吧
 hynx：大神同學爆大招的時候爲什麽還帶英語ver.(還挺標准的(
 總理太愉悅了('-')……

第13集
 sqjsdf1036：竟然两话连播
 leins：我还以为上周漏看了
 lixu00308263：远不如漫画。。。唉。。。
 athrun1120：嘴炮终于打完了
 
 原来还有一个更大的BOSS 又是白毛 
 
 愉悦总理没挂吧  計画通り
 npc0730：看睡着了都
 pen：动画制作组你们放过人见……
 hynx：人見(´；ω；`)(´；ω；`)(´；ω；`)(´；ω；`)(´；ω；`)………
