第1集
 sorasakurano：虽然早就知道了按照剧情发展速度第一话不可能看到クド登场……
 但是没看到感觉好不爽啊！！！！！好不爽的！！！！！
 loner：虽然世事不尽如人意  但是ed响起的时候还是觉得，能活到这个10月真是太好了
 jesse629：小毛球我要了w
 crosssli：那我来占个沙耶……等等沙耶好像不会出场啊
  >>collice->crosssli：宣传pv有沙耶的背影你没看到么
  >>cooladdhot -> Collice：有是有，但这个番不是EX版本的啊
 collice：nico第一话94.7%的好评哦亲
  >>bgmouse->collice：我去...几点播的口牙！
  >>collice -> Yippee! Mouse：不知道～微薄看有人截图来着
  >>bgmouse -> Collice：刚刚看见贴吧也有贴了...先行放送貌似...
 100004：还没出  先来占座   Key社的片子  追还要理由么
 babyblue：出了谁来加个资源。。
 fantasy：部分省钱了，尤其是打棒球和佐佐美那一段，而且里树声优不太能接受。
 13032：西园我要了w
  >>happynohi->13032：西园西园~~
 ephem：看来改编还是相当考验制作班底的啊~
 williamzheng233：那我要唯湖了……
 ottovon：熟悉的BGM响起的时候真的要哭了！！
 jellyinside：半！夜！出！熟！肉！
  >>bgmouse->jellyinside：看！完！再！睡！
  >>jellyinside -> Yippee! Mouse：坐！等！C！K！
 rafom：FANS向多于大众向的感觉
 30002：难得自己当了回原作党啊。一本满足。。
 
 jc社这么高还原不科学！！！！！！！！（op 
 bgm和名言那里就直接是从游戏里截的吧）   
 
 不过看样子沙耶线和世濑川佐佐美线是没有了，估计是按着原版的剧情走，不会有ex线的内容了。。。。  
 
 不过说好的神北小毬的胖次cg呢！！！！！
  >>fantasy->30002：名言好像少一段。
 magicfish1990：要不要再去通遍游戏？
 athrun1120：没玩过游戏 但这歌太耳熟了  剧情感觉没特别有趣啊 难道就是给原作粉怀旧的吗
  >>cooladdhot->athrun1120：KEY的作品都是慢热型的
 panagion：神还(tou)原(lan)
 15128：第一话真良心
 huansyc：铃(*´艸`*)
 28859：CV好厉害
 happynohi：不过新 OP/ED 很喜欢。话说这是 OP 的第几个版本了 = =
 74480：虽然不知道第一话在讲什么，但是觉得这部番很厉害
 liruizhe：没有沙耶不幸福……没有民安ともえ的佐佐美不幸福……
  >>fantasy->liruizhe：啊？突然看了网站，竟然不是她！啊！还我佐佐美！
 xiaobai927：进度挺快的，游戏党是满足了，估计没看过原作的 会觉得很跳跃 看不懂吧
 leins：被透过的毫无压力地进来了
 还不错 jc别后面sbl 虽然可能性很大...
 nsevit：还有居然把年幼时的恭介和理树握手删了！？
 JC社你知不知道这个镜头有多重要啊……
 13872：JC死妈
 airlandon：还原度不错啊
 得到新称号和名言都还原了
 muhan82：看到动画听到熟悉的旋律，多少还是有些怀念啊。还原度不错，但压缩的未免太快了吧。人设不能算崩，真要说的话，其实还比桶妈的要好看，但是不像桶妈那样凸显出各自独有的气质，有些残念。
  >>cooladdhot->muhan82：人设萌化严重了些，但不反感
 npc0730：怎么感觉怪怪的。。。
  >>cooladdhot->npc0730：剧情衔接太僵硬了
 25277：感觉没什么新意，希望后面的剧情能狗血到让人大飙泪吧
 mizudiwood：不知道说什么好的路过
 archerztj：抛开原作可以说是莫名无趣
 这种所谓的高还原度正好让剧情显得僵硬转折不自然..
 B站上弹幕开了一会就关了，原作厨和小学生自high到高O简直无法直视
 
 EDalicemagic赞
 ginko22：BGMｗｗｗｗ
 fancl20：没看过原作的我完全觉得意味不明...
 linali：游戏共通线至今没有走完，话说共通线真的好长好长
 不知道要不要试着把游戏捡起来，没走完共通线表示，大部分女性角色都不喜欢只对小叶子有点好感
 79908：没有玩过游戏，但是感觉很像游戏的风格！
 venusxx：ED还原了。挺好，关注一下。难得节操员工社不掉节操。
 owlderulo：=。=怎么会让我想起超和平busters...
 linfcstmr：超期待佐佐川佐佐美梗的说.....老板~小毬+魔法のアンサンブル打包带走~
  >>fantasy->linfcstmr：笹川?
  >>linfcstmr -> Fantasy：笹川?嘛,估计第二话就该出现了吧wwww枣铃把Sasasegawa Sasami读成Sasawa Sasami那个梗w
  [REPLY fantasy -> Linfcstmr'[牙医叔叔]]
  嘛,估计第二话就该出现了吧wwww枣铃把Sasasegawa Sasami读成Sasawa Sasami那个梗w难怪想shinaichuan的为什么……
 sgt_pepper：非原作党表示纠结啊…看在key社的份上还是会追下去的吧
 cooladdhot：剧情还算尊重原作，但是画面和细节处理较之京阿尼稍逊一筹啊，画面崩的有点惨，剧情进展过快，不过要把那么庞大的剧情压缩在20多集里，也可以理解，希望JC加把劲啊
 ylen：一话弃。
 求大大们指点一下，列一下继续看的理由T T
 14298：太省钱了 各种神还原。。。
 louise：听到了久违的BGM已经满足了
 heatherfield：我被坑了...
 chirin：没看懂，继续追多几话
 3176：JC我信你呀！
 hezi62：为什么OP明明有大魔王了居然不是Lia...QAQ
 briandeng：与预期差别有些大
 explorare：好萌 OP一响起来满眼流翔
 cheshiredo：恭介桑请嫁给我（严肃脸
 pikachu122：不过就人设上来看倒是比较喜欢动画改动大一些，桶妈的人设要是高还原就太奇怪了 一直觉得CL哪里怪怪的 后来才发现是人物的比例
 kanata_lucia：佳奈多！佳奈多！
 shameimaruaya：目前来说觉得改编不错？后面那段众人隔着耳机听女孩子肉搏www
 voiceover：知道某社写日常做作无聊，没想到居然能没劲到这种程度...
  >>yuanshichangan->voiceover：真的很无聊吗
 266007：通了原作听到bgm就泪目了
 78305：「恭介他回来了！」鬼子进村了！莫名其妙的一句话，我竟然笑得合不拢嘴。
 绿川光这种毫无杂质，纯粹的帅气的声音真是百听不厌啊。民安的声音不必多说。堀江由衣的少年声线很有穿透力，透澈爽朗温柔，很有包容力，太适合理树这个角色了。
 游戏没玩过，不过OPED都听过，非常好听啊！
 OP动画最后，“以理树为中心大家一起拥抱过来“，我最喜欢这个片段了，感动。
 349112：第一季自带滤镜？？为啥我下的资源都那么糊
 linxuan：键等入脑，总感觉每个角色马上就要被迫害
 skyline_r：对比度有点瞎眼，但是良心版JC
 yuanshichangan：【bilibili】也算是老gal改了。“要是现在的生活能一直下去就好了”到底还是经典？。hhh麻枝准经典棒球起手。从OP上看感觉质量还不错。hhh，有趣。话说这转场是游戏里的吗。女主（这个应该是女主吧）萌。hh那就尴尬了。聊天鬼才。hhh绷不住紫毛这一笑可以入选动漫魔性笑声排行榜了...awsl
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：#喜剧
 1112545：后面剧情有点无聊了(bgm6)
 satokazuma：我才知道男主是堀江配的

第2集
 zqqzyy：手滑了
  >>fantasy->zqqzyy：手滑了？
 rafom：别告诉我理树已经知道世界的秘密了……
 fantasy：各种乱序，各种改编。
 makotodingo：终于开始原创了么，话说这卖萌过度了啊
 leins：我去妇联这速度...
 athrun1120：2话除了一些卖萌还是没看出啥来 于是 男主又死了一次
 sorasakurano：看下集预告第三话貌似都还没到库多出场……
 JC倒了算了！
 102303：还好一般走向.....第一次小高潮最起码5话以后进入支线剧情.改编是肯定的动画要完全按原作走更坑.有可能是第一话主线世界..然后支线走倒叙..最后在回到一开始的主线,嘛瞎猜的.
 panagion：节！操！社！你！的！节！操！呢！
 14298：找不到萌点呢？  看来是要看 第三话。。。
 ottovon：我仿佛听到了那个粉碎机缓缓开动的声音...
 30002：沙耶露个背影满足下我们把，能来句台词就更好了。（沙耶线什么的就不奢求了）
  >>fantasy->30002：自嘲？
 huansyc：JC不愧是原作粉碎机(´；ω；｀)
 wccs：为什么会出现refrain前一周目的cg
 jesse629：照这尿性走下去会不妙啊,有节操不保的危险
  >>fantasy->jesse629：+2.718281828
 liruizhe：我发现我已经把RF前的好多剧情都忘掉了……
  >>fantasy->liruizhe：根本就没有记住，fantasy。
 carening：虽然卖萌但还在我能接受的范围，非常好看
 ephem：“解开世界秘密”纸条后面最后一个镜头分明就是沙耶啊~~~期待期待~~~
  >>65080->ephem：那个是铃吧
 65080：纸条后这么多镜头居然把各个ED都剧透了一遍。。。
 stuart_lee：两集下来只出场了一个神北小毬什么的╮(╯▽╰)╭
 这片子其实是年番吧XD
 bgmouse：追还是会去追的...毕竟是LB...毕竟是Key......
 
 但是...感觉...节操的作画(不管是外包还是自己弄的吧)...好像已经有不少地方开始变得相当不稳定了......
 
 这是没钱的预兆么...OMG...
 
 本鼠可没时间去玩LB呢...这可全指着JC给我把LB动画做好了给本鼠看的呢......
 
 至少别让本鼠追完LB后 就成了JC的NC黑了就可以了...
 9023：小球说话嗲死了，没听过这么恶心的声音，CV应该拖出去人道毁灭
 mizudiwood：不喜欢神北的卖萌
 keynofans：我大LB什么时候变成卖萌番了
  >>fantasy->keynofans：一直都是，神级高射炮、人渣、法布尔、阿道夫、爱因斯坦、
  >>keynofans -> Fantasy：还我key社
  >>fantasy -> 芸豆：key一直都是前面搞笑不知道什么时候就来一个大转弯，催泪了，比如CLANNAD前面，什么风子能用鼻子吸牛奶，什么一写污名的，后面就催泪啦，什么渚死了，什么渚又复活啦。
  >>fantasy -> 芸豆：AB也是一样啊，前面是空降后面是消失。
 archerztj：哦哦 这话感觉意外的不错
 比第一话好多了
 collice：我去这透一轮的感觉是什么！
 不过除了原作党没人会去逐帧看那些剧透cg其实也无所谓了
 linali：玩游戏被漫长的共通线弄的很不耐烦，到底是又多讨厌共通线看动画反倒有一种迷之感动，这就是动画的魅力啊！我觉得很有趣有想捡起游戏的冲动，哎呀好喜欢肌肉笨蛋啊
 quansiji：改编啊……
 crosssli：节操社你们想干什么……
 cooladdhot：主角看到纸条时的既视感反应说明动画的线路是最后一个周目了呢，真是官方剧透
 magicfish1990：这是第几周目啊
 怎么上来理树就知道世界的秘密的样子
 echo24：哦哦，开始有趣起来了。
 hiyori：卖萌卖得有点恶心 
 为了Key社还是再看个几集吧...
 yuanyouyo：看到cast里有长井龙雪不知道为啥安心了
 3176：是半年番太好了话说有谁把看纸条后面的ED逐个截出来的
 sophienakai：铃和黄毛的声音听得我感觉腰要断
 briandeng：感觉不太对电波……
 25277：摆脱两个爷们下一集求别玩那二逼决斗了好么，真心不好笑。
 rance：我是非原作党，我觉得不好看……
 zeruitle：继续虽不明。。。
 explorare：真心萌
 pikachu122：本话是长颈龙的分镜。。。。
 非原作党表示鸭梨很大
 flashspirit：非原作党表示不错啊
 shameimaruaya：四号三垒手是蒲公英ww
 78305：小毯真是太可爱了！
 一直觉得LB中小毯和理树在青空下的邂逅是最美丽的。
 小毯的「幸福螺旋理论」，正如理树所想的，光是相信就能够让人感到幸福了。我也不由得会心一笑。
 真是个不可思议的女孩啊。
 wxd22222：两个妹子卖萌卖得太刻意，一点也不自然
 另外还是脱不了GAL改的定番，混线导致一股子后宫味
 gg_：やなせなつみ这个声音我听得脑袋疼
 mp4spig：rikki上天台偶遇小逑。
 
 整集逗逼卖萌
 
 清扫男生宿舍仓库，招募部员。
 
 小逑迷糊可爱啊~ 
 
 rikki的嗜睡症是关键？
 yuanshichangan：可爱呐。。。额，这不对吧…先天百合圣体？这个cv似乎需要对电波。hhh。昂，嗜睡症啊，我也有。这脸上的表情做得太好了。hhh，情节和画风配合挺不错的。萌。这个走势…一定要把握住啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：展开不错

第3集
 chirin：（敲碗
 hellogitty0922：敲碗~这话是唯湖么？难道真的是一集出场一位女主角=3=
 gchxp：游戏都打完两条线咯
 rafom：节操社开始节操不保……沙耶第二次「以某种形式登场」
 下一回终于要展开支线了么……还有库特终于要亮相了
  >>liruizhe->rafom：嚓……没看到……赶快回去再看一遍……
 9913：= = 怎么说呢，我开始怀念京都了。。。
  >>jesse629->9913：我开始怀念东映了...
 panagion：大姐头好帅（不够萌8）
  >>mars->panagion：欧派！
  >>jesse629 -> 粘土火星：欧派！想弃番怎么办
  >>mars -> solairef：想弃番怎么办有欧派弃什么番w
 30002：看到沙耶了，一本满足。。。。。。
 cooladdhot：节奏越来越快了，沙耶又混在人群中了，是不是分两季做比较好呢
 kane：我开始对JC有点不能忍了。。
 nsevit：好久没看到这么没重点的一话了……
 sorasakurano：库多终于要来了！
 
 不过感觉一股经费要没有了的样子是怎么回事……
 liruizhe：一集一个，6集才加入完……
 74480：上学带刀的都什么心态？
 athrun1120：原画三井寿
 magicfish1990：下话库特出现
 不过要进小球分支貌似有些快？
 
 沙耶
  >>fantasy->magicfish1990：后面出现一只沙耶！
  >>9023->magicfish1990：沙耶耶耶YEAHHHHHHHH
 rikiko：有顶天变
 kyon0403：JC这货三话打回原形，这集的节奏
 fantasy：铃果然是神级高射炮。
 explorare：大姐出场了
 time_poor：节奏有点怪，中间事件的切换感觉有些突然了，字典一下换到食堂。
 另外，每集都有收事件CG~~~
 来谷好帅
 pikachu122：其实还是觉得飯塚晴子的人设相当不错 看起来很舒服
 剧情方面没推过游戏没法评论
 不过上集那个世界的秘密系列任务好像从大扫除之后就没有下文了？？
 觉得在人物性格上与CL还是有很多相似之处的，这大概是Key的风格吧
 mizudiwood：想弃番怎么办
 来个原作党告诉我凑齐队员打棒球外还有什么别的剧情么
 另外沙耶是什么……
  >>rechtar->mizudiwood：打棒球只是共同线的结束，后面各种个人线
  真正的剧情是「世界的秘密」
  沙耶是后期可攻略女主，自带迷宫，（貌似）人气很高
  
  顺便动画改编真心不给力，虽然画风强于游戏
  >>mizudiwood -> rechtar (´･ω･｀)：打棒球只是共同线的结束，后面各种个人线真正的剧情是「世界的秘密」沙耶是后期可攻略女主，自带迷宫，（貌似）人气很高顺便动画改编真心不给力，虽然画风强于游戏请问……好看到有必要追么（好像等于没问TT
  >>rechtar -> mizudiwood：请问……好看到有必要追么（好像等于没问TT呃，游戏的话我可以回答务必要推，剧情绝对素巴拉西，但是这节操社的动画……不好说啊也许你可以先搁了，一个月之后回来看看众人评价有没有上升
  >>mizudiwood -> rechtar (´･ω･｀)：mizudiwood 说: 请问……好看到有必要追么（好像等于没问TT呃，游戏的话我可以回答务必要推，剧情绝对素巴拉西，但是这节操社的动画……不好说啊也许你可以先搁了，一个月之后回来看看众人评价有没有...木有玩galgame的耐心TAT……阿里噶托阿娜塔诺建议~
  >>tonyshva -> mizudiwood：木有玩galgame的耐心TAT……阿里噶托阿娜塔诺建议~看了动画回去第一次接触key的人设的话，LB的人设，嗯，会感觉这画师绝壁是手抽筋时候画的 (bmg38)
  >>mizudiwood -> 美味可口的翩翩：mizudiwood 说: 木有玩galgame的耐心TAT……阿里噶托阿娜塔诺建议~看了动画回去第一次接触key的人设的话，LB的人设，嗯，会感觉这画师绝壁是手抽筋时候画的 (bmg38)一直都觉得key的那个画师有点对不起观众……
 collice：来谷的腿！！！
 各种pose好美啊（prpr
 kouyura：小叶子可爱极了www
 linali：大姐头是男版恭介，下话库特
 owlderulo：=。=没玩过游戏表示完全不知道接下来的发展
 muhan82：这集既闷又乱，我都怀疑这是不是我通过的游戏了。
 loner：上一话我就想说了：小毬的脸偶尔崩的有一种油库里的感觉。。。
 hiyori：实在受不了这狗血剧情了，弃了
 节操社自重啊啊啊.....
 echo24：真的，很无聊。
 OP是我追下去的动力...
 shameimaruaya：来来谷的腿好棒ww
 78305：虽然是个优等生，但是略带点孩子气喜欢恶作剧，而且是个御姐。
 黑色长筒袜、长发，加上田中凉子凛然的声线，好评！
 其实并不觉得来谷和真人战斗那一段有趣，这一话划水真是相当严重啊。
 自己是更喜欢来谷和理树在庭院中“寒酸的咖啡吧”闲谈Little Busters在理树心中究竟是什么那一段，即使篇幅很短。
 Little Busters在理树心中是无可替代的。
 欢迎加入Little Busters ，来谷唯湖，这里会成为你的容身之所。
 tascota：这集是在讲什么
 linxuan：又一个有趣的角色
 yuanshichangan：啊...姐姐好美，还得是美少女。hhhhh。真的假的，睡迷糊了？hh智代。没绷住。那玩意我好像玩过。我看你们都不是一般人有意思hh#百合，挺有风格

第4集
 sorasakurano：节操社你别做动画了改做幻灯片去得了。
 41089：小次郎报上姓名那BGM终于等到了啊
 sadllk：应该不是吧。。不是直接走RF么，在第二集的时候已经说明了吧
  >>41089->sadllk：尼玛那么快不是真的吧 苦苦哦
 15951：进小毬线了
 athrun1120：动画党 还是无感想  普通に面白いが凄く面白いと思わない 
 
 看来游戏和动画这两种表现手法之间还是有堵很高的墙
 ottovon：太快了...铺垫完全不够啊...另外看绘本那里是不是出了原创BGM？
  >>ctb625->ottovon：那里用的是未使用曲。收过OST的就会知道。
  给原作党的福利吧。
  >>ottovon -> 5的4次方：那里用的是未使用曲。收过OST的就会知道。
 30002：看来是准备和clannad一样了，所有的线都全员上，之后其他人打酱油。。。主角攻略人。
 billtwo：库特萌我一脸啊……
 rainshiner：这是人干的事吗？
 explorare：神弹幕出没
 rikiko：小毬呀
 liruizhe：剧情好快……
 cooladdhot：进展过快，不过要压缩在一季里也没办法，JC这次的改编还算不错，比我预想的要好
 muhan82：这进展的速度，当真没问题么？
 65080：明明是26集的片，居然这么快进了小毬线啊
 huansyc：把理树和小毬的两人世界变成了全员同行。个人支线比我想象的要改编的好。不过和小次郎的感情发展的有点快。。。
 tonyshva：这么快就要攻略完一个？ 动画众估计已经差不多都弃番跑光了吧
 pikachu122：26话上全线
 真是不容易
 fantasy：下一集是不是要准备纸巾了呢？
 quansiji：小毬线哇。已经超过我游戏的进度了。。。。
 panagion：卧槽这速度加上原创剧情
 JC的节操果然都在樱花庄么
 qtabc123：库特萌哭我！
 magicfish1990：为什么我觉得库特崩了。。。
 这进展太快了吧。。。
 下话或者下下话中旬小球线结束。。
 chirin：作为动画党表示到现在为止都没看到什么特色，甚至略无聊
 williamzheng233：怎么这么快就进线了，不科学啊，再另，美鱼还没出来露脸！
 echo24：库特好萌www
 还是一样很平淡呢，继续观望~
 shameimaruaya：无防备的小毬ｗ
 
 遗忘的循环，全部都忘记了 
 开始了w
 乐观魔法：“哟西”ww
 chu2otaku：……下的字幕和动画时间轴不匹配实在是……还好之前玩了一遍……就当是第一次啃生肉了
 eva01peterpan：第四集神铺垫
 lee960707：我擦嘞这就进个人线了？
 78305：山楂也有假 澄空学园字幕组你赢了。
 小毯线来了！库特公作为路人登场。
 这一话的叙事虽然没有太出彩，但是也很稳定，并没有突然的暴走让观众不知所措。我倒是觉得挺好的。
 yuanshichangan：awsl 这展开太gal了。啊，太可爱了夹的恰到好处。可爱温暖的世界啊，身边有这些人该有多幸福人好好。梦里什么都有..air既视感。真实之泪hh，画的感觉也有特色。air？这两部gal元素与air有些重合。hh百合无疑了。多么美好的景象啊(✪▽✪)悲伤的表情不适合小球。kk灵魂歌手。其实到现在看来还是很不错的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还挺有趣的

第5集
 9023：这就不占楼了 键厨的毅力呢
  >>lukethemadao->9023：3 4话过后动画党都不吱声了 键厨也HIGH不起来了?
  >>mars -> 招财童子：动画党觉得没什么好吐槽的w
 rafom：虽然一开始有处作画bug（铃的马尾穿越了唯湖的手臂），但其他方面算是越来越好了啊
 panagion：私服最喜欢小毬这套
 kane：JC果然学不会京阿尼的穿线大法？
  >>ottovon->kane：我開始也是這麼期望的啊...
  >>collice->kane：那玩意又不是随便什么人就能学的= =
  >>fantasy -> Collice：+1
 cooladdhot：神速度啊，进展略快了，下集小毬线就完结了吧
 30002：下集神北小毬线就该结束了吧。感觉还是有点太快了。。。
 ottovon：勉強能讓人接受的改編把~
 rainshiner：我现在才发现小毬线用的手法和琴美线如出一辙。
 节奏什么的我就不吐槽了。想好好做友情线就不要搞那么暧昧，想做爱情线就不要让铃刷那么多存在感。我倒要看看第二条线怎么表现之前已经经历过的事情。
  >>sorasakurano->rainshiner：两眼一黑啪啦一下倒地上，醒过来从头开始。
         ↑
  我觉得七八成是这个套路
 athrun1120：战斗非常激烈 死了8个契约者   Nice Boat 
 
 最后那是 邪王真眼的力量发动了？
 cassie619：被虐到了
 rikiko：小毬想起来的时候那眼睛···
 magicfish1990：无奖竞猜
 JC社是会把全线做成一个时间轴呢，还是每完成一线重置掉？
  >>fantasy->magicfish1990：一线一遍。
 pikachu122：于是说这条线下话就算完了。。。
 好快！
 explorare：小球黑化了...
 fantasy：下一集应该也不会哭。
 65080：这进度也不算慢，说1季做不完果然是因为要做沙耶么
 muhan82：进度略快，话说怎么有种想弃番的冲动
 echo24：这集还不错，不无聊了，因为进入主线了嘛……
 archerztj：简直莫名其妙...
 th3ta：我在想
 对比樱花庄的改变，JC真的是想要那这作当作主力么...
 作为一个非原作党我觉得这个进度有些让人费解了
 
 当然，事实上动画还是让我看得很舒服
 AB什么的，说实话我就吃这一套
 time_poor：再多一点日常啊~~~~
 crosssli：邪王真眼的力量发作了
 shameimaruaya：8颗！
 chu2otaku：我去小毯线在第5集就一半了……
 lee960707：小毬可爱
 howegulf：对比而言，我的记忆只有一年。
 
 还有，小猫好可怜
 78305：楼顶看流星群那一段的小毯还是那么可爱哦！
 “忘却重要之事”这种悲伤果然还是不能很好的体会。
 但是忘记一些重要的事情的确会让人觉得很难受，特别是回想起来的时候会很懊悔自己当初为什么会遗忘。挺寂寞的。
 461430：我脑补的是小球以前是个瞎子（这不能怪我，谁叫她一直捂眼睛），他哥得了绝症挂了以后捐献了视网膜这样的剧情。
 linxuan：看困了
 skyline_r：终于要展开了吗……
 yuanshichangan：嗯呆萌。hhhhhhhhh。弹幕不要那么污啊air影子浓厚，还是说gal改都是一脉相承的...啊，不要那么可爱啊该许什么愿好呢。嘿嘿，好福利，纯真无邪一片祥和，真好。BGM也好好。但愿藏起的，不是悲伤的秘密。？！hh我没意见。失去东西是很孤单的。bgm，hh，这天真的想法。雨天插入的BGM好好。...抱她啊...你快抱她啊...音画配合很不错，这段演绎的也挺不错。回忆。咳咳，B站弹幕有点出戏。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：害，什么走势
 xiaoyu0607：进度太快了，有点没读懂走向

第6集
 kaahi：呵呵
 rafom：接下来是三枝线了么…
 panagion：双胞胎线都会有么
 rainshiner：游戏党泪目……虽然剧情略快但还是有被感动到。理树下回开头没有变成睡美人就不科学，没有表现出重复剧情也不科学。小叶子线是我比较喜欢的一条，真不希望这么早就结束啊……
 30002：剧情略快，还是铺垫不过，不过确实是集数不够啊。。。。。。。
 ottovon：改编的不错~JC继续加油~
 explorare：剧情略仓促啊
 kane：阿酱前辈终于露脸了！
 athrun1120：困りルートクリア
 
 治疗好高效   其实给她看遍EVA就解决了
  >>yuanshichangan->athrun1120：没绷住
 bgmouse：就算游戏人设不那么入眼...但是感觉LB的游戏本鼠还是要找时间去推的呢~~~
 
 这一话是感觉有些仓促了...有点赶呢~~~
 
 但也米有办法呢~~~这么多线要描绘完~~~
 
 LB应该是要做成年番的吧~~~
 echo24：一个晚上才画了一面？！嘛，以男主的画工情有可原啦……
 有这样的朋友真好啊
  >>orgsun->echo24：我也想吐槽这个……
 kyon0403：叶子这声音…音响监督黑到死
 magicfish1990：突然感觉改的还可以，虽然仓促，但还是有的感觉
 londesu：目测小叶子线先走一次BE
 pikachu122：还是铺垫略不够 一个半年番要把全部线走一遍太紧了 
 单就这一话来说还是相当不错的,至少有被感动到
 这就是key 虽然有各种悲伤的故事，即便当中有各种各样难过和悲伤的事，最后传达出来的一定是积极乐观的主题 这也是我喜欢key的最重要的原因
  >>pikachu122->pikachu122：还有ED用的是游戏原版的Alicemagic（没有加Animation Ver.的）JC在这个细节上很用心！好评！
 fantasy：改编得还行，反正不是当原版看。话说游戏改编动画真的很难把握呢，游戏是一个人在讲故事，而动画是一套整个的故事啊。
 collice：就算很仓促各种不对～
 有这样的朋友真好啊
 65080："song for friends"真是百听不厌
 ephem：虽然komari线走的不愠不火，但是总觉得既然是animation还是得有些出彩的地方……
 3176：喂节奏太快的啦 这样就治愈了木有说服力啊
 muhan82：铺垫不够，剧情太赶，小毬线彻底成铺垫了。
 crosssli：神北拓也这么一比真是大触
 cooladdhot：剧情太赶了
 th3ta：剧情略赶，但是看着还是很舒服
 话说jc社真的不能用稍微慢点的速度做这作吗？
 反正还有那么多原作党等着，拖个两季什么的..
 huansyc：refrain大概准备融在人物线里了吧(･_･、)
 jesse629：...
 cassie619：被感动了。。
 linali：太赶了，没有多少感动
 xiaobai927：对他人的「死」惧怕 深有同感的 看这个会备受感动 动画很好的
 maikcn：没玩过原作, 但仍然感到这剧情进展太快了吧, 感动不起来...
 asunaprincess：行……实在看不下去了，弃番……
 shameimaruaya：“像这样的，不想知道的事情还有很多。
 …那样的话，看不见这些就好了。”
 “但是…我们的眼睛看的太过清楚了。”其实蛮喜欢风吹过绘本翻动到雪白的纸张上的部分，雪白的纸，崭新的故事等待书写w
 chu2otaku：小毯线，完结
 ogiso_setsuna：打算在一个世界里面用这么多情感戏吗，而且这么赶。。还有好几个女主，想想都蛋疼。
 voiceover：根本不是改编仓促的问题。
 这么缺乏说服力的解决方案让前面的痛苦显得太可笑了。
 78305：因为某个的「死」而变得竭斯底里最后又忘掉一切，重新变得开朗。如此循环着的小毯，让人心疼。
 既然已经知道了，就不能去逃避。逃避是解决不了任何问题的。
 现在看起来，恭介的确是有意在帮助理树成长起来。成长到可以面对这个「世界」的秘密。
 
 动画最后理树解开小毯心结那段并没有想象中的那么触动人心。
 因为没玩过游戏，所以也谈不上失望，感觉一般。
 #36 说的有道理，不过我是觉得「有说服力的解决方案」不是最重要的。
 人的情绪可是“剪不断理还乱”哪有那么多有说服力的、条理清晰的解决方案啊。
 情感戏做得不好，会让人觉得氛围渲染显得略空洞，余味不足。
 不过那个有着幸福笑容、擅长发现美好事物的小毯回来了，这就好了，欣慰。
 gg_：来给爷笑一个
 694695：好赶啊，感觉解决方法也很牵强啊，已经预想到SP改编会怎么寄了
 579278：第一个事件很中规中矩，如果之后的事件还是不突出的话可能要弃了
 yuanshichangan：这段BGM和《终焉的莉莉》音乐专辑的风格如出一辙啊，对这种旋律很少抵抗力。...失落的回忆，依旧是那么纯真。hh安屠生。这个世界里的人真好，真的如同梦境一般连逝去都是那么温柔。背景音乐氛围感十足啊。...精神崩溃，好快。还是挺心疼的。曾经，你眼睛还是那么闪闪发亮。被爱宠溺啊。air同款哭泣。kk，弹幕出戏这里台词设计好好，萌。但是...槽点还是有的，或许有些生硬。但，温暖就足够了。
 友情。令人向往。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这条线就这么结束了吗

第7集
 rafom：这一话仅有的库特特写还画漏了蝙蝠…库特党表示必须让节操社在下一话认真赎罪！
  >>mars->rafom：不是瞬间换鞋吗？
  >>magicfish1990->rafom：蝙蝠的消失
 suzuko_mimori：はるちんマックスパワー！！
 th3ta：风纪委那段真相了，事实上这不就是现实么
 好吧，入团测试难度好棒... 果然这就是青春啊
 97838：三枝神北库特的声音好奇怪，貌似看到有人脸走形了，撒玻璃珠时judgement的运动轨迹太不科学了吧，开头那段battle是怎么回事，纯粹为了给肌肉安上人渣这个称号么
 cooladdhot：这集的真人和小叶子都好萌啊，期待下集美鱼出场
 30002：突然发现，世濑川佐佐美好久没登场了啊，好歹还是ex里面可攻略的角色啊，什么时候来踢馆和晚上在女生寝室和铃的战斗呢。。。。
 
 这话的标题应该是别有用意的。。。
 quansiji：下一话库特？ 现在到底是哪条线？
 athrun1120：土方スペーシャル 
 
 ホーケ ホーケ ホーケ ホーケ ホーケ
 rikiko：玻璃珠有种3D的感觉
 magicfish1990：又返回共通线了？
 pikachu122：很有趣的说
 啊!这就是青春啊!这样的感觉
 huansyc：西园要出场了////////
 collice：单线被骂于是瞬间转共通刷人么
 liruizhe：轮回怎么办！
  >>rafom->liruizhe：参照本话的第一个镜头
 echo24：的确是越来越好看了~
 库特每次出场都不忘卖萌www
 喜欢小叶子~
 time_poor：什么时候会到来谷线啊···
 nanali：有点感动了www 叶酱好角色~
 williamzheng233：小叶子！
 q865110254：贪得无厌的理树子QAQ
 chu2otaku：这么快就三枝线了……很好奇原作中H后转变那块要怎么做……
 78305：蜻蜓队长恭介 
 真人这蛋黄酱的份量可以比肩某鬼副长了
 谦吾如此失态的样子好新鲜
 我行我素、喜欢搞恶作剧、气氛制造者、元気少女三枝叶留佳加入队伍。
 
 
 理树和小叶子在课室里面对话那一段是本话最精彩的地方。
 cc76061108：小叶子虽然平时吵吵闹闹的，但是其实内心却十分纤细，正是喜欢这个方面
 461430：风纪委员什么逻辑，虽然是惯犯高度怀疑是可以被接受的，最后那段肃反都肃反不好，直接就是毁灭你与你何干了。
 fy939：风纪委员是流氓地痞收保护费吗
 tascota：我在看什么
 linxuan：想起键等，嗯，偷腥猫。。
 yuanshichangan：hhh经典，hhhhhh好恶毒的想法。不是你真剪啊又没绷住。致死量。hhh，何等有趣的世界。像这种友善的主角，我就希望他多交这种朋友；这么一看的话，人物塑造还是不错的。浑然天成的呆啧啧啧好3d。hhhhhh又没绷住。看的有些入迷了。毕竟是老gal改的，细节（台词、情节设计）多多少少有点硬凑（生硬）的感觉，但音画配合处理的还是很不错的，好看爱看（主要是有美少女）。如此信任男主，看来跟我想的一样纯朴善良。啊，情商也高
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：渐入佳境了

第8集
 15951：大萌物库特出没中！
 rafom：库特只要一向左偏头，蝙蝠发饰就会消失……看来节操社已经认定那玩意是用粘合剂粘在（而不是夹在）头发上的了
 顺便来谷弹琴那段的BGM不是OST里的，是哪的呢？
  >>fantasy->rafom：虽然不是OST里的，但是是OST。
  >>q865110254->rafom：KSLA-89XD
 kane：rita终于正片有声了我表示这下能三杯饭
 suzuko_mimori：わふー
 explorare：库特赛高
 echo24：好萌啊……
 cooladdhot：库特萌我一脸血啊
 rikiko：真人卖得一手好萌
 bgmouse：啊~~~这话的作画咋有点京阿尼的气息了呢~~~细节动作帧数好足~~~
 hellogitty0922：美鱼终于出场了
 yukirock：麻枝这大爷什么癖好啊数论最特么无聊了好不好……
 pikachu122：库特好萌....
 才发现三枝和二木是同一个声优 这声线也差太多了吧。。。
 果然声优们都是怪物。。。
  >>crosssli->pikachu122：原作里民安一人三角什么的……
  >>kane -> 星迹流砂：里界家常便饭你看e社怎么艹青山的（ry
  >>9023->pikachu122：涼森大妈也算是键社御用了，还是还记得大明湖畔的星野梦美、河南子和邪王真眼静流吗
  要听涼森大妈声线最广演出最卖力的游戏还是玩彼女的流仪
  >>9023 -> Kane：E社劳模青山大妈声线万年不变多角色有什么意义
 wccs：现在越来越期待了啊
 quansiji：这一话的标题……
 
 帧数破表了啊，就JC的标准来言
  >>mars->quansiji：JC砸钱搞流畅度已经是常态了w
  >>crosssli -> 粘土火星：不禁又想起了女子落
 magicfish1990：斯特勒鲁卡这神马表情啊，快去把作画咬死
 
 
 萌爆了
 crosssli：小鱼鱼请和咱一起住
 被书砸死什么的是何等幸福的死法啊@杨威利
 shameimaruaya：还是想说，把铃扔上3F人干事？！
 库特利亚芙卡君卖一手好萌，而且棒球天赋强一脸
 chu2otaku：诶！！上集只是铺垫吗？我还以为是三枝线了呢……
 78305：库特的故事。
 库特好萌！好软！哇呼！
 和玲比有着不一样的可爱，而且程度上不输给玲。
 我的本命，西园美鱼登场！
 mp4spig：库特，卡哇伊！
 a2713928657：这话爆杀小毬线
 garfield4odie：经典的渗透管理层
 yuanshichangan：...nb，危险动作请勿模仿。好知道了，你是个女孩子awsl。日常做的一直很不错。极具gal改特色啊。hhh。啊，好可爱。有趣哈。好舍监。hh好看爱看，我也被萌死了来谷不是挺合适的吗，男主真是多虑百合大法好什么大萌神美。hhh什么凉宫春日。请告诉我这不是一个乌托邦
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：哈哈不错

第9集
 brshoter：还要追好久啊
 yuntianhao：果然是铃的路线吗 这个课题比较难玩的说
 kaahi：感觉食堂那里高还原啊= =|||
 rafom：这话略无聊……
 实在懒得吐槽了
 athrun1120：结果大妈呢？ 去别的世界线了？ 
 
 食堂他们几个在搞没其他路人吐槽么 都是NPC
  >>th3ta->athrun1120：有的... 不过只某路人甲有一句吐槽“为什么是你们几个？”，结果被所有人无视掉了
 suzuko_mimori：ゼリーだ！ゼリーだゼリーだゼリーだ！
 liruizhe：没有民安的佐佐美不幸福……
 85082：啊啊，好想吐槽，这拯救食堂……看到第九集，对Key社的作品这部有点失望了
 rikiko：真人睡着都能举哑铃∑(っ °Д °;)っ
 cooladdhot：还是共通线，什么时候才到人物线呢
 magicfish1990：食堂部分还原度很高啊。
 和佐佐美的战斗怎么直接略过了。。。
 pikachu122：感觉做的很好啊...
 嗜睡什么的肯定是麻子的阴谋...
 bgmouse：还是想吐槽下作画...上一话难得舒心了回...这话又打回原型了=。=|||...果然是回光返照吗...
 
 当然...这还没完...看ED的时候...发现这话的作画监督竟然有6个 6个 6个!!!......然后做成这X样......本鼠彻底被击沉了......
 
 当然上一话就仨作监...但是这话的总作监和上一话的不是同一个人...这话的的那位名儿不太熟倒是......
 crosssli：违和感都可以当饭吃了
 billtwo：总感觉节操社总在奇怪的地方还原度非常高
 echo24：这就是青春啊！泪流满面
 话说静止的画面挺多的啊...
 34877：还原度好高。。。。
 fantasy：求结尾的那段BGM。
 chu2otaku：想当初玩这个小游戏的时候得了39分，有更高的吗=w=
 78305：真的非常舒服让人安心的一话。
 愉快的小伙伴招募得差不多了，是时候做主线任务了吧。
 拯救食堂这一回很明显是为了让玲成长。
 玲面对Little Busters的女生成员时， 终于不那么怕生了，真的是改变了。
 和美少女成员之间有趣的小剧场会变得更多了吧？
 美少女之间美丽友情我向来是非常欣赏的。
 yuanshichangan：#推理 嘿嘿。世界的密码。咳咳，有点尴尬，hhh好魔性（这不是铁暗恋）hhhhhh谁懂男主hhh。换我我也干劲十足。/真实的描绘/。666。忠诚？美少女真好弹幕怎么再背水调歌头

第10集
 athrun1120：推理 有点冰菓的味道...其实等到下课以后自然会解决的问题... 
 
 最后那影子是想说影が薄い→影が厚い么
 kane：说来游戏里提到的若山牧水的另一首诗ef里也捏过，不过两边的解读似乎不太一样。。
  >>bgmouse->kane：本鼠才推完ef不久...这人的名字印象相当深刻呢......
 echo24：这一集好文艺的感觉。
 mars：这周怎么感觉有点微妙的崩了
 rikiko：伞的影子好大
  >>bgmouse->rikiko：同感......违和感超强...有木有...
  
  正常的夕阳好像只会将阴影拉长...宽度差异好像不太大的样子.....
  
  这种情况的出现...呃...感觉...只有可能是 有个相当强的点光源在美鱼的后身上方不远处 的样子吧 ... (大概
  >>fantasy -> Yippee! Mouse：同感......违和感超强...有木有...
  >>rikiko -> Fantasy：嗯！难道是操场上的大灯亮了？诶~完全不记得剧情了- ( ゜- ゜)つロ
  >>fantasy -> FREEZING ⑨：诶~完全不记得剧情了- ( ゜- ゜)つロ剧情中根本没有啊！等等……
  >>rikiko -> Fantasy：剧情中根本没有啊！等等……纳尼0.0
 bgmouse：接上 #4 #5 的回复......
 
 首先不得不说...这话挺不错的......本鼠挺喜欢的......包括还算可以接受的人物作画......
 但是本鼠更想说的是......JC LB 里面的明暗界限问题还真不是个小问题.......
 
 当初注意到这个问题的时候是 理樹 遇到 来ヶ谷 的那一话 当初还做了不少截图......
 没想到这话这个问题又出现了 而且非常明显 并且持续了相当长的时间......
 
 在 树下 树旁 时划过理樹身体的明暗界限 就是一条不变的直线 相当直...
 不管是通过头发 眼睛 肩膀 还是 整个衣服 时......
 
 这话中更出现了手穿过明暗界限的动作......
 当然　　怎么会因为这动作重画明暗边界呢 是吧......
 于是乎......在身前的手 头发 眼睛 衣服 ....所有的一切......都在光影上处于了一个完美的二维平面上......
 
 这种极其诡异的平面感 ... 让本鼠感到相当不适 ...　
 
 以上。
 
 PS：本鼠乃工科男一名...没啥美术功底...以上纯属凭感觉瞎扯...有啥问题...不服不辩...
 pikachu122：结果变文艺了？
 然后根据专业论坛MS接下来2话共通之后直接进美鱼线
 th3ta：前半段看得的确有点沉重，可是果然到了后面就大团圆了www
 
 不知道怎么用语言描述，但总觉得LB画面做的有点‘粗糙’...
  >>fantasy->th3ta：同感，毕竟是JC在作，不能像京都那样的要求嘛。
  >>th3ta -> Fantasy：论节操社与京阿尼之画面品质优劣www
  >>fantasy -> Th3ta Liberal：不仅仅是画质哦。
  >>th3ta -> Fantasy：还有节操（
  >>fantasy -> Th3ta Liberal(id: th3ta)：细节的表现，差京都n个档次。
 magicfish1990：找书这块过的好快
 78305：事件的解决方式根本就不重要，演出手法稍微的细想一下也不难。
 我喜欢动画，但我也相信游戏党所说的，动画不行快补游戏。
 所以重温一遍动画后，就开始补游戏了。
 461430：西看待问题确实悲观了，有点魔怔的那种。
 
 感觉纸条一出，才会进入主线。
 a2713928657：目前为止观感最好的一话。发现我挺喜欢内向少女勇敢迈出第一步这种情节的，无论是aria里的爱丽丝，relife里的日鹤，还是这一话的西园美鱼
 579278：喜欢这一集，或者说喜欢西园的个人回，果然写文学少女笔力要求就完全不一样
 yuanshichangan：不是你一脚...hhh.蓝毛亚撒西，背景音乐衬出来的氛围感爱了。你怎么又把鸟吓跑了？好尴尬没有高情商你该怎么生活这对小鸟什么占有欲骗吃骗喝。hhh。习惯与悲伤，一句“我没有父母”的打击不小。我去，这配音太“惹人怜爱”了。男主好小一只。人缘好啊。神回复，台词设计挺好，算是对蓝毛的补完吧。好诗。到时候多少得揣摩一下。
 白鳥は　哀しからずや　空の青　海の青にも　染まずただよふ
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：不知道有无原型
 999142：这集观感还可以

第11集
 rainshiner：一群笨蛋……
 panagion：一群笨蛋+65535
 suzuko_mimori：ｲｲﾊﾅｼﾀﾞｯﾀ...ﾉｶﾅｰ?
 athrun1120：库特帽子掉了里面那是啥？兽耳？ 怎么转了个镜头没了  
 
 麻枝怎么也用新房空军了
 
 结果校长室里那些手到底是啥
  >>rafom->athrun1120：犬耳嗯
  >>yukirock->athrun1120：求教新房空军是什么？
  >>athrun1120 -> ユキロク：新房很多片里都有天上掉脸盆砸头  最早是月咏吧
  >>cantrip -> A.1：新房很多片里都有天上掉脸盆砸头  最早是月咏吧  
  >>yukirock -> cantrip：clannad里也有脸盆掉下来直接砸晕渚的情节呢刚想说这个来着= =
  >>athrun1120->athrun1120：只是调侃用词 不用太认真吧   新房这个梗玩得比较多而已
 cooladdhot：下集就美鱼线了吗
 loner：恭介总爱捡些奇怪的动物回来
  >>magicfish1990->loner：海雕看着还是不错的ww
 rikiko：会被灌下好多香蕉~
 explorare：看不到下集了…泣
 quansiji：熬了一晚上不困吗……
 pikachu122：各种很微妙的地方
 还有本话换脚本了 仍然是女性脚本师
 gchxp：下话美鱼
 brshoter：可以说这一集，是目前为止看过的最好笑的一集了
 不知道之后会不会是神作的发展嘞
 59333：唯湖还是一如既往的鬼畜大叔属性
 对小毬又是掀裙又是对耳朵吹气
 echo24：-__- 一群巴嘎啊啊啊
 shameimaruaya：馬鹿騒ぎ
 假纳凉 真雕 真怨灵
 chu2otaku：唔……那只鸟的剧情是我没玩到吗，还是原创？
 ogiso_setsuna：这么好的题材硬是拍的乏味无比
 78305：粉白胖次 竟然不是食蚁兽、小熊什么的。
 库特的兽耳其实一点也迷，想想玲的猫耳就清楚了。
 小p这小眼神，不愧是恭介曾经的宠物。
 
 一般有趣的一话。
 能听到一些很熟悉的游戏bgm，最后还向大家展现了美鱼同学神秘的一面，挺好的。
 cc76061108：三萌物都吓呆了
 
 小叶子看似无神经，其实意外的少女心
 
 バン!
 
 美鱼内心毫无波澜
 mp4spig：这话有意思。
 linxuan：神奇的世界
 yuanshichangan：hh，话说枣林已经自由出入男寝了吗，友情啊awsl，声优牛逼（我也不知道我说多少遍了）风子可爱捏这日常可太好了。啊，怎么打脸啊hhh这反差；大姐头可靠啊。什么意思，占男主便宜是吧啊...大姐头你...。好一个杀意感知。弹幕什么玩意迷信科学nagisa同款脸盆。哈哈西园真的天然呆。hhh，到底谁是鬼hh，好像我也忘了还有两个人这对于14岁的人正合适
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好看爱看

第12集
 rafom：竟然没人吐槽了！
 explorare：剧情略赶，主要是看卖萌来了
 liruizhe：看来下一集西园线收线了……
 cooladdhot：进展越来越快了，下集美鱼线就完结了吗
 athrun1120：吐槽只剩原作党进度汇报了么
  >>rechtar->athrun1120：原作党不离不弃令人感动
 sorasakurano：总感觉变泡面番了啊……
 rikiko：石化一键解除
 time_poor：看预告，下一集就到海边，美鱼线这么快结束了
 pikachu122：什么情况。。。
 15128：可恶啊 都没人吐槽了。。。
 collice：基佬宣言什么的
 wwrechard：JC就应该做一个48集的！！
 a457831052：我想知道..怎么看动漫...
 34877：美鱼美爆了=w=
 两集就收尾直的大丈夫
 111693：貌似气氛该有些变化了
 echo24：美鱼很可爱啊...双胞胎吗...
 shameimaruaya：白鳥が
 無限に続く
 青空を
 紙飛行機の
 翼の上に
 　　 P
 q865110254：……路过。。。
 chu2otaku：西园美鱼&美鸟线，开！
 78305：每次游戏改的动画都能看到「赶」这个字眼，游戏党看动画真是不容易呢。（微妙的苦笑
 yuanshichangan：人生苦短，真是悲哀。就像不被蔚蓝所染的白鸟那般。大海。虚幻。慢慢地浸入其中了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：氛围总在不觉间

第13集
 collice：下一话美鱼才结束～
 这得拖多久
 rainshiner：这进度做完全部个人线感觉塞不满那么多集，做完REFRAIN又感觉太赶，真的有第二季吗？个人还是希望一季出完，毕竟铃线过完之后就没多少剧情可讲了。
 quansiji：照这个速度，52集能搞定么
 athrun1120：影子略猎奇
 t9yu8：美鸟和美鱼啥关系啊
  >>londesu->t9yu8：寂寞的小孩儿时脑补幻想中的伙伴
 lecrot：key的玄幻部分总是看不懂
 美鸟好赞 你不想要换我来啊
 loner：其实美鸟不能存在的理由是，和俺家小叶子设定重叠了！这里明显缺一个三无啊
 brshoter：要说良心的话，感觉有点想Clannad来着，不过感觉貌似在哪里看到过这样的人嘞，哪里来着嘞~~~
 rikiko：感觉好黑···
 pikachu122：这其中必有蹊跷啊。。。
  >>time_poor->pikachu122：大湿英明~~
 lixu00308263：他竟然关键时刻倒下了！！他竟然失忆了！！还好后来想起来了。。。要不得多么狗血啊。。。
 echo24：怕忘记就写下来呗...
 shameimaruaya：恭介开挂的结果
 影無し的真相
 q865110254：终于看了一半了= =
 chu2otaku：美鸟啊……
 106570：.还好吧  不是我喜欢的了类型
 78305：美鱼调戏理树那一段真得是百看不厌，原来美鱼还能有这种表情说出这样的话呢，越来越喜欢美鱼了。
 
 
 渴望消失的美鱼，却把最重要的书送给理树，希望理树能别忘记那首诗。
 若山牧水歌集、纸飞机、白鸟究竟意味着什么，动画好像没有给出解释。
 「終わりの始まる場所へ」为什么是海边？难道仅仅是因为之前美鱼提到过想去海边吗？这让我想起来了一句话，“海是倒过来的天”。
 这些对于动画党来说都是不友好的。稍显美中不足。
 461430：这真的不能怪男主，他妈我看了都觉得见了鬼了，脊背发凉，顺带一提，没鸟，你好骚啊
 579278：好好好，就是要这个感觉
 maika：nnk压倒性的存在感，虽说青涩 但已经雏形初现，大胆的演技搭配3k产生的独有风味。
 美鱼线其实比起前面小毬方面做的好2，但感觉原作脚本方面不如小毬吧，虽然不知道那几句台词谁写的，但是简单几句就写出来一个不一样的小毬。幸福螺旋这个姑且不提，理树看到小毬内裤，小毬反问那几句确实很有意思，不同于固有的害羞印象，带有人物角色性的害羞反问既打破了套路又让我更加了解小毬是怎么样的一个角色。但是小毬动画中山川吉树的收尾回确实让人着急完全没有感染力，相比下最优秀的部分第二集做小毬的人物性部分很好。
 yuanshichangan：音乐调动优秀。风子...这是不是也算一种万策尽呢，麻枝准...额，啊？这么调戏男主原来是孤独啊。离别还是那么文艺啊。啊，这音乐惊艳到我了，不愧是key社.平淡、舒缓、文艺。“白鸟可知悲哀，不染于天之蔚海之蓝，只徘徊于其间。”微妙的距离感就是在诗意的引用之中。（ps：看着挺经典来着，但我真没猜到这个剧情）风子的海星变成书了。？割裂感倒不算太强，但太过紧凑。呃...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还不错
 awesome_failure：我去，你也是mortis，此处可以做本

第14集
 gchxp：下周又是支线啦啦啦
 athrun1120：说戴眼镜第一反应就是 嘘乙     理树还是图样 
 
 恭介是不是看过天元突破  
 
 结果脑内跳海把人家精神分裂重症治好了  
 
 这话开始才感觉大梗有点意思
 t9yu8：这集被虐了
 panagion：要是真26集根本讲不完吧……
 rainshiner：JC还我美鱼线……
  >>fantasy->rainshiner：你是要H Sence吗？
  >>rainshiner -> Fantasy：……不是。美鱼线没有表现出来的难道就剩H场景了吗？
  >>rainshiner -> Fantasy：本来就是美鱼线嘛！我当时就在想这货怎么把美鸟美鱼两个人格表现出来。呵呵，果然是取GoodEnd啊。这样也没什么不好。
  >>fantasy -> 宇文绿子(id: rainshiner)：是，果然我不小心理解错你的话了，自己去面壁了。
  >>rainshiner -> Fantasy：就这么多话要把那么多东西压到一部24集的动画里，几乎不可能啊！恩恩。所以个人线我只求过程完整，节奏不要太快。然后第二季的REFRAIN必须好好做啊！
  >>fantasy -> 宇文绿子(id: rainshiner)：恩恩。所以个人线我只求过程完整，节奏不要太快。然后第二季的REFRAIN必须好好做啊！会有吗？期待吧。
 yukirock：跳海这段真是神棍一样的演出= =
  >>bgmouse->yukirock：不忍直视...幸亏有字幕...要不都不知道看哪儿......
 liruizhe：还有12集，不算铃都还有3条线……拍不完了……
 kane：与君共赴，常夏之岛
 62677：估计很多线的剧情都要没了。。。这进度
 collice：坨坨的第二季啊～
 这哪演的完
 cooladdhot：美鸟好可怜，虽说她也算是美鱼的一部分
 brshoter：一个支线完了，后接的剧情有点紧
 time_poor：回顾一下美鱼线，其实表现得还是可以的
 pikachu122：又一条线完结 第二季妥妥的
 rita的这首ED是游戏原版的ED么。。。求证
 好文艺的一条线啊 又被key感动了。。。。
  >>fantasy->pikachu122：是的。
 kiminozo：这One的近视感是怎么回事~
 baobao1323：天之蓝海之蓝
 fantasy：虽然原作中的美鱼/美鸟线有人说很一般，但是改编的还算不错。不过就fantasy而言，倒是很喜欢。
 求Song for friends啊！
 shameimaruaya：空气变天空的蓝 康普顿散射（
 美鱼线不错，这几话终于有一点点触及了w
 寻白鸟的演出
 雨のち晴れ
 q865110254：画……不是这么崩的。。。QAQ
 echo24：= =好意识流 故事是还不错啦
 chu2otaku：所以说美鸟并不是什么坏蛋啦
 ogiso_setsuna：这条线改编得比小毬线好，但是内容也太省了
 78305：美鱼觉得是因为自己遗忘了美鸟，美鸟才会消失，因此而不断的自责。
 她一直渴望着自己的消失，自己代替美鸟成为“天空与大海之间蔚蓝的夹缝”中的白鸟，希望能因此赎罪。
 不过与理树相遇之后，加入little busters。第一次交到了能和大家一起欢闹的朋友。
 短歌大会中不足所措的中途离场、与理树在“終わりの始まる場所へ”倾听little busters的故事、决心已经动摇的美鱼恳求美鸟再给自己多一点时间。
 
 美鱼是在逃避，这样子什么都不会改变。
 美鸟出现使坏，理树从遗忘到最后下定决心，happy end 妥妥的。
 不过美鱼与美鸟之间，动画着笔的地方也就只要一段回忆而已。
 动画只把美鸟表现不好的一面给做出来，虽然我们都知道肯定不是黑的，就像小叶子和佳奈多那样。
 不过考虑到动画的篇幅，其实这样子处理也蛮不错的，二周目的我依旧觉得美鱼线是第一季四条线之中最棒的一条线了。
 
 
 「榉树荫下安静坐着的女孩，把梦想寄托在纸飞机上的女孩，怎么可能消失于这个世界。」
 美鱼线完。
 wxd22222：枣恭介这个角色塑造得真是很有魅力啊
 97808：啊 海里的那段话说得真好啊
 “你本来就是孤独的”
 liaune：既然美鸟已经存在于这个世界，拯救美鱼不就等于牺牲美鸟吗？这样做是不是太自私了点
 694695：这进度是否有点快了，情感变化没有一点铺垫的感觉
 579278：演出回，目前最喜欢的单集
 yuanshichangan：...我也想不起来了。她到底是个怎么样的人；模糊一点也好。“纸飞机注定会坠落地面即便如此，如果能搭上它翱翔天际，说不定也是一大乐事”“乘轻风而去，雪白的双翼翱翔，与你一同行，蔚蓝一线间所在长夏永驻的岛屿”没有像air那样的承载（如轮回、命运），这里其实是很难将事物与人物绑定的。如此般踏空也挺好的。“起舞弄清影，何似在人间”。然后..遇到了你。徘徊无依，孤独尽在言语间。“只要我忘记他，就能得到永恒”这该有多痛苦。回归本真，再无陪伴，永远在一起。治愈自己，救赎自己。[人类虽然无法在天空飞翔 但是 现在流下的泪会升上天空 化为雨水回归地面]
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：虽说紧凑，但扩展也难。有没有删改也不知道，就这样吧

第15集
 kane：夜♀泊♀会！夜♀泊♀会！
 几年前说到lb动画化的时候还在讲只要有这段就心满意足了
 panagion：雪飘你不能这样)
 quansiji：女装GJ 没发现……
 amyhabor：女裝好棒
 collice：走理树线吧！
 rechtar：OP换了几张，感觉不错
 athrun1120：这基情...
 loner：鬼畜大姐头的瞬步真不是盖的
 yukirock：堀江姐姐真是毫无破绽= =
 magicat：理树子什么的……
 pikachu122：笑抽了啊。。。女装理树子好棒。。。。
 看OP有几张新画面 
 看起来接下来是三枝/二木线和库特线吧。。。
  >>kaahi->pikachu122：遗憾的是多撸基还是那么小
 rainshiner：从追LB到现在这集看得是最尽兴的。
  >>bgmouse->rainshiner：+ M A X ! ! !
 linali：理树才是女主角
 time_poor：op ed里美鱼都没有雨伞了
 接下来是小叶子线~~
 52785：理树子及其后宫好棒！
 magicfish1990：女装理树好棒 
 后宫群啊
 
 下面该三枝线了
 bgmouse：此话一本满足呢~~~
 
 也挺期待下一话呢~~~
 
 但是更要说新OP画面让自己相当在意呢......
 
 尤其是 “那个” ~~~
 
 好像发现推完 ef 后 对 “那个” 相当在意的说呢~~~
 wccs：萌了一脸血啊><
 cooladdhot：玩游戏时理树子的女装终于出现啦，不用脑补了，话说剧情真是比游戏还腐啊
 lixu00308263：真女主诞生了。。
 rikiko：求~Little Busters~ 赛高的铃声
 q865110254：bushiroad什么情况→_→经费全砸在这集上了吧。。。
 echo24：哈哈哈 我喜欢枣理这一对！
 dennisyang：秀吉的性别就是秀吉～
 chu2otaku：噗哈哈哈哈槽点满满啊
 没想到报纸游戏放到这里了
 78305：理树子w 
 这一话真是福利满载啊，吐槽点太多了，还是别说话用心感受吧。
 
 突然间脑补到这样的一个场景
 理树又说出了那句老话，“这样的日常永远持续下去，那该多好呀！”
 然后下一秒就被拉去女生茶会玩女装play play了。
 97808：我选择恭介
 260862：理树子太可爱了
 liaune：我早就看出理树有女装潜质，果然是女装大佬
 这话满满的福利
 shaotaikon：这集最棒了，LB果然还是基佬最出彩
 xdyllx：神回！恭介赛高！
 barcelona：7倍的可爱
 所以说LB本篇的卖萌部分还是蛮好看的
 mp4spig：我最喜欢恭介了！
 
 是朕的后宫呐！
 fy939：有啥秘密 发色都一样 明显是姐妹吧
 694695：目前看下来，就这集看得最爽
 579278：这集趣味性终于起来了
 skyline_r：终于有趣起来了，前面总有不知道在看什么的感觉
 yuanshichangan：╮(￣▽￣)╭这对吗？这不对吧？疯了hh，不愧是男主。hhh女装未尝不可（弹幕）。不是，这对吗？群象的塑造都不错，这算是gal改的优势吧。太欢乐了。无人在意的角落，西园文静得一言不发。玩的那么花吗好像理解标题是什么意思了。hhh真女装，awslawsl。奔放而不恶俗...这是惯性思维吗（个人）hhh，这意味着男主要被集火了那就加入吧。hh，此处应有表情包。丸辣hhhhhh节哀（弹幕）。啊，温柔啊。另一边更是绷不住
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：欢乐啊
 800849：这集福利回（迫真）给我看爽了

第16集
 athrun1120：又是未成年人欺负人的问题 
 
 虽然站在他们的立场上最终要做的事还是得做
 但这些孩子都不懂得 人气疯了可是会挥柴刀的 
 甚至也许就没想到对方心里很火吧 
 
 其实别人怎么想无所谓 最关键自己别这么想 更没必要道歉和自卑
 好在还有同伴 来ヶ谷果然是这片我最喜爱的角色  
 
 另外 比起里面的角色 B站某些弹幕看着更捉急...
  >>rechtar->athrun1120：二木是明白自己在做什么的。不过手下那些喽罗们就像你说的那样了
 62677：求别黑二木
  >>loner->62677：求别黑+1   虽然最喜欢小叶子，但对二木实在是恨不起来
  >>shurads->62677：越看越喜欢的怎么破
 t9yu8：早觉得二木跟三枝有关系
  >>yukirock->t9yu8：声优是同一人来着……
  >>t9yu8 -> ユキロク：哦，是吗
  >>bgmouse->t9yu8：当初同发色发饰出场时就注意到CV表了...也猜到大概是双子类型的了......可是今儿就扯到一妻两夫...又说是双胞胎......诶 好乱...
  >>fantasy -> Yippee! Mouse(id: bgmouse)：fantasy才不会剧透呢。
 tonyshva：游戏里二木和三枝也是一个CV哟
 65122：好虐心的一话啊~~
 quansiji：双胞胎啊 我以为会是同母异父……
  >>rechtar->quansiji：既是，又是。
  「異種重複受精で産まれた双子」
  >>magicfish1990->quansiji：就是同母异父的双胞胎
 cooladdhot：剧情快得喘不过气，感觉还是游戏好些，虽说是为了好好利用集数，可以理解，话说爸爸的人设好像恭介
  >>rechtar->cooladdhot：爸爸的人设好像恭介+1
 billtwo：我去……JC要两集就结束叶子线么……
 loner：小叶子：異議あり！
 
 不自觉的想到寒蝉双子线
  >>lixu00308263->loner：只想起来了成不堂、王泥喜、御剑= =
 lixu00308263：这集太虐心了，呜呜
 linali：为了延续香火   一家之女 配二夫，“一家之女”乃们家的香火已经断了
 fyw321：不科学啊，一妻二夫怎么可能同时怀双胞胎(﹁"﹁)
  >>time_poor->fyw321：3P的时候什么的呵呵呵
 xorms：这种事情校方竟然不出面干预，学生自治权也太大了吧
  >>time_poor->xorms：这个问题与 世界的秘密 有点关系···
  >>magicfish1990->xorms：继续看你就明白了
 fantasy：这是三枝线开始啊！麻子果然还是……
 chu2otaku：唔，三枝线开启！
 ogiso_setsuna：玩游戏的时候就觉得不爽，这男主真是软的不像样
 lee960707：一秒变肥皂剧
 78305：理树邀请小叶子玩踢馆子游戏时，是小叶子刚刚来到学校的时候。
 而她之前还在承受着巨大的痛苦。游戏和动画EX二本线里面有线索。
 所以那个长凳对小叶子来说是十分重要的回忆场所。
 
 传单事件中little busters 中的成员担忧、愤怒，大家都在担心小叶子。
 这种剧情，桥段很旧，但却是最适合的。
 一妻两夫这个设定不想吐槽，无论怎样想都有一种出戏的感觉，这个设定高明吗？只能想到贵圈真乱。
 zhttty：MDZZ
 liaune：早就觉得她们头发颜色一样肯定是姐妹
 mp4spig：三枝，惨
 我就说二人相似得异乎寻常
 alceccentric：砸椅子也太浮夸了 haruka的爹...恭介?
 linxuan：生育效率又区别吗？为了基因多样性？
 yuanshichangan：哈哈，真的可爱。男主直接融进去了啊。声音听的真舒服表现得...不自然？还是要怎么形容...突兀。没事，BGM能兜底暴走.过激.为了避免演出上的不自然，《三狮》运用了非常艺术的方式描绘了霸凌，现在看来非常精妙。...这么过分？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：...剧情
 800849：三枝线的第一集，bullying的话题现在来看已经有点老套了，不过无伤大雅。
 
 来谷这一集真帅吧卧槽，前面光顾着欣赏小萝莉对来谷无感，这集真帅到我了

第17集
 athrun1120：这家人真是...NTR传统不说 
 犯罪还能联系到遗传学 进过监狱的是不是都该阉了  
 这种拿养孩子当游戏玩的早该绝后了吧
 
 果然只搞定三枝的心理问题整个事情还是没法得到根本解决  
 只要和二木对立 问题就只可能恶化 她也是受害者 需要的还是沟通和调解吧  
 
 幸福和苦难的总数是固定的 那不是贫乏神么
 jingjia：把GAME剧情改的大不一样了啊~
 不过，让事情分给大家一起做，也许是比里树单干的要好，
 但是，最后连推理的机会都没有，跳得太快了！
 实在是让人不爽不爽不爽！！！！！
 panagion：选项呢！保健室呢！（泥垢
 shurads：作为一个动画党的视点来说"自己不幸,就要制造比自己更不幸的人"
 t9yu8：一妻二夫是不可能领到结婚证的把（bgm38）
 magicat：二木最后是想干什么？
 yukirock：零和游戏……
 
 大魔王喜欢玩甩名词游戏么……
  >>rechtar->yukirock：这是字幕组甩出来的名词吧
 cooladdhot：这节奏太快啦，剧情可能改得稍微不太适当，当初攻略叶子线哭得很惨的，看动画的时候那种感觉完全没有啦，话说动画三枝晶的人设近看好像大魔王
 quansiji：三枝晶脸好熟……
 loner：这种狗屎家族就该像诗音黑化的时候全部杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀光光！！！
 time_poor：“三枝晶好像麻枝准” 啊哈哈哈~~~  
 双胞胎换装？改剧情了··
 hahastudio：恭介，这么乱的事都是你干的！
  >>fantasy->hahastudio：不要剧透！
 magicfish1990：突然感觉进度好快，推理什么的直接就跳过去了
 collice：这节奏好诡异啊总觉得哪里不对
 lixu00308263：这姐妹俩心里都扭曲的太厉害了。。。两个变态啊= =
 shyujikou：既然是一妻二夫，两个女儿是双胞胎，那么在现实中：
 
 1. 当事人（父母）不可能知道两个女儿是否是同母异父（除非两个父亲的性状有巨大差别，比如一个白人一个是黑人orz）。
 2. 即便知道两个女儿是同母异父，当事人（父母）也不可能分清楚她们各自的父亲是谁（除非做亲子鉴定）。
 
 难道不应该是这样吗。。。？orz
 fantasy：后面JC你开始赶了吧？？
 ephem：这个也有点突然啊。果然时间不够是做不出满意的剧情的。
 londesu：2话就解决了双子两条线，节操一地的。
 库公2~3话，之后来谷也是2~3话，然后就完结了。
 留了两条极不科学线在后面，乃们等第二季吧...
 th3ta：你看看他多扭曲
 nanali：刚看完PSYCHO-PASS19话再看这话心情复杂····Little busters队员们果然不是一般人···听完三枝开头那段话，然后能那么善良的回应的人··
 78305：同母异父的孩子不出奇，但是如果是双胞胎的话就真的很可怕了。
 
 想拯救别人的确是非常傲慢的想法。
 忍野咩咩说过，没有人能拯救他人，能拯救自己的只有你自己。
 最后的闹剧看不懂。不过可以刷CV是怪物系列。
 mp4spig：父母的错真的要孩子承担吗？
 546484：想看双子百合~
 tshiki：看着闹心，想拿喷子都给干了。实在不行美式居合也可以
 579278：什么双胞胎诡计
 这集演出不错
 yuanshichangan：...???...???...那我就猜是感化，看你怎么发挥。好惨。45度那么好用吗啊，怎么感觉我在哪见过这剧情制作还是很优秀的。不管怎么说，起码比cl的春原线好。说实在的，这样的风气是悲惨的，还是要为这立意所认可。这背景音乐简直就是lb的潮鸣。真是大好人。能快进到她们俩拥抱吗这么洗我还是能接受的“人类造出的无形枷锁”我愿称之为【心之壁】。我去，这BGM跟上那么丝滑吗，这一笑可以的。......nb。听弹幕说是少了许多细节？20多集还是太太太紧凑了。唉，又一次为air（的篇幅）可惜
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：那这改的似乎有些...
 800849：动画改编的剧情还是太赶了有点莫名其妙，如果能够无脑抛开剧情（虽然好像很难的样子）但看友谊的表现还是可以的，这lb就是要看友情啊

第18集
 aihina：因为你……是我的妹妹啊！！！！
 athrun1120：这就解决了 最后还是选择说出真相然后跑路 这种没人权的家族 早该跑路了
 fantasy：ED没换啊，期待Song for friends
  >>fantasy->fantasy：原来剧中有Song for friends啊。求Rita出来唱。
  这集缩水严重啊，估计没有时间了。
 billtwo：==库特一卖萌搞得我现在就对那句I am a japanese stupid印象深刻了……
 magicat：感觉比较唐突的结尾。既然妈妈一直在并且还隐藏的很好的话为什么不把孩子偷偷接走呢……
 bgmouse：动画做成这样 感觉也没差~~~
 cooladdhot：加了些EX里二木线的剧情，小叶子父母的关系改了，不是母亲爱着两位父亲，三枝晶是为了保护另一位父亲和母亲还有孩子，向家族报复才犯的罪吗？大概是集数不够才改的吧，但不知道为什么还是有点不习惯啊
  >>bgmouse->cooladdhot：原作党能接受已经很不错了......有 “ 不习惯 ” 的感觉应该算正常吧~~~
 loner：蒲公英飘起来的时候好美
 好像光玉一样~~
 pikachu122：这话帧数很足嘛...   不过问题是感觉不像一条线的最终话，倒是还能再一集也就够了
 接下来又切回共通线了...
 还有最后说一句：真是清官难断家务事。。。。
 crosssli：居然没换ED
 遥か彼方都响起来了
  >>fantasy->crosssli：查了wiki，是换了    “Alicemagic 〜TV animation ver.〜”（第1-5、7-13、15-17话）
          作词：都乃河勇人 / 作曲：折户伸治 / 编曲：MintJam / 歌：Rita
          第15话更换部分ED动画
      “Alicemagic”（第6、18话）
          作词：都乃河勇人 / 作曲：折戸伸治 / 编曲：MintJam / 歌：Rita
      “雨のち晴れ”（第14话）
          作词：㭴田Reo / 作曲、编曲：PMMK / 歌：Rita好想要Song for friends啊！
  >>crosssli -> Fantasy：查了wiki，是换了好想要Song for friends啊！啊对之前小毬线也是换成原版的了 不过我听不出区别
  >>loner -> 星迹流砂：啊对之前小毬线也是换成原版的了 不过我听不出区别听不出来+1
  >>fantasy -> 冬瓜大神(id: loner)：听不出来+1
  >>bgmouse -> CrashCreator：为啥我的第一印象是ED换人唱了！你不是一个人~~~
  >>fantasy -> CrashCreator(id: quansiji)：为啥我的第一印象是ED换人唱了！本来就是Rita唱的嘛。难道还能是Lia唱的吗？
  >>fantasy -> Yippee! Mouse(id: bgmouse)：你不是一个人~~~感觉是重新编曲了。
 shurads：二木突然动来动去颜艺十足的好萌
 collice：事情哪有这么简单就搞定啊
 fyw321：真是屌乱...
 这种家庭早就不该呆下去了
 tonyshva：节奏太快了唔，一话流
 magicfish1990：节操社你时间不够搞成年番不行吗
 maikcn：科学何在
 rechtar：即使缩水缩得不成人样，还是湿了
 rikiko：诶，算不错啦←_←不过节奏好快QWQ
 chu2otaku：结果是这样完结三枝线的啊……
 78305：二木为了测试理树才这么做的？ 还是理解不了。
 但理树向二木质问“为什么说谎”的时候，我原以为二木不会轻易说出口的。但是没想到啊 ，测试是通过了吧，所以才会吐露心声。
 但是还真是够生硬的，二木之前明明都不是那种轻易透露自己过去的角色。
 小叶子心情的转变也是那样子，不是赶不赶的问题，单是小叶子线的话篇幅我认为是足够的，只是动画做的不够好而已。
 不过这样要解决一个问题，在没有二木线剧情的情况下，如何把小叶子线做好，很难，和美鱼和美鸟的情况不太一样。
 总体来说不好，喜欢小叶子的朋友会失望，我也很失望。
 
 不过恭介（假）真心男人！！！！
 ED强行感动一把，Alice magic 这首ED真的是很好听！
 wxd22222：还不错，就是佳奈多独白那一段略矫情
 4371：为什么最后牵手的时候西园不在?
 liaune：家庭暴力应该求诸于法律途径啊
 这样的结局莫名其妙，她们的父母这么多年就这样抛弃她们两姐妹，然后见一面就突然大团圆了？
 az1399727695：这剧情赶的，笑死我了
 cc76061108：小叶子线相对来说挺长的，压成三集来做结果可想而知，但能被魔改成这样实在是太失望了。
 349112：说那么多还是同母异父。几集搞定一条个人线，不错了。这么多角色，谁有那工钱供着出年番。
 mp4spig：变态家族……
 我愚蠢的妹妹啊……
 看得堵，心里发慌
 所以事情最后到底怎么解决的？
 alceccentric：不厚道地笑了，这故事也太随意了...
 461430：我一开局就知道有人挑动内斗，但是你们解决的方式……我还以为联系不到西圆是因为西园已经知道情况开始暴力输出本家了
 whsdd123：这……我感觉你们这家族应该要负责任，有过错，咋这么简单就释怀了
 546484：最后的合影竟然觉得两个爹也不错
 游戏里最喜欢haruka~
 linxuan：挺短的，或许可以去玩游戏。
  japanese stupid 莫名戳笑点
 tshiki：看了还是感觉不爽
 694695：那么真正的犯人，那些个三枝家的人就不交代一下，还是说在刻意回避。虽然最后那段话可以认为是原谅父亲，而不是那个叔父
 579278：这解决篇写得也太失败了，前面压抑气氛酝酿了这么久结果直接离开家族万事大吉
 为什么这么爱妹妹之前还是没有离开
 为什么被虐待成这样还是没离开
 矛盾的立足点依据不足，整个故事的根基都会垮掉
 skyline_r：烂摊子解决得很一般，但是情绪调度还可以
 719783：WTF,家族里的那些人渣就这么爽快的同意跟二木断绝关系了？没点什么阻碍什么的吗？不是说不听话就要除掉妹妹吗，而且她们妈妈这段时间都去干什么去了？
 yuanshichangan：OP贴脸。这雨下的总那么奇怪呢。噢，好，剧情可以的。这样逼诶，莫名想起雨中杏。哎呦，这弹幕绷不住了？？？这是人？？时辰的错；好不容易才干的衣服弹幕别搞这里就处理的很好，合情合理。噢噢噢，我认得你！你是...是...零之镇魂曲！（bushi，而且还是有很多不同的）说实话，看的挺爽的。嗯，挺感动的，虽称不上完美...三条线都给我带来了情绪波动。舒服了，我就是来看和解的，抱一下真好m(._.)m早该那么做了。全员好人。一个没有坏人的世界，难道是...一个人类补完的世界逻辑上或许有些漏洞，但生活是不是也是如此呢
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：其实到现在还行，还真不无聊
 awesome_failure：什么神人家族
 659122：玩过游戏回头再看小叶子线才发现动画改动还挺大的，把她们爸妈的戏份连同他们的小家都给删没了，也难怪楼上这么多说为啥不早点跑路的。
 小叶子线的关键在姐妹的和解，而不是在怎么解决家庭问题，如果不能让小叶子理解世界上还有人爱她，不能消除她对加奈多和父母的憎恨，那就算是离开那个家小叶子自身的憎恨也会毁了她自己。
 999142：这个三枝家是真cs啊
 xiaoyu0607：好多转折太生硬了点
 看了看评论似乎是因为改编的时候好多东西没做进来
 
 纯动画党的感觉：莫名其妙的爆发----莫名其妙的释怀----莫名其妙的离开家----莫名其妙的大团圆
 ed强行抒情了
  >>xiaoyu0607->xiaoyu0607：二木前后的形象转变也很别扭 可能是删了一部分东西导致的吧
 800849：三枝线莫名其妙的就结束了，有一说一目前看下来感觉个人线做的都很一般，如果lb动画晚出十年的话评价大概率是不如去年同样key改的sp的

第19集
 fantasy：库特线的感觉，这集是不是有点拖啊？
 billtwo：目测下集回归做任务了……
 amyhabor：考试是问题么。。。。。嘛，大概是我差生不能理解吧
 62677：库特线是不准备展开了吧。。
  >>jingjia->62677：既然下一集都不讲库特了，估计是不会展开了。。。
 loner：这节奏越来越诡异了....
  >>jingjia->loner：深刻赞同！！！照这样发展，LB是不是还有第二季呢？
  >>cooladdhot -> 鲸。家：不是有新闻说官方已经宣布做第二季了吗，说不定这一季会以库特线做结尾呢
 athrun1120：论文给老师看看就免修了吧...
 quansiji：クド线就这么完了？这么短？
 cooladdhot：下集又进铃线了，难道这一季以库特线做结尾吗
 pikachu122：充满学术气息的一话。。。
 magicfish1990：好诡异的库特线
 36176：论学霸和普通人的差别
 collice：唉这番彻底没戏了
 rikiko：sasasasa……←_←
 78305：在饭堂找茬的那三个路人在Refain会被唯姐虐的，安心安心。
 无论发生什么，只要和同伴在一起的话 ，就不会那么不安了。
 barcelona：我突然想起一个问题
 前苏联宇航局的人，去的国家怎么全是西欧的，要去应该是东欧才对吧
 mp4spig：取笑别人真的有意思吗？
 库特你真的很在意自己的胸部吗？不过我喜欢
 579278：铺垫问题20分钟解决问题20秒，算了，当作篇幅不够的问题吧
 yuanshichangan：嗯，是这样一盘散沙吗不愧是大哥。hh英雄所见略同，萌。好可爱。诶诶，别别，不是弹幕怎么开秀了观感有一部分取决于人的心境。哈，玩公式是玩上瘾了是吧..？萌。话说你们班发色有点丰富啊。这就有点怪怪的了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：其实也难说是谁的锅

第20集
 londesu：渣渣美
 athrun1120：さささささささみ  太欢乐了  感觉鈴性格变了好多啊
 panagion：ささささささささみ
 ささせがわささみ
 loner：正直、どうでもいい这句超萌
  >>loner->loner：话说ささみ这人设怎么看怎么不舒服.....换个校服可以去圆神那里跑个龙套了
 t9yu8：下集又回库特线了
 fantasy：这一集在讲神马啊？
 quansiji：我靠 到底到哪个线了
  >>fantasy->quansiji：共通线-下集库特线
 hahastudio：さささささささみ的攻略方法：
 念对名字
 lyxy4444：铃真天然呆
 pikachu122：先把名字念对啊。。。
 下回回到库特线
 th3ta：渣渣渣渣渣渣渣美
 collice：隔壁的sasami快来看看这边的这只是多么的元气啊
 kbqnmyszm：这一话不错
 rikiko：好多笑点QwQ话说名字让我想起祐一了←_←
 voiceover：野中蓝好萌！
 78305：渣渣美，这没品的三段笑还挺有味道的。
 CV竟然是德井青空，一周目时完全没有注意到。
 三打一还被反杀，会不会玩啊？hip hop 那里真的是笑惨了。
 wxd22222：流石日本赵本山
 365261：さささささささみ
 barcelona：哈哈哈，这集还挺有意思的，跟理树女装那集差不多有意思
 mp4spig：铃突然好强势 
 舔狗真是容易满足啊
 546484：Sasase.....sasaasasasami
 linxuan：铃是这种感觉吗?从大姐头忽然变成好可爱了
 garfield4odie：直球万岁！
 244759：麻枝准的日常还是好有趣
 yuanshichangan：科幻。那些姓才是主线吗。那可真是太遗憾了哈哈哈，美鱼太爱了。hhh，好熟悉的剧情，这对吗？这不对吧？哈哈哈。都是耿直的人。没想到日常是这部作品最好的一部分之一了，比一些分线剧情好。我已经提前开始尴尬了-_-||，？？...跟我想象的一样助跑200米...已经开始笑了。hhhhhhh这放谁谁不心碎呀，但是好像也挺好的说，已经认清了相思病真恐怖。hh，令人羡慕的友情。这观感比上条线好多了。hhhhhhh铃是真说啊。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：awslⅩn
 800849：这lb就是要看日常啊（赞赏）
 最后的unya~可爱捏

第21集
 sorasakurano：……好吧，虽然发型是还原了，但脸直接画成理树子的也太偷工减料了吧……
 
 进度快了啊，下一话就能走完库多线了。然后两话走湖姐两话搞定refran+铃?还是按1：3走？
 
 
 瞄了眼CG再看动画，真心觉得有点看不下去了……
 th3ta：前苏联的十三条狗和太布瓦纹身都好棒www
 
 库特的妈妈那一身和库特一模一样... 传承之装备？
 
 这到底要多细心的审核才能让火箭在点火还没离地的瞬间爆掉？
  >>kaahi->th3ta：苏联传统么
 mrqken：世界的秘密：理树是库特的母亲
 JC果然全都是萝莉控！
 athrun1120：画了个GN Drive
 
 画完问她行不行也没用啊 又看不到
 fantasy：这条线我没玩，一直求换ED！
 explorare：话说啊，麻麻到底有没有化作星辰...
 cooladdhot：库特的妈妈很漂亮，就是有点像理树子
 loner：恭介，你的脸....
  >>bgmouse->loner：蛤？......
  >>loner -> Yippee! Mouse：这是哪个低龄社团出的本子
  >>bgmouse -> 冬瓜大神：就是在#8这个镜头的前面不久哟~~~
 5264：lia怒领工资
  >>fantasy->5264：为何？
 linkzero：这展开略狗血
 oisris：小毛求说妈妈好象在哪里见多是想说妈妈想理树子吧
 nieluory：爷爷那个背包……一瞬间错觉是无头的吓到我了……
 lyxy4444：还有5集就完结了会不会略快= =
 rechtar：艸雪飘字幕组脑进水啊，库喵库喵的太恶心了，人家那情景明显在说俄语，那是库尼娅好不好
 collice：这不第二季的话怎么办
 pikachu122：所以说发射火箭是很危险的行为。。。。
 还有各种俄语好厉害
 rikiko：理树子是kud的妈妈的马甲←_←
 ogiso_setsuna：游戏里打中的猫越多玲解锁的球种越多。。
 78305：这个奇怪的仪式，花式给大家送福利的吧。
 不过更重要的是引出两个重要的词“齿轮”和“妈妈”。
 
 发射载人火箭不是那么容易的，没这种技术就不要作死啊。
 不过动画嘛，总得搞个大新闻才行。
 库特说自己不看直播，发射成功的几率会大一点。一直在想为什么啊？
 后面也没有解释。还是说库特是随便编了个理由来回答理树。
 既然没有解释，大概就是后者吧。
 liaune：反应堆？核动力火箭？还载人？
 mp4spig：呜呜呜，库特公太惨了
 要不要这么恶意 
 宇航局你们给点力啊
 alceccentric：为什么要在背上画蚊香
 yuanshichangan：日常描绘确实可圈可点。hh绷不住。这什么顶级理解hh，确实很像Cl开头哈，可惜再也没有带我给我奇幻的新鲜感了（初见cl时真的很上头）。诶，这对吗；月光下显得格外的美。awsl。凄凉 lb有属于自己的潮鸣。
 四谎，是我心中的第一直刀；cl是我心中的第一弯刀。可惜现在已经挨不到了。而且刀是需要时间锻造的。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：剧情像是东拼西凑凑出来的。？

第22集
 chicken：香菜出来了啊
 quansiji：香菜…… 这谁啊 可攻略吗？
  >>fantasy->quansiji：不可。
 rainshiner：目测来谷大姐头线在第二季。库特线做得挺细致，节奏比较缓。
  >>fantasy->rainshiner：目测还有三画是大姐姐线。下一季出RF和铃线。敢不敢把沙耶也给出了啊？出了，fantasy有点想放火烧了你JC社。
 yukirock：刚醒过来时说的「监狱」又是什么情况……
 cooladdhot：伏笔都渐渐出来了，美鱼和小叶子都下线了，库特的妈妈真的好像理树子~
 time_poor：看到修学旅行我心动了一下···
 sorasakurano：崩地一脸血……库多的小蝙蝠转个镜头变个样子……
 不过居然还有一话……
 tonyshva：好像有两个人掉线了？ 看来第二季节奏不会很怪了
 crosssli：不说我都没注意有两个人掉线了
 36176：香菜怒领工资
 collice：wait理树啥时候学会俄语的
 rikiko：伏笔一下子冒出来好多QwQ
 ogiso_setsuna：“听听库特自己想怎么样”，加入了这个选项后的部分剧情
 78305：理树说服库特回国那里的情感线，个人觉得还是稍显得空洞。
 作为第一季最后的一条线，这里挺遗憾的。这个遗憾就在游戏中弥补吧。
 zhttty：这条线我倒是挺像看看游戏是怎么说的
 mp4spig：有玄机！
 alceccentric：。。。
 konata_izumi：绷不住了，平行宇宙的公式竟然是在解薛定谔方程
 yuanshichangan：。。。奇幻世界观勉强接受剧情吧回忆片段还不错。无依无靠的自责太难受了。
 这不是友情是什么Ни пуха ни пера
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：？发生什么事了？
 888222：前面还在过着日常的校园生活，这集怎么就开始发力了
 659122：是不是把游戏里面库特和妈妈约定这次发射回来就见面的剧情给删了
 这可是库特想要回去的最大动机啊，没理解为啥要删
 1066110：从这话开始有点不太对劲了，感觉后面有大的
 800849：库特的妈妈画得真的好像理树啊（

第23集
 panagion：库特完结，到底26能讲到哪里呢
 rainshiner：库特线好评~果然人多就是不一样，看得我非常感动。希望第一季还是以棒球比赛结束，给个比较完满的结尾，第二季再开始虐。
 lelouch：还剩3集玩主线的话 那就注定要烂尾了
 fantasy：游戏库特线和大姐头线都没玩。
 下一集似乎是共通线，然后这一季就大姐头线完结。估计下一季应该在12话左右做完铃BE，RF什么的。
 quansiji：这个ED是谁的啊，好长啊…… 
 
 剩下三集应该都是共通线吧？
  >>fantasy->quansiji：就是库特的啊。这是完整版
 athrun1120：裸マント 斬新だな
 shizuno：作为动画党我已经完全不知道LB到底是在讲什么了
  >>time_poor->shizuno：这只是伪像罢了，不知道LB到底是在讲什么就说明过程是成功的了。“你知道这个世界的秘密吗？”
  >>shizuno -> 时光可怜：     不知道……不过按照这个进度看这个月我是肯定不能知道了吧QAQ
  >>time_poor -> 三枝若叶：不知道……不过按照这个进度看这个月我是肯定不能知道了吧QAQ等第二季吧，
 magicat：库特公被俘的时候还是穿着睡衣披风的吧……怎么逃跑时就剩下果体披风了？！这期间发生了什么啊！？
  >>fantasy->magicat：不过是被水冲走了罢了。
  >>shizuno->magicat：我脑补了行刑之类的
  >>magicat -> 三枝若叶：我也觉得只有这样才合理（大丧失
  >>shizuno -> 猫乃魔物：脸上也被画了奇怪的画……说不定还做了什么仪式
  >>magicat -> 三枝若叶：官方隐去的只能用本子来补充了（托腮
  >>shizuno -> 猫乃魔物：我已经脑补出本子了我会乱说嘛
  >>magicfish1990->magicat：当然是被脱掉了
  >>walklty->magicat：这个世界的真相之一
 explorare：no pan
 greedhuang：库特公完结，继续共通线
 baobao1323：齿轮瞬移了
 collice：我才不是全裸呢
 我有戴帽子
 kbqnmyszm：满足，ED加成，库特线结局不错
 266927：感觉到目前为止第一季最棒的个人线！
 78305：库特说想成为宇航员时，母亲兴奋高兴拥抱她的光景和之后懦弱自己的种种逃避行为，罪恶感让库特不敢面对母亲，在回国之后又擅自逃跑了。
 不过如果不逃跑的话，当时肯定被一发RPG弄死了吧，结果还是好的。
 
 至于脱掉衣服是为了把纹画上去吧，大概
 在别人的身上画上自己家族的纹，这大概算是一种侮辱吧。
 
 库特线这一话感觉不错啊。
 牢房里，懦弱胆小的库特莉亚芙内心的呐喊。
 CV的演出真的太赞了，幼小的声线传达出来的不可动摇的决心，触动了我。
 服了，我对这种真的很没辙。
 ED「雨のち晴れ」好赞，一本满足。
  >>461430->78305：我更愿意相信是单纯的羞辱
 225870：感觉第一季里做得最好的是库特线，游戏里也是仅次于主线喜欢的这一线。动画这集淡化了这一线的悲剧氛围，一集内结束完结，但也把剧情交代得不错。同时动画里这边已经埋了一堆伏笔了，能否收好就看第二季了
 mp4spig：突然传送黑魔法
 
 一想到这样残酷的现实每天都在发生，心力就堵得发慌
 461430：说实话我认为库特母亲一行人的做法全都很不负责，是非常操蛋的，管他什么上校，你人在专业再牛逼，苏联解体你们已经失去了完备的工业加工能力，这种火箭发射少一个小数点都不行的东西还敢随便搞，我也反对。
 
 但是，从库特被扒光来看，很难支持反抗军的做法，反殖民这么好的一张牌打的稀烂，有一个算一个，都得清算。
 linxuan：魔幻起来了，我在看什么
 tshiki：过于玄幻了
  >>tshiki->tshiki：还有全果披风是啥情况，虽然很美，但是不敢往深了想，虽然很涩
 694695：日常生活的反面，那些残酷的事情，绝非只是发生在事不关己的遥远世界里。这个线的时长给的最长，观感也是最好的了。可以感觉到游戏做出的表现更好，动画还是有点赶了，但已经可以了
 579278：重点集数都是监督亲自分镜，比上双胞胎的解决篇确实好上不少，喜欢从洞穴中出来仰望星空的那个场景
 konata_izumi：woc傻逼完了这个剧情，麻枝准脑子进水了嘛要用这种政治设定，这个解决办法感觉比学校一帮人赶去解救更降智...
  >>550564->konata_izumi：你说得对，但是库特线是城桐央写的
 yuanshichangan：这有什么办法，全感受到了啊。这算不算文化输出。光玉？啊这...现实圆不回来，所以就只能走习惯了是吧-_-||hhhhh麻子的世界（弹幕）。啊，没事就好。到底是游戏本身的问题，还是改变的问题，演出可以说是相当失败了（无恶意
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：到现在为止...
 awesome_failure：key社的超能力玄幻世界果然看不懂
 1028712：给我看笑了 神人剧本神人展开 唯一快进的一集
 1204302：啥啊这库特线做的，莫名其妙的煽情，根本感动不起来，剧情叙事结构也是诡异。理树就是能莫名其妙出现并撞见库特，然后库特自卑的时候说几句鸡汤库特就突然励志要改变自己了，困扰了这么久的心魔是这样说解决就解决的吗？然后后面库特被锁起来的时候，我都不知道有啥感人的，一开始的时候不挣扎，被锁起来了然后想起哇我还没帮助过理树呢我要振作起来然后就徒手掰铁环，然后一个莫名其妙的道具传送，一束光锁就砸开了，你那么牛逼你咋不一开始就砸啊。那火箭零件还刚刚好那会传过去，wow真的lucky。难绷的要死。
 我知道编剧想要搞一个朋友之间深刻的羁绊能跨越万难的那种氛围，还有什么友情的力量啥的，但你这么搞不会太生硬了点？理树那边简单表现一下他们对库特的羁绊，然后视角转到库特上描写她的心理活动，想起理树的话啊什么什么的，接着突然觉悟啊我要活下去什么的，这么写不比你那狂写我相信你我相信你好多了？你搁这叫再多没法帮到库特就是没有一点用，不要着重笔墨去描写了好吗，真的一点都感动不起来

第24集
 rainshiner：我感觉AB出了动画之后再看LB的动画很多动画党就已经大致能猜到了……震撼会减弱不小吧？不过还好有第二季，赶紧把这集忘掉。
  >>tonyshva->rainshiner：LB从出来到现在都一直没能通的却看完了AB的人被乃剧透了一脸 QwQ
  >>rainshiner -> 美味可口的翩翩：是的其实就像你想的那样也就像我透的那样这就是这个世界的秘密，哈哈哈哈！
  >>tonyshva -> 宇文绿子：为什么要做这样的事情QAQ
 explorare：伏线回收
 hahastudio：CV都是怪物= =
 shizuno：每周都觉得好像少看了一集
 
 这话感觉立满了旗子……
 athrun1120：企鹅和胖达合体 麻枝也看过白熊么
 greedhuang：打棒球开始
 cooladdhot：果然要一以一周目铃线BE结尾吗
 magicfish1990：两话棒球?
 quansiji：还差谁没收进来？
 kbqnmyszm：小毬好萌
 ogiso_setsuna：手工逆天
 78305：人偶剧那里飚演技，玩得挺开心嘛，CV都是怪物系列。
 绘本的故事，愿望星发饰，伏笔真多。
 其实一周目时是真的不明白那故事意味着什么，现在看来还是挺好懂的，一周目时一定没有认真看，错过了很多东西。
 二周目还是个不错的决定，为补游戏做下热身运动。
 另外，JC的小萝莉人设挺可爱的，这个可以有！
 mp4spig：又一个mission——人偶剧
 
 小毬手速无敌
 461430：小球啊，你就是ab初代的剧本师是吧？
 579278：jc的修正真稳，到现在为止人物的形都修得很好看
 yuanshichangan：ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧ 温暖，铃好好。背景音乐也挺经典的了。？什么顶级声优。要么是鱼，要么是鸟，反正不会是人awsl。哈哈风子诱捕器づ♡ど。看到天台是否会想像鸟儿一样一跃而下呢？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这算不算吃老本？

第25集
 suzuko_mimori：燃啊!!JC好顶赞
 t9yu8：恭介到底是怎样的存在啊
 mrqken：六花乱入。。。又要有不少人说是抄袭中二病吧
 cooladdhot：既然有第二季，我能不能期待一下沙耶啊？
  >>fantasy->cooladdhot：不能期待更多沙耶
  >>cooladdhot -> Fantasy：+1
  >>magicat->cooladdhot：确定有第二季了？
  >>cooladdhot -> 猫乃魔物：官网上貌似已经有消息了，应该是确认无误了
 explorare：理树，我的GM权限就交给你了
 magicfish1990：不铺垫可能更好吧= =
 collice：我说这是原创么一点印象都没
  >>fyw321->collice：原创的...
 fyw321：最后几话的作画好像终于认真起来了- -
 quansiji：似乎有那么几秒画风不一样了！！
 ephem：目测要成为年番了！好消息……
 rechtar：这话太棒了。素晴らしい
 kbqnmyszm：线条脸，燃！
 lee960707：（和前面乏味的日常和狗血的个人线相比）这话观感太棒了啊！
 “宫泽，你一定不懂吧”
 78305：谦吾归队，终于是little busters 的完全体了！可喜可贺！
 真人的老梗又来了，还是玩不腻啊，也挺好玩的。
 古式美雪这人设不错啊，prpr为敬！
 
 在楼顶上理树内心吐槽，”连那个谦吾都做不到的事情，这些大人怎么可能做得到。“
 面对情绪不稳定的人还大喊大叫的，这样子当然不行。
 不过，理树的吐槽更加让我难以理解。
 老觉得这里挺ky的，就像是把现实中的一些怨恨不满带进了动画里，非常讨厌这种。玩梗的除外。
 mp4spig：真人脑子真的不好使。 
 谦吾好帅！身体素质属实惊人！
 谦吾你发胶掉啦！
 xueman：看到说只有8个人的时候害怕极了，我还以为把美鱼忘了呢，后面才想起来她是活动经理
 579278：存在主义的一集，分镜看得很舒服，原来和17集同个分镜演出，铃木健太郎mark了
 yuanshichangan：制作确实挺好。搞半天真就只是铺垫啊，但着实让人期待续作。回头看割裂感还是有的。熟悉的数数？？？好兄弟怎么能这样呢。（ps：今天无意间又听到潮鸣，感觉潮鸣的威力还是要大一些）？射箭不用视力用什么（弹幕）？咳咳，原谅我一开始质疑了一下天台的护栏工程。...流批，这个小故事正是整部作品中多线紧凑篇幅的反映。这已经不是运动神经强了吧...这什么正反手教学帅哥，你谁？哈哈哈麻子爽了。高手竟在我身边。我好像忘记了什么重要的东西
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：同为铺垫，的确比cl差些
  >>888222 -> 愿世长安：cl可是京阿尼制作的啊，节操社何德何能跟京阿尼比质量（

第26集
 qtabc123：对不起~
  >>conan->qtabc123：喂！不帶早半年的！
  >>sorasakurano->qtabc123：节操呢！被节操社吃掉了吗！
 sorasakurano：感觉棒球结局做的不够燃啊…
 果然还是要做第二季啊，不知道多少话…要是再来两季度的岂不是要变年番………
 wutou：这种风气要不得
 jesse629：来晚了
 panagion：喂！
 irspyleader：嗷前排占个位w
 kaahi：orz
 ---Update----
 嗷嗷嗷RF来了果真有第二季～
 rayax：前十樓都太惡劣了
 82575：来晚了
 rikiko：这占得太早了吧
 lukethemadao：目测可能只有原作党不离不弃存活至今
  >>fantasy->lukethemadao：为了听一下Song for friends
 lixu00308263：这种风气要不得啊
 loner：据说要先占位才让看
 leins：果然 Refrain 什么时候啊
 deepice：第二季!!
 xiaobai927：Refrain
 kukomylove：refrian
 t9yu8：refrian
 shizuno：不温不火看了半年，动画党表示一头雾水
 sgt_pepper：又被剧透了一脸…
 第二季什么时候会来？
 cooladdhot：期待第二季！精华部分JC千万要做好啊，当时玩游戏RF线哭瞎了
 billtwo：裁判……对面恶意卖萌影响我们比赛
 time_poor：第二季什么时候来啊~~~
 quansiji：这番没被JC毁掉太好了……
 
 下一期就是Refrain了吧
 kbqnmyszm：终于补完了，最终话的“リグレット”响起来时湿我一脸
 ogiso_setsuna：我去看到最后一话才发现标志上的是只猫，原来一直以为是狗。。3年的误会啊
  >>233550->ogiso_setsuna：第一季你看了三年
  >>ogiso_setsuna -> 反手就是两刀：从游戏开始就误会了。。
 78305：谦吾你的角色发生了很大变化啊？ 果然是LB中最娇气的人。
 
 
 为什么要突然间出现在人家的背后，还摆出这种撩人的姿势。
 你究竟想怎样？呐，恭介，你说句话呀。
 
 看完整版的OP不能更赞，能看到OP动画中最喜欢的一段在正片出现，一本满足！
 二周目，搞掂！
 qiu7951：总觉得有些矫情
 看着某些奇怪的分镜配着青春热血的台词，令我尴尬症发作
 基♂ 情的对视
 mp4spig：恭介和理树好戳！
 棒球比赛各种盘外招233
 大概能猜到会发生什么
 461430：这结尾，咚咚凳
 546484：打的跟要赢了一样，还是比分真实~
 不过那段+op做的相当好了
 linxuan：愉快地完结了。
 不过没看到键等里的大巴车
 yuanshichangan：好好好，这反差。awsl。在人物塑造上没有用一种很“弱智”的方法呈现出来，但也实在架不住某些情节的崩坏。谦吾终于也疯了现在终于理解为什么（观众）都那么热衷于大哥了；好回忆这图是透？不管了，也懒得找了，顺着看吧我去，吓我一跳，真的bgm治愈啊。美鱼这种踏实感...长门是你？！awsl。没有人会永远是孩子。hh这才真实。✿✿ヽ(°▽°)ノ✿完结撒花！
 https://lain.bgm.tv/pic/photo/l/35/e7/904410_Yz6VX.jpg
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：接下来的第二季，嘿嘿
  >>whatasiger -> 愿世长安：接下来的第二季，hh嘛，多嘴提醒一下第二季千万不要再看弹幕了
  >>yuanshichangan -> 回复 Whatasiger：愿世长安：说: 嘛，多嘴提醒一下第二季千万不要再看弹幕了okok
 999142：这最后一集做的不错
