第1集
 collice：KK姐加油！
  >>kane->collice：我去你原作党么。。。这片战斗好带感
  >>collice -> Kane：我论你搞错了什么东西= =
 kinlanmaru：内山昂辉的声音还是那么软~
 jesse629：YO-SHI-NO
  >>fantasy->jesse629：洗脑-高能
  http://v.youku.com/v_show/id_XMjc5Nzc3OTk2.html
  [REPLY 5655 -> [quote]Fantasy]
  洗脑-高能
  >>fantasy -> 喵鱼：[quote]Fantasy 说: 洗脑-高能
 adaru：終於完了，全程了的交響BGM真累。
  >>grubstreet->adaru：全程交响乐bgm好棒，但是似乎有点……不搭调
  >>adaru -> 小寒：那種常常用來提示和推動重要的劇情BGM在這種只是一般展開的劇情裏從頭放到尾難道沒有被耍的感覺嗎ww
  >>grubstreet -> suta：其实我在看的时候一直在怨念……
  >>unitary17->adaru：大岛貌似就是给03钢炼做音乐的，想当年两兄弟为了一个女人也是很拼命，虽然是妈妈
 mizudiwood：好中二的感觉
 又是泽城姐姐呢……
 果然是十月又一大基片
 30002：香菜上来就便当了？！！！！！这不科学！！！！
  >>ephem->30002：淡定。。。看样子很有可能是里女主啊~~~
 keasen：分明是BG向的。真广喜欢爱花，爱花跟吉野互相喜欢，叶风喜欢吉野。。。。说起来真广还真是可怜啊。
  >>cassie619->keasen：爱花不是真广的妹妹吗
  >>keasen -> あきら：非实妹。真广喜欢爱花大家都看得出来，不然爱花和吉野也不用偷偷摸摸地交往。
 47358：Bones强力啊，动作戏掩盖一切
 漫画完全看不下去的某人
 athrun1120：魔法师大战
 
 发现有吉野但没听到 回去找了半天原来就那么一句台词
 
 打脸改踢脸了 男女平等キック    
 
 花菜 你已经死了
 
 发现CV表里有那谁 这是出道作吗
 rayax：原來春哥也有這麼粗的聲音
 quansiji：骨头社不错
 monica729：意外的好看 碉堡了 节奏也很舒服
 还有泽城姐姐 追！
 yiac：豊永利行我愣是没听出来
 泽城姐萌度与日俱增啊啧啧
 还有泷川吉野的名字真的不是两个姓拼的吗
 carening：中间的动作场面真心不错
 但故事就……骨头社近几部作品都不合我口味啊
 arition：前面略无聊，后面打戏一上来就好了……还是先3集定律把
 w：我竟然是因为刘婧荦（kkryu）才跑来看的
  >>freezingzone->w：嗯~ o(*￣▽￣*)o ，看到她的微博后特地关注了下结尾的CV表
  >>vince19->w：特意回去听了一下TV播报员的声音 不错的！
 dimmm：妹控拯救世界
 panagion：挺带感，暂定追
 20341：神前晓！骨头社！双男主人设都好帅！干嘛老打特工姐姐的脸！
  >>keasen->20341：不是神前晓啊，是做03钢炼的大岛满
  >>keasen->20341：哦，我大概是意会错了。你指的应该是神前给花菜写ED了。。。
 cooladdhot：强大的NO.6既视感，画面人设气氛很棒，不愧是骨头社的作品，预感是强番
 naye146158：……为什么妹纸的年龄看起来都比俩男猪大
 npc0730：好中二不过有趣
 leins：噢噢噢噢噢kk出道!!!(TVA)
 07年见证过kk和古谷徹在北大同台献艺 当时就震惊了
  >>vince19->leins：TUT我才知道这个人 现在看了一些关于她的文章无比感动啊
 love216：又一基片，又一英雄救美牙~10月為啥第一集都有很多相似~~
 ephem：。难不成二号男主的妹子就是一号男主的妹子吗？
  >>venusxx->ephem：Bingo!
 freezingzone：国人CV：劉セイラ首秀120分！
 venusxx：追追看看。妹控救世界?
 82260：爱花就是吉野的女朋友吧？
 owlderulo：基片么=。=话说ED挺燃的。
 siyihou：十月中二月！
  >>venusxx->siyihou：中二一直是拯救世界的中坚力量。
 rpwolf：成为魔法师到底有什么可骄傲的啊童贞们！！！
 9023：OP潮爆了
 saberin：good
 yaya_lduck：看了ed想追的什么水平
 eulereld：妹控救世/滅世定律...是說據說這套的對白有的取自莎士比亞劇目，哪個字幕組可以幫忙加個註解？那些特別的句子感覺很中二的說——也許加了註解會不中二？？www
  >>yousei->eulereld：妹控救世/滅世+1
 ylen：那个阿，我觉得人设很漂亮＝。＝
  >>6912->ylen：嗯，不错
 13032：又听到泽城美雪的声音了，好幸福
 fuloli：骨头作画碉堡了…3D新浪…
 双男猪的设定总感觉no.6和7-ghost在脑内来回穿 
 bgm真的不是在黑我大猎人运动会进行曲么 ed倒是挺带感
 79908：春的CV我完全听不出来呢！
 bonegumi：好文艺啊，骨头的设定作品，观望。
 74480：完全提不起劲……
 voiceover：“世界脱节了，啊，这是多么让人诅咒的因果，我竟是为了纠正它而生。” 
 来自哈姆雷特第一幕的最后：“The time is out of joint: o cursed spite, that ever i was born to set it right.”
 reika：人设画面打斗不错，剩下的就一股中二味
 观望
 fancl20：基你妹
 话说还是骨头社的中二片好看 ;__;
 dongfangzhijian：哎，B站一帮人再刷中二
 我就搞不懂了到底哪里中二了，话说鲁鲁修才算中二吧，结果一堆人说你才中二你全家都是中二。。。。-_-!
 难道是我理解有误？
 反正我觉得这片子挺有看头的，至少有剧情我是想知道的
 不得不说第一集拉住了我的眼球-.-
  >>listeninge->dongfangzhijian：由于语言差异，中文中的中二已经跟原本的厨二有了不少区别了呢 ，字面上变成贬义词了
 capricorn：第一话后去补了漫画，真不是中二，TM的是神经病 标准的城平京式神经病角色
 动画里希望能多些侧面和环境的描写，别像漫画那样简单粗暴地发展剧情其他一概不管=__,= 对话成分偏重的部分尤其需要氛围的铺陈，这点第一话做的不错。
 比起漫画的画风，我还是更喜欢被人喷显老的动画人设，虽然斋藤桑的绘柄不是顶尖的。
 至于打打打……四话来一个作画回要求不高吧？
 还有一句：冈田魔女不许瞎搞！
 alway：愛花好萌><（雖然已經死了（（（（
 意外的挺帶感 比炒的火的K神馬的好看多了（（（（
 cheshiredo：很赞的中二番啊！
 min：我原本以为《绝园的暴风雨》是有着《空之境界》般的严肃感的番，但我发现我错了TVT
 101412：妹控要纠正这个脱节的世界
 9245：基佬片…？魔法少年拖着基友拯救世界顺便找凶手
 xeo：其实这番不错啊，哪里中二了...
 williamzheng233：基……
 6912：打斗场面强烈黑契既视感啊，话说bones你把黑契给我讲清楚啊魂淡！
 vince19：我能吐槽一下召唤仪式和每个人手里的小铁链环么OTL当时直接就笑场了
 sos191519：節奏不錯嘛～
 echo24：爱花像长大版维多利加……我只是在吐嘈人设……
 nakedbaby：自從看了中二戀。。。
 
 不過人設很喜歡，愛花妹子和山本小姐都是我的菜！
 
 BGM也很好聽！還有澤城姐姐果然棒！
 nmyh：中二思维有点跟不上，但是人设好棒，男一男二都是我的菜
 最后女友那段被感动了
 diablo51244：有点兴趣 设定感觉不错
 derrick：人设不错。。。但好中二。。。
 女主便当了=。=泽城姐姐
 eva01peterpan：第一季信息量略大
 ylc395：？？？？？？
 octavio000416：我把你当兄弟你却想把我妹？？！！hhh
 464693：认识的加我微信13647527672
 ackton：挺有吸引力的，期待故事展开。
 580468：第一集很有意思啊
 seven_degrees：我真的好喜欢不良
 中间有一段很晕 结尾女朋友居然是公主切妹子
 eichan：逛论坛看到讨论不破爱花的帖子，不破爱花好好看。来看了
 音乐不错，叙事打乱成碎片来讲。我冲着妹妹来看的，妹妹第一集就没了。但“死了”肯定不是传统意义上的。
 579278：作画不错，但是魔法的设定有点暴力，希望后面能补全
 kflylzzq：谜语程度相当高啊，还有莎士比亚语录w
 不破爱花死的画面真美
 cunzhe：没看懂，还在想谁是男主…
 linxuan：女性向？
 好久没看过这么攻击性的角色了，有点不适应

第2集
 76534：果断弃了。。
 acetic：持續觀望中……
 saberin：吉野的冷静，真广的疯狂
 leins：最后...
 太泥马中二了....
 yaya_lduck：利行的声带略凶残啊
  >>rpwolf->yaya_lduck：我倒是很喜欢这种坏掉的声音
 bass386：我顺便拯救一下世界！
 mizudiwood：中二啊啊中二到了极致！！
 ED的插画美极！
 mars999：中二の暴风雨
 30002：这女特工太苦逼了，上一集被打，这一集还被打。。。
  >>embtmif20090223->30002：感觉最后是个炮灰
 athrun1120：那啥仪式啊...萌え萌え的...  
 
 28岁无职刚才还想杀人的 那么快就和好了 
 
 那些魔法首饰让我想到中二病男主那一箱箱东西
 owlderulo：=。=所以呢。。。完全混乱啊
 cherry77：内山好帅~
 embtmif20090223：剧情展开慢了点
 fuloli：刷完中二病再刷这番感觉好微妙。。。
 siyihou：即使有千万个哥哥，即便把他们所有的爱都汇集到一起，也比不上我一个人的爱。
 
 全世界的妹控们感觉如何了？XDD
 dongfangzhijian：又见中二理论
 卧槽他们哪里中二了啊。。。。。
 lelouch：看到了结局
 魔法公主归哥哥 复活妹妹给男主
 eulereld：真広眼神很邪氣，吉野看來也不是甚麼常識人
 所以瘋子都愛坐在一起嗎…
 voiceover：“即使有千万个哥哥，即便把他们所有的爱都汇集到一起，也比不上我一个人的爱。”
 出自哈姆雷特第五幕的第一场最后，哈姆雷特跳进奥菲莉娅的墓里说的“疯话”：“forty thousand brothers could not with all their quantity of love make up my sum.”
  >>eulereld->voiceover：補充：真広對戰鎖部夏村說的獨白出自哈姆雷特中Ophelia 的兄長Laertes 的說話:
  "O heat, dry up my brains! Tears seven times salt, burn out the sense and virtue of mine eye! By heaven, thy madness shall be paid by weight, till our scale turn the beam."
 keasen：引用莎士比亚的句子就是中二，真不知道说楼上的人什么好。
 这集节奏略慢，整体还是在水准之上。
 期待下集夏村战的作画，不知道骨头这次会祭出谁，反正不要像AO那样过了2话就萎了就好。
  >>capricorn->keasen：作画战力不会超过AO，目测
 linali：丰永利行这声线太给力了！会继续看下去。
 ED好美，10月两部美ED  绝园和自新世界
 cooladdhot：这个ED完全的治愈系啊
 capricorn：结果正戏还是没来啊…真广和夏村的打打打拖到第3话去了OTL
 反正漫画对应部分的细节也忘记了，单纯看这话觉得水准还可以（因为刚看完K那恶心的分镜吗……），冈田也没有瞎来，最后吉野引用台词那段内山演绎得真棒~
 至于ED？啊哈哈一起来念~索尼罪大恶极，业界毒瘤ANIPLEX必须死~
 shanty：神前暁/megrock/花澤香菜 这ED还不错，撸多了一下
 水树真是弱爆了……
 98646：画质超十月
 monica729：香菜真的不适合这个角色 （求别战
 没有第一话惊艳不过也不错 bgm赛高 有种看歌剧的感觉
 102379：第二话最后男主的发言囧我一脸啊......千千万万的兄控要跪下了
 grubstreet：好好地突然用莎士比亚台词，刷什么时髦值啊
 这年头怎么有点预算就乱刷时髦值，刷你妹哟
 love216：這番果斷有意思~~~追定了
 bella：歌剧控表示对胃口
 求男主们在一起
 aprilcat：我好想知道引用莎士比亚的台词是有什么深刻的意义吗?
 别告诉我就是为了刷个时髦值T wT
 82260：这番十月最爱，好喜欢古典乐！
  >>grubstreet->82260：全程交响乐BGM总感觉也是在乱刷时髦值……
  >>82260 -> 小寒：不，我只是觉得听着会有心情平静的感觉，好像是不一样的时空，跟我在听梶浦由记的音乐时感觉很像，之前我从不喜欢古典乐的。
  >>grubstreet -> 全開少女フースデ：对我来说交响乐bgm一出现肯定是重大展开，我也会不自觉分更多注意力到bgm上……
  >>grubstreet -> 全開少女フースデ：原来如此www听多了古典对结构熟悉之后就会发现很多交响bgm要是单独拿出来听都很蛋疼，比如前面十分钟都在铺垫剧情所以十分钟都在呈示部……看第一集的时候我已经在心里怒吼“给我进展开部啊！给我进展开部！”
  >>82260 -> 小寒：听多了古典对结构熟悉之后就会发现很多交响bgm要是单独拿出来听都很蛋疼，比如前面十分钟都在铺垫剧情所以十分钟都在呈示部……看第一集的时候我已经在心里怒吼“给我进展开部啊！给我进展开部！”
 woaiwugui：女主什么的都......忍住！忍住！剧透不好玩
 9023：看完中二病什么都是中二，不服？不服你也是中二
 donaldz：10月中二季
 npc0730：现在少年们都流行在耳边夹发夹么
  >>voiceover->npc0730：这发夹说不好是拯救世界的关键呢
  >>npc0730 -> 作业写完了吗又出来刷(id: voiceover)：那我买了多少个魔法小道具了
 63083：觉得女特工的存在略违和……她到底代表哪一方，先莫名其妙的和吉野打生打死，然后又莫名其妙的的和吉野做交易。按理说她的目标只是为了找出黑铁病的元凶，真广也是拯救世界这一派的，早说清楚不就成战友了么……还是我有哪里弄错了……
 另外ED这么治愈和全篇风格总感觉不符合……
  >>chris_ys->63083：和公主真广一样，利益一致，所以就不打了。
  女特工目的只是查出魔法有关的事情再救世，吉野不知道，但可以带她去找真广，自然没有再打的意义。
  也由于这点，真广和女特工合作也是合作不了的（剧情里第一次见面就开打，自然没谈机会）。
  女特工也是那种 CIA、FBI 的思路，「我做正事呢，丫的给我配合一点」，所以才直接开打。
  真广嘛，说白了他不关心人类的死活（除了基友），自然不会和这种女特工合作，而且对女特工一排也毫无所求。他只不过是找杀妹妹的凶手的同时帮公主一把。
  >>63083 -> Chris：和公主真广一样，利益一致，所以就不打了。
  >>chris_ys -> 红豆饭：反正女特工的救世也是要打败公主的敌对方才行，这个目标是一致的。但之后可能会牵扯到女特工想用魔法救人什么的，也许就会有冲突了……目的虽然一致，但没利害关系，政府不想借助（承认）魔法势力，女特工出场时也暗示了她是独立行动。由于魔法的缘故，真广和公主不需要政府（非魔法师）帮忙，女特工虽然霸气，但败得一塌糊涂……既不能带给公主利，也不能威胁他们，所以无视了。
  >>63083 -> Chris：目的虽然一致，但没利害关系，政府不想借助（承认）魔法势力，女特工出场时也暗示了她是独立行动。由于魔法的缘故，真广和公主不需要政府（非魔法师）帮忙，女特工虽然霸气，但败得一塌糊涂……既不能带给公主利，也...嗯嗯，有道理~
 crazyapi：那台词。。。
 病的不轻啊
 ps：那女的真是倒霉，总是被揍的命。。。
 74480：不破爱花以后是不是都只能在回忆中出现啊……要真是这样就弃了，本来就是冲着香菜才追这部番的
 carening：ED不错，继续观望。
 alway：ED違和但是好贊！！！！！！
 好喜歡愛花但是好希望男主和機油在一起怎麼破！！！
 xeo：ED你这是在软什么啊喂
 nakedbaby：果然我是御姐控。。。
 刷莎士比亞的臺詞也不會提高時髦值的啊岡田大媽你懂嗎？！
 echo24：一看到这画风就联想到GOSICK啊...尤其是爱花那金色长发...
 这台词…还以为只有舞台剧才会听到呢…违和感爆表啊啊啊！
 nmyh：为男主追了
 打斗场面不愧是骨头社制作
 台词什么的大概就是这种风格啦
 ylc395：唉，冲着公主往下看吧
 ackton：这种全程交响乐bgm还挺少见的，喜欢。
 有些台词虽然有点中二但我也很喜欢这种感觉。
 580468：最后两分钟也太中二了。。
 355338：最后那个花瓣加45度角仰天也太中二了吧
 eichan：隐晦地表现出妹妹对男主的喜欢，男主对妹妹的喜欢
 
 妹妹瞒着哥哥跟男主谈恋爱。种种的含蓄都特别有意思。配乐挺好的
 721686：啊，细节方面不太好啊

第3集
 102790：一如既往的良心
 leins：副标题还有这么个意思...
 saberin：第二话结尾氛围太高，以至于让我看第三话时总觉得缺了点什么，前面是暴风雨即将降临，现在感觉是中雨
 athrun1120：这挂开得
 lanwujiu：求换ED……
 capricorn：全程打打打真爽，虽然不是本気~整体水准没有太大变化，安藤分镜还是很帅
 crest：装逼味浓烈
 mizudiwood：ED果然很有感觉~
 yiac：俺也想要个发烧时脸红撒娇的哥哥
 30002：那个什么什么树要文化产物作为祭品+人类变黑铁。。。。
 bella：小手牵得真开心
 embtmif20090223：剧情太慢了，打了一集了，13的集数啊
 yui459937055：= = 马马虎虎吧
 homesickness：香菜这脸崩的
 
 另外富士康应该是全世界魔力最充足的地方无疑了
  >>6912->homesickness：神吐槽……
 linali：少年很帅气，这种感觉最棒了。
 cooladdhot：越来越基了，吉野果然好腹黑
 siyihou：难道最后男主也会用魔法了？不是用魔具，而是像魔法使那样的。
 love216：好想百度=口=
 voiceover：原创了这么多打斗，倒是一本满足了，可我担心剧情进度啊...下一话继续加原创？
 74480：求剧透！不破爱花到底有没有复活啊……香菜可是我追这部动画的唯一理由啊……
  >>red_child->74480：本集里都说了 魔法不能使人复活 所以....
  >>74480 -> Aria.粉。：可是我在别处看到有人剧透说爱花后来复活了……这部动画就是冲着香菜和泽城美雪，但感觉两位都是配角。如果爱花复活不了就弃了……
  >>red_child -> 基督弥撒：奇怪 我看漫画了啊 最新到38话 还是死亡的
  >>74480 -> Aria.粉。：好的，多谢了！看样子可以弃了，10月新番追太多了，硬盘压力太大了
  >>red_child -> 基督弥撒：不过有很多回忆啊 爱花酱还是总出镜的 不算泡面和遗留番 目前我是追了10个 留着为了看爱花酱也值了=w=
 acetic：同樣刷時髦值，這個卻比K好多了。補漫畫預訂。
 63083：还行，应该会追下去~
 82260：已经开始在慢慢弃番了，但这个是绝对不抛弃的。
 siddhar：预告实在太基了好吗
 47358：打了大半集，一本满足……
 keasen：打戏挺足的但没什么出彩的地方。能记住的镜头也就是真广Z字形瞬移的那段。要是能有AO那样的投入就好了。
 eulereld：漫長的戰鬥終於完了（無誤
 想看文戲了—
 owlderulo：=。=正片开始了
 maggiolata：真心不喜欢爱花
 xeo：神明的便利行事......
 打斗满满的流畅
 carening：下集预告基的一笔
 venusxx：自古枪兵幸运E，刚出隧道就被导弹袭击……
 nakedbaby：頭腦派的主角果然比較喜歡呢
 ylc395：简单易懂的现代魔法
 octavio000416：突然感觉是很黑暗的魔法hhh套路到底有多深呢
 375702：哇你们魔法师连追踪都使不出来么
 连GPS定位器就可以办到的事
 eichan：这集，公主的魔法课
 
 这个族专精类似于奶妈或者辅助一样的魔法，但是可以玩出花来。
 721686：好……好多槽点

第4集
 keasen：D组做完No.6之后就坏掉了冈田魔女，你不能带坏安藤老师啊
  >>grubstreet->keasen：阿姨跟安藤也不是第一次了吧？（噗
  >>keasen -> 小寒：以前他两在一起做的题材能跟基搭上边吗？
  >>grubstreet -> 岽络：这次我看是阿姨犯二而已，做架空系严肃系崩了那么多次还死不悔改
  >>keasen -> 小寒：反正原作本来也挺。。。其实改一改还是挺好的，就看玛丽怎么发挥了。求安藤老师hold住玛丽啊。
 kyon0403：一集回忆杀，果然是好兄弟！
 athrun1120：这边也是夫妇  老湿你的节操啊   
 
 感觉博士所在的岛可以根据日落的时点推算出经度 这样应该不难找啊
  >>rpwolf->athrun1120：那岛有结界的
  >>chris_ys -> wolf：虽然有结界，但是大小姐应该可以指示他们破除结界。
  >>chris_ys -> A.1：那些魔法如果可以无限用到还是可以找找  看到现在感觉这消耗也太快了看预告感觉会出现更耐久的魔具……
 jack868110：卖♂肉
  >>eulereld->jack868110：卖♂肉
 siyihou：绝园的暴风雨
 mizudiwood：超越时空的邂逅，命中注定的相遇（那是神马- -
 bella：骨头社专注卖腐三十年……
 自冰果后男生杀必死要成风潮了吗？
 keynofans：卧槽。。。这番BL番无误啊
 acetic：公主好感度UP了？
 不愧是好基友。然后同样卖腐，为什么这边感觉比K好看多？难道中二和搞基质量有关联？
 yiac：这老夫老妻的相处模式闪的俺不能直视
 3415：秀恩爱闪死我狗眼
 cooladdhot：原创了整整一集啊，官方卖腐
 pen：骨頭社我膝蓋要跪爛了
 voiceover：剧情不紧么，这么悠闲搞原创...
 
 不过把真广和吉野相识的契机的随机性表现出来了，对比之后的强因果会很微妙吧~
 82260：十月最爱
 stuart_lee：这集是原创的？目测插入的还不错~
 xeo：.......好基！
 公主整个腐女看的好开心（（
 mars：原作党阵亡。。。
 embtmif20090223：太基了。。。
 yaya_lduck：(﹁"﹁) 基片！！！！
 64686：老师深藏功与名……
 nyalioncc：不能怪腐女腐这部番啊……
 65080：这俩人好般配
 节奏这么慢真的大丈夫？
 pronadoll：爱の回忆
 panagion：老师只能帮你到这了
 xiangqian：多少基友从娃娃抓起……
 sos191519：聽說這話是原創？
 作為一個bones的nc粉之前三話每話都想棄可是都被我硬生生地自我催眠然後忍下來了...結果一到原創劇情居然就感覺完全可以看下去毫無壓力了...這是要鬧哪樣！！
 eulereld：基友逃亡日常外加回憶部份。
 這毫無反應只能說是『孳緣』呢。
 owlderulo：好基友=。=
 nakedbaby：基爆了。。。
 unhappymushroom：突然想起来个办法可以找到锁部叶风, 因为发现04集里面他们有时差, 同时她又可以和外界通信, 给了我点灵感. 
 
 首先, 叶风可以在岛上找两根棍子, 然后把棍子削成一样高度, 把其中一根插在地上. 之后叶风可以比较竖直的棍子和其影子的长度, 当影子的长度和另外一根棍子一样的时候, 让男主们记下当前的日期和时间, 这样可以推算出在这个日期和时间下, 地球上有哪些点, 物体的影子是等于自己本身长度的 (太阳光入射角是45度的点). 
 
 粗略想了想, 符合条件点应该是个很大圈. 那么只要再换两个时间, 再做两次这个实验, 就可以精确测量出叶风所在的位置了 (三个圈应该有一个共同的交点). 考虑到叶风的测量还是有误差的, 估计实际地点会是个几百公里的范围, 不过范围也缩小的非常多了.
 
 这个方法不是万能的, 当叶风发现影子的长度一直都和棍子长度不一致的时候, 这个方法就失效了, 不过还是有别的办法的. 
 
 这里需要叶风建立起自己的度量系统. 比如找三根一样长的棍子, 比如是L, 摆成等边三角形, 那么再做一根棍子等于三角形的高, 就可以做出sqrt(3)L/2 长度的棍子, 两根这样的棍子就可以是sqrt(3)L的长度, 诸如此类…叶风总能找到一个时刻, 使得棍子的长度和影子的长度是符合一个可以测量的比例的. 而同一日期和时间, 地球上符合这样的比例的点都是一个圈, 然后就可以通过多次测量来找到一个叶风的所在地.
 oisris：看动画时没什么感觉
 
 看完大家的吐嘈就基了
 derrick：基情回忆杀。。。
 ylc395：不知道为什么看到这集我好兴奋啊
 lee960707：好基bgm38
 zaichuan：等等……
 powdersnow：二人小时候迷之可爱啊 公主这集也不错哦
 580468：我看的时候没觉得很基啊...觉得这集还挺好看的
 neutrinoliu：挺有意思的一集，算是小单元回；所以说回忆其实是很好的补全人物形象的法子。
 eichan：基友情男主太厉害了，那么小就找到了凶手
 
 公主很喜欢一件事情两个人分别都问一遍，同一件事获得不同视角的体验借此来获得乐趣打发时间
 554861：吉野居然这么小就能分析案情了，果然和真广有不俗的交情。
 721686：快点进入正题吧
 522042：删除了回复
 linxuan：嗯，果然是女性向（

第5集
 saberin：女主角全挂了
 只剩下男的了
  >>siyihou->saberin：两女主全死，OP里的黄毛是汉子，这果然是基番。
 kyon0403：我去这什么展开
 好好地妹子变成白骨的感觉
 keasen：喂，太降反派的智商了吧，他们都不会开防护盾吗？
  >>6912->keasen：+1弱爆了
 leins：暗号
 85219：神展开了……
 listeninge：看完五话发现少看了一集……
  >>fantasy->listeninge：+1
  为什么我也是。
 rpwolf：暗号太掉节操
 28859：展开了！
 quansiji：不懂了…… 求漫画党透。
 voiceover：There are more things in heaven and earth, Horatio, 
 Than are dreamt of in your philosophy. 
 (Hamlet Act I, Scene 5,174-175) 
 　　 
 「ホレイショー、この天地のあいだには、人間の学問などの夢にも思いおよばぬことがいくらでもあるのだ。」 
 　　 
 赫拉修，在這天地之間，有許多事， 
 都是你的哲學所夢想不到的。
 love216：好複雜哦....
 athrun1120：14  16  20楼感觉都被翻译误导了吧  原话是不会摇的乳根本就不是乳
  >>eulereld->athrun1120：原意很過份啊，連乳都不是了囧
 panagion：不会摇的胸部不是好胸部
 65080：这最后是什么神展开！
 mizudiwood：不摇的咪咪不是好咪咪
 ylen：神展开啊 美妙死了。
 mars：事先看漫画的重要性就是不被弹幕透底w
 embtmif20090223：这是什么展开
 monica729：不会摇的胸部不是好胸部
 eulereld：1)驚原來那個人是男的
 2)這甚麼暗號誰的主意啊
 3)一副人骨就能把人打發走，很期待一下話
 4)吉野你為甚麼要脫眼鏡
  >>yiac->eulereld：无限排
 kero：窝槽 我看OP一直以为那角色是妹子
 被骗啦！！！！！
 adaru：我覺得這裡不要有和妹妹的回憶比較好。。。leberu一下子就降下來了（挖鼻
 nakedbaby：這叫甚麼展開？！澤城姐姐是死人？
 9259：BUG什麼的總覺得吐槽就輸了XDD
 9245：救命！展开了…！不枉我看下去！突然开始超期待下面的剧情了
 xeo：好棒的劇情！！這展開！！
 oisris：再卧槽，上面错字了
 nmyh：卧槽神展开
 现在开始期待多几个妹纸了不然会变基番啊
 结为插画好棒，每次ed都舍不得跳
 吉野眼镜GJ
 derrick：这暗语2333
 哎哎，公主死了...
 ylc395：到底怎么回事！
 tttbbx：锁部一族的使命是通过收集绝园之树的果实，来阻止它的复活。而左门想复活绝园之树，他的方法同样是收集绝园之树的果实？总觉得其中有谎言
 虽然战斗比较降智，但结尾这就有点意思了。公主自己的视角是在岛上过了130天，但在左门那里却已经成白骨了。如果不是时空魔法/灵魂魔法的话，难道和爱花在一年前被杀害有关？
 355338：这是什么神展开？！
 eichan：这集很好看耶，把双方的手牌底牌全部讲了一遍。
 首先讲出起始与绝园之树的对立
 左门口中说出惊天大设定：杀害妹妹的犯人属于违背常理，可以通过起始之树揪出来。
 
 然后左门的王牌就是木桶魔法
 721686：反派多少有点降智
 579278：总算有些意思了，展开挺不错，想要讨论的东西也挺有趣的
 世间的常理究竟为何物，公平正义吗，这也不过是对社会中的人类而言，人类为了进食猎杀牲畜，对牲畜而言符合常理吗。在剧中，箭头男将人出生的不平等视为违背常理，真广将恶人没有得到恶报视为违背常理，男主将好人平白无故的死去视为违背常理，叶风将起始之树视为常理，这个走向很可能得出常理并不存在的结果
 a2279695342：说实话，有点怪，前几话左门的视角，左门说的话，基本上确定了公主没有死， 哲马也和公主说过话，左门也说公主想从岛上脱困，也有可能左门的意思是穿越过来
 linxuan：这么复杂

第6集
 owlderulo：下集NTR目测（
  >>owlderulo->owlderulo：还有=。=那个头盖骨真漂亮……然后呢？
 athrun1120：喘气
 saberin：原来不是亲兄妹。。
 
 那位小哥好牛叉，一招撂倒枪兵
 millerk：预告的男女关系····乱成一团了啊！？
 mizudiwood：吉野好过分……居然这样对基友
 爱花你的节操呢……
 collice：搞了半天其实是N.T.R!!!!
 hahastudio：香菜逆后宫= =
 xiangqian：每集末尾都让我觉得高能啊orz
 rpwolf：三个人也能乱成这样
 49866：头盖骨到底是怎么回事？！标题是头盖骨结果重点是NTR吗？？
 100060：这是妹控被基友NTR的故事，嗯……
 homesickness：演艺界真乱，都太泥马敬业了
 siyihou：香菜の后宫！
 love216：我只能說一句 貴圈真亂
 63083：所以果然是诡异的基番么……
 64686：正常人也想要刷yooo的气氛……
 yiac：三个人也能乱成这样 （为啥俺突然想起了 坂道上的阿波罗 的五人众
 eulereld：愛花你——WTF！？———
 頭蓋骨被遺忘了啦——
 
 不過吉野這算不算是背叛，看不懂他到底要做甚麼…
 真廣好可憐啊……
 voiceover：乱搞什么原创啊，看到最后只想说制作组有病。在这种关口上真广不是会去救吉野的，就算去救也不会说什么「我会拯救你」这种台词...
 爱花部分情节卡的好诡异，明明原作很正常的，结果话说一半没头没尾，走向变太多了...你们就是看多个女人不顺眼是吧...
 
 最奇怪的就是明明打个电话私下里见个面就能交换情报武器魔具，非得绑架创造打戏机会，漫画里的智商都哪儿去了？
 xeo：這最後一段和下回預告讓妹妹看起來有點讓人討厭了呢....這玩弄純潔少年的感情什麽的（你们就是看多个女人不顺眼是吧...不能更贊同
 cooladdhot：真广才是最单纯可怜地人吧，话说妹妹虽然喜欢吉野，但一脚踏两船的做法很让人不喜欢啊
  >>keasen->cooladdhot：完全没有一脚踏两船这回事啦。爱花虽然性格恶劣但是还是很专情的，动画的原创真是。。。
  >>cooladdhot -> 岽络：是这样啊。那动画组不是把吉野和爱花给黑了，这种做法不太好啊
  >>siyihou->cooladdhot：从性格上来说吉野和爱花绝配，夫妻俩都很黑。
  >>cooladdhot -> 夏侯影月：的确很黑
 keasen：两个人都变得太有人情味了，漫画里的狂霸酷拽屌呢？把动画和漫画当两部作品看吧，单就动画本身的人物塑造而言不算差，就是跟漫画差得太远了。
 npc0730：一个死了的女人影响力这么深远
 原来做一名魔法使还要常备各种饰品
 crazyapi：牛头人展开？
 nakedbaby：N！T！R！
 nmyh：好棒！这一话眼睛一分钟都舍不得离开屏幕啊
 骨头社的打戏果然刺激
 grubstreet：要是我当时在坦克里直接就开炮轰死这丫的
 “我可是手无寸铁的平民哦”手你妹啊你自己不都说礼崩乐坏了还管什么伦理道德
 ylc395：我草，真TM乱！
 还有搞个绑架的戏是做什么！直接电话联系不就行了吗
 chooperchang：卧槽不是亲兄妹的啊果然冈田磨里...
 tttbbx：叶风和起始之树更危险？
 什么各怀鬼胎
 eichan：哇噢，太厉害了
 用义兄妹这个设定一下子把普通的男二变成了男主的情敌那种男二
 
 然后公主这边也是喜欢义兄，骨科好鸭义兄妹的禁断爱恋
 linxuan：期待

第7集
 capricorn：这节奏慢的类…………
 panagion：你们俩闪死我了
 saberin：这集不知该吐槽什么好了，话说爱花那一句话适合吉野的是像真广这样的人，还有那恰到好处的BGM，喷了。。
  >>bass386->saberin：是啊。。。。
 ylen：虽然被剧透了爱花是大boss 但是呢，我觉得还是不知道剧情走向- -
  >>the_zudah->ylen：你确定这是剧透而不是误导么。。。
  >>siyihou->ylen：口胡！这伪剧透！明明公主才是大BOSS！
  >>ylen -> 幻光久远：我已经被透得分不清了真假了TAT是假的就最好了。
  >>the_zudah -> Ylen 夢遊中：可以看漫画www
  >>ylen -> 幻光久远：看完片子就不错了www
 cooladdhot：结果两个人的初吻还在啊，就这样拖了整整一集，整部剧看来，真广真是个悲剧
 athrun1120：为什么会需要商量啊 还发短信约地点  太DT了
 collice：花痴的JK什么的
 yiac：适合吉野的，应该是真广这样的人
 被这句闪瞎
 mizudiwood：次回预告果然是骗人的结果一个都没kiss上嘛……
 mars：香菜你的节操怎么捡回来了
 pen：三個人互為電燈泡……！
  >>6912->pen：神评论！！
 voiceover：制作组病还没好『适合吉野的是真广』这种台词都好意思改，我都要哭了啊花小三的传奇还将继续...
 这么拖戏真的有余裕吗？
 64686：说好的KISS呢
 lukethemadao：一部片能做到在不断强调男主角是异性恋的基础上 成品依然是部基片 这是技术活
  >>eulereld->lukethemadao：這吐糟贊
  >>npc0730->lukethemadao：噗~精辟
 eulereld：本話繼續擦莎士比亞副本（誤
 
 真広和愛花在別的情況下相遇的話，大概會成為怨侶吧，然後真広永遠追著愛花跑
 真広你不論如何都是個悲劇啊好想看你知道真相後的表情
 20341：额，妹妹你到底喜欢哪只啊？？？？？？
 npc0730：在前几话就有的疑惑了，公主一族不是借助始之树的力量吗？为什么还要利用绝园之树的果实来抑制始之树的复活呢？
 mewing：三个人，三对情侣，三个电灯泡
 yaya_lduck：_(:з」∠)_爱花是腐女无误吧！！！
 xiangqian：3人3对……
 nakedbaby：這種把自己哥哥和男友湊CP的妹妹不要也罷……
 adilisia：夏夜的星星真的很没节操呢
 leave801：好基的一集！【还好爱花没有真的和吉野kiss……不然我可能会大受刺激ORZ
 derrick：三个人贵圈真乱
 ylc395：( ﾟ∀。)( ﾟ∀。)( ﾟ∀。)
 我已经疯了
 这片子真棒啊！
 后面公主再摻进来，就更喜闻乐见了( ﾟ∀。)
 lee960707：贵圈真乱（
 ackton：真是贵乱，冈妈真的每部片都要搞这一套吗。
 kagami_lu：唉，羔羊之死时候哥哥反而穿的校服，突然之间羔羊反而不如哥哥更令人怜爱了
 eichan：这集的台词写得好好，爱花在真广面前对吉野的评价这段台词挺喜欢的：吉野他说好听了就是适应性高，说难听了就是缺乏自主性。
 虽然无论在哪种混乱状况下都能冷静行事，但是他不会主动行动也不会想改变现状。
 以他的气质大概没法主导一段恋情，这种类型的人反而需要由女孩子主动。
 普通女性对这种犹豫不决的男生是敬而远之的吧。
 
 讲到这里我才发觉这么久以来都是爱花主动攻吉野。爱花好A噢，主动挑逗，主动扑倒，主动调戏，斯哈斯哈。
 真的太好看了吧这集
 cunzhe：也太基了吧…爱花太会玩弄人心了
 linxuan：一波三折，所以first kiss不是没有发生？
 891466：这集就是一个欺诈啊，标题的first kiss没有发生，妹妹就像只站不卖纯来馋人的……

第8集
 ylen：这剧情好生拖沓。。。。
 总接起来就是：“我TMD的在两年前？！”
 panagion：地板：“好疼啊不要敲了”
  >>6912->panagion：“好爽啊 用力~”
 mizudiwood：地板君：“もっと、もっと！”
 吉野：“麻麻好怕怕我居然在跟死人说话！”
 65080：水树就算没戏份也来卖萌打酱油
 lelouch：这番ED才是本体
 keasen：左门果然是卖萌役
 看这拖戏的架势，最精彩的反转大戏可能到下集都可能没法开始，不知道打打打能做到什么程度。
 athrun1120：开始还以为是翼神那样的 结界里时间流速慢...
 
 不是说留着叶风做保险么 死了怎么做保险啊...
 bella：妈妈我也想要个木头手机
 28859：敲你妹啊！
 siyihou：下一话高能：
 你想知道你妹的男朋友是谁吗？就是你的男朋友！
 mars：切丝君你和地板有什么过节w
 10709：神展开
 masqueradep：下集高能
 voiceover：左门一直敲地面很没底气的样子...
 hiyuno：突然就超展开了
 npc0730：突然没了交响bgm 很不习惯
 nion87：这集莫名其妙地很有焦躁感= =.....
 左门你少敲一下会死吗！！！！！！
 collice：老子就是ntr你妹妹的人啊!!!!
 shanty：切丝要把大地母亲捅死了
 nakedbaby：穿越時空的少女www
 話說左門你真不是中國古代衙門裡站在兩邊邊用棍子敲地邊大喊「威~武~」的差役嗎？！
 inchee：左萌果然好萌
 nmyh：敲地好烦啊w
 xxoolive：居然是两年前··········
 derrick：交错的时间
 看到这集才想起来之前我看过这番啊。。。
 ackton：还是不知道是真是假，如果是真的，有点可怜叶风。
 580468：啊这 我懵了
 fy_zhang：跨越时间交流这点之前看骨架就猜到了，不过这样的话俩女主都死了？
 tttbbx：绝园之树和起始之树的两种说法都只是一家之言
 真有时空魔法？这也挺不合常理的吧。但看着不够实锤，还有反转的余地，毕竟叶风的时间只是在岛上主观记录下来的。
 eichan：厉害厉害
 第一波是双方辩论一轮，但是对双男主无效
 第二波是双方亮底牌，左门亮出的底牌更具有杀伤力，也揭示了新设定和真相，真好看
 
 也就是说在吃完岛上所有东西后，本来的公主注定在孤岛上饿死
 linxuan：跳两年，那叶风的“马萨卡”就可以了吗

第9集
 athrun1120：妹控毁世界
 
 笑抽了 红毛切丝各种不明所以  吃瘪 颜艺
 
 看他紧张的 其实叶风就没事吧
 ylen：诶 欧尼酱觉得男朋友是自己吧= =...
 fancl20："我要开始证明了"
 命题: (ry
 saberin：红毛卖萌www
 
 看这个样子爱花是幕后BOSS啊
 kane：蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤我直接笑抽了
 red_child：一句【男朋友】就逆转的局势 这个世界的理 到底肿么了WWWWWW
  >>rpwolf->red_child：叶风神吐槽233333333333
 mizudiwood：左门瞬间成了搞笑的设定么
 《暴风雨》刚好看过呢……不过忘光光了
 真广都这时候了还说什么“不准对吉野出手”……我该吐槽你什么好呢你个妹控基佬
  >>yiac->mizudiwood：+1 啊  吉野都来抢魔具了，还“不准对吉野出手”简直是基佬之典范
 keasen：左门啊哈哈哈哈
 bella：左门……你的背景……
 voiceover：跳出故事想想，「你要是帮我这边我就告诉你爱花男朋友是谁」这还真是中学生水平。平时超展开看惯了，回过头来站在左门立场上一想，用几代人的心血、费这么大劲设计了这么个圈套来拯救世界，最后就是中学生打架的水平，还真是冤啊
 hahastudio：世界是毁灭，还是存在，决定于妹夫是存在，还是不存在
 82575：这一集因为左萌笑疯了
 
 然后最后还是被【这是就是妹控的世界啊！公主】笑疯了wwwwwwww
 bruce55：吓坏了！将世间万物置于天平之上都比不过妹控的爱的分量！
 下一集该是要@多啦A梦了么，时光机
 micheala：左萌你真的好少女23333
 embtmif20090223：基友一说要证明，红毛心里一万只草泥马奔腾而过
 yiac：红毛要笑死我了
 一个人在那不明所以搞不清状况还要楞装冷静，还要帮两中学生劝架
 现在拯救世界真是越来越难了
 love216：我了過去，妹控的世界我真心不懂，左門一定超無奈:「男朋友?這是什麼狀況?告訴你妹的男友就改變立場，那告訴你妹的三圍岂不是能毀滅世界?」可憐的左門牙。。。
 tonyshva：下周的剧情是 吉野立蓝字，红毛立立反驳红字的事实 这样吗
 stuart_lee：我就是膜拜一下下集的名字而已
 crest：将这番搁置到现在才看果然是正确的啊
 quansiji：尼玛在这儿断……
 hiyuno：妹控的世界 哈哈哈哈
 monica729：卖萌点数全加到左萌身上了233
 
 我待基友如断背，基友背后搞我妹。 看到这句打油诗腹筋崩坏
  >>10017->monica729：哈哈哈哈神吐槽
 mars：我有背景我自豪
  >>6912->mars：哈哈哈哈
 65080：下一话标题居然剧透！
 withoutdream：虽然果然停在了关键的地方可是下一话标题剧了透
 世界都比不上妹妹重要，妹妹的男朋友更能扭转
 freeyoru：忍不住跑去补漫画。。好吧，下一话讲啥我知道了，问题是12话结束这故事能讲到哪儿啊！
 （表示快要萌上左萌了！
  >>voiceover->freeyoru：有两季。问题变成能同步完结还是原创结局...
 95947：左萌
 cherry77：笑抽过去了
 bear_07：你们这样玩红毛叔叔有意思吗
 nakedbaby：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 澤城姐姐：「這不科學！」
 eulereld：-吉野為了救人救世界，在場上放上最強底牌，把性命置之度外了wwww
 -左門你糾結完了沒www那背景是怎麼回事wwwww
 pchpeach：左门好可怜
 9441：笑趴了_(:з」∠)_
 manereven：没有时光机啊。。。
 nmyh：哈哈哈哈哈
 弹幕笑死我来……
 nanali：男朋友的梗真的是笑死我oooooooooo！！！哈哈哈哈哈，左门太可怜
 heizu：左萌全程跑错片场23333333
 sophienakai：左萌！！
 derrick：红毛心里一千只草泥马飞过。。
 ylc395：是喜剧吧！
 一定是的
 deathkid004：笑的肚子痛
 ackton：有点搞笑，不过出乎意料的，塑造出了动画中不那么常见的，有点现实的中学生的感觉。
 tenofspades：smjb
 580468：我和左门一样全程懵逼
 tttbbx：从哈姆雷特转向暴风雨
 如果真是时空错位，那么既然通讯的魔法可以回溯时间，复原的魔法作用在骨架上是不是也可以呢？
 这番的剧情节奏着实有点慢
 349112：懂不懂开局死了却依旧稳坐女主位子的含金量啊
 eichan：太厉害了太厉害了太厉害了
 通过莎士比亚两个戏剧剧本的转换，在男主戴上了通讯人偶的那一刻，主导一切的从男二变成了男主。男主在之前都是被动的观测者，在这一刻变成了主动。埋下伏笔的是女主，发动这一切的人是男主。正应了女主前几集对男主的评价”一个安于现状的人，需要女孩子去主动的人“前后呼应，剧情转折写得真好，太精心布置了
 除了男主的所有人都像是剧本里的NPC，有着固定的行动模式。只有男主一个人成为有能力改变结局的局外人。把左门和公主都看傻了。
 
 最搞笑的是左门从上一集出场信心满满，到这集的惊到崩溃
 
 这集的剧情转换真的太厉害了，好好看啊。这集满分。
 579278：这集确实很不错，由一个死人串起的剧本不由想到相麻菫
 linyuheng：反向神回，太tm搞笑了这集
 243682：这个世界的种种事象，种种生物，还有大海、天空、云、风、太阳，把这一切都放在天平之上，似乎都不足以撑起名为爱花的这位少女
 
 虽然这片太给，但是这句话很喜欢，少女心牛逼
 cunzhe：左门这集变搞笑担当了草
 linxuan：左门看起来好惨啊
 893028：有点东西
 588237：怎么变搞笑番了
 889692：这集好乐啊
 barcelona：草这也太有意思了，选择看这片果然是正确的

第10集
 crest：渣渣，又拖了一话剧情。
  >>ylen->crest：＋1 一句话剧情。
  >>6912->crest：shit，到底还是没回来啊！
 kane：本季最佳笑片！？
 daiyuyuer：左门又萌到我了。。
 mizudiwood：左门彻底担起了活跃气氛的重任
 rpwolf：左门原来是这种角色
  >>10017->rpwolf：左门原来是这种角色（意味深长
 athrun1120：红毛的表情出卖了他   
 
 其实要证明很简单啊  如果我是吉野 就让叶风把那桶子砸烂不就行了...
 或者更简单的 在那几个字上划几条线之类的...
 lelouch：多啦A梦呢！
 withoutdream：又忽悠过了一话bgm38
 voiceover：左门被玩儿坏了
 
 另外制作组很奇怪啊，之前加了那么多打戏，还搞过奇怪的原创回，这次重头的两枪兵对战怎么就这么糊弄过去了？28无业的战斗力超棒的好不好，完全看不出是为了等空中支援拖时间的了...
  >>crest->voiceover：对战要烧钱啊
  >>voiceover -> 赛钱箱：之前没必要烧钱的地方却烧了
 47358：我对这种诡辩根本半点兴趣也没有，你妹的，让我看打戏啊…
  >>voiceover->47358：真遗憾，一时半会基本没的打了。
 bella：此片已沦落为搞笑片
 bruce55：智商，啧啧
 yiac：左门乃要笑死我了好吗
 总觉得他会一激动把真正的方法说出来
 micheala：自带背景的左萌www
 love216：就是說這集是嘴炮麼?
 lesley_yim：主角性格神设定，剧情神展开
 爱花各种阴魂不散主导剧情（阴谋吧！喂~~
 不自觉想到某天朝大剧里的纯元，话说死了就安息放这两只搞（误？）基吧！
  >>siyihou->lesley_yim：真的女主，敢于拿着盒饭出场。
  >>npc0730 -> 夏侯影月(id: siyihou)：噗~~~
 90492：感觉剧情不错但是拍得干巴巴的无趣的很，真的不是搞笑番么啊喂！要不是看就剩两集了真的好想弃
  >>voiceover->90492：还有一季
  >>90492 -> 南瓜：还有一季啊……那我可以早点弃了，改投漫画去
  >>76989 -> 南瓜：还有一季纳尼！同以为快结束了 才耐着性子看嘴炮的...这还半年番...快坚持不住了...
 embtmif20090223：这是在侮辱观众的智商吗
 homesickness：麻痹，笑尿了
 nieluory：左萌大人~
 eulereld：又拖戲= =
 明明是嚴肅的內容，看到左萌的顏藝慰不住笑了wwwww
 shifeng：左萌的颜艺又赢了！！！！笑死了好么！！！！
 吉野太棒！！！内山昂辉役的角色每一个都好喜欢！！！又多了一个本命！！！！
 keasen：拖戏你妹啊，全剧的高潮，到现在为止最紧凑的两集，把打打打都给删了，还嫌拖？！
 flying19880517：左萌
 manereven：怎么还是没有个所以然。。。
 baobao1323：左萌大人萌王预定DEZE  笑尿了  左萌自带背景+颜艺+卖萌
 naatoharuto：一开始的所谓“推理”一塌糊涂，后面倒是挽救了……大姐姐好棒/
 nakedbaby：還能更扯淡點嗎？
 左門顏藝辛苦了
 saberin：左萌
 nmyh：自带背景是真心想搞笑的嘛，怎么还有音效了
 erikasxy：所以最后真广揭穿吉野的意图是要表达“基友才最了解基友"吗
 nanali：好黑，吉野好黑~~
 sophienakai：左萌小天使~~23333
 ylc395：黑洞频率！
 234127：233，心疼左门
 315984：这一集简直废话集锦
 580468：可怜的左门...不过左门心理描写也太多了吧
 tttbbx：草，吉野的虚构推理居然和我想的一样，然而真正的手法还隐藏在第三层
 我就好奇如果把桶砸烂会发生什么？但如果把一切都看作是既发生的就没这个问题了，也可以理解为某种抑止力会阻止这样的事情发生
 虽然推理是错的，但是抛砖引玉才是目的
 eichan：笑死我了，男主太厉害了，可怜的左门，被玩弄在手掌心
 
 以推理作品的模板的话，左门就是犯人，男主就是侦探。
 这动画喜欢用风、乌云来指代剧情的风向、起承转合
 579278：男主的阳谋很厉害，只要知道左门有解决时间困境的方法就不需要自己考虑了，诱导真广开枪后左门就会自行把公主带回来。
 但这集并不好看，节奏太拖了，左门那背景也是，纯搞笑
 355338：你俩别再欺负左门了
 真广这个墙头草还真是枪在手所有为所欲为啊
 linxuan：想"拯救世界"的人会被"道德绑架"，没办法。

第11集
 crest：拖你妹！
  >>ylen->crest：+1 一看还有24话我了个去。。搁置预定。。
  >>6912 -> Ylen 夢遊中：我也突然发现居然有24话……
 mizudiwood：这个场景已经拖了四话了
 lynx_lynx：又要等下一集！
 kudoukaito：琢磨着倒数第二话了怎么还有新人物的样子一看变成24话了ｗｗｗ
  >>flying19880517->kudoukaito：++++++
 siyihou：下一话要裸！
 lukethemadao：自带背景的男人。。。。。
 bella：向马英雄表示慰问……
 搁置了
 athrun1120：乳摇才是正义    
 
 叶风那话等于求婚么  
 
 如果左门回收的时候只剩骨头 那不是说明肉的转移成功了么
  >>voiceover->athrun1120：也有可能是死了呀~
  >>athrun1120 -> VoiceOver：死了要烂到只剩骨头 那骨头肯定不完整了
  >>voiceover -> A.1：时间不长的话没问题吧...
  >>athrun1120->athrun1120：我开始就在想为什么要搞副完整的骨架出来 
  其实留一部分也能证明她死了吧  说明整个骨架左门还能用到
  >>voiceover -> A.1：一般人会默认成把尸体搬回去然后处理成只有骨架吧
  >>athrun1120 -> VoiceOver：热带+海边，烂光了也不意外吧。
  >>voiceover -> A.1：可能他觉得分开放比较危险 骨架相当于是个紧急情况下用的保险
  >>linali->athrun1120：肉体转移，本来就说不通，干嘛还纠结这个。
 micheala：锁部一族的爷们特技都是卖萌
  >>rpwolf->micheala：深深+1
  >>baobao1323->micheala：左萌萌王预定DAZE
 homesickness：麻痹我又笑了一整集
  >>yiac->homesickness：+1 www
  >>baobao1323 -> 小伊AC：+2  左萌萌王预定DAZE
 3415：居然是半年番，怎么觉得都快要结束了
 voiceover：文戏太多，没办法嘛...
 大概是因为动画的时间流速是被严格锁定的，感觉和漫画的紧张感略差...
 yiac：锁部一组都是来搞笑的吗
 不管是左门的orz还是夏村那严肃的战略性撤退都太戳HHP了
 moneywj0302：有点要神展开的意思啊。。
 withoutdream：又嘴炮了一话ヽ(；▽；)ノ
 hiyuno：润哥节操掉一地！
 65080：怪不得能拖成这德性，变半年番了。。。。
 linali：啰嗦三话了OTZ.... 说那么多有用吗，那个空间悖论本来就很扯，有这时间请赶紧开始正片。艾玛太拖了
 tonyshva：先前想整理一下头绪，然后觉得这设定太中二了就算了 
 果然是引用一些沙翁的故事写的正剧脚本再改成的动漫吧，其实赶脚不错的说，希望有类似的新作
 xiangqian：24话实在是……无力了……
 formera：看得人急死了
 47358：废话这么多集，打斗一闪而过，冈田你是不是弄错什么了
 collice：总算到了我被剧透的地方了么
 nakedbaby：繼續扯淡，看看最後的理論怎樣
 絕園的魔法使難道是妹妹？
 nmyh：终于开始快进着看了
 对白差不多就行了，至少换个场景吧
 ghost_xzr：所以上一集的嘴炮是为了啥？
 327934：这鬼剧情
 ackton：总感觉已经猜到之后的剧情了，爱花就是绝园魔法使吧。
 这个世间常理都在帮助公主的设定还真好用。
 459574：难道是爱花自导自演
 265851：好无聊的发展......怎么还能蹦出新角色的
 tttbbx：不会吧，不会真是自杀吧
 eichan：太精彩了，这个树下站桩对话的台词水平太高了er。
 左门快要被干破防了
 579278：这话讨论的是复仇的本质，复仇是为了什么，干掉杀死自己亲人的人吗，如果他的动机是为了拯救其它大部分人呢，如果他只是单纯的一个杀手听人使唤呢，那么要杀掉指使他的人吗，如果这个指令只是在多方势力影响下下达的呢，把这多方势力的头目都干掉吗，这样下去只是没完没了
 只有一个人对另一个单纯抱有恶意杀害时，复仇才得以成立，不然所谓的复仇行为都只是为了释放内心不满的泄愤行为罢了

第12集
 bella：被B站封面图打开了新CP的大门
 crest：空穴来风……
 dansleven：两男主死了之后原地复活= =
 homesickness：左萌的颤抖音喷了
 walklty：左萌这个萌货
 65080：这是故意挑今天这日子来放送的吧ww
 luo6611316：绝园的魔法使正式登场（不对...
 tonyshva：世界末日来了呢
 athrun1120：左萌太萌了  Orz加各种表情
 
 居然是金囧日送飞弹来了话说结界只是伪装不能挡飞弹么   
 
 还真能传回去啊 骨头上的线怎么办  
 骨头回收的时候怎么保证回收全的...不会被风化或者冲到海里去么...
  >>voiceover->athrun1120：结界不是一直在挡飞弹么~
  回收骨头这种事有魔法就好了~
 hahastudio：绝园的辩论会= =
 micheala：一个月不射终于迎来了高潮【喂
 dgfrresky：不科学 没有福利
 hiyuno：超展开了！
 voiceover：终于到高潮了
 BGM真赞！
 
 漫画里很喜欢的骨头散落进桶里然后钻出公主的细节被改了，有点儿不甘心...
 love216：兩樹之搞基，害我小吉野流血
 collice：这才是正片啊魂淡！
 shifeng：吉野和真广双双遇害这不科学bgm38
 yiac：双男主一起死亡flag啥的虽然俺坚信两只能原地复活，不过这也太狠
 nakedbaby：公主大人呸嘍呸嘍！為甚麼一絲福利都沒有？！為甚麼公主大人張開腿站在高處一動不動也不會害羞？！為甚麼外套遮得那麼嚴嚴實實？！
 可惡好想從偏下的角度看顯示器好想和站在低處直勾勾地盯著公主的真広換下位置！！！
 
 紳士狀態結束。話說終於換場景了我好感動以及起始之樹的本名真的不是起始之觸嗎？
 linali：终于展开了，再啰嗦就弃番！
 sos191519：這兩話劇情節奏總算有點感覺了..
 manereven：啊啊啊~~尽然有24集啊！！难怪我总觉剧情还在狂展开啊！！鸡冻鸟~期待啊~~~
 rpwolf：看片动力就是左萌
 64686：我便是万万没有想到这个展开
 mizudiwood：骨头上的线就这样嵌进身体的话……好痛
 终于从拖了四话半的场景毕业了
 不展开就不展开，一展开就……
 nmyh：第一季达成团灭
 看预告后面要分拨站队了吧
 好期待相爱相杀什么的
 sophienakai：基佬死了耶。。。。左萌小天使OTZ好好笑
 derrick：在同个场景好多话了。。。没有福利差评（
 327934：终于不辩论了
 ackton：没想到两人都被树这么简单直接地杀了，虽然估计下集就会复活，然后开始下半篇的对立剧情。
 tttbbx：所以这魔具到底有啥威力，怎么还没用就拿来献祭了
 eichan：太厉害了太厉害了，用12集时间让公主回归，左门被打击得不成样子
 剧情转折太精彩了，这集集中了N个爆点，BOOM！！！！！！从第五集开始这动画剧情真的好猛。每集都很精彩，每集都有爆点
 让观众带着一大堆疑问进入后半部，后面12集很期待，应该是去到另一个时空看见爱花了
 
 看到最后忽然发现最后的配乐是贝五，贝多芬的第五交响曲《命运》。很有戏剧的感觉
 
 公主对男主真是好啊，又是对男主公主抱又是各种各样的温柔等爱花吃醋
 公主也很漂亮
 579278：初始之树也是不演了，发现两个男主可能会干扰它觉醒直接全给干掉，不过花这么大力气弄回公主应该是之后还需要她吧，这种情况下真能说服公主吗
 355338：公主一回来直接世界末日 杀两个男主也这么干脆 这个始之树真的是好人吗

第13集
 easisee：感觉左萌变帅了怎么回事
 voiceover：半总集篇。
 xiaobai927：总集什么的
 不过新ED超赞啊！
 oninini：单马尾左萌真可爱>艸<！
 62677：左萌，单马尾美少女
 saberin：不愧为SaiMoe
 ED不错
 bella：正太好评
 马尾好评
 没了
 quansiji：下一话再次展开？
 82575：下集标题什么情况
 athrun1120：马尾左萌
 eulereld：左萌馬尾萌
 落落長的故事，15分就說完了，正片在最後10分鐘
 yiac：左门马尾太萌
 npc0730：原来制作组也知道拖戏拖得我们都忘了前面的剧情所以来了个半总结吗，真是良心啊
 左萌单马尾比妹子还萌是闹那样
 nyalioncc：总集篇还是很良心的 但我不想看啊 
 突然结尾的时候节奏变快超展开了是闹哪样 
 新ED的画面很美 但是...
 梦中梦什么的果然容易让人混乱 而且士力架的存在感...
 官方闹哪样
 hiyuno：T君的ed真好听！
 mizudiwood：名字倒好，说白了就是总篇集嘛
 左萌好美！
 siyihou：新年快乐是怎么回事！
 micheala：只有4min正片的一集……马尾左萌/
 leins：半总集篇ed后爆尿最后看到标题喷了
 a_zure：……
 love216：坑爹的回憶，神一樣的展開Σ( ﾟД ﾟ ,,)
 真心無話可說，下集標題也無力吐槽
 只能說一句，吉野最帥(oﾟωﾟo)
 withoutdream：等了半个月就这样
 正太好萌
 马尾左萌好萌
 ED治愈了_(:3」∠)_
 75294：左萌萌
 homesickness：这预告，你们玩我呢？
 monica729：果然单马尾的我比少女都要好看 不愧是锁部一族最萌魔法使
 预告标题笑喷
 65080：好跳跃的一集总集篇，T君的ED还算不错
 stuart_lee：给新年快乐跪了
 给半集的总集篇跪了
 给没有叶风出场的正片跪了
 给没有叶风出场的ed跪了
 9023：大姐你谁啊
  >>monica729->9023：本片第一美人
 collice：莫名其妙这冒出来一个boss是啥鬼
 tomatocon：真是省钱，一半不用看。
 inchee：左萌T困KAJI prpr
 koei327：单马尾和T君的ED好评！【终于补起来了……
 leave801：左门这几集越来越萌了！
 afrinna：只不过停播了一星期就要用大半集来回忆骨头社是对这番多没信心……不知道为什么看到真广醒了一次又一次突然烦躁了起来
 327934：后面还是有些剧情的
 580468：总集篇还做的玄玄乎乎的差点还以为又是什么超展开还看的很认真
 tttbbx：看到ED只能说真广太惨了
 eichan：14分钟的总集篇然后进正篇，总集的部分很意识流
 ED好啊，歌还可以，画面也不错。
 最后的展开眼前一亮，连绝园的魔法使也出场了。这家伙出场就一眼看出肯定不是凶手了。叶风的义兄应该不是生下来就是绝园的，应该是半途觉醒的
 凶手只剩下：1、起始之树
 2、有意自杀
 579278：又是一个经典命题，要控制下的和平还是自由下的混沌
 打伤两个男主原来是拖延时间
 522042：我去，总集篇
 linxuan：整集出了前半段的回忆，就只有下集预告让我相信我没看错动画。

第14集
 tonyshva：从上一回的预告来看，这话是怎么回事，时隔半个多月就学会更多的超展开了吗
 crest：这群家伙到现在都不知道妹夫是谁么？就这情报水平？
 leins：噢噢噢新op Kylee
 62677：最后推论完马上打脸啪啪啪，太搞笑了
 saberin：这集叫左萌的推理？
 hiumi：好在意标题……【x
 9023：左萌智商太低别推理，改卖萌算了
 stuart_lee：下集看左萌卖萌╮(╯▽╰)╭
 withoutdream：进展好慢啊_(:3」∠)_
 athrun1120：关于愛花的任何对话都好喜感...  
 
 左萌下一话又要颤抖了
 leave801：左门仍在深深地让我萌着...总赶脚绝园之树的魔法使其实是【吉野的行为】+【真广的心】+【雪村的能力】orz...
 collice：左萌又要惊诧了么233这也太可怜了
  >>monica729->collice：才....才没有！一切常理发展都在我的掌控中
  >>collice -> 锁部左门：请专业点换个马尾头像
  >>baobao1323 -> Collice：233   左萌双马尾美少女daze
 hahastudio：左萌又被打脸= =
 mizudiwood：这集频频戳笑点
 siyihou：香菜终于有一集没工资了！
 monica729：下集我又要卖萌啦(っ´ω`c)
  >>owlderulo->monica729：期待（
 sos191519：左萌仿佛就是為了被打臉而存在的233max
 rpwolf：OP、ED就是现任女友和前女友对比吗？
 love216：今集吉野各種招黑QAQ 吉野很萌請不要黑他 
 左萌你。。。就別再推理
 ctyytc：公主这也太快了吧
 micheala：住手！！！麦欺负我家左萌萌！！不就智商捉鸡点么【喂
 voiceover：预告好长，而且气氛怪怪的…
 dzy：拉长战线了。
 afrinna：左萌已成为我追这个番的第一动力了
 nanali：上一话还被ED的画面感动了，这一话的新OP··········而且看OP样子真广接下来还会和绝园魔法师搭档？
 p7hoho：泽城姐姐好棒
 jabberwocky：都怪左萌，害得我看这片已经严肃不起来了……
 327934：左门又开始瞎想了
 ackton：kaji又断手了。
 tttbbx：彻底转向恋爱喜剧了吗
 349112：当年看的时候真就纯看，现在看感觉提示的好明显。
 而且左萌其实猜对了，理由是正确的，结论从上帝视角来看也算正确。
 eichan：这集OP很不错，然后大家都换了一声的服装和行头，感觉就像作品换风格改头换面了一样。
 公主爱上了不是喜欢义兄的吗，怎么连义兄都认不出还喜欢男主了。究竟是恋爱被扭曲了还是真的爱啊快进到公主发现男主女朋友是谁并羡慕，噢她已经开始在羡慕了
 
 左萌，你把大伙都逗乐辣
 上一集，左萌：你可以杀了他嘛
 这一集，左萌的解释：因为公主爱上了他，所以他就是大坏蛋
 结尾：报！前方来电，大坏蛋找到了！
 乐死我了，左萌这集的推论成为了彻底的笑话
 
 这集比前面十二集稍稍压抑的氛围相比各种东西感觉就像翻天覆地一样，挺不错的。
 355338：kaji又断手了hhhh
 以左门的立场不应该是找到绝园的魔法使然后一起对付始之树嘛怎么忽然想杀男主了
 243682：这一集的剧情是真的烂，有一种00年代，死亡笔记那个时代的淳朴
 
 不过还好只小丑了一集，就解决误会了
 linxuan：op/ed 辞旧迎新？
 588237：笑嘻了

第15集
 easisee：シスコンw
 kenesou：pptv出得好快啊
 mizudiwood：完全沦为搞笑番了……左萌又刚说完就被打脸了
 panagion：你这个妹控！
 nyalioncc：这话好萌……
 62677：各种高萌。。。哈哈哈
 saberin：不是说好了要拯救世界、毁灭世界吗
 都成恋爱喜剧番了。
 左萌依旧很萌
 quansiji：这片完全成了搞笑片了啊
 a39622046：你这个妹控23333333
 lilyurey：救命我被左萌给萌死了……
 withoutdream：什么时候转型为搞笑番了_( ﾟДﾟ)ﾉ
 49866：妹控。。。好搞笑
 113723：“我才不想从你这个妹控嘴里听到”
 xiaobai927：你这个妹控！
 athrun1120：吸死控  花菜挂了是因为预测到葉風和吉野的事了么
 rpwolf：左萌
 cyrildark：这转型也太快了点吧也
 果然公主和孝哥是故事气氛的主宰吗
 leins：恋爱篇 这一节让我突然莫名其妙地变身成了城平京脑残粉
 妹控以后还要修改萝莉控名句
 100060：左萌继续吃瘪……
 难不成黑幕只是起始之树要当个媒人
 crest：妹控你好，妹控再见。
 hahastudio：真广：竟然是为了那个甩了自己的女人，动机不纯啊
 孝哥：这句话，我才不想从你这个妹控嘴里听到
 真广：啊？！
 三位观众：说得好！
     大家都想试着说一次来着〜
     禁句啊= =
 真广：谁是妹控啊！谁！而且我和爱花没有血缘关系，虽然户籍上写的妹妹，其实才不是什么妹妹，所以我不算妹控。
 孝哥：这与其说是控妹妹……
 真广：然后呢？
 孝哥：根本就是喜欢她嘛= =
 真广：诶= =？
 siyihou：香菜已经两话没工资拿了
 shifeng：左萌又自打脸了2333333
 tonyshva：话说感觉出了起承转结四章呢，现在处于戏剧的第三幕
 npc0730：完全当欢乐番再看了
 eulereld：好歡樂的一集
 monica729：公主你又打我脸
 hiyuno：这集笑裂了
 luo6611316：公主太棒！美雪姐姐赛高！
 oninini：“你这个妹控！”
 下集有浴衣爱花！下集有浴衣爱花！（蹦跳
 owlderulo：=。=好喜剧哈哈哈
 homesickness：双线无缝切换笑死我了
 leave801：左门越来越可爱了w
 9259：這番是要笑死窩！沒變的只有中二感23333
 afrinna：说好的严肃向回来啊！？羽村真勇士全程笑崩我
 voiceover：少女化的公主好萌~
 nmyh：竟然能看到番内吐槽真广妹控，一本满足www
 公主好可爱呀
 collice：妹控！
 三人组的反应太赞了23333
 time_poor：开头就买内裤
 mucc：看下去的动力就是真广和kaji……╮(￣▽￣")╭兄控已经无力吐槽脑残luli们了
 nanali：那些盔甲是什么东西！？！！！这，漫画里就是这样吗？！！！！！！
 113988：这一集绝逼是搞笑的！！！
 327934：这是一部搞笑番
 ackton：越发感觉这部番是故意的想做出一种一本正经的搞笑效果。
 580468：画风突变 而且终于有一位勇士说出来mahiro是个妹控了
 neutrinoliu：怎么part2开始就完全变成搞笑番的形状了。。。
 eichan：哈哈，公主进入恋爱模式。对着男主发情，太可爱了公主接下来的剧情是公主要抑制住自己的情感，然后实在抑制不住爆发对吧喜欢上有女朋友的人是没有结果的，啊想到公主还没开始就注定的虐恋，就萌上了公主
 公主和爱花我都喜欢
 554861：公主和吉野这对太好磕了(／ω＼)
 579278：彻底变成搞笑番了
 355338：你这个妹控hhhh说出了大家的心声
 linxuan：陷入了一段没劲的但是又让人信仰期待后续的剧情期。
 再变态一点也没有违和感的声线。

第16集
 crest：死基大！
 62677：都是哈姆雷特的错！ 公主也自带背景了
 bella：剧本智商堪忧
 leins：噗哈哈哈原创的好欢乐
 还让吉野疯子模式
 真広跟夏村交流莎翁提前了
 mizudiwood：假面超人23333
 看来吉野真的爱着爱花啊
 左萌也有高中时代啊
  >>rpwolf->mizudiwood：夏村的高中时代啦左萌直接人妻（X
 saberin：左萌没怎么出场，这集公主最萌
 早已经看不清这片的走向了
 keasen：这不是我认识的基爷
 miq：这片子真的走向了青春文艺玄幻悬疑恋爱喜剧.....
 yiac：羽村从天而降那段真的不是羞耻play吗
 hahastudio：香菜好棒！
 泽城姐姐也好棒！
 withoutdream：剧情越来越奇怪了啊ヽ(；▽；)ノ
 113723：已经彻底成了搞笑番了吗？都是哈姆雷特的错，嗯，夏村的高中。。。
  >>eulereld->113723：還有女朋友
  >>113723 -> 悠月：我坚信枪兵夫妇会在一起的~
 homesickness：自带背景的一组
 monica729：夏村的高中...啧没人烧一烧吗w
 脸红的哲马好可爱www
 自小左萌自带背景后 公主也被玩坏了www
 voiceover：左门和公主果然是一族的
 这段原创还行，希望把原作那里比较没意思的地方替换过去~
 oninini：锁部一族专用背景
 不对，这集的重点明明是浴衣爱花
 shifeng：没有左萌不姓伏QUQ
 tonyshva：绝园魔法使那段笑抽了
 love216：總覺得...愈來愈沉重 
 唉。。。
 afrinna：不行公主带了背景还是比不上左萌萌！
 夏村你居然有过高中，还上过女朋友！还能继续当着魔法使！？
 突然间发现哲马也很萌嘛……其实跟夏村或者左萌也不是CP不起来……
 rainshiner：这剧情……和前半部差太多了吧喂。
 abvolta：我记得看前5话时，似乎是魔法战斗动画吧，难道最近我下载错了
 collice：这片的人物设定已经完全脱线了
 linger：下集预告自带吐槽 = =
 bilibilimiku：资源什么的-v=
 nmyh：吉野男女通吃……
 现在反而更喜欢真广了
 npc0730：看pv我以为是悬疑番，看到中段原来是搞笑轻松类，看了这一话发现自己太肤浅了，明明是少女漫嘛~
 nanali：一直在村里的东西竟然村里没有一个人发现···························
 sophienakai：公主也开始自带背景了~
 derrick：哎哎。。。公主喜欢上吉野了
 ylc395：这剧情已经疯特了
 我好喜欢啊( ﾟ∀。)
 327934：这不是杠精吗
 eichan：全世界都不喜欢公主喜欢上男主啊
 和我猜的剧情一样，这集对于公主一步步陷进去，然后最后实在无法抑制住自己的感情而把恋爱之情爆发的描写很好，公主的恋爱看得很心动。喜欢公主公主的虐恋很动人，写得很有味道。
 喜欢并没有什么错，不用责备自己不用纠结对方女朋友会被杀。好好表白吧，然后被拒绝。
 
 
 爱花的浴衣好漂亮
 579278：做出了不同视角下的猜测和观点还是挺不错的，局面一直被一个徘徊的幽灵主导
 powdersnow：拿恋爱脑水集数啊（虽然挺可爱）

第17集
 ksilit：果然是冈田大妈做的脚本
 crest：很好很好，你们终于不用再纠结妹夫是谁了……
 学学人家隔壁小学生吧
 collice：公主你实在是
 keasen：公主真萌，可惜摊上了基爷大魔王
 113723：真搞笑番了！这集我喜欢啊，大家一起开吉野女友研讨会~爱花真是很黑啊，不过我喜欢~
 homesickness：思路广笑死我了，你们全都暴露了
 neko_g：妈蛋！！吉野的小表情居然虐到我了爱花嫁窝~~~~
 athrun1120：憋了半天终于说了 好想快点看叶风什么反应
 
 吉野女友研究会 各种神猜测自爆性癖 左萌是想笑死我吗
 cherry77：我们至今未曾知道为什么绝园从中二变成搞笑从BL变成BG
 62677：一群智商拙计的绅士的讨论。。。
 quansiji：各种神猜测自爆性癖+1
 hahastudio：只有kaji的智商是正常的= =
 话说最后一幕，我虽然笑着他们的智商，但却觉得吉野那句话好虐呢= =
 saberin：公主萌我一脸
 love216：吉野小天使...唉
 比起公主我果然更喜歡愛花
 siyihou：漫画里公主告白明明是在床上！床戏被砍了啊喂！（泥垢
 monica729：自爆性癖 左萌你 目前只有这片能够治愈我了
 公主好可爱
 nmyh：虽然看之前进来看了评论，已经被透了，但是吉野坦白的那一幕果然好虐啊
 这种话不要笑着说啊魂旦QAQ
 65080：被泽城萌得一脸血
 mars：本话神回。。。。
 oninini：爱花好棒，爱花一生推
 fantasy：买萌加起来大半集啊！到这么多集啊，才被一个baga推断出来啊！果然男主是那啥心，把所有人都变笨了。
 rpwolf：怎么越来越被官方驴了的感觉没左萌简直看不下去了
 leins：准备进入下一个阶段...
 mizudiwood：一整集都在推理吉野女朋友
 tonyshva：四个男人在世界存亡攸关的时候聚在一起猜测一个男人的女朋友是谁
 voiceover：一本正经地讨论女友问题
 100060：人渣的正确“做”法……
 官方自带剧情吐槽啊
 mucc：《论如何给妹控补刀》最后真相的还是个弱逼= =kaji也偶尔会高智商一下子的……嘤嘤好心疼真广QAQ不要这样虐啊！我看这番唯二的动力就是真广天使和kaji天使了啊……结果kaji天使一句话真相了真广天使……神一样的补刀QAQ无可避免的预判造成了不可恢复性伤害QAQ擦了妹妹吉野你们都快拿走我就要真广欧尼酱QAQ！！！
 maggiolata：西斯控真可怜，各种被背后捅刀。
 泽城姐姐好萌！
 不过萌王是左门啊。
 arvinh：对妹控来说好残忍啊
 derrick：泽城姐姐各种卖萌。。。
 看到最后那个手机定格画面和跳出来的“脚本 冈田磨里” 我喷了
 fc517：对，就是吉野给公主看照片却笑了的镜头，真是打动我了。
 327934：这剧情挺搞笑的
 459574：一本正经地在如此严肃的末日世界观下拍笑片
 242978：靠，过了七年我想的和31楼一模一样，看见“脚本 冈田磨里”真是忍不住了
 580468：这集绝了 胃疼完上来就是脚本冈妈
 neutrinoliu：脚本冈田磨里浮现的好应景...
 eichan：ED一出，脚本：冈田磨里
 
 所以这集写得超级好。穿插爱花和公主。爱花的腹黑，为男主有很多女生喜欢感到开心又吃醋，看似毫不担心男主被其他女生喜欢其实是自己在私底下造了男主的谣。
 萌萌的公主，因为自己真的无法忍耐了终于表白。双方最终在感情戏的高潮下供出男主真正的女朋友。这集的感情戏真的水到渠成，最后男主揭示真相那个微笑着但是无比痛苦、无比悲伤的特写表情真的绝了，这集也在高潮中结束
 
 公主可爱Need，超可爱。果然是表白了，表白真可爱，好心动。就喜欢公主这种干脆利落，实在忍不住就去勇敢表白，而且表白还故意说清楚“我对你有恋爱之情”的，喜欢。
 爱花这边和公主相比也魅力毫不逊色，每次都是爱花A的男主，其实A着A着已经A到了男主的心里去了。
 
 这几集公主和爱花一集集深入的塑造能打满分。不愧是你，冈田小姐，真会写恋爱啊
 554861：最喜欢的一集！
 579278：这集把我眼泪笑出来
 355338：推理吉野女朋友会议根本暴露xp大会议
 这么明显的秘密居然拖到现在才揭开
 243682：冈妈  我猎你的马  不知道说什么好
 linxuan：震惊！终于！事到如今！
 889692：这集太好笑了

第18集
 crest：切糕女
 hezi62：看预告下一话要高能
 65080：泽城姐姐新衣服不错
 panagion：下一集一定要看啊！
 siyihou：公主变女王了！
 leins：略渣改
 saberin：大树的真相是什么？吉野的女朋友是谁？
 没兴趣知道，我要看左萌和公主卖萌
 time_poor：变成特摄片的样子了   ···
 113723：这集居然看得一本满足啊，各种颜艺毁坏啊。。。真广坏掉的隐藏属性居然是人妻，啊~
 quansiji：我在下集预告里都看到了什么……
 oninini：真广你
 hahastudio：孝哥的真相能绕地球三圈= =
 顺便感觉这集左萌开始神推理了= =
 75989：搞笑
 mizudiwood：我已经不知道该看什么了
 micheala：虽然改没了床戏【别闹，但是夕阳下抱着好美好
 athrun1120：抜刀
 afrinna：左萌萌的推理终于开始正确了公主的衣服对不起我还是想到了sai，吉野的颜艺我跟你讲，赞！
 love216：心疼吉野
 voiceover：外星人神论结果还是出现了啊
 nmyh：真广打扫卫生戳萌点了w
 下集预告好高能的样子
 hamanoya：原来推拉门的滑轨可以用旧牙刷来清理
 npc0730：魔法使完了又来外星人，我已经彻底估不到这番接下来会出现什么了。
 eulereld：吉野高虐了
 abvolta：片头的舞姬原来是公主，之前完全没想到
 collice：这到底是什么展开啊
 mucc：好喜欢这种一不开心就打扫屋子的人QAQ真广小天使快让我嫁给你吧！！！！！！！！
 nanali：如果结尾都没交代清楚爱花的死的话那这真是烂尾！！！
 arvinh：打扫卫生
 ylc395：已经不知道他们在做什么了
 327934：故意当反派?
 580468：这集最后还有点触动
 eichan：好看，前半男主从压抑自己的感情，被公主的逼问下，逐渐坏掉到最后感情爆发崩溃大哭，和16集的公主有异曲同工。
 最喜欢就是公主说“如果是它玩弄了我的吉野的人生”啊，就这样默默承认自己对吉野深刻的爱情，还有强大的保护的意志。公主保护男主真的太帅了。
 公主和爱花一样都是很A很主动的人，很喜欢。在这段关系里面男主永远是被她们保护或者扮演一个被动者的角色，很喜欢公主，太让人心动了。
 linxuan：不太懂，怎么忽然跑出来”舞姬“这种东西

第19集
 hahastudio：预告里= =
 可恶，什么好软！我也想试试！
 owlderulo：字幕君你怎♂么♂了
 foreva：卖得一手好萌……
 athrun1120：目前看过最搞笑的一个修罗场了    
 
 叶风节操狂掉  左门一出场就颤抖  诹少兼职好多路人  
 
 又要回过去了 不会就是因为叶风回去爱花才挂了吧
  >>npc0730->athrun1120：好像。。。是的哎
 xiaobai927：左萌每周萌一次
 我总觉得爱花会活过来是肿么回事..
 116266：不会是公主导致爱花的死吧= =!
 65080：这一对基友好萌
 siyihou：剧透：杀了妹妹的是绝园魔法使无误！
 leins：下集进入解密篇
 制作请给力!
 saberin：每周看左萌，笑口常开
 afrinna：两位基友交往吧！别管妹妹了！
 mizudiwood：“左萌会哭哦”自带吐槽了都……
 abvolta：自从两人组和左萌嘴炮解救公主回来之后，剧情无比的拖啊
 nmyh：早被透了也无所谓啦
 但求作画不崩
 voiceover：和解后的几人更有意思了~
 yiac：左萌真的越来越萌了【重点错
 26211：左萌太萌
 erikasxy：真广不是为了妹妹和基友而战真是太令人伤心了
 collice：基友和公主你们到底在玩什么play
 rpwolf：左萌
 rainshiner：敢不敢快点进主线，后半到这集为止感觉都在水。
 sophienakai：只想看左萌小天使的颜艺
 derrick：贵圈还是乱啊
 327934：讲真这话哥哥和男友的部分处理的不错
 ackton：之前一直担心三人的关系暴露后，真广和吉野间会产生冲突，没想到这么平和地解决了，有些出乎意料，不过这是我更喜欢的处理方式。
 eichan：这集真好，真广对吉野真的超级好，两个人见面后居然不会一拳打上去。这两个人真的很美好。
 
 很喜欢公主，又漂亮又强势，即使是对方不会喜欢自己也勇敢去爱不会放弃，为了对方不求回报似的无私付出，太喜欢了男主快和公主一起吧。
 linxuan：剧情忽然变奇怪了，恋爱喜剧？

第20集
 hezi62：假发
 panagion：下一集！下一集！（敲碗
 leins：名侦探爱花 袭来
 本作智商上限保持者
 不过香菜的语速有点赶
 kane：瞎眼的展开
 saberin：假发哈哈哈
 爱花的武器好时髦
 red_child：下一集两个女主对决 好棒
 tonyshva：左萌你 虽然早就猜到爱花是绝园魔法使了，不过真是崭新的展开方式，那把大剑也是各种中二
 siyihou：世界上最强的两个女人都是你的翅膀！FFF团何在！烧死吉野！
 athrun1120：不是假发是桂    
 
 烤鸡串变大剑   我觉得这里叶风已经可以回去了...
  >>voiceover->athrun1120：看漫画时我也以为是竹签变大剑，但是看动画是凭空变出大剑同时扔掉竹签...
  >>athrun1120 -> Reversi：结果竹签还在啊
 quansiji：终于啊终于 在第一集就被透的东西出来了……
  >>collice->quansiji：+65535
 65080：里女主刚正式出场就这么劲爆
 hahastudio：香菜好棒ლ(╹◡╹ლ)
 100060：总算不用再忍受左萌他们的推理了……
 二女争夫（大雾），爱花落败了，还是说在下一盘很大的棋？
 micheala：左萌萌不能更萌了> <
 ephem：……爱花拿的难道不是联盟的大元帅的双刃吗……
 homesickness：正片终于开始了，没白当喜剧看这么久
 hiyuno：又展开了！
 voiceover：想看公主这一个月的冒险故事ww
 mucc：尼玛bones的节奏能不能掌握的好一点？年前四集举枪不射被吐槽不射真广什么的，紧接着就一个神展开主角都死了，一个12.5（13）BB了一集回忆杀最后又神展开公主和吉野凑一对了，16往后每集都信息量超大，理解不能导致槽点满满，你们能不能把握一下节奏啊！年前四集压缩成两级不就好了么！！！
 xiaobai927：哈哈 猜中了
 afrinna：反正已经被剧透光了不过没想到爱花如此主动啊……突然就帅气起来了！下一集看样子没有左萌萌出场了不嗨森
 mizudiwood：怎么突然开始觉得爱花很萌了
 collice：公主再一次全裸
 香菜好棒
 love216：早就比人劇透了，毫不驚訝
 今集愛花完爆公主不解釋~
 最後愛花帥死了ww
 eulereld：-愛花瞬間黑化，葉風辛苦了啊…
 -前面那些推理，推來推去也推不到愛花有自盡的可能嗎wwww
 oninini：爱花酱！！！！！！！！！！！！！！！！！！素敵！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！一生推！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（哭着
 abvolta：左萌主动卖了个萌。
 爱花是绝园魔法使，瞬间超展开了
 rainshiner：何等的神展开……
 fantasy：你是哪门子的Rewrite剧情啊！
 zoegrowing：左萌不能更萌!  
 
 爱花酱我的嫁!!!!!!!!!!!
 realnino：擦，果然是爱花……
 xxoolive：居然是她··········
 derrick：这展开。。
 solokonzert：名侦探爱花压制全场23333
 234127：瞎眼了。。。
 327934：没想到这剧情
 ackton：不知道如果我之前没被剧透的话看到这里是什么感觉，可能会被惊到吧，真是可惜了。
 580468：我他妈傻了 这都啥跟啥啊 也太刺激了吧 另外爱花真的太吓人了
 349112：时间线：
 左门把叶风放到孤岛，叶风制作人偶漂流瓶。
 四个月后和未来的真广联系上，身体穿走只留骨头。
 以留下的骨头当做介质，被未来的叶风穿越过来，利用左门留下的火箭筒离开孤岛。
 见证完爱花的死之后再次回到孤岛，原路返回未来留下骨头。
 左门回收骨头。
 然后是人偶被真广捡到，建立通讯。
 
 应该是这么个顺序了。
  >>349112->349112：问题就是，如果是这么个顺序，那她在第一次离开孤岛的时候，火箭筒是存在的，但她就是单纯的没找到。
 eichan：Wow!!!!!!!!!!!最后和爱花相遇然后走过去真的好紧张，最后的展开绝了，太眼前一亮了。
 还好没被人剧透，真的眼前一亮
 
 临走前公主对男主的感情真的好深，一口闷了喜欢
 想看最后几集公主和爱花发生女人间的争斗
 579278：爱花是绝园魔法师是很早就能猜到的，毕竟整个局面都如她所反复强调的两部戏剧一样，如果她的身份不特殊反而令人好奇。剩下的谜题就是爱花之死和爱花的目的了，爱花之死极大概率是爱花自己设计的，而目的则很可能是在起始之树和绝园之树的斗争中为众人找到一个大团圆结局，如《暴风雨》所写的那样
  >>522042->579278：那羽村是什么
 cunzhe：爱花是绝园魔法使能猜到，但是到底为啥死还是等解答，而且那个谁的女友“小雪”是谁啊，不会也是爱花吧？

第21集
 walklty：竟然被感动了……
 话说没人占楼么
 zanderzhng：爱花友情破颜拳
 leins：555 赞
 athrun1120：捉急啊...果然去了直接导致自沙
  >>siyihou->athrun1120：竟然是拳头不是巴掌，“你竟然弄哭了吉野！”
  
  卧槽吉野果然是女主角，公主和爱花果然是汉子！
  >>tonyshva->athrun1120：不喜欢叶风的这种恋爱脑的爱花党舒坦了好久
 quansiji：快来人告诉我女主会不会复活啊
 nyalioncc：果然最喜欢的角色还是爱花 QAQ
 65080：泽城居然这么无力
 collice：哦双持双手大剑
 原来是狂暴战么
 mizudiwood：尼玛居然被搞笑片戳泪点了……
 我很好奇信怎么带回去……哦可以埋在一个地方然后去挖？
 100060：果然是自杀
 最头大这种环形的因果了，话说当时王女被囚，爱花又如此强横，用得着自我牺牲吗？还是说起始之树必须由起始之树的魔法使来打倒？异或配合绝园的魔法使？
 对决中的爱花真是美爆了！凄艳决绝！
 micheala：爱花这集美死了！！！然后真的死了【泥垢
 homesickness：太从容了，果然和吉野夫妻相
 afrinna：因果论啥的完全没有明白
 love216：愈來愈搞不懂穿越劇。。。
 想不到愛花竟然因為吉野哭了而使用友情破顏拳
 愛花真的很愛吉野呢。。。
 tonyshva：每次看到大剑都想到中二恋，这次还卧槽双持了  名侦探爱花好好棒老板来两斤
 fantasy：老虚，你也要学学啊！
 voiceover：太从容了…
 
 这个时候谈因果一点儿用没有，全看作者引导方向...
 laoism：我好像看到了方天画戟…
 withoutdream：爱花可美了
 crest：不能逃，不能逃，不能逃……
 koei327：爱花狂刷了时髦值，然后shi了……
 定律破不了啊……
 
 虽然漫画已经看过了……但是还是觉得动画的表达很棒啊，ED赞！
 49866：香菜在pp和这边都变成推理侦探了
 zoegrowing：总觉得穿越回去一定不会是好事，有种“就是因为回去了，某些糟糕的事情才会发生”的定理错觉。
 
 爱花果然还是好棒!
 brokenteethj：愛花太閃了那段既是被害人又是偵探竟然還是兇手的即興表演QAQ 同意動畫用那段做ED開頭真不錯
 meozou：果断又是循环
 xiaobai927：爱花居然比公主身高那么多
 venmos："没有人愿意死, 即使人们想上天堂, 人们也不会为了去那里而死。但是死亡是我们每个人共同的终点。从来没有人能够逃脱它。也应该如此。 因为死亡就是生命中最好的一个发明。它将旧的清除以便给新的让路。你们现在是新的, 但是从现在开始不久以后, 你们将会逐渐的变成旧的然后被清除。我很抱歉这很戏剧性, 但是这十分的真实。"
 cloversky：爱花妹子果然萌的一逼嗷啊啊啊！！！
 面无表情的战斗简直太赞！！还有小提琴的BGM简直就是GJ啊！
 derrick：名侦探爱花
 ED越来越好听啦
 234127：这种鸡生蛋蛋生鸡的逻辑最讨厌了啦。。。
 然而能把这种剧本讲得那么悲伤一定都是爱花酱的功劳吧！
 327934：本来不错的前两集让我对这部动画有些改观，这部又让我回去了，这逻辑我完全不懂啊
 ackton：没想到起始之树真的是外星人/神设置的考验这种设定。
 看到这集，看来这部番也可以算作时空穿越类了，整个故事中时空穿越是个很重要的组成部分，而不仅仅是前半部动画中的一个元素。
 爱花比我想象中更“戏精”，最后放ed还是有些被打动了。
 580468：这集看湿了 还是很感动的
 tttbbx：果然是自杀，实现了因果链的闭合
 eichan：前面12集我对凶手的猜测：
 1、自杀
 2、绝园的魔法使
 3、起始大树
 这集彻底解谜了，原来凶手是1+2啊
 这集爱花在听到吉野哭了以后理解了一切，都不用说下去就明白公主是喜欢吉野并且把他弄哭了，直接嫉妒上去一拳。哈哈，上集结束后我想看的女人打架来力
 
 除了把谜底设置为外星人以外还不错
 4楼说的"吉野果然是女主角，公主和爱花果然是汉子！"
 +1
 这部里面公主和爱花真的太主动太强势太A了，喜欢
 579278：起始之树和绝园之树考验人类的设定有些牵强，像是为了解释爱花之死而设计出来的，不太能说服我。即使这样也还是有没解释清楚的地方，爱花之死的目的是让初始魔法师去对抗初始之树，但即使不死，以爱花的知识量和口才告诉叶风真相来说服她对抗初始之树也不是不可能，更何况叶风根本就打不过爱花，到这个地步bug已经太多了
 522042：完全没想到的展开
 linxuan：揭秘结束。还有什么可以期待的吗？
 749299：剧情很好猜，但是这两个女主刻画得太好了，即使什么都知道了也还是很感动，如此勾连互转式地、像跳舞一样，让两个人在对话和交锋里，彼此借力，最终双方的人设都又丰满了一个向度，kksk

第22集
 meozou：感觉好多地方做渣了
  >>meozou->meozou：擦，手抖发错地方了
 lxdascc：这俩主人公淡定过头了……
 shanty：yoshino是名这个设定又忘了……
 mizudiwood：楼上+1……
 于是又变基了妹妹的男友就由我来接收
 siyihou：下一话翔之战！
 quansiji：flag满满。
 hahastudio：论妹控拯救/毁灭世界的必要性
 micheala：虽然省略了很多不过真广这里真是帅了我一脸=。。=不过改了爱花和吉野的初遇差评！
 collice：这口血吐的太萌了
 athrun1120：玻璃砸碎吉野掉下去就(ry
 lelouch：搞了半天爱花还得死啊...
 greedhuang：终于要开战了
 voiceover：两组初次见面被整合到一起去了...我想看吉野刷爱花好感度啊...
 afrinna：这话各种棒(・ω・)不过真广和吉野被旁人说得简直海誓山盟的感觉是闹哪样骨头果然还是要推个CP才满足吗
 hezi62：真广和吉野这对果然是官配啊wwww
 
 看下集预告预感主线又要歪了......大丈夫么下集可是倒数第二话了啊..?(话说主线是什么来着
 fantasy：实在是看不懂了。
 oninini：幼女爱花！！！！！！幼女爱花！！！！！！！！！幼女爱花！！！！！！！！！！！！！！！！
 cloversky：真广于吉野两人大半夜的对喝咖啡晚上是要干♂些♂啥啊你们！！！
 sos191519：吐血那個鏡頭笑噴了...
 derrick：吐血23333333333333
 eichan：说出了我的想法，两个女主都太A了，好强势，我喜欢
 
 一口老血
 522042：爱花ちゃん竟然是外人被收养的，我还以为是家族里的某个没有血缘关系的亲戚

第23集
 crest：嗯，今天订少一个盒饭……
 loveuyeah：下周完结  半年了 很好看
 ksilit：算是看到羽村和哲马的女装了吧
  >>laoism->ksilit：=_,=隔了2个月，我才明白你这句话的意思…
  >>ksilit -> 林卯(id: laoism)：这两个月发生了什么??
  >>laoism -> 木糖醇：我正在补这个番…
 mizudiwood：狸猫换太子……
 吉野又要便当一次？
 shifeng：原来最苦逼的不是爱花酱几乎每一话都要被人挖坟，而是吉野同学一次又一次地领便当又吐便当。。。。
 voiceover：苦命的吉野
 shizuno：2个弱受的女装
 quansiji：卧槽 不是便当了吧。
 
 爱花还能复活么……
 lelouch：吉野死亡flag立太多 看 便当了吧
 dgfrresky：烂尾的赶脚
 hahastudio：这= =骨头社你没拿错剧本= =？
 少了些什么，很明显是少了一份便当啊！
 siyihou：骨头社：叫你们剧透！吃我原创啦！(￣ε(#￣) Σ
 micheala：坐等大结局……吉野麦死！！！
 koei327：女装好评！
 leins：我严重怀疑原作那无聊到死的高潮决战就是为了动画这NB到死的原创展开啊
 34996：我以为我看过原作，知道剧情...
 eulereld：吉野吃便當→吐便當→吃便當
 咦，這原創劇情？
 love216：誰叫吉野立flag立得高高的，不受傷or死才怪呢
 低果然結局都會大團圓居多v_v;
 不過如果吉野死了我也接受到www
 只是公主比較慘
 stuart_lee：剧本拿成PP的无误
 greedhuang：终于到高潮了
 afrinna：羽村女装真棒prpr小哲马换衣服仍然满身箭头也很萌~
 吉野桑这份便当你还打算吐出来吗
 withoutdream：吉野小天使！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 mucc：海尔兄弟……=-=
 a582977826：两只女装·····
 悲催吉野，便当收好
 sos191519：最後那槍是怎樣！！！
 derrick：吉野小天使...便当又到了？。。。
 最后要靠演技啊
 327934：明明是军舰船上全是训练有素的军人被主角四人就搞下了
 zhaory：说是全都是巡洋舰不过我看大部分都是伯克、
 SM2打人还行
 580468：所以一船子军人就被这么一点手无寸铁的人打趴下了？
 tttbbx：说军舰的是没认真看吧，明明是没有武装的调查船
 eichan：喜欢公主勇敢，落落大方的表达对吉野的爱，还有把这份爱贯穿到自己的每一次行动里，太喜欢了

第24集
 hahastudio：吉野果然还是成了外人= =这个人生赢家= =
 82575：变成24集了
 mizudiwood：终于完结
 最后一话挺不错，吉野就这样接受叶风了吗~
 zerothredj：这是和漫画同步完结的么
 lelouch：完结撒花 爱花酱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 leins：原作最后配对急得跟赶投胎一样...连过程都没有...改的不错
 润一郎这巨乳控
 夏村你也捉急了么
 球BD出映象特典完整版ry
 公主不容易 终于在TV里得到回应了...
  >>monica729->leins：夏村都不跟奈奈好 差评啦 居然还跟左小萌掉节操
 walklty：细想一下，所有人都成双成对了，连老家的老太太都是一对儿出现的，作者这怨念是有多强
 loveuyeah：半年追看 越往后越带感   真好
 shizuno：在天国被NTR的爱花
 keasen：总算是有个好结局。
 stuart_lee：最后的画面配bgm很美
 80927：最后ED官方自剪MV有点感动啊其实是真吉真向的MV吧
 quansiji：爱华不复活嘛喂！(#`O′)
 crest：Boss乖乖受死，男人乖乖搅基，屌丝乖乖接盘，现充乖乖打炮……
 voiceover：被改得人物性格都不一样了...
 athrun1120：左萌和無職太夫妇了
 
 这哥俩最后又掉节操  
 
 男主是卫浴柜吧...
 afrinna：结局这一对一对凑的突然就觉得真广好可怜啊
 micheala：最后的改编很微妙……
 collice：ed 的官方mv神作了
 siyihou：没有爱花的全裸好可惜！
 yiac：爱花乃的翅膀们都飞去找真爱了
 左萌的马尾真的太要命
 eulereld：半年看下來這番真不錯啊
 可以安心看漫畫了
 102694：真广好可怜嗷 左萌好帅= - =  噗
 keane：结局不能更赞！
 abvolta：泽城公主最后的服装好好看
 录像那一刻我也真以为会有福利呢
 realnino：花了不到2天就看完了，真的好看得1B啊，结尾的剪辑配上ED效果太棒了。
 sos191519：最後一話讚！
 derrick：天国被NTR的爱花
 官方ED回顾.....
 Happy Ending~
 keyn：完結撒花，邏輯什麼的就不說，最後還算好吧，不過果然還是受不了男人又打耳釘又用髮卡=。=
 390403：强行HE，无法想象没有作者的努力，男主该怎么在没有爱花的世界获得幸福
 580468：最后两集有点无力啊 mahiro那个he实在是太强行了
 eichan：完结撒花！
 喜欢结局的处理，爱花没复活，留下这段话让人很唏嘘，好像经历了一段人生一样
 
 最后和公主在一起真的太好了公主真的不容易，喜欢
 579278：真广完全说出了我想说的话，爱花唯一的错误就是太过迷信戏剧，如戏剧一般的走向，如戏剧一般的退场，但是人生的不可预知性远比戏剧要更有意思
 linxuan：完结了！
 弹幕全是诈骗，不过似乎提升了体验?
