第1集
 leins：两个黑长直...
 shurads：痛坦克...
 原来这个世界是建在航母上的,怪不得了
 坦克,真的好有趣呢!
 baal1234：最后一幕再次击碎了我的世界观
 halleychen：壮哉我WOT~
 saberin：看的时候总让我想起大魔王说的一句话:打麻将好开心啊
 
 说不定后面主角一炮轰过去，然后说我们来做好朋友吧
  >>laoism->saberin：撸炮真TM有意思啊
 athrun1120：战车道 设定还是有点囧啊... 男生和战车不和什么的明明就是个没有男人的动画
 
 场景的拟3D搞的不错  
 
 迟到免责200天 一年上学的日子都没那么多吧...可以天天迟到
 
 最后这航母...是想学富野的完蛋人吗
  >>laoism->athrun1120：男生当然是R!P!G!道了。
  >>siyihou->athrun1120：谁说没有男人！店员呢！
  >>athrun1120 -> 夏侯影月：要说戏外的 总是有的吧...否则怎么生出来的
  >>chirin -> A.1：世界都能建在航母上了，无雄性的无性繁殖和试管克隆人也不奇怪吧
 30002：世界关再次崩坏了。。。。。还有战车道世家，坦克一共才发明了多少年啊！！！
 linger：《少女与胖次啊》。还有航母乱入。
 uini571：略不科学
 collice：为啥我觉得从头到尾都一股二爆了的气息
 eyecandy：我发现越是脑残的设定越是喜欢……
  >>mars->eyecandy：还有显卡测试！！！
 briandeng：这个还是观望吧。
 81265：二战之后的坦克去哪啦，主动防御，炮射导弹，还有行进间瞄准系统，反应装甲，都是必备品啊
  >>yu426543->81265：所以说有点坦克世界的感觉嘛，，，，没觉得这集一开始的那节有点像坦克世界离的一个图吗，只是没有草地而已……
 seul：少女，不来一炮吗
 101412：男生跟战车是完全不搭调的存在！开战车已经成为少女们的传统武艺！ 世界观被一击必杀了
 the_zudah：天才战车少女无误，所以我追了- -|||
 nanali：欸！！！！！！！！！！！！！！！被最后一个场景吓到了！！すげい！！！！！
 crosssli：男生呢！都去打飞机了吗！
 npc0730：我也觉得这番有点二
 a_zure：高达道
 juiceyang：诡异的设定 = =...
  >>yu426543->juiceyang：太诡异了，第一集完全不是人的想法。。。。。。
 unhappymushroom：听说销量不错...过来补一下...
 第一集完全不行啊...销量为什么这么高的...樱花庄那么良心的销量反而低...
 xeo：因为看到吐槽了所以完全是麻将思维啊（（（
 坦克世家姐姐什么的<大boss预定wwwww
 坦克还真是他妈的有趣啊wwww
 killy：妥妥的欺骗无知少女签约的节奏吧
 这荒谬的世界...
 bgmouse：哈啊？！！！
 
 .........................................................
 yu426543：NM，知道自己这边炮弹太怂，那倒是注意隐蔽啊。涂装得一个比一个亮，尤其是插旗的那玩意，最应该出去引怪……
 valn：先入为主之后果然怎么看都在打麻将啊
 岭上开炮！
 rikiko：比起戰車道，不去學仙道嗎
 conan：這就被環境逼着走上不想走的路了。
 bequri：最後西住多半也會喜歡上戰車吧，不過這開頭真叫人反胃，什麼戰車道，不就是「傳統女性角色」披上一層「傳統男性職業」的皮？這學生會長居高臨下的態度也很討厭，洗白的話我可以黑你嗎。
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 野上武志
 ahcahc：太扯了。。。搞得我一直笑
 renkomei：我他妈到底在看啥...
 iqbee：好羞耻
 242277：开坦克真TM开心啊
 lee960707：如果free!算男男百合的话这片算不算女女搞基？
 jszjwzx：其实你还可以转学离开让姬友们选战车道啊 狠得下心抛弃以前的姬友就抛不下现任吗（
 这破车离废铁只有一步之遥了吧
 这诡异的设定，这世界线是遇上洪水了？
 ychan：开头的作画炸裂
 seven_degrees：城市居然整个都是在航母上的…是战争年代么
 ayanami：最后的航母让我震惊了
 bennyli：然后呢，3D/2D结合做的尤其优秀。
 263857：槽点太多无力吐啊...
 hc：看了入门片感觉整个人都扭曲了
 joegnis：世界观被重塑了好几次
 268035：天啊，又看了一遍第一话，我到底看第几遍了，至今没看到过第二话
 349839：至少第一话还挺蠢，尤其是交友部分，生硬的不行。
 126501：上哪找这种认识没几天就这么为你着想的姬友
 418314：很考驗觀眾的恥度和接受力
 darkprince：哈哈哈哈哈哈笑疯了
 yushenjushi：现在看来第一话确实有点尬，军神你好青涩！
 321275：这一本正经胡说八道的味道爱了爱了
 spiritdemon：最後的空母真是震驚了
 mrwangbote：PTSD老兵再上战场
 okkr520：草！（超大声
 最后一幕太神了
 nksnc：嗯？太怪了啊，这第一集就击碎了我的价值观和世界观，接受不能，这个当时放送是和天麻差不多？看到弹幕评论都有在提到这个，天麻那个世界观和展开方式舒服多了
 bzmlms：臭
 apocalypse_shu：太搞了
 richter_lixite：似乎挺普通的……等会儿，航母？
 klove：到底什么设定，真的有战车道这玩样吗
 499516：第一集就很厉害乐，好几个场景也太搞了233
 513989：本来以为只是普通的把花道茶道偶像什么的替换成战车的乱来世界观，最后一个镜头一下解释了很多又激起了更多悬念，有意思，追了(要不是完结了肯定要买一点烂尾对冲 
 另外开头上学一段的人物塑造其实挺生动的，不是航母也会追的
 579278：很诡异的第一集，很长一段时间不知道想说什么，LO和作画水平都很不错，中间施压逼迫西住加入战车道的地方挺有意思的
 elaina21031230：恐吓真的好卑鄙...
 skybluedolphin：一闪而过的安康鱼货车w
 嗯~非常王道 不过详略得当 关键还是后几集啊
 不过第一次看的时候居然没在bgm同步吐槽
 zhangrtao391：武装JK，好看捏
 craitch：3.1倍速。開幕数分二次元の幀が少過ぎる.戦車良いね。
 620055：世界观设定离谱，战车道是认真的吗
 第一集到没有说的上特别好的地方（由于不是军迷就没资格评价后续的一些东西是否专业了，看个热闹），不过制作倒还算OK，开头2D3D结合的效果也不错。
 上哪里去找这么好的朋友
 航母学校？？？
 646217：10週年後再度看起了坦克，算是我入坑坦克世界的起點動畫。
 669239：好怪的设定
 694695：少女你也无论如何都不愿驾驶EVATANK吗？3D的使用不错，最后的长镜头超帅
 tascota：明明有ptsd，这样就选战车道了未免也有点太随便了
 lucay126：你们两个是学生会请的托吧
 qiankunyi：一本正经讲解二次元设定的世界观，感觉是如此生草
 剑道茶道书道华道战车道什么的，开战车还和女子力挂钩，男孩子是不会喜欢这种武器的呢
 a3284729638：发展好快，这设定，，
  >>a3284729638->a3284729638：最后这航母？认真的吗
 607046：最后这是啥？？？震惊了！
 650688：开头的3D好 卡 啊
 又是讨厌的学生会
 为了没战车道特意选个航母上的学校，谁信啊
 701693：这怎么一施压就妥协了？虽说确实人是渴望被理解的。
 然后这竟然是个大航母，酷
 pourtoi：学生会独裁啊
 kflylzzq：战车道，令人生畏……
 tanyuan947：什么战备世界观
 googleplex：我不喜欢麻将.jpg
 我不喜欢战车.jpg
 好有趣的故事构成，很有想法
 经典科幻世界观，我差点就信了
 621528：搞半天，原来只来18人啊
 yuanshichangan：（漫次元）还得是美少女。没想到你这学校玩的还挺花。在一起比较好嘛。呃，这是个什么世界？//有点随意，总体看着还行。少女之间的关爱可以掩去不少东西。展开挺正常。制作还是挺舒适的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：各方面看着都很正常
 852511：8  +0.6
 臣等正欲死战，陛下何故先降
 有趣的设定，可爱的人物，劲爆的尾杀
  >>852511->852511：二刷第一集，刚开始看的时候完全想不到这么喜欢少战这个IP。
  军神态度转折还是觉得处理的不太自然。
  最大观感：梦开始的地方
  >>852511 -> 回复 未可着墨：二刷第一集，刚开始看的时候完全想不到这么喜欢少战这个IP。军神态度转折还是觉得处理的不太自然。最大观感：梦开始的地方：二刷第一集，刚开始看的时候完全想不到这么喜欢少战这个IP。军神态度转折还是觉得处理的不太自然。最大观感：梦开始的地方？？
 914709：卧槽你的好不容易接受了设定，最后一幕劲爆尾杀，原来你们是住在航母上吗
 kennyfs：玩Minecraft都沒3D暈過的我，看開頭有點暈了
 632215：女性主义的反讽吗 有意思
 1025338：A7V坦克这造型就很有多铆钢多炮塔的古典风格。
 
 17分56秒出现的战车道杂志封面，如此显眼的菱形炮塔，当然是帅气的十字军巡洋坦克。至于尾页的各国二战仿造军帽，不知道是不是我多想了，感觉制作组在这里玩了一个小心思。右上角按照排除噶，应该是霓虹军帽的。但完全没有显示。不知道是不是什么对IJA的避嫌规避。毕竟IJA的恶臭名声在外，不可不规避。
 
 ◆这是学生会？这是黑社会吧？对付这样的小豆丁会长，必须出重拳！
 
 ◆铁锈(てつさび)和侘寂（わびさび），读音哪里像了啊喂？
 pia_oyingawa：展开略典，节奏偏快，感觉还不错，再观望
 satokazuma：神展开：1.战车道在世界观里是很正常的一件事吗，我勒个坦克世家啊！
 2.一条船上的校园？？？吉田玲子这次玩那么大？？?
 914915：该说是快呢还是紧凑呢？就是要这种把刷新你世界观的东西一口气全塞给你让你思考不能的感觉味才对啊！

第2集
 crest：吐糟了就败了。
 checkmate：意外的有趣啊
 leins：副会长泳装
 缺帧是不是我的错觉...
 剧情和角色都好疼......
 athrun1120：原来是有大陆的...不是完蛋人那种集团跋涉  
 
 说教官很帅 我就觉得是女的  这片有男人不科学  
 
 跑车就这么被无视了...   
 
 ED萌爆了啊
 30002：你们的修理技能都点满了吧，从水里捞出来的车只要半天就能修到能开+能打炮。。。。技能熟练1%的成员伤不起啊。。
  >>mars->30002：Google大神和weibo大神功不可没？
 saberin：胖次超有趣
 
 這番意外的有趣啊
 baal1234：长这么大我爸都没这么踢过我。
 90492：一开始觉得这设定有够诡异的，看到第二集居然还觉得不错
 81265：为毛教官的坦克要先进70年啊，火控系统差别也太大了
 briandeng：这些战车是怎么被抛弃到那么些奇葩的地方啊……
 第一集那些痛车，真的不是在WOT么……
 kudoukaito：妙に気分と雰囲気がいい
 eyecandy：会长性格的刻画不如第一话那么好了，没有第一话那种官僚味了，现在这样只是普通的大小姐而已嘛，一抓一大把的。倒是那个（好像是临时的）车长武部沙织，那种三句话不离男人的设定好棒。可惜这片没什么百合，不然这样的角色去百合萌度可以直接翻两番……
  >>conan->eyecandy：踩背上車神馬的超萌。
 81577：女主姐姐出来那段满满的既视感
 crosssli：我没有什么妹妹
 打炮虐人真TM的开心啊
 kingfree：哦不，这是战车麻将
 w：照姐！
 nakedbaby：胖次笨蛋！
 killy：好混乱的对白...
 XC-2跟10式战车也太先进了吧...
 Yahoo Answers跟Google万能
 科学的以炮会友
 25277：男人没人权的世界。
 valn：“男人和战车都是新的好”
 “先把衣服脱了”
 conan：女生太多了！
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 才谷屋龍一
 renkomei：军国主义之心不死的直男癌动画啊
 deathkid004：节奏舒畅到炸
 102539：无师自通的少女们
 hc：在悬崖，在水中
 直接空投，直接碾压的教官
 排球部
 なにこれ
 349839：槽点太多无力吐槽（扶额
 结果是意外的有趣啦
 418314：意外的很搞笑
 410136：有趣有趣
 okkr520：先脱衣服
 apocalypse_shu：看到飞机直接把水喷了
 klove：开坦克乱轰真的大丈夫吗？好怕下一集美少女断头啊
 513989：冷泉倒车那段手部动作好好看^q^
 skybluedolphin：树林里池塘里就算了 你这悬崖峭壁里兔子笼里是否有点 都怎么进去的啊
 没错 先脱衣服
 craitch：3.1倍速。安全処置無いか？
 tascota：你们怎么把坦克扔进水里的
 qiankunyi：坦克全靠捡
 驾驶全靠踢
 701693：这花道可以练嗅觉的？
 pourtoi：开战车真happy啊
 googleplex：好有趣的故事构成
 怎么，你也是姐妹一个喜欢战车一个不喜欢战车？
 踩背上车完全不给人吐槽的时间啊
 621528：好一个直截了当
 yuanshichangan：（lanerc）你这坦克位置认真的吗⊙ω⊙好多历史运用，这就是感兴趣的人吗。其乐融融。666。还是很欢乐的。别告诉我是真枪实弹。暂时鉴定为电波作。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：对我来说还不错
 852511：8.5  +0.3
 完全想象不到的基调，日常加战车。足够硬核但也足够有趣。无比期待后续发展
  >>852511->852511：二刷，教官也好莽
 belowiet：车震
 1025338：本以为学院舰的原型是双鹤的某一只，姐姐和妹妹都长一样，查了查资料才知道是翔鹤级的舰体，赤城的舰桥，是二战舰体的十倍放大版。材料科技真先进啊，现实里按这么造的话，龙骨会压坏的。
 
 学院舰都市底部还有底巢混乱学生帮派存在，这个设定看上去很锤。
 
 十年前的作品现在来看，设定一点也不落伍。而且没有刻意贴贴的河豚臭，观感真不错。而且这个世界还有战车配件专卖店，只能说生产力和防护科技都挺厉害的，真是武德充沛。难怪有些阴谋论称这个世界是外星人的箱庭世界。
 satokazuma：如果要是简单的典的军三代逆袭故事的话，那就比较俗了；目前来看还不错，看少女开坦克意外地有意思
 914915：看动画就是要这种已经无力吐槽的有趣啊

第3集
 dmql：听到掷弹兵进行曲好激动！！！
 shurads：看这样子多半是要跳安康鱼舞的吧
 baal1234：人类是不可能在早上6点起床的！
 saberin：人类是不可能在早上6点起床的！
 
 打炮真舒服
 
 战车好开心
 
 一个学校一艘舰
 crosssli：打个坦克而已至于这么认真吗
 athrun1120：历女组的车碉堡了
 30002：黄金38t。。。不过貌似主角这边没一个能打穿玛蒂尔达吧，只有引到沼泽地让他们抛锚了。
 eyecandy：那个战车内饰笑死了，冲着这个给加到八星了
 9023：开坦克真TM开心 果然这片是天才打炮少女
 mars：加分！！！！
 maplenagisa：我想知道什么是鮟鱇鱼舞...
  >>siyihou->maplenagisa：乃已经知道了
  >>maplenagisa -> 夏侯影月：唔..是的...
 xeo：好少女的装饰啊wwwww
 nakedbaby：打炮好爽！
 killy：人类是不可能在早上6点起床的！
 手机时间17:38是算了时差？
 valn：噗对方的学校是正规空母啊！www
  >>shurads->valn：大洗的原形是翔鹤太太呀ww
  >>valn -> Shura：为什么猩猩国的航母那么大
  >>shurads -> v a l n：人家是"大"英帝国
 aliter：人类是不可能在早上6点起床的！
 开着坦克上街 打炮叫人起床，别闹了哈哈
 conan：人類是不可能在早上六點前睡覺的！
 Index 萌死！開着 iTank 好拉風。
 shameimaruaya：我能当炮手吗，因为我喜欢那种被浑身震得通体酥麻的感觉人类不可能在早上六点醒来
 hikigayahachima：车震....
 人类是不可能在早上6点起床的！
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 槌居
 explorare：噫，我们来削弱一下德系吧
 renkomei：冲着那瞌睡妹子那句“6点怎么可能起床”我打算继续看下去了
 lee960707：一个个涂装得这么花哨是欠打吗
 ayasechandaisuk：人类是不可能在早上6点起床的!
 jszjwzx：人类是不可能在早上6点起床的！
 我靠你们这坦克可以随便上街的吗 还能在居民区开炮当闹钟？
 ychan：人类是不可能在早上6点起床的！
 ayanami：第三话打炮超有趣啊
 hc：越来越有趣了
 315366：中央已经决定了，就由你来当队长
 joegnis：人类是不可能在早上6点起床的！
 410136：打团了，gkdgkd
 321275：这炮打的好有意思啊
 mrwangbote：在大街上开坦克
 okkr520：金闪闪
 jdcai200：请务必来一辆坦克来叫我起床
 nksnc：看了三集，后面两集观感好多了，所以这部动画正确打开方式，是从第二集开始看（暴论）
 apocalypse_shu：我也需要战车叫我起床
 499516：和 平 保 卫 战
 513989：开坦克逛街好有意思感应门什么的垃圾堆视角什么的
 579278：确实观感越来越好了，槽点也越来越多了呢
 skybluedolphin：贴！都可以贴！
 观球大赏 尤加里意外的有料
 学战车真tm开心
 五点多搁这打空包弹不得被邻居骂死
 kamikaze226：假如我们的四号继续前进，这个螳臂挡车的麻子难道能阻挡的了吗？
 craitch：3.1倍速。いや、何の弾を使ったか、分から無い。徒言無いものね。少女と飛行機が無いの？若しかして自力必要？
 tascota：“富有个性的战车”
 qiankunyi：突然感觉这开战车，就跟玩刚普拉模型一样啊，各种改装涂装还有驾驶舱布置
 某人现场看说明书也就跟阿姆罗一样
 还有开着战车去上学
 650688：不开战车就留级 
 坦克上街，排队等红灯
 pourtoi：进行曲一响没绷住
 voyage1969：二次元的事你们不要管太多XD
 属实有点难绷
 yuanshichangan：（恶魔岛字幕组）话说这算不算是一种科普？当初造这个船的人简直是个有钱的天才喂喂喂你这个坦克已经挨三炮了（虽然我不懂就是了）。hhh女孩子比坦克还硬。有挂。主角就是主角哈。还得是美少女。《向山进发》坦克版既视感。hhh还得是学分。把坦克教学娱乐化，我倒是没意见，挺好的，前提是得要接受这个设定。诶不是这五颜六色是认真的吗好一个全国大赛。“人类怎么能在早上六点醒过来啊”非人哉，非人哉五点多把坦克开上街来...我想的还是太保守了这个富有特性的坦克不改改吗？这画风还是很可爱的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我只能说 6
 852511：8  -0.2
 偏过渡回的一集，日常挺有意思的，但我竟然感觉没讲什么就结束了
  >>852511->852511：二刷，都回来了，都回来了
  麻子真是越看越萌，小小的，抱起来肯定很舒服
 akarisam：拜托，开着战车去上学真的很酷欸
 1025338：1.捏他联邦著名驾驶员初次驾驶高达的故事。入门册上的FIBEL德语意为［入门］，即弗里达手册。
 
 我只能说少女加坦克这个设定太棒了，本来坦克员就对体型有所要求。至于体力我觉得她们都不能算正常jk，正常jk哪有跳上行进间坦克的能力。
 
 八九的装甲哪能挡得住75毫米火炮。皮包馅大的饺子。
 
 神经啊，这是什么西住流？明明是火力和装甲碾压。
 
 从别的地方扒的各学院舰原型不过看着放大的防空炮塔变成住宅区，挺有意思的。
 satokazuma：日常人物塑造回，op越来越好听，慵懒萌妹可爱捏
 第一战感觉更多的是对手白给，估计下一战就要重点说主角的强度了

第4集
 the_zudah：好可怕的泡面番。。。
  >>siyihou->the_zudah：24分钟的泡面番自重！
  >>the_zudah -> 夏侯影月：卧槽眼滑了。。。看成网球的那个了OTL
  >>tonyshva->the_zudah：不好了！泡面时间过太久进化成生物了！！
 crest：亚拉来一卡？
 shurads：弃车逃亡绝壁要枪毙的啊
 一起去全国吧!
 30002：天才战车少女。。。  
 
 论车组熟练度的重要性，5m都能打飞是闹哪样啊！！！！！
 9023：既然片名都叫天才打炮少女 仔细想想 这也是理所当然的事（ry
 athrun1120：很少会被打中的  不是多少的问题吧  中了上半身就成灰了啊
 
 炸房子还有赔偿 有些东西世界上只有一个的 不是赔钱能解决的吧  
 
 主役机各种神微操啊 这是WOT世界rank吧   
 
 全国大赛 原来这个世界观还有国家的概念 怎么感觉从车到人都是世界各地来的啊
  >>caleb89->athrun1120：军神的肉体比碳素涂层硬多了要不是规则限制就徒手拆坦克了
 kyon0403：10月黑马呀！打炮太TM有趣了！
 mars：又来了大显卡测试w
 holylily：咦 难道不应该是「昨日の敵は今日の材料」吗
  >>baal1234->holylily：昨日の敵は今日の后宫
 tonyshva：母上好像在演80年代的爱憎剧！
 baal1234：喜闻乐见的全国大会，被炮打中了能赔的设定实在太带感了。
 a_zure：……
 w：少女开战车太他妈的有趣了
 quansiji：怎么没有人贴那个学姐那个掉头照？
 eyecandy：咦我上星期没有标记这话么……
 xeo：这就全国啦
 姐姐大人呢（（
 nakedbaby：華的母親大人顏藝233
 killy：面对面都没把对方爆掉，啥时候升级
  >>yu426543->killy：没看出来吗，这根本就是以弱胜强的情节发展。。。。。。
 valn：全国大赛kita——
 红茶妹子prpr
 conan：讚讚讚讚！！！！もも醬惡意賣萌！
 snakemm：看了这集才知道曼联队歌源于美国的共和国战歌。。。简直汗颜
 hikigayahachima：所以真不会打死
 还有，这有个鬼战术啊
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 天神英貴
 mny5577：天才战车少女hhhh
 pomegranate：按照打麻将真TM有趣啊的尿性、不是应该从县大赛开始嘛
 renkomei：开坦克真TM开心
 lizardghost：主角威能太恐怖了，全程探出车外，就不信你们能打中我
 basertyu：教官，从这集开始你的存在感好低啊
 jszjwzx：为什么我的四号的转向性能没这么好
 1V5拯救世界
 这个世界线的损管似乎很给力？
 居然有男人！
 ychan：打炮真tm有意思啊
 ayanami：还以为会干翻英国佬，可惜最后一炮啊
 263857：这母亲大人的声优选的真是...
 hc：多劳民伤财的玩意
 304246：我们未能击穿敌人的装甲.jpg
 rog_defwang：被打中了能赔钱一下子就没有了战争性质上的压力感啊，整个世界观都很轻松
 264270：输了的话要再跳一次鮟鱇舞吗
 418314：被豬隊友害慘
 410136：偷偷摸摸作战
 这坦克巷战，让我想起灵活的胖子
 seele：紧凑好看！！
 mrwangbote：落后就要挨打！
 ahonok：越来越好看了
 499516：情节真快啊
 513989：第一次看到战术！好厉害！
 刚还想一季怎么演这直接就去全国了
 579278：很有意思的一集，监督分镜回，剧情节奏很好，作画拉满，最后还讨论了一下传统技艺传承对于个人想法的封闭性，挺有想法的
 skybluedolphin：痛击我的队友
 主要还是衣服太羞耻了罢
 超级航母上的人力车 嗯~
 craitch：3.1倍速。主役光輪。
 669239：选专业都不给父母说嘛
 694695：天才战车少女是吧，但是感觉人稍微多了点，节奏快了一点，人物特点还没怎么突出出来
 tascota：直接去全国了，全国的学校就这几家吗
 qiankunyi：城市里的巷战挺好看呀，可惜猪队友带不动啊
 被炮弹打中的老板露出了拆迁户的笑容
 650688：后半也太突然了
 chianglcx：有一说一你这边带个傻丘怎么玩，况且三突子还是白板炮.....哎，又想起了以前研究怎么打玛蒂尔达的日子了。
 zerozaki_0794：好好看
 voyage1969：我靠，这么马，顶级厨师啊
 googleplex：弃车逃亡草
 这么快就打全国赛？怎么没见你们训练呢
 yuanshichangan：经典描边。？？比赛里你们玩那么花吗(bgm43）痛击队友...hhh好吧，只能接受这种降智的设定了。hhh高血压，别瞄了姐姐。这音乐运用的好啊。人物塑造上还有一个正常的反差（尤其是黑发眼镜）。槽点很多，虽然看番不较真，看个乐呵吧。hhh还有那么人性化的规则，我认可赛事组了（这得是有多有钱啊）。原来你们还打装备的。头一次见有坦克走位能那么骚。呃...绷不住。没想到母亲的话还能引发对于战争的思考。可以将就一下
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：的确一股泡面反的味
 852511：8  -0.6
 大战没想象中痛快，发展比想象中迅速，矛盾比想象中突兀
  >>852511->852511：二刷
  军神首战实在是尽力了..
  才发现妈妈的三观这么正常
 1025338：英国佬的坦克出了名的铁王八话说这次比赛圣葛莱瑞亚没有用十字军明明在片尾出场的说。
 
 所以这个战车内部的碳素涂层是什么鬼？原来这就是鮟鱇鱼舞啊。。。不过提一嘴，现在每个人遇到主角都提她姐，也难怪主角一开始死活不同意战车道呢。从一出生就活在她姐的阴影中的人。
 hazard：坦克战还挺好看的，音乐配的不错，剧情节奏把控的很好啊
 satokazuma：坦克战一般，感觉队友有点白给啊。不过最后跳舞那段挺搞笑的

第5集
 shurads：哎哟团长我好想你呀
 求你们把那日本车卖了吧,又没有中国队根本没用啊
 crest：一集啃一个馒头你们是闹哪样？
 baal1234：手机党的胜利，只是没有风林火山旗不性福。
 kyon0403：我去太好看了啊！下一话竟然放映5.5话特别篇，这不科学！
  >>saberin->kyon0403：引自S1“据说是第6话没做完，只好先把第5.5话弄上来
  而且由于多放了一话，导致最终话放映都成问题了
  http://girls-und-panzer.at.webry.info/201211/article_2.html”
  >>mars -> Saberin：引自S1“据说是第6话没做完，只好先把第5.5话弄上来
 saberin：姐姐居然出来了
 
 一话比一话给力啊
 kingfree：麻将有萌神，战车有团长
 30002：少女们你们的涂装和制服终于正常了啊。。。。。
 
 老美真土豪啊。。
 
 论手机的重要性。。。
 siyihou：这番追定了！
 athrun1120：听到打炮的声音就有快感  节操呢  
 
 姐姐不会是宮永照那样的设定吧 
 
 还以为反间谍可以一下灭掉大半 结果只干掉一辆啊
 eyecandy：竟然把涂装换成正常的了……
 9023：飞天小裤裤的军武+打麻将的婊人 开坦克果然真他妈有趣！
 w：看到透华出来一口老血
 quansiji：CV表第三页……
  >>maplenagisa->quansiji：这不科学!
  >>conan->quansiji：就聽出一隻 saber ！
 crosssli：总觉得看这片会掉SAN值
 xeo：透华好帅气wwww
 nakedbaby：聞炮則爽！
 killy：不愧是科技水平领先战车几十年的手机
 tabemono：战车主题餐厅甜点
 valn：早就说了无料玩家和重课金玩家玩的不是一个游戏啦！
 conan：燃燃燃燃！！！！
 zq0504032：手机要能用于战争，那还要电台作甚
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 モリナガ・ヨウ
 
 练习用草图
 renkomei：这姐姐一看也是一脸妹控相
 lee960707：惊了，手机竟然可以反监听
 ychan：这很天才打炮少女
 竟然有aya!
 266927：配角声优表有点亮眼啊
 真是好看，停不下来！
 hc：直升机也是二战时的设计
 棒棒的
 rivers17：原来主角是原副队长！
 
 说起来，桑达斯知道己方配置被盗取了之后再换一下配置不就好了嘛……
  >>418314->rivers17：可能是他們已經上報了，沒辦法更改
 418314：劇情真的是漸入佳境了，越來越好看，將計就計還行
 410136：美帝就是资源多啊
 321275：听到打炮的声音就有快感是什么鬼啊
 ldz14：挂壁之战
 182274：第4集抽奖跟ova都是63回，这集怎么弄个74回
 stuart_lee：这是天麻+鲁路修？
 422132：精彩，太精彩了。
 654327：秋山那么喜欢战车，为什么会选一个一开始没有战车道的高中去上课呢
 skybluedolphin：有内鬼！
 嗯~正式开始！
 草丛在开炮
 craitch：3.1倍速、活劇だけ。ええ、不公平じゃない？
 tascota：你们战车道高手说话都反着来的吗
 果然像美国人一样资源多得开挂
 namelessfairy：按套路主角和姐姐必有一战
 qiankunyi：情报战真是太有意思了（｀Δ´）！
 光明正大的潜入采访情报mark
 跑回来的路上就做好了剪辑op还配好了字幕 牛啊
 用无线电发假情报 用手机交流 真想的出啊 不愧是当代的人
 zerozaki_0794：这个节奏真棒啊，看得好爽。
 voyage1969：虽然没有垂稳移动中不好打，但贴脸马了也是很难绷的
 a3284729638：怎么潜入学校还能混到座位的
 yuanshichangan：还是很可爱的。有点突兀。hhh，这爸妈真挺好的。嗯，friendly。直接上口问了是吧hhh难绷，这包改战术的呀（好吧没改）。嗯，friendly。这个数量差认真的吗，还有装备差，有够花的。。。。。无线电。。。互联网。。。直接套用的音乐还是不错的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：说实话，真有一种无语的感觉
 852511：8
 用手机通讯，真的有笑到我
  >>852511->852511：二刷，强大的优花里！
 1025338：优花里房间的海报真的好帅啊。还有在墙角的kraftstaff20升德军标准油桶，啊这，太德棍了果然宅宅的行动力十足，火力全开，想不到优花里你还是特高课啊。
 
 《战略大作战》啊，伊斯特伍德老爷子的作品。
 
 xs，这戴勒姆野狗好可爱为什么英美两国的轮式突击车都是用狗命名？什么m8灰狗之类的。
 
 关于17分29秒大吉岭处出现的粉色越野车，网上搜到的图片全是美国产的威利斯吉普车，找不到出处。天知道又是什么冷门型号。
 satokazuma：cv好豪华；手机通信主打信息差，大人时代变了
 914915：发短信很快不是闹着玩的！

第6集
 saberin：岭上开炮，一发入魂啊
  >>lukethemadao->saberin：2333333
  >>nakedbaby->saberin：哈哈哈哈哈
 kyon0403：噢噢噢噢，太好看啦！二期~二期~
 baal1234：一发入魂
 30002：果然m3就是来卖萌的，2次战斗都是一炮没开就便当了。。。。。。不过ed那里露6个头还是好喜感啊。。。
 xeo：喔喔喔好燃！
 upsuper：这话看得好紧张 > <
 eyecandy：非军武爱好者和非WOT玩家表示这片虽然挺好看，但看完了之后好像也没有什么可以吐槽的地方……
 siyihou：下一话对意大利？！神马？！意呆干掉了自由法国？！
  >>9023->siyihou：意大利猪比高卢鸡还靠谱？无所大！
  >>athrun1120 -> 61598：国家只是校名的出处和战车的产地 人还都是岛国的吧
 mars：一发入魂！
 maplenagisa：我很好奇大洗这些车以后怎么打虎式。。
 lianyuai：燃爆了，话说明天出小说了
 nuclear_forces：学姐超棒！！！（看窝苏维埃！！！！！T34一波推！！！最后那张有人看清了么……
 athrun1120：刚遇到那里为什么不来一发再跑
 halleychen：以后她们怎么对付护士啊……话说护士的队友是什么型号呢？
 crosssli：岭上！岭上啊！
 killy：果然是天才放炮少女
 25277：维京水产233 喂喂叫这个名字就算是维京大叔也会哭的吧
 conan：燃死了，借個花牌的標籤「意外的好看呢。」
 zq0504032：这一仗真不科学
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 弐尉マルコ
 mny5577：超出预想的好看=v=
 renkomei：一发入魂真好啊
 lee960707：平胸绫吼得我好尴尬……
 ayasechandaisuk：噢噢噢好棒！！
 jszjwzx：一发入魂
 姐姐脸上写满了“妹控”
 道就是个框，什么都能往里装
 所以西住家到底发生了什么
 amanopure：水能载舟
 ychan：1L那个岭上开炮hhhhhhhhh
 joegnis：想一想真不科学，旗车赛前被发现了却不换，比赛时被发现还不全军出动去救。这应该是很重要的比赛吧。
 功臣还是神枪手麻子啊。
  >>joegnis->joegnis：更正：应该是神枪手华
  >>joegnis->joegnis：好吧，其实旗车赛前知不知道似乎没关系，因为旗车外面就插了旗，很明显。
 327934：对手太弱智系列，好无聊啊，以剧场版标准来看是太高了吗
 410136：这不是我认识的美帝
 273222：岭上开炮
 h751984871：补了天麻后再过来二刷少战。
 岭上开炮笑死。
 okkr520：岭上开炮草死
 jdcai200：难怪美帝打不赢朝鲜战争和越南战争不是
 ahonok：啊这，纯粹运气好啊
 631729：卧槽，直升机一出场瞬间感觉比战车还帅啊！！Σ( ° △ °|||)︴我不是军宅
 513989：超级精彩！
 skybluedolphin：法国谁都没干过还行
 这场倒没啥亮眼之处
 craitch：3.1倍速、活劇だけ。脚本駄目。
 652129：十辆谢尔曼，8辆M3 1辆M1 1辆萤火虫
 败给了
 四号E 38t 三突F M3 八九中战......
 我还能说啥呢，乐就完事了。
 （这场战斗唯一的合理之处可能就在于八九式对上侧面大漏的M4A1旗车不开炮开溜。属于是对自己那门穿深不如.50的废炮有清晰的认知了）
 qiankunyi：美国这边的学园队长还真就骑士王 难怪和saber一个配音
 对自己的队友就是另一副面孔了 王♀训斥
 googleplex：岭上开炮草
 
 看得出来站在车顶是有代价的
 果然是为了避免废校才参加全国大赛的么……
 yuanshichangan：何故癫狂发笑这装备差打都不打掉头就跑好排球。什么？机枪？你们队长还挺friendly。好家伙，这是一点体育精神都没有啊。呃...我要敲问号了。真是一个奇妙的作品。好多奇妙的比喻。“这不是战争”战车道还是有人情的蛙趣，还得是美少女，制作真的是大亮点
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：别到最后只剩下制作了
 852511：8
 无能狂怒真的挺有意思的。麻子真的好萌啊，软糯软糯的
 最后姐姐奶奶病倒出手相助挺突兀的..g
  >>852511->852511：二刷，事到如今果然可以说最后的安排确实有些莫名其妙了，大概是为了引出麻子奶奶这条线和姐姐妹控的属性吧
  最后的两个镜头真理和黑森峰实在是太帅了
 akarisam：会开战车的，也会开运输直升机
 nkagiasrai：竞技动画的标准答卷
 belowiet：美穗大人帅呆了
 1025338：西住流这个杀意感知有点强啊。这个极限一换一很刺激。这局能胜，运气占很大一方面，完全是军神临机决断的胜利。除了4号占优，剩下四个破鱼烂虾对付谢尔曼完全上不了桌。
 
 不得不说，凯伊的大腿太涩了
 
 这姐真的是亲姐吗？对这种真面目い的姬武士真提不起兴趣，一眼看上去就像外强中干的哈气喵。
 satokazuma：军神既可以预判旗车，又可以杀意感知
 下一个估计是毛妹来了

第7集
 athrun1120：第二轮就这么省略了
 crest：再找找，说不定能翻到99大改。
 sqjsdf1036：标题这么虎就让人看这个？
 saberin：此集内容依旧高能，好棒好棒
 这番路人角色如车夫、妈妈、奶奶都蛮有特点的
 
 貌似这集CP确定：武部X冷泉，美惠X优花里，五十铃X副会长，会长X宣传，武部顺便攻陷了一票妹子，呆妹子特写好萌
 
 冷泉操作天赋这么高，果然是因为血祭双亲成为魔物了
 
 女主爆黑历史，秒杀意呆，好可惜只有一个镜头，好想看看怎么被婊的
  >>xeo->saberin：血祭双亲
 siyihou：等等！意呆一炮就被解决了？！上一轮意呆淘汰的是哪个法国啊？我记得有两支法国队？
  >>118747->siyihou：估计是维希法国（bgm38）
  >>fantasy -> 勿怪の幸い(id: 118747)：哈哈哈哈。
 9023：意呆才出场了两秒 不科学！强烈要求BD加剧情
 leins：2回战用时13秒
 maplenagisa：有了虎P有了长75就把二回战省略了？话说主角们为什么不换虎P。。
  >>liruizhe->maplenagisa：不是说来不及了么
  >>maplenagisa -> Li Ruizhe：说了么。。没注意- -
 w：意呆利战斗力只有5秒
 30002：意呆利战斗画面都不给个啊。直接被轰杀了。。。。。话说这船上怎么什么都有啊，在找找，说不定能找到豹2。。。。
 eyecandy：果然非军宅的我还是最喜欢看日常剧啊……前几话看战斗都有点闷了，这一话精神又回复了……
  >>upsuper->eyecandy：虽然咱也不是军宅……不过不觉得战斗比较紧张比较燃么w
 baal1234：全歼友军意呆立
 xeo：好快喂!意呆利你死的太(ry
 crosssli：前略 天国的晚成PASTA
 halleychen：装备终于升级了~~
 bakapants：看到膝枕，我的百合魂瞬間燃燒了，有木有。 好萌這對cp，青梅竹馬什麽的好棒
 nakedbaby：意大利噗哈哈哈
 話說船上還能隨便找出兩輛坦克真是碉堡了
 killy：法国到底是怎么被意大利干掉的?
 11973：卧槽。。。就这么被秒杀了啊。。。
 25277：不打炮的时候也很棒比如探望奶奶那一段。
 意呆的队长这么萌也不多给点戏
 fantasy：虽然有点军宅，不过完全不懂战车。
 竟然翻出了虎P，http://www.bilibili.tv/video/av584039/ 科普。
 tabemono：战车便当
 conan：好多百合！二回戰肯定會出的：BD特典、OVA、Drama、小說、漫畫，你挑吧。
  >>upsuper->conan：于是 OVA 了
 zq0504032：意呆真可怜……
 amanopure：死得比晚成还要冤屈啊
 kalasnikf：意呆黑出翔
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 吉川和篤(1, 2)
 
 草稿
 ahcahc：笑死
 renkomei：麻子和沙織，真好啊真好啊
 lee960707：高血压奶奶和低血压孙女……
 这集没有打炮但我也看得很开心……
 zhaory：结果就只是走了个过场啊
 ychan：意呆速败w
 263857：期待半天的第二轮10秒就搞定了...
 rog_defwang：神特么洗了个澡一声炸响就赢了
 joegnis：赢全靠气势
 327934：我想看大战不想看洗澡啊
 299900：原创动画真是太浪漫了
 porepoem：秒了
 418314：直接秒還行
 410136：怀疑制作组在明示些什么，秒杀
 321275：就是因为有意呆利这种盟友，轴心才会输啊
 okkr520：意呆利：？？？
 apocalypse_shu：太惨了
 akanebil：打赢意呆利比搞军备还简单
 flowingcrescent：意呆利，惨
 513989：感觉会长这个关键时刻心大的性格还挺适合当领导的
 草，秒杀
 skybluedolphin：你这个年纪你睡得着吗...？
 身为一个中国人从出生到现在第一次知道八卦是这么用的，，吗？
 意呆利甚至不配拥有5s镜头
 craitch：3.1倍速、曵いた。
 652129：意大利5秒略过！灰发双马尾萝莉就这样被浪费了！
 tascota：秒杀意大利人
 话说这家的标志好像是个披萨
 qiankunyi：一炮秒了意大利差点以为少看一集
  >>377939->qiankunyi：OVA有的，看OVA
  >>qiankunyi -> Buenos Amigo：好！ 肯定看的
 voyage1969：不是现代了吗，为啥用的是二战飞机啊。tank可以理解，飞机又不是战车道。
 yuanshichangan：能把人救出来也能看出女主的强大这毕竟是战车道，而不是战争，起码得有基本的人文关怀吧。嗯，挺好的。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：转瞬即逝
 852511：8  +0.2
 我就说麻子可爱吧
 终于来两辆重坦别，不过还是杂牌万国造啊www
  >>852511->852511：二刷，并非意大利之战
 akarisam：你这船上怎么什么都有啊
 
 意大利队耗时13秒被击败
 belowiet：开局一堆妹子，装备全靠捡
 1025338：信奉绝对达尔文主义的西住流，但是你在家庭教育中也搞达尔文主义，这也太逆天了。最讨厌这群武家女装着一副紧绷的脸上来给你讲道理， Who cares? And nobody want to hear what you're saying.
 
 13分56秒处。什么?男友一听到战车道就对你敬而远之了？开什么玩笑，有一个能开战车的女朋友酷爆了好吗？
 
 虎P一开始的传动系统是液力传动系统，但最终设计没有采用液体，而是采用了电传。后来这套系统用在了斐济南坦克歼击车上。此外发动机时修时坏的冷却系统也是个 Big problem。
 
 拜托。意呆利很符合意呆利装甲部队的历史战力。北非战场上甚至还有一个装甲师投降被拒怒而退却一个英国部队的战绩。
 satokazuma：战车开得好可以抢饭吃；拜托，你们真不觉得女朋友会开坦克很酷吗

第8集
 athrun1120：一炮一个..  
 
 最后那教堂够结实...
 
 话说为什么要劝降...节省弹药？其实是还没有把握赢吧  命中率那么低 
 
 干脆在墙上挖个洞偷偷往外打吧
  >>siyihou->athrun1120：这是战术，如果大洗全员投降的话毛妹就可以拿西住家的妹子当笑料，在决赛里嘲讽白糸台（？），然后对面被激怒，而且她们是不退缩的西住流，毛妹又擅长防反，于是妥妥的二连冠。
 crest：猪队友害死人，战场上不听指挥要枪毙的说。
 the_zudah：忍不住第一次啃了生肉，好棒www
 leins：插曲太好听了
 lukethemadao：这苏联军歌唱得。。。
 打炮女真TM棒
  >>mars->lukethemadao：歌毁三观w，虽然我挺喜欢的w
  >>lukethemadao -> 粘土火星：我正在被这个洗脑。。。。
 saberin：这集毛子可算是出尽了风头，相比之下意呆利真是个大杯具
 
 大洗连胜几场已成骄兵，学生会又迫切求胜，以至于中了埋伏，但是感觉剧情还是太过紧凑，有些突兀，尤其毛子又在大刷时髦值，只战2集真心不够啊
 
 三位大魔王都发了话：很开心
  >>the_zudah->saberin：没办法，一季限定个人感觉实在太可惜了
 9023：三位大魔王都发了话 必胜FLAG啊
 xeo：片尾的B1好萌wwwww
 姐姐出乎意料的弱氣耶和媽媽的對話那邊...果然是妹控吧！毫不出意料的是妹控呢！
 大吉嶺又到處玩，明明被淘汰了www
 順便在二創中怎麼變成喜歡黃瓜的角色了？！
 中間的yappppppp和插曲很燃www
  >>mars->xeo：我喜欢这个设定w
 sqjsdf1036：猪一样的队友
 14090：猪突猛进!
 liruizhe：《喀秋莎》狂刷时髦度……
 bonegumi：下一话要爆主角光环的感觉。。。
 kyon0403：这阵容要是都能打赢也太不科学了
 quansiji：操都这样了 怎么赢啊
 nuclear_forces：毛熊有t34-76 85和is2，再压上一辆kv2，输了只能说大洗主角光环太那啥……（我苏维埃硬推都能赢
 bakapants：主角們被包餃子退到教堂里的時候竟然一輛都沒掛！老毛子的命中率真“高”啊。。果然在豬腳光環下什麽都是渣渣
 halleychen：我记得三突的履带不是断在了门口的吗……忘了它怎么开进去的了= =
  >>76989->halleychen：4号用屁股推进去的。不科学的发动机.....
 shurads：作为毛子黑的我也不得不拜倒在这种唱法的喀秋莎之下
 15打7品质碾压还搞啥诱敌啊,人海一波流不就得了
  >>mars->shurads：硬刚正面不是显得没智商吗w
 eyecandy：喀秋莎放得有点早了，我觉得应该等到把大洗包饺子之后再出来唱，那效果才好
 30002：换了炮队友就忘了上次你们打美国是怎么打的了啊。。。。。不过毛子到底上了多少车啊。。。。目测超过10台了啊。。
  >>nakedbaby->30002：15臺
 shurview：喀秋莎好棒！
 baal1234：三话里废校的伏线终于明确了
 自带BGM的毛子碉堡了
 跪求喀秋莎完整版
 nakedbaby：喀秋莎！！！
 kenesou：竟然唱苏联的歌曲，好违和
 killy：我倒是觉得俄语毫无违和感...
 KV-2的152mm榴弹炮看起来就好可怕...
 airlandon：又是废校 233
 喀秋莎！！
 kukomylove：听到喀秋莎一本满足，别的槽本来想吐但是太多了还是算了吧233
 valn：废校这设定太坑爹了，一点也不符合“打麻将真TM开心啊”的精神，差评！
 喀秋莎www
 conan：我打從心裏痛恨動不動拿廢校作題材的製作人員。
 18128：插入曲,妹子们唱《喀秋莎》非常好听
 lyz1196：吐槽强迫症：
 废校和NTR一样喜闻乐见了
 可见现在推动情节的好工具是如此缺乏，所以怎么样的片子能火都不奇怪
 神IN算是难得的亮点了吧……
 ylc395：什么时候说的废校啊！
 zq0504032：俄语专业八级笑而不语
  >>85082->zq0504032：0.0
 zyzsdy：为了本集插曲来补番。。。。。
 hikigayahachima：对面TM为什么要损失那么多诱敌？
 还有，又是废校梗，你宅药丸....
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
  上田信
 howlaind：快成为偶像，这样就不用废校了
 lizardghost：槽点太多以至于不知道从哪吐起。。。不过无所谓了，亮点全在喀秋莎了呗
 242277：你看你们不听队长非要去作死结果这样了吧
 又是废校梗
 政委粉丝必须看的一话
 62325：搞出废校这种设定果然还是季番长度限制的原因吧，如果第一年先输一次肯定还能有更多展开空间，可惜了。
 lee960707：废校哈哈哈哈哈哈哈，还好这个比ll早
 jszjwzx：面对废校的危机，军神站了出来。。。
 吟游诗人毛子，红色战歌上BUFF
 ychan：果然有废校设定啊…
 266927：输了就要废校，这我不能理解啊
 hc：一言不合就唱歌
 骄兵必败
 毛妹太嚣张了
 304246：凭着自己车多就先送人头...
 打得有点浪...
 rog_defwang：你们又要废校了。
 powdersnow：喀秋莎萌化版
 joegnis：主角光环太强了，命中率比对面高那么多。
 看前半就预感是要废校。一个刚复活社团的学校，要打到全国冠军，才能不废校，也是不想吐槽了。就是靠气势了吧
 327934：主角一分也太单纯了，这么被骗
 跑教堂里，教堂被炮轰到不就全灭了吗
 porepoem：佛了，一群草包无视指挥无脑猪突，眼看要输了又开始打滚？这集观感有点差
 喀秋莎好棒
 418314：自我膨脹過度
 戰爭最懼怕的就是士兵不聽指揮官的指示
 410136：剧情唐突了，主要还是篇幅问题吧，祖传下克上哈哈哈
 喀秋莎好听
 xuehua：最后一句就说明了获胜的重要性
 321275：为了拯救即将废校的大洗，24位少女决定战胜红军！可是怎么办呢？
 seele：喀秋莎
 okkr520：刚才是谁说毛子擅长防守反击的？
 喀秋莎真好听啊
 maodlife：不夺冠就废校这个设定有点降智啊...
 要废也应该先废第一轮对阵的那个土豪16强学校啊
 452224：你们又菜又不肯听指挥，这怎么带？带不动带不动。
 gqx：什么二傻子剧情
 ahonok：废校这剧情太扯了吧
 499516：又废校又废校
 inosetsumi：喀秋莎草
 气突苏
 你怎么也玩废校？
 skybluedolphin：为了拯救学校去开战车罢 嘛
 毛子主场呢 乌拉与喀秋莎
 一个个狂成这样 换别的番这肯定要输一轮的
 craitch：3.1倍速、活劇だけ。歌笑い。
 652129：越来越离谱的战力差，上次十辆谢尔曼已经把美军打成啥比了。且看这轮如何圆。
 472751：什么战车偶像
 657668：什么姬吧，这降智打击，就算主角团降智了，历史组都不知道什么吗
 tascota：主角组也降智打击了
 一边喊闪电战一边冲苏联是不是弄错了什么
 qiankunyi：骄兵必败啊一群人又去冲b浪
 主角是玩钢普拉真开心 结果又要废校了
 650688：全员弱智就算了，又莫名其妙来个废校，好尬啊
 zerozaki_0794：六辆在雪地打十五辆毛子还敢无脑往前突是吧，优势在我啊嗯
 googleplex：怎么节奏这么快……
 a3284729638：喀秋莎，，
 yuanshichangan：她还没提到喀秋莎，一看到她的脸我就已经意识到了...诶，嘶..这个吃果酱喝红茶的习惯好像在《不时以俄语...》那提到过，看来那习俗还是深入俄罗斯人心啊(bgm43）好抽象的镰锤，制作组还是尽力了。越看越喜欢大吉岭嗯，很有特色。陷入回忆了，毕业别离，还是那么忧伤妈妈就有些不解人情了。又是下雪天...熟悉的天气优势，让人想起...原来比赛中都那么傲吗。不是说好的友谊第一呢上坂堇啊，原来这也是你，还得是专业的人。我去，你还知道孙子味道对了，味道对了，还得是喀秋莎。虽说可能少了一些气势，但也独具韵味。hhh大冬天光腿不冷才怪。hh不想到斯大林格勒保卫战才怪。（这翻译的确接地气哈）好一个闪电战。这情节不知道该说典还是什么，在美少女的演绎之下还是别具一番风味。这个劝降...//离我们的现实太远了吗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：槽点也不少哈
 852511：7  +0.3  -0.5
 集体降智带来了观感的下降，而这次的无能狂怒也并不有趣。
 但是喀秋莎还是很可爱的，并且，喀秋莎还是很好听的
  >>852511->852511：二刷，观感并无太多变化，大家突然就激动起来了，前面的铺垫太少
  真理那边炮控也是精准的感人
  至今依旧纳闷momo的人设，为啥能塑造成这样子？
 akarisam：又来废校的剧情是吧
 1025338：在我看来学生会的操作非常逆天既然输了就会废校，一定要告知真相啊。如果美穗提前知道要废校，说不定能制定更加稳健的方案。。。。。然后momo桑也是个人才 ，明知是陷阱还鼓噪大家往里冲，复刻马尼拉瓦村战役了。
 
 总之，这是flag拉满的一集。一群人又菜又带不动，完全没有自知之明。
 satokazuma：终于找到政委名场面了，话说这能一炮不中的?
 原来赢不了就废校啊，感觉这集才开始主线
 pia_oyingawa：剧情多少有点降智
 又给美穗上压力，美穗酱真是坚强的孩子
 798097：乌拉！就是为了这个喀秋莎才追了一部剧

第9集
 athrun1120：排球部碉堡了
 crest：看了这片的人，如果去玩山口丁，会不会大喊坑爹。
  >>upsuper->crest：就像看了天麻的人去打鸟龙门或者天凤然后大喊我都杠了怎么不会岭上开花么w
  >>xeo->crest：我打38t纯粹是往前冲点个灯转一圈拿个尖兵，运气好还能探出火炮之后回车库(((
  >>halleychen -> 苦力怕企鹅☆))Д′ )：求id~~我是cus_engineer
  >>xeo -> 东崎星野：5000多场的菊苣。
  >>xeo -> 东崎星野：你也报id啊！这游戏似乎你加我不会提醒的= =唔唔唔系色企鹅w
 liruizhe：各种特技各种凌乱……
 lixu00308263：到底赢了还是输了 = =
 9023：38T都能爆T34，各种不科学，WOT党早弃了吧，从上集唱喀秋莎达到个人气巅峰，同时也是主角开挂完全化的开始，在一系列忽略合理性的剧情下，故事反而变得虚假，在一群‘真实系’面前蹦出一个百发百中的超级系，这吃相也太难看了
 打麻将从故事开始就告诉你这是超级系，反而比这片安排要巧妙得多
  >>upsuper->9023：一开始就是主角光环满满的啊 - -
  >>mars->9023：关于麻将。。。一开始小林说saki是普通人不是超级系你信吗w
 shurads：38t的表演略假,不做那么过头就好了
 upsuper：好紧张好紧张，果然是同时吗
 xeo：转个gif www
 siyihou：坦克能做出眼镜蛇机动！而且还是8KM/H的八九式！
  >>mars->siyihou：其实感觉好像速度很快实际地图没多大的样子。。。。。
 halleychen：日本人画日本车果然也是亲爹啊……
 eyecandy：我觉得真理队的制服应该配一个红领巾
  >>insulsa->eyecandy：不是白色的蕾丝围裙和头花吗？ https://www.zhihu.com/question/51495960/answer/126543422
 30002：ed那个三式是什么情况，主角队没车了也可以做做对手的车嘛。
 
 还有38t那么逆天是闹哪样。。。。
 adilisia：队长玩坏了_(:з」∠)_
 baal1234：感觉结局会是没拿到冠军+不废校，然后妥妥第二季。
  >>nuclear_forces->baal1234：这样最好不过了……不过按照喀秋莎那态度，38t说不定还真死里逃生，和米国萤火虫那次一样
  >>baal1234 -> 强相互作用力探针：这场应该能赢，不过决赛打真.西柱流或许会以微弱地劣势惜败
 nuclear_forces：38t和89都玩逆天……三突子的75正面一发kv2……要是38t的机动性特别是转向实在是太鬼畜
 nakedbaby：好爽！可是軍盲也覺得不科學！
 killy：主角光环不能更多了
 kukomylove：我去玩漂移呢啊
 conan：看得我大喊臥槽，不帶這麼燃的，要真是二戰裏面的人早掛了。
 18128：有苏联插入曲喔
 zq0504032：有这么不科学的打法么？？
 hikigayahachima：战车无双
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 岡部いさく
 explorare：KV2的前装甲一定被 Serb 用反坦克锉刀锉掉了20mm
 ahcahc：笑死
 jszjwzx：你们氪了多少金，居然打穿了大马桶和T34
 263857：为什么突然都技术变高了？尤其是会长队，1打4，竟然都能干掉两辆？
 这所谓的冠军队单兵实力太弱了吧？除了副队长强点，其他根本都是杂兵级的。
 hc：燃哭
 304246：KV2正面吃两发还是没问题的吧...
 
 38T你是山猫吗？不对，你是AE86吗？？
 327934：根本没用什么计谋，主角挂也开太大了
 410136：外挂全部选项都勾上了，还要麻烦你们演成打不过的样子真是难为你们了
 321275：15战车打6战车你有KV-2的情况下怎么输你告诉我？直接A 脸都赢了。
 mrwangbote：雪地车神
 452224：真尼玛魔幻坦克，全是魔改车
 422132：飞龙骑脸怎么输？
 apocalypse_shu：想吃炖菜汤……
 ahonok：主角光环太强了吧……
 661633：这集两边战力差距太大了，就感到剧情有些不合理了。不过还是很燃的，果然我只是冲着少女去的而不是战车。
 615082：咱不懂坦克，就是看个打的爽
 499516：哥萨克舞太搞笑了
 300806：卧槽！天神下凡一锤四！被反杀了2个，会不会玩啊？
 579278：规则应该是不能对人开火的吧，那比赛专门派几个人去侦察啊，相当于无敌的情报收集点
 skybluedolphin：你这同志中看不中用啊
 craitch：3.1倍速、活劇だけ。主役光輪。
 685916：打着玩呢，损失几名同志诱敌至包围圈但一个没都打掉。围住教堂对着大门开火至少能歼敌一半，却给对面三小时修车，完了突围出来的时候还是一个没打掉，什么烂包围圈？就这还是上届冠军？全靠同行称托。
 669239：草原骑兵歌好听，哥萨克舞鬼畜
 38t打爆kv2.。。。。
 670564：同ep3戰車打架都是導演親自下來畫的分鏡，只要忽略劇情看下來真夠刺激投入啊
 tascota：对面苏联人飘了啊原来女主拿了真苏联的剧本
 消磨意志什么的可太苏联了
 qiankunyi：女主拿节操换士气，好队长
 会长玩怪猎的吗，专门断肢打履带
 最后那个坦克的伪装伏击有点惊到
 pourtoi：这集好爽
 voyage1969：WOK,让你尝尝什么叫钢铁洪流
 yuanshichangan：原来已经是孤注一掷了。这个交谈还算是在正常水平，还得是女主。这唱的还是很好听的。群像塑造把特点显现，已经合格了。hh也符合中国人对其的刻板印象，有特色的作品。？？？零帧起手没绷住哎呦，不行了受不了剧情走向在人物对话中清晰明了，都可以提前猜的到，但还是看着挺爽的。“这不是战争，所以开心最重要”。说起来涉及到很多国家的刻板印象和历史知识，这是不能播的主要原因吗？有个上帝视角般的视野，有点爽。真是一场酣畅淋漓的战斗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：现在观感好了不少，果然还是不能太困
  >>1025338->yuanshichangan：铃木贵昭做军事设定的作品绝大部分都没播放啦
 852511：8  +0.5
 我都不知道该夸还是什么，我这个人尴尬共情能力贼强，跳鮟鱇舞被直播时我尴尬到暂停好几次。太受不了了
 之后作战赢得有些没看懂怎么突然雪中有埋伏啊，观众视角也不知道吗？
  >>852511->852511：我的妈呀，二刷也避免不了我尴尬的毛病，直接暂停了三次，虽然笑得要死（因为对围观的观众更加了解）
  只能说tv版节奏到底还是有些问题的，突然间就气势大增，突然就可能赢了...
  之前的疑惑现在二刷到时看明白了www
 bdfun：这集真的离谱，女主事先都考虑过不能猛攻要谨慎，这集队员随便说两句话就给带走了，这配当指挥官吗，再就是这群猪队友一个比一个不听劝，到最后都快被打出屎了又出来“我会听从你的指挥的”，搞不搞笑，又是都苏联就差一步就干爆主角团了，结果停攻了，还给了你三小时喘口气的机会，不带这么强行让主角赢的
 1025338：车翻了乌龟组都没事，战车道少女不会受伤。
 
 西住夫人对女儿的态度，感觉非常具有girl hates girl的复仇情节。
 
 难怪真理学院将战车漆成粉色啊。雪地里既能辨别队友也能在远处迷惑敌人的观察。
 satokazuma：啊？苏居然输了

第10集
 quansiji：http://girls-und-panzer.at.webry.info/201212/article_15.html
 athrun1120：新人宅女组进来挡炮弹的
 halleychen：九级房，打个屁啊
 kyon0403：三式中被秒杀，制作组你是在婊某网游么
 lixu00308263：刚登场就被秒了。。。真残念啊。。。结局要明年看啊！！坑爹啊！！！
 eachgo：这……
 9023：一群小车跟虎p组队，被坑进9级房了，德棍连猎虎虎王费迪南都上了，接下来主角光环看来要逆天了，动物园小学生痛打中学生
 网游组我还以为是搬不起炮弹被轰死的，没想到死的更快，挡枪眼光荣就义
 xeo：汽车部神人wwwww各种改装wwwww
 ....进错房了吧喂
 
 转一点k岛新番串的讨论。
 中间看的电影是1970的老電影Kelly's Heroes(台譯:戰略大作戰)
 主演:柯林伊斯威特
 動畫裡的捏他有把虎式砲管卡住這段劇情重現
 http://www.youtube.com/watch?v=T1eFePf6mWM是喜剧片wwww
 
 黑森峰这边的战车目前是10x 豹式 3x 四驱 1x 猎豹 1x 虎王 1x 猎虎 1x 象 1x 虎212还有两辆没登场
 而大洗是：4号，38t改裝的追猎，虎p，3式(已爆...)，三突子，89式，B1....还有一辆M3(实在想不起来存在感太(ry
 
 根本打不动（
  >>eachgo->xeo：所以又是干掉旗车
  >>9023->xeo：虎P能打 89 B1 M3是来卖萌的
 upsuper：完全就是运气好才没被打到的……
 sqjsdf1036：挡枪用杂鱼……
 crosssli：冷麻子到底是何等的神人啊
 这阵容打个毛线
 eyecandy：其实制作组都上船了吧，还故意说什么剩下的内容留到明年哄我们。
 30002：猎虎都上了，不过前面提到了虎p机动的问题，还有是幅巨大的地图，貌似看到结果了。。。
  >>upsuper->30002：结果是一定的，不用看也知道……等过程感受气氛罢了
 gchxp：明年3月见
 baal1234：论新角色的使用方法
 nakedbaby：龍套阿宅專業擋子彈
 killy：已经发展到正常开挂都不能赢的程度了
 kukomylove：看到老妈和黑森峰的副队长就神烦，到底是那边陷入战车道里的邪门歪道里去了。。。
 tabemono：战车炸猪排
 
 
 
 大小姐逆天的饭量
 conan：好多豬排！宅女組。
 ylc395：救命！又欺负阿宅！
 kalasnikf：大洗汽车部=蓝翔日本分校
 pianer：阿宅组就是负责挡shiyipao挡上一炮啊喂!!!
 hikigayahachima：接下来主角光环将要逆天了
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 池上遼一
 pomegranate：人设是不是开始瞎做了＝ ＝(并不
 
 每个学校代表一个国家？我想想。。主角组是霓虹自己，一轮战时英国， 二轮战是米国，三轮战是苏联，姐姐组是德意志
 （居然没有我王总   
 我怎么看到这才发现
 
 
 欢声笑语中打出了GG
  >>shurads->pomegranate：主角不是霓虹，军服、车、战术都明显是德意志的路子，至于霓虹...你会在剧场版看到的
  >>pomegranate -> Shura：感谢指点，这就去看剧场版
  >>pomegranate -> Shura：不对啊。。。剧场版不是刚上映吗。。。
  >>shurads -> __fortissimo__：啊对，我的意思是几个月之后
  >>pomegranate -> Shura：你在霓虹看了？
 basertyu：武部沙织：“如果明天比赛赢了，我就一定订个婚给你们看！”
 谁还记得这个Flag吗直到剧场版也没有回收的样子
 lee960707：游戏宅小队实力挡炮
 261227：才发现就安康队的衣服后面有车标
 tomatocon：看哭了
 jszjwzx：实力垫刀
 决战前夜插了一夜旗，你们一点都不慌的？
 rog_defwang：挡刀还行……
 powdersnow：简单粗暴的剧情
 299900：我的天哪
 
 Bilibili 没第九集，从八集直接跳过来
 这么新奇的剧透方式
 
 我想拆了这个网站
  >>h751984871->299900：http://www.bilibili.com/video/av6421334
 418314：新角色竟然是這樣利用的
 410136：妹子全是德棍233
 简单粗暴的有趣
 321275：这就是德棍的力量么？
 jdcai200：这故事还怎么编。。
 452224：不是，这分房打几把呢？四五级车日七八九级车，就一辆虎P，这不是光环能解决的问题吧
 cx1007834794：全是猪排特写。。
 apocalypse_shu：打了个酱油
 579278：用猪扒饭做了个奇特的蒙太奇来串联每组队员，还是挺有想法的
 skybluedolphin：这还能跑 嗯 剧情需要
 坦克世界的炮友 嗯..
 华的饭量是不是有点怪
 好个炮灰组
 craitch：3.1倍速、活劇だけ。
 652129：已经在打猎虎 象式和虎王H了。看个笑话就行
  >>652129->652129：再让他多做几集他敢让你手撕豹2A7。哈哈
 tascota：游戏组是来当掩体的啊
 这能怎么打果然靠主角光环了
 513989：全是猪排看饿了
 qiankunyi：不愧是玩网络游戏的玩家，就是有走位意识(指挡刀)
 573677：大家一起～～吃猪排！
 
 很有一种水岛努风味。。。
 voyage1969：10.5补充设定和删略剧情还不错，简短明了，
 yuanshichangan：删除了回复
 852511：8  +0.5
 前半章节就是日常和准备。同样也是决赛前的缘故，各组也有了自己组的塑造片段。原以为并不会有什么触动，但当看到一直以来“叫嚣”着恢复排球部的家鸭组在昏暗的场地中，决赛前的时间点，镜头下，无交谈、无聚餐、无祈福，只是默默的打着排球，再配上当时的BGM，狠狠的戳中了我的心。感性就那么奇怪，泪流了出来
 话说新来的虽然效果上是神辅，但这也太打酱油了吧
  >>852511->852511：二刷
  不愧是我，观感如此相似
  日常回有剧场版之风，但部分组镜头稍过冗长，不及剧场版之韵味无穷
 akarisam：比较好奇一个问题
 日本业余无线电二级什么水平？
 bdfun：都开始比赛了你才说不好换挡，不像游戏一样？比赛前没练习？这不就纯纯主角光环
 吹了好多集的西住流合着就这啊，这不就快速制胜火力压制吗，虽说是挺符合纳粹德国……
 1025338：日系战车本来就是为了突出民族性来片中打酱油的而已无论放在欧洲战场还是太平洋上都是被虐的玩意，不足为题，只能在中国战场上耀武扬威的样子。。。穷逼帝国主义色厉内苒的本质。
 satokazuma：过渡回，马上多国混战开始咯
 914915：救人无论在什么时候都不是错误的选择吧

第11集
 lukethemadao：怎么这么久都没人占座
 li736371849：占座= =。
 crosssli：最后那个太犯规了吧这要怎么才能赢啊是说把那个当成旗车谁能打爆啊
  >>lovee->crosssli：移动速度太慢跟不上大部队，做旗舰车也只有遇到大洗这样的弱队才能单独作战了，其他的学校的话随便几辆重战车一起围上来就废了
  >>shurads -> 星野恵瑠：那为啥不这样做呢,而且不光大洗,老鼠打红茶打美帝都妥妥穿不了吧,也就喀秋莎的车也许能打穿老鼠
  >>lovee -> Shura：（估计可能有规则规定必须使用同一辆旗舰车
  >>shurads -> 星野恵瑠：大洗就换了旗车的嘛,打真理的时候四号不是被爆
  >>shurads -> Feysala：虎王猎虎什么的也不能算跑的很快吧。。。至少都有30多公里,地形适应性也还好,鼠这种只能在平地上横嘛越个野多半就抛锚了
  >>30002->crosssli：貌似棋车抛锚也算被击毁，所以鼠爷不能当棋车啊。。
  >>shurads -> Feysala：发动机烧毁才算的,抛锚无所谓,不然黑森峰只能拿3号做旗车了w
 godwkterrel：鼠爷威武
 mars：壮哉
 athrun1120：有没可能炮弹打到这货炮管里...让炮管开花
 shurads：姐姐要输的话妥妥的就是没把旗车给老鼠的原因了
 我们来削弱德系吧
  >>62677->shurads：你不吐槽下追猎那凶残的转向和逃跑速度，德系果断要削弱啊
 crest：我们来削弱德系吧
 panagion：我们来削弱德系吧
 30002：教练，对面开挂啊，10级车进7级房了。。。。。就主角队这些小车，谁都打不穿吧。。。
  >>shurads->30002：这明明应该是五级房
  >>30002 -> Shura：主角这边不是还有辆虎p在修嘛，都那么多集了，可以拿出来虐人（被虐）了。
  >>shurads -> Feysala：本来想弄七级车带着进房当队长的,没想到整个被坑进九级房了
 liruizhe：装备差这么远你们打个球……
 isavior：西住战神！
 lixu00308263：女主当“泰山”了！！！
 leins：跳神太美了
 xeo：姐姐好帅...........
 killy：目测每一跳都有3.5m
 quansiji：不科学的地方太多了orz
  >>mars->quansiji：看的就是不科学
 eyecandy：日本人对德国的感情那真是刚刚的啊
 gchxp：下周大结局实在太良心
 xdl609：鼠爷V587，殴打幼儿园丧心病狂=。=
 shizuno：……总觉得好不公平，对面车也太多了吧
 65080：几个月没看完全搞不清这片在讲啥
 baal1234：进入城市智商下降为0
 nakedbaby：這麼明顯的誘餌戰術居然毫無防備地緊追，主角智商忽然下降得厲害啊
 從水裡出來的瞬間鋼纜忽然消失我就不說什麼了，進水熄火的發動機再在水中點火不就廢了嗎，怎麼還能重新發動的？
 yyc930120：各种既视感...
 conan：信仰之跳就是圖個感動！
 shameimaruaya：要是追猎有这个机动力……我就不开I号C了戏珠同学你是纸片做的吗，好能飘啊……
 ylc395：城市地形对主角组有加成
 zq0504032：这也太不科学了，好吧追求科学就不要看这番
 kalasnikf：大洗汽车部简直就是蓝翔分校啊
 cyclope：再放送 新規ENDCARD
 小林源文
 lizardghost：这一场和上一场完全不在一个层面上啊！
 lee960707：信仰之跃！过河拆桥！
 ayanami：这追击真是强行降智商，强行送人头啊。
 263857：这立定跳远目测至少六米...
 jszjwzx：信仰之跃 军神打破跳远世界纪录（
 hc：已经是第二次被诱进
 
 鼠式简直犯规
 重量不同要分开作赛不是常识吗
 304246：城市区有西住军神的固有结界
 logicallyemotio：我爱军神
 410136：这铁王八蛋咋破啊
 321275：鼠式好猛啊
 okkr520：我们来削弱德系吧
 452224：十级车进5级房啦）
 apocalypse_shu：鼠爷真不是盖得
 ahonok：这集也太剧情杀了……
 inosetsumi：我们来削弱德系吧
 skybluedolphin：这就是废燃嘛
 真是一点都不在乎百年老桥啊（？
 craitch：3.1倍速、活劇だけ。脚本駄目。
 646217：入坑WOT 10週年重看紀念。
 遙想當年，WOT各種分房機制作的雞巴爛，
 新手喜孜孜剛買了KV-1。
 半夜少人結果他媽的進到T10房，被鼠爺狠狠震撼教育。後來我KV-1 每次都扛152mm，至少還能用高爆刮痧鼠爺的肩膀
 tascota：强行降智啊，这都追
 qiankunyi：最后这辆对手的大坦克有点帅，装甲厚，开的炮击充满威慑力啊
 有种氪金道具虐菜的感觉
 军武控应该会很爽
 zerozaki_0794：鼠式这怎么打啊
 513989：机械部真神过河拆桥秀得飞起
 voyage1969：绷不住了，你出场就是为了挡一发是吗
 yuanshichangan：“爱情与战争是不择手段的”。王者的战斗...也有吧，但我觉得更多的是科技的碾压。女主是个点子王。打不动装甲，所以打履带是吧这么看女主c麻了。“她的战车道没错”。额...厉害哈。这全被女主牵着鼻子，这不全靠科技吗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这应该翻不了了吧
 852511：8.5
 劲啊劲啊 鼠式登场真的是把气势拉满了。前面打的也好激烈
  >>852511->852511：二刷，鼠爷登场真是少战名场面之一了
  从开始就开始期待了
  在你面前的是世界美少女跳远冠军
 akarisam：跳远专家军神
 
 过河拆桥
 kennyfs：上面、底下、側邊都有小白旗，一輛戰車到底有幾支小白旗？
 bdfun：无语了集美，都被苏联坑过一次了，怎么还能被坑啊
 belowiet：在山坡对面各种站桩挨打，主角团一个个都穿梭自如
 1025338：哈哈，四号坦歼吃了炮塔不能动的亏。
 
 但学生会组的实力也不容小觑啊。会长平时嘻嘻哈哈的，但是临场作战的实力相当出色，仅靠38t优秀的机动性能在后方将脑袋不能动的坦歼们耍得团团转。
 satokazuma：军神这波是跳太远了吧，看这番果然不能细想

第12集
 upsuper：完结散花~赢了赢了~
 （话说谁来解释一下最后那炮为啥主角那车没挂？）
  >>30002->upsuper：似乎是 老虎预瞄过了，只打到履带，所以不算击毁。。。
 quansiji：太不科学啦
 
 人物3D建模nb……
 billtwo：制作组是有多有钱，非要最终话让那么多声优怒领工资
 125859：只剩一集了
 这个会有第二季吗？
  >>118747->125859：唔，感觉不会有吧
  >>30002->125859：2战主要的国家都出来露了下脸，出第二季没的编的了吧。。。。
 118747：提前占座
 formera：合情合理什么的弱爆了，合胃口就行
 mars：看完，10分。
 15775：丸山沙希：小松未可子
 killy：大姐出工不出力，还拿旗车打头阵，不是放水是什么
 panagion：第二季！第二季！
 saberin：过程太搞笑了，太不科学了
 姐妹对决大战还是可以的，但结果我难以接受，姐姐巨大优势居然不胜
 其实我想看姐姐把妹妹打哭
 十一话铺垫那么多的鼠式就这么被玩死了，而且过程很轻松。
 姐姐队伍人物性格塑造不行，对比其他队伍的鲜明性格，这点很失败。
 这话战斗没体现出姐姐的战斗指挥能力，完完全全被妹妹玩死，主要还是观看过程中没有一点儿紧张感。或者说不愧为黑（白）森（糸）峰（台）吗
 科不科学放一边，战斗过程让人失望，尤其对比于十一话，或许是我期待太高。
 前11话可以给9分，这话要扣一分。
 gchxp：赞
 shurads：姐姐你绝壁是故意打歪的吧!
 crest：山口丁的未来
 souseiseki：妹控：计划通
 9023：各种不科学，有你这么打老鼠的吗！
 athrun1120：这么压着还能进出自如   
 
 最后漂移感觉不如灭鼠式有趣
 
 其实多利用地形可以让对方全灭的吧
 eachgo：战略+战术100%达成
 
 话说大胜不下雨不科学……最后两话扣两分！
 siyihou：开坦克太她妈开心了！八九式竟然是中坦！
 eyecandy：妹控的情绪没什么波动啊……
 xeo：最后的单挑好燃！
 但是这个狗斗难度略高阿wwww其实侧面也能击穿虎式的阿w
 leins：呜呜呜 终于完结了
 lianyuai：回去搭个战车.....
 crosssli：论白糸台是怎么被搞死的
 塞住她！
 65080：看不懂坦克的都表示最终话超有趣！
 30002：还以为老鼠会被放置play，直接去撸爆棋车，结果你们还真给撸掉了。。。。。
  >>upsuper->30002：我原来也这样想，结果这作战真是太有创意了ww
 lixu00308263：完结撒花！大洗赛高！
 isavior：气氛渲染一级棒！
 baal1234：骑老鼠作战威武。
 一本满足
 shizuno：能不能出第二季世界大赛
 laoism：这段对话的来由估计就是山口丁里面把97式中戦車定位成軽戦車吧……
 当时JP WOT wiki还谈论是不是97式的吨位不够而被贬的……
 http://wikiwiki.jp/wotanks/?Type ... 3%A5%E1%A5%F3%A5%C8
 所以，STAFF们不玩山口丁谁信啊（摔备考
 nakedbaby：姐姐對上妹妹戰鬥力就下降了啊
 kiminozo：突然觉得这只好萌
 61855：打包了几个相关的wiki页面，index.htm是目录
 PUG.zip
 25277：已经等不及想看剧场版了
 conan：臥槽，一個激動想打十分啊！！！最終話太燃了！滅鼠式跟獵虎那兩輛超讚啊有木有！！！
 lyz1196：吐槽强迫症：
 把鼠爷来个捆绑play然后进行外科手术
 其实首战用漂移是伏笔？
 shameimaruaya：队长我要看Mark IV撸鼠式啊
 逗比的胜利
 旗车单挑太燃了
 这太凶残了。。
 汽车班功不可没啊……
 zq0504032：吐槽就输了，我在俄国见过鼠实物，我自豪
 pianer：打鼠式那段太有趣了不同坦克，但是看的很有意思！！
 hikigayahachima：恭喜找到自己的战车道---------开挂流
 pomegranate：学生会组好惨。。。
 
 这玩法在（山）现（口）实（丁）中真的可以实现吗(真心发问， 在线等，急
  >>304246->pomegranate：我觉得第一车速不够...第二会被提前点亮...
 lizardghost：最后一战燃爆了！开战车真TM有趣！
 242277：燃爆了！
 第一集你们还在说“好二”呢
 最后声优表突然多了个小松哈哈哈
 还有剧场版什么时候能看到啊
 grubstreet：奶奶的蜜汁步伐哈哈哈哈哈
 lee960707：就算不懂坦克也觉得不太科学，但看得很爽是怎么回事
 261227：风纪的权限那么大的吗说清就清
 jszjwzx：开战车真TM开心啊
 夭寿了对面的九七上了鼠爷
 夭寿了对面坦克会上损管
 夭寿了对面的四号漂移了
 妹控:输了比赛赢了妹妹 值了（
 hc：良い戦いだった
 powdersnow：王道剧情，不错不错
 327934：除了对手太蠢外，这场战斗还行
 418314：媽耶這嘲諷技能
 410136：姐姐放了一个太平洋的水，拿旗车单挑
 不过不影响好看
 h751984871：二刷TV完毕，还是很喜欢最后两话这脑洞。
 一些新感想：
 ①
 旗车1V1，黑森峰明显最稳的做法是躲起来等待救援才对。真穗也算是被西住流“绝不逃避”的精髓给坑了吧。
 ②
 西住流——全员都要练成精英，必须只胜不败（一个都不许死）！
 美穗——开心就好（得想办法让这帮弱鸡心甘情愿地为我这个精英送死）！
 yushenjushi：不会真有人把姐姐那句“是我的完败呢”当真吧~~~
 看过剧场版就知道，妹控这场从头到尾都在放水~~~主角队打得这么拼还这么吃力纯粹是因为黑森峰底子太强。
 okkr520：人家是中坦啦~
 325509：神回！
 422132：黑森峰回去之后估计要好好反思，打得实在太差了，全队都没什么精神，得感谢大洗配置不足，不然比赛照她们这种状态早就被碾压了。
 大洗：敌方指挥和比赛裁判都是我的人，她们拿什么赢？
 apocalypse_shu：风纪委员才是最大boss打坦克真tm开心啊！
 ahonok：姐姐的队员有些菜啊，妹妹能赢姐姐其实运气成分占多数
 skybluedolphin：PANZER VOR！
 一晚上二刷完 坦克大战依旧好看 只可惜剧本已经撑不住 看的实在瞌睡
 craitch：3.1倍速、活劇だけ。何回も言ったが、脚本駄目。
 472751：这白旗原来是自适应冒出来的么
 qiankunyi：弓兵就是要近战，坦克就是要贴脸
 第一视角的镜头很爽
 姐妹贴脸对轰想起了高达创战者15话的对拳，不过那局是打平，这里赢了姐姐
 chianglcx：对面全员低效蛆
 toresuka：3d爽
 zerozaki_0794：爽死了
 googleplex：战车漂移，贴脸嘲讽
 老奶奶你在干什么啊
 yuanshichangan：hhh嘴欠一枪秒了。我只能说真的厉害。hhhhh直接怼脸可还行，你这坦克走位太骚了，这不已经拉满了。hhh这弹幕绷不住。要是战力对等，女主应该早赢了吧。这坦克也是真硬啊。这第一视角挺有意思的。绝境还得看主角666牛的。啊，太违心了。“我终于找到了，我的战车道”不愧为全剧最正的人。完结撒花，嘿嘿。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：感谢陪伴
 852511：9
 保时捷虎帅呆了；漂移帅疯了；小桃桃爆哭会长真情流露感动哭了
  >>852511->852511：二刷
  少战12集真算得上神回吧，有剧场版的感觉了
  文戏压缩到极致，只剩下天马行空的一个又一个神之操作。追猎者垫脚鼠式，小军神象式猎虎二杀，虎p挡门，四号漂移
  帅哭了
 513989：我了个坦克近身缠斗巷战啊
 1025338：盘点一下大洗学院各战车的亮点表现。先不提开局就被崩的三式。
 
 首先就是我们的4号H型鮟鱇一组。领导协调的功力不容忽视，在城市战中，灵活机动上了一场五虎大战鼠鼠精彩表演。在最后的王牌对王牌中发挥了一锤定音的作用。是当之无愧的mvp！
 
 第二位给了汽车组的虎p。不愧是王牌车组，行进间修理的技术真是叹为观止。最后决战中用身躯堵住入口，堪比桓侯张飞之勇。遗憾不足的事虎p炮似乎并没有kda。。。。
 
 第3位给了m3车组。佳利奈的驾驶技术绝对不弱于鮟鱇组。贡献了象式和带走一台的战绩。
 此外，还有bis，灵活戏耍敌人的89式中战，充当鼠鼠垫脚石的追猎者。真是一场精彩的战斗啊。
 satokazuma：坦克是没有后视镜的。我之前以为这是改编，没想到是原创，少女+坦克的题材真第一次见，有个会开坦克的女友真的很帅。虽然不太懂装备，但历史党可以看到熟悉的国家形象：美、英、苏等，萌萌人可以看美少女，一般观众可以看竞技热血。里面的3D和bgm做得非常好，当然这种动画也没必要严格地去考据，本来人家也不是冲这方面来的。我觉得最大的痛点在于剧情还是存在很大槽点，比如说军神明明安排了不能做某事，但后面还是干了，以及主角光环等；最大的优点我认为是虽然都是女角色，但百合向很少，尤其是最后一战的青春和友情刻画是我最喜欢的一部分
