第1集
 athrun1120：ただのエロゲー 目测会长不错
 30002：混蛋啊，女主的cv还没成年啊！！！会带坏loli的啊！！！！
 
 还有这个剧情闹哪样，突然就暴走了！！
  >>fantasy->30002：才17吧？
  >>siyihou -> Fantasy：15
  >>ephem->30002：特意看了下女主cv的资料，直接掀桌……这妹子年龄已经战翻咱仅剩的青葱了……
  >>fantasy -> 夏侯影月：15哇！叫这么个小孩子来配这样的真么关系吗？
  >>30002 -> Fantasy：97年的正宗15岁loli
  >>siyihou -> Fantasy：哇！叫这么个小孩子来配这样的真么关系吗？全然大丈夫！
 panagion：暂定弃……7月和10月这两个妹控番都不给力啊
  >>fantasy->panagion：没有缘之空强！
 freezingzone：妹番给力还得看明年的俺妹第二季
 ottovon：一上来就毫无征兆开后宫...
 fantasy：穹妹：你们弱爆了！
 archerztj：一对变态兄妹！
 npc0730：这开后宫速度
 后宫四人一个都萌不起来
 huansyc：纯粹是梨子不足才看的(´･ω･｀)十分钟看完
 hahastudio：太快了！第一卷就这么过去了！
 hiranoaka：这进度是想闹哪样啊喂！
 valn：哥哥的吐槽太棒了！不过完全没有追下去的动力啊，没一个喜欢的CP→_→
  >>valn -> Dark Flame Master：一样你的名字是闹哪样啊
  >>npc0730 -> v仔(id: valn)：你的名字是闹哪样啊ふふふ~全部都败在我的黑炎之手下吧，已经过了好几天了，封印在我右手中那邪恶的力量已经按捺不住了！啊~不行，这个腐朽的世界，就要崩塌了。
  >>valn -> Dark Flame Master：ふふふ~全部都败在我的黑炎之手下吧，已经过了好几天了，封印在我右手中那邪恶的力量已经按捺不住了！啊~不行，这个腐朽的世界，就要崩塌了。快来人救救这个中二少女啊
  >>dantalion -> Dark Flame Master：v仔(id: valn) 说: 你的名字是闹哪样啊ふふふ~全部都败在我的黑炎之手下吧，已经过了好几天了，封印在我右手中那邪恶的力量已经按捺不住了！啊~不行，这个腐朽的世界，就要崩塌了。好厉害
  >>bgmouse -> v仔：快来人救救这个中二少女啊这是病...没得救...
  >>30002 -> Dark Flame Master：ふふふ~全部都败在我的黑炎之手下吧，已经过了好几天了，封印在我右手中那邪恶的力量已经按捺不住了！啊~不行，这个腐朽的世界，就要崩塌了。骚年你需要点击。。。
  >>npc0730 -> Feysala(id: 30002)：骚年你需要点击。。。哼~愚蠢的人类
  >>30002 -> Dark Flame Master：哼~愚蠢的人类喂，是我，已经和机关的DFM有接触了，请求支援！！！
 mizudiwood：女主这嘴型
 sqjsdf1036：里番ED
 quansiji：天国的第一卷……
 bonegumi：坑爹瞎眼一话弃
 mmmhz：不到十分钟就超越我看过的所有漫画内容了，我还以为看的是预告篇或者总集篇……
 节奏怪怪的，bgm跟不上趟，妹妹更是让人没有欺负她的想法……人物出场完全不需要铺垫，这片子大概是想原创走到底？
 owlderulo：来自天国的哥哥。
 thec：一集就超过了我一年的小说进度啊……汗，话说帧数是不是太低了点？这种画质党遍地的年代还敢做出这种质量...
 crosssli：SILVER LINK.最近的几部作品都快崩出翔了
 apr19：兄控出没注意
 miozx：画风好熟悉
 asunaprincess：变态妹妹……
 81094：刚看完腹黑妹子就来看这个喽
 shameimaruaya：妹妹的节操(兄控性癖nice kick)
 家中学生会同居后宫
 穴さん
 conan：這種時候果斷推啊！！！
 zenozeng：bgm 赞。
 vince19：意义不明，第一话根本什么都没讲直接就开后宫，完全没有萌点，后宫也一个都不喜欢。
 也许后面会解释，但是没兴趣了解
 seven_degrees：突如其来的倒贴
 kanzoso：第一话给我感觉是声优配音练习
 qq1049670708：以前不知道，看了小说再看第一集发现改的好多
 linxuan：又一个 “咕奴奴”。
 从哪里忽然冒出三个人？

第2集
 easisee：节操何在
 athrun1120：卧槽  这OP太高能了啊
 liruizhe：神一样的OP画面……
 astroprofundis：OP!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 咕嘿嘿 咕嘿嘿 咕嘿嘿嘿嘿
 archerztj：OP棒！
 collice：搞了半天哥哥也是么！
 63083：这个哥哥是个超级腹黑吧……
 30002：这op无法直视啊。。。。。
 siyihou：这只15岁的CV妥妥的要被玩坏了啊！好棒！
 hahastudio：OP好棒= =
 fantasy：完全没有看点啊！纯爱没有缘之空刻画的好，下限旁边的吐啦呜怒已经突破天际了,剩下的就只能是卖萌了。
  >>linfcstmr->fantasy：缘之空?!.....游戏死粉表示那TV番组水平让人恨不得立刻去屠了那监督.除了OPED{2}可以接受外
  [REPLY fantasy -> Linfcstmr'[牙医叔叔]]
  没玩过游戏，感觉刻画细腻，BGM非常优美，除了OO不比较……，这也让fantasy记住了这监督，高桥丈夫汝真丈夫！
  [REPLY siyihou -> Linfcstmr'[牙医叔叔]]
  游戏党退散-_-我觉得TV不错
  >>linfcstmr -> Fantasy：恩,我想你玩了游戏就能明白咱的心情了. TV里面穹妹完全是欲求不满的怨妇,而悠也是自控力等于零而且各种高端斯德哥尔摩占便宜的渣....
  >>linfcstmr -> 夏侯影月：TV党退散...真不知那渣画质你怎么接受的...
  [REPLY fantasy -> Linfcstmr'[牙医叔叔]]
  从动画看来，游戏的脚本写的非常细腻，没有这么好的脚本应该不会有这么细腻的动画。
 owlderulo：OP真是节操满满啊。。。
 kimton：业界良心！
 quansiji：OP卧槽
 shadowinori：op节操掉一地
 金发马尾毒舌好棒www
 woaiwugui：op节操掉了一地啊！！！！！！！！！！！！
 crosssli：茅原这是收回了淫荡的御身后的HORA子的节奏啊
 npc0730：我就来看看OP
 crazyapi：op太YD了
 wwftherocksp：这OP可以有，不过剩下的好俗啊
 briandeng：看到茶馆会编辑就差不多猜到那个书了……
 bonegumi：OP！谁有OP的GIF！
  >>laoism->bonegumi：话说4个多月后，有人给你OP的GIF了吗？
  没有的话我来做一点试试。
  >>bonegumi -> 林卯：话说4个多月后，有人给你OP的GIF了吗？
 asunaprincess：为什么学生会都是这样的货色！！谁来告诉我！
 abc979937811：神一般的OP
 conan：臥槽，最節操掉一地的OP啊啊。
 153502：《论节操的正确使用方法》
 124089：这突破天际的节操OP
 midiexiang213：咕嘿嘿
 linxuan：原来还有青梅角色？看起来还重到追着转学。
 316624：好吊的op，全是性明示

第3集
 30002：感觉男主天天被3个妹子调戏，最后会选择银吧。。
 athrun1120：妹发狂了      
 
 后宫片比较喜欢这种男主 大气镇定型  
 最烦那种听到几句黄段子就大惊小怪的
  >>siyihou->athrun1120：黄段子学生会的男主很镇定。（斜眼
  >>tonyshva -> 夏侯影月：所以那个男主大家都喜欢w
  >>tonyshva->athrun1120：不过这样设定的男主很少呢，吐槽型的，不过一般真有女生这么孜孜不倦的调戏男生的话，必须是轻描淡写的对待呢
  >>siyihou -> 美味可口的翩翩：出包的女主一直调戏男主，而且男主一直不淡定w
 yukirock：大萌神这个声线呀呀呀呀
 collice：0042这声音是不是换人了呀
 hahastudio：这年头连新人CV都是怪物了么= =
  >>briandeng->hahastudio：表现真不错。
 kimton：这文化遗产一般的告白啊！！！
 quansiji：小说剧情何在
 owlderulo：哥哥是（）无能么=。=
 fantasy：节操呢！！
 xorms：OP中若隐若现的第5个妹子难道才是本命？
  >>81265->xorms：未婚妻？
 a_zure：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 asunaprincess：又一典型后宫男主
 conan：男主你也太蛋定了吧。
 124089：安娜骚想干
 kanzoso：直球好评
 linxuan：角色终于体现出了一点点感情，而不是像赶着完成任务一样巴拉巴拉念一大堆骚扰的稿子。特别金毛感觉声线人设台词都在竭力模仿战场原
 话说银发青梅那么纯情怎么跟这群人打

第4集
 yukirock：虽然这名字挺大路货的……
  >>30002->yukirock：诚哥专注肉番30年。
  >>siyihou->yukirock：大路你妹！诚哥是业界名人好不好！好歹也是业内著名企划、编剧，很多新番都有他的。
 65122：节操为负的一集
 30002：这片越来越让人无法直视了。。
 liruizhe：这已经完全沦为肉片了……
 athrun1120：才发现这个即视感  妖梦... 
 
 萌神各种黄段子
  >>collice->athrun1120：看到妖梦的不是我一个人= =
  >>henman0123->athrun1120：(σﾟ∀ﾟ)σ＜ yooooooo夢 !
 zodiacg：明码标价的卖肉啊……
 fantasy：除了肉就没有别的啦，但是还是会败给隔壁的吐纳污撸。
 collice：喂男主你在擦那里啊
 hahastudio：这年头流行官方逼死同人么= =
 owlderulo：=。=这节操。。。
 moscoil：为什么我会看下去啊>//////<
 conan：看得我慾火焚身。
  >>laoism->conan：怎么你今天才看=_,=这片的超糟糕特典都放完了。穴掉的节操可绕地球三圈。
  >>conan -> 林卯：我是藍光黨，澄空剛出齊 bdrip 了。
  >>laoism->conan：话说能听出是长门有希的声音吗=_,=
  >>conan -> 林卯：みのり的無口聲一聽就聽出來了。
 124089：我潜意识里似乎是把银当成可爱的男孩子
 kanzoso：你们都在让15岁的女声优配点什么东西啊！她还是个孩子啊！
 linxuan：总感觉应该设定成男拌女或者女扮男…
 竟然用手而不是禁止用手！
 casul：在肉番中都算比较糟糕的一类了这

第5集
 shameimaruaya：……
 30002：不行了，笑死了，会议室.avi
  >>conan->30002：& 倉庫.mkv 。
 yukirock：这么多人都攻略不下来这男主真是神级 boss= =
 athrun1120：这话神回啊   下话怎么迷茫管家了
 siyihou：酋长和男主性别绝对反了吧喂！
 fantasy：……
 owlderulo：快脱=。=
 124089：妹妹的戏份真是越来越少
 kanzoso：编辑太敬业了吧
 568523：笑死我了

第6集
 owlderulo：=。=我也要一只未婚妻QAQ
  >>owlderulo -> 从不卖萌的K：你竟然是一楼！咕嘿嘿……怎么了少年=。=
  >>100004 -> OwlDerulo：咕嘿嘿……怎么了少年=。=不科学！
 athrun1120：龙珠道服...切格瓦拉T恤
 miozx：咕嘿嘿
 30002：又来一个新后宫，男主你连loli都不放过。。。。 
 
 新loli的cv居然比女主的还小。。。。。。。。。太鬼畜了。。。
 thec：99年的CV？注目啊
  >>laoism->thec：就等你评论啦。
 hahastudio：13岁的CV啊！又教坏一个小朋友啊！
 quansiji：喂！(#`O′)  这么快就到第五卷剧情啦！中间的都哪里去了！
 siyihou：女主CV14岁，正妻CV13岁，制作组你们在玩什么啊喂！
 100004：亚丽沙...后宫模式开启！
 collice：只有我觉得新来这只应该叫秋叶么 = =
 xorms：本命终于出现了吗？
 fantasy：额……
 conan：妹妹你好多衣服啊咕嘿嘿，OP裏那只躲起來的妹子終於出場了。
 18128：欧洲风格幻想我我喜欢
 124089：后宫又添一员其实新添进来的这两个后宫我觉得都好多余。。。
 kanzoso：你们准备让13岁少女配点什么东西啊！导演是恶魔吧！
 669380：不是哥们，编辑家访到兄妹分房，中间是不是删了一段，一开始还以为是回忆刚住进来的故事，到说招新管理员才反应过来这是编辑家访后面的事啊，另外他们不是没住一间吗，又分什么房

第7集
 30002：你们两个争什么，不知道自古 青梅竹马不敌天降软妹啊！！！不如考虑先把酋长等等的灭了嘛。。。
 athrun1120：时间算那么准 还是去jaxa应募宇航员吧
 miozx：官方逼死同人
  >>siyihou->miozx：明明是官方逼死周边
 quansiji：第五卷剧情……
 siyihou：杀必死！杀必死！
 yousei：进度好快...删减过多了
 henman0123：好流暢... ...頭一次那麼專注看一部動畫 .
 
 Staff你要染指多少Loli才肯罷休 .
 crazyapi：妹子好萌
 fantasy：阿尼洗铁路
 conan：處變不驚的後宮主。
 124089：喂喂你们就这样放任loli被秋子教坏吗
 kanzoso：男主痴女培养技能max
 568523：啾

第8集
 athrun1120：安西教练  我好像看到由乃了
 iiiiuuuu：这些禽兽，不怕教坏小CV吗？
 quansiji：にーにー
 siyihou：三大大人带坏了两个小孩
 hahastudio：#教坏小孩子系列
 miozx：官方逼死多少本子了
 30002：银你要发挥贫乳的优势啊，这么竞争是竞争不过的啊。。。。还有乳摇那段帧数怎么这么高。看来制作组也是有绅士啊。。。
 briandeng：演了一半开始放OP……这是要闹哪样啊……
 conan：泳衣要哭了。
  >>laoism->conan：(开头妹妹发表的一段泳衣改身材教程怎么没人笔记啊…)
 124089：强行泳装回
 134967：啾~
 kanzoso：编辑真的是笑点担当
 568523：神tm挣着让男主看泳装，有病吧

第9集
 athrun1120：这话有点迂回...特别是萌神那段
 collice：难道确定是某人的线了么
 quansiji：下一话的标题……难道Gin有Tama？
 30002：会长不上不科学啊。。。。。
 laoism：约3:50处，人肉多普勒效应
  >>siyihou->laoism：这年头不会物理你都不好意思做动画。
 lixu00308263：难道结局是银毛?我一直以为是黄毛的说- -
 siyihou：真的是妹妹线？
 asunaprincess：银酱你到底是有多傲娇啊……
 conan：喂喂後宮團少了一個啊。
 124089：这集不错
 这是隔几集就换一个后宫增进攻略的节奏吧

第10集
 65122：会长也有邪王真眼啊~~
 siyihou：酋长好棒！预告大萌神好棒！
 athrun1120：万花筒邪王真眼基亚斯
 
 男主还没决定的时候就觉得是酋长
 collice：唉呦呦这展开
 8063：预告太高能了
 miozx：预告信息量略大
 asunaprincess：会长桑你这是在模仿中二妹么= =
 henman0123：@邪王真眼 .
 30002：小鸟游六花，这里有个你的同类！！！
 crosssli：[银他妈]
 conan：可以開個前傳小學篇了。
 18128：上半集银与男主的故事不错
 124089：神野小姐没事吧
 上半集的故事真不像两个小学生做出来的事而且在这种后宫漫插入违和感满满....
 淑女会长很棒反差萌被萌到了
 kanzoso：前半段太违和了，不符合这部动画主基调啊
 love_laugh：我觉得结尾秋子的表情的那段是精髓一秒内好几个眼神变化
 465833：关键时候还得会长挑大梁啊
 718376：这么好的机会竟然什么都不做？？？
 秋子：da o da o
 misteryellow_22：后半段与会长独处居然什么都没有发生……，感觉有点对不起这部番的卖肉标签啊

第11集
 henman0123：後半各種嚇尿 .
 athrun1120：夢落ち
 collice：哦下空什么的！
 crosssli：安娜和秋子果然是真爱
 lixu00308263：结尾碉堡了- -
 miozx：不愧是编辑，脑补能力可以，话说这是预示着有第二季么
 tonyshva：今晚挂的是空挡  远离会社拯救同人
 siyihou：果然人烧糊涂了会做各种梦啊。
 conan：官方你的節操掉得一地都是啊。
 124089：空挡什么的太鬼畜啦
 没想到妹妹和安娜还有故事，不过看情况也只是安娜接近男主的铺垫而已
 669380：最后两集才想起来补设定真的没问题吗

第12集
 ksilit：这么有爱的番不出第二季怎么行
  >>lixu00308263->ksilit：第二季就算了吧- -
 collice：先生这是你的节操请收好～
 共计40智商
 yukirock：这个限制器有个屌用啊= =
 athrun1120：剧中剧玩翼神传说了
 lixu00308263：好吧。。被坑了。。。居然没有血缘关系！！！不过最后也讲明了。。哥哥其实是喜欢妹妹的。。走的妹妹线- -
 quansiji：唉。二期估计没戏了，剧情飚的太快了。
 10709：果然不是亲兄妹
 fuloli：= =居然没有血缘关系。。大丧尸啊。。有第二季也不看了！
 conan：第一季你好、第二季再見。
 124089：神回...一下爆了好多东西，其实妹妹是正宫的倾向很明显吧。。有没血缘关系其实无所谓吧= =隔壁俺妹都表示大丈夫，最后一集闹这出总觉得挺恶心的
 669380：最后一集也是节奏快的起飞，突然多了一堆可以作为主线的设定，然后你告诉我片子完结了？666
