第1集
 salvia：展开~♪
 crest：先看三集再说
 27006：感觉和漫画的顺序有点不一样= = 不过也是各种神展开233  会动的小春更蠢萌了哈哈哈哈
 yukirock：这进度简直是放卫星啊……
 gingerbread：超萌超蠢超棒！小春我爱你呀！！！
 aks：神展开，男高风
 25277：怎么有种这样完结就挺好的感觉
 huansyc：_(´ཀ`」 ∠)
 airlandon：彼氏彼女的故事
 enjolrad：男主萌死了
 athrun1120：SNAKE纸箱...  男主各种奇葩极品
 lukethemadao：卧槽 节奏跟打了鸡血似的 
 相识+相斥+相知+相助+相爱+再相斥+相生+KISS。。。
 一个如此标准的爱情故事剧本 乃们只用了一集啊？
 一集就够好想告诉你拍3季了
 那下一集你们干些啥啊
  >>9023->lukethemadao：我怎么想起了少年史艳文
 65080：总觉得1集就完结了的感觉
 fuloli：maka×折木…还有浓浓的性转感…一话高能…
 marill：久违的少女心嘤嘤嘤嘤
 76989：一集完结的节奏...（牙拜...少女心快压抑不住了
 jo_e：真是很棒的最终回啊！
 mizudiwood：春好萌！！少女心又扑通扑通了
 63083：好萌,萌翻了~~~~~~
 monica729：太有趣了！恭喜一话完结！
 bella：一集下巴掉二十次！每分钟一个超展开！
 笨蛋野生动物而且还是年级第一的男主好萌！
 love216：這對超萌的!!!!!!!!!
 第一集信息量挺大。。。
 toshiwindy：好萌~
 owlderulo：信息量略大。。。表示脑袋跟不上……
 valn：大型忠犬
 
 给我26个章节吐槽啊魂淡！
 
 肉松的实力派已经不可动摇了（拜
 rukia78：一集攻略。
 pchpeach：太萌了！少女心死灰复燃啊！
 misslarme：这剧情的发展的速度..～喜欢！
 astroprofundis：\完结撒花/
 fantasy：哈哈哈哈哈哈！
 carening：太萌了！好久没这么笑过了！
 9023：好想急死你监督拍了部好想快死你 进度条你打了鸡血吗
 相遇 告白 相处 吵架 分手 复合 接吻 一般的少女动画真是弱爆了
 dongfangzhijian：速度太快了吧，话说拉领子kiss可以给他耳光吗？
 linali：笑喷了两次拉领kiss同意扁
 cooladdhot：这番追定了，内容非常充实有趣啊，男女主角的设定也很萌，特别是达子配的男主，天然呆属性大萌，就是音乐单薄了点
 wyjlwyy：真想一口气看完……
 yaya_lduck：第一集全程高能萌的满脸血啊！！！！
 briandeng：虽然题材有点老，不过还是可以看看
 
 这种热血马鹿天然呆果然很难对付吧……
 可惜我不是这类型……
 ylen：蠢萌满塞！
 shichidou：鸡血的第一话让我有种先把爆点都抖光然后接下来继续好想急死你的赶脚，观望吧
 siyihou：一上来就夺初吻过于犀利了啊！
 
 话说难道这不是逆后宫吗！
 shurads：这一集信息量略大啊,监督真是能屈能伸
 74480：进度有点快啊！
 8616：太欢乐太神展开，少女心又燃起了了>//<
 naye146158：为接下来的节奏担忧……
 pikachu122：又一个卖男主的片。。。
 超有趣！
 82260：男主配音是达子诶达子!!!!!!!!啊啊啊好喜欢！！！！！
 erikasxy：对小动物完全没感觉这点同女主啊……
 bonegumi：看到弹幕说“千万不要遮住女主的马尾”然后我就遮住了yoooooo
  >>bonegumi->bonegumi：完结纪念
 ato：卧槽这是第一季吧！！！！！！！！！！
 cangjie：一集三季！！
 magicat：我是之前看了宣传PV来追的，典型的少女番言情剧，作为调剂的话可以追。
 aiyo：女主的脸分明是个汉子吧！开篇感觉不错w
 rayax：完結撒花
 collice：折棒你好折棒再见！
 blackpa：很顺眼的画风，希望别虐
 30002：这神一样的速度。。。。。这个一集可以当好像急死你一季了吧！！！！！！！   
 
  还有女主遮住马尾。。。。。。。
 14298：各种神展开...
 voiceover：坐火箭的剧情
 我更在意那只鸡啊，总想起谜狐怪童...
 justwul：一集3季
 explorare：第一集的信息量好大
 ngtmuzi：土豆地址已附上，请祖国人民放心
 rieya：可以完结了！洒家的少女心又回来了嘤嘤嘤！
 95893：好萌好萌
 moscoil：这是什么东西啊啊啊！！！！！！！
 yiac：萌死我了！！！！！！！！！！！！！！！！！
 从头笑到尾！！！！！！跟打了鸡血似的！！！
 少女漫的逆袭
 parki：又治愈又戳HHP啊卧槽。。
 cherry77：好评啊亲！
 kuertilasi：出奇的好看，居然被少女番吸引了
 maclauring：女主的声音好孤独……声优是谁啊。。
 airry：好赞！！！！
 xiaobai927：哈哈 这个真有趣
 linkzero：学霸情侣什么的太闪了
 npc0730：这是一话一完结的番吗？
 unhappymushroom：最爱学霸! 
 话说户松遥声音怎么怪怪的...
 echo24：分量好足的第一集，故事很有趣，情节很利落，画风很顺眼，希望能一直保持这样的好质量……
 kurichan：第一话好像很有意思的样子
 bruce55：巨大的信息量~
 freezingzone：第一集巨大的信息量，女主的初吻就没了，才第一集啊
 withoutdream：不我看的真的不是OVA么！！！！男主属性太萌bgm38
 ginko22：好少女
 michelle：男主实在是太萌了！！！
 itaru：1话HE！
 sara127266：信息量很大的一话。从认识、拥抱到kiss20min搞定。
 jian1036995290：各种意义上都很奇葩的男主啊。。
 3706：天然男猪吐槽女主治愈系
 cheshiredo：槽点太多截图都截不过来了bgm38，超赞啊！！！！！
 这是要一话完结吗！！！！！！！！
 9053：第一话就各种高能，笑尿了
 butakami：這是神作……
 ryorin：肉松遥的声音不对啊……
 solokonzert：2333333
 sophienakai：这种在看漫画的感觉！这种1话抵好几季的感觉！
 vallegronopants：女主是我的菜。作为大FFF团团员，看少女番果然有点勉强，但是为了涨情商，忍了！（真的可以涨情商吗！？
 68480：第一话感觉节奏紧凑，内容也比较多，但是十分清爽，让人很感到开心而不显得做作。
 nakedbaby：好歡樂！好甜！果然少女向超愛啊！
 xi4oh4o：少女心燃起来了
 kingfree：这是有多超展开啊！
 xiangqian：男主受女主攻无误
 asunaprincess：啧啧
 104645：一集顶四季，不费劲！……
 113988：好开始
 42022：不要太好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 kbqnmyszm：第一话神作！
 93077：完结撒花！
 nuvola_wolke：刚才的二十分钟发生了什么……
 derrick：我去。。。第一集就放闪光弹。。。
 165796：感觉女主跟我有点像啊··
 hynx：少！女！之！心！  春真是可愛！黑毛愛發嗲的大型犬image(毛一定很軟)(哭的樣子簡直太可愛了)，既蠢又聰明(矛盾)  於是冷感少女雫什麼時候才會完全敞開心懷呢w wkwk  突然的告白&尾聲的強吻——喜聞樂見w 作畫軟綿綿暖色系色指定與故事相得益彰 BB社LOVE！
 iqbee：一集就看完了一季！
 seven_degrees：哈哈哈哈哈吐槽点好多啊
 男主开篇扑倒女主结尾粗暴拽衣服拎起来吻女主
 中间各种傻逼行为看的笑死我了而且这样的人还学习意外的好哈哈哈哈哈
 第一次吃饭互泼软饮 上学路上劫持女主
 女主好可爱
 liaune：神展开的第一集
 maple_5233：真是很棒的最终回啊+1
 21859：充实的一话，真爽！
 kepler452b：一集顶别人半季
 rog_defwang：绝了
 144257：情节太快了吧……还有戏剧性的展开太多……或者说看起来比较夸张？
  >>144257->144257：看完第一话回头看开头才发现旁白就是女主……一开始还以为是某个少年……
 375248：缓缓打出一个？？？？？
 shimak：没头脑，不高兴
 pecco：一集演完一季的内容，后面怎么演啊
 locus：艹，这速度，看完想了想我这好像是第一集啊
 tanyuan947：挺快的
 599815：wow第一集就亲上啦
 575158：第一集优点很多，情绪流的起承转合十分丝滑，回忆与现实的切换更是利落洒脱，男女双方都是敢爱敢恨之人，单集在褒义上过于自洽。
 googleplex：一集更比三集强
 五年前因为奇葩展开搁置了，现在看只觉得乐
 460743：邻座的下头男
 sguicbusao：删除了回复
  >>sguicbusao->sguicbusao：删除了回复
  >>sguicbusao->sguicbusao：删除了回复
 zht2000zzy：我是这女主我绝对会先报警的
 442784：肉松很合适
 sorat1an：这剧情展开也太超现实了，看的时候心里一直默念阿虚名言「在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题」
 629072：演出不错，但还是没办法在台词上做删减吗。。。感觉女主叨逼叨了一集，而且也没啥起伏（没啥起伏这点或许是监督想要的角色的特点，但是这么多内心台词真的不太好）
 880737：删除了回复
 525775：这是什么鬼节奏，跟总集篇一样
 不过画风挺好看的
 ……有一种胃疼的预感
 650688：邻座的神人哥
 tokisakikurumi：后面的还没这一集好
 somebottle：优秀的匹配机制 
 男主这单纯的，太有反差了
 进展飞速啊 ，男主人设确实挺少女漫的，不过放在现在确实显得有些古早了，感觉会有争议
 各种意义上，这俩还是锁死吧
 941834：最速传说 神人男主天然呆 不过宣泄暴力太过了 给雫的那一拳是认真的吗
 ackton：又是一部在看了好久的动画，开始补。可能是时间流逝快吧，感觉第一集剧情速度起飞了，印象里就没几部比本片进展还快的恋爱番了，更快的那些都像是一夜情，不得不说，只要制作水平高，很多本来可能是槽点的地方都变成有趣展开了，看来帅哥美女+优秀作画+好音乐就是答案（怎么感觉像在进行人设vs剧情的辩论）。熟悉的op，不知是不是在哪个音游里听到的翻唱版本。以前对户松遥印象不深（可能是声线变化太多？），好久没听过了，今天听听，发现声音真不错。
 开头简单提到片中主要角色。水谷雫上高一，坐旁边的吉田春因开学时引发流血事件，一直没来上学，同学议论纷纷，雫毫不在意，她只是为了赚钱化身做题家，结果老师让她给春送讲义，雫要求老师帮买参考书。雫送来讲义离开时被春偷袭按在地上，春以为雫是叫自己回去上学的，得知只是来送讲义又笑起来，擅自说我们是朋友，就开始用名字称呼对方。老师说当初打架事件有错的是对方，但春也被处分了，因此春不信任学校，处分结束也不来，老师求雫叫春来上学。雫放学路上又被春偷袭带来看狗，雫回想小时候班里养的兔子死了，大家都伤心哭了，自己却不会读空气，说要回家做作业，被称为冷血冰女。晚上二人吃饭，春的一群狐朋狗友来了，一句朋友就让春掏钱，春也很吃这一套，掏钱了。春问雫学校有趣吗，雫看出他其实想来上学，春说大家怕我，我也不想上学了，刚才那些朋友也是第一次遇到不怕我还和我交朋友的，雫直言那群人只是来骗你钱的，春很生气，把饮料倒雫头上就走，雫反击把饮料砸春头上，跑了。之后雫得知春继续不上学就要被退学了，还是忍不住来游戏厅通知，结果偶遇那群狐朋狗友，听到他们说春很无聊，不用搭理了，春也在背地里听到了，雫鼓起勇气上前提出希望对方对春更真诚，见对方靠近雫，春直接把这人拎起来，让几人走。回家路上，春哭了，他很开心，雫也有点想哭，抱住了春说你身边很快会有很多朋友陪伴的，春说有你陪着我愿意上学，我心动了，可能是喜欢你，春坚持说喜欢上雫了，雫第一次被人告白。之后春真来上学了，但因为先入为主的观念，一个月来搞出很多怪行为，雫总被他缠着，春还试图通过漫画/小说了解恋爱和心动的感觉，雫不想多去想这些了。期中考试要到了，雫努力学习，为了考到年级第一，入学时，新生代表不是自己，雫很不爽，春随口指导雫做题，雫突然想起来当时的新生代表就是春，但他没来。雫认为春是敌人，一个人学习，这天被当初被春打的高年级学生抓了，雫继续坚持学习，对方也没做什么，这时春找了过来，不听解释上来就动手，一拳把试图阻止的雫误伤打倒，雫忍不住了，提出绝交，不再见面。期中考试雫第一，好像没那么开心，又来找春，告诉他，说我不讨厌你，之前春哭那次，雫心里也被触动了，雫感谢春来救自己。春变老实了，也开始和雫一起学习，因为雫终是学习，雫发现自己被呵护了，脸红。放学走在路上，春看着雫，突然强吻，发现没有之前心动的感觉，不过应该还是最喜欢雫了，雫早已震惊了。
  >>878803->ackton：感觉是邦邦，pp早期翻的op
 lwy：这种展开只存在于幻想作品，假如是现实中男女主的行为太过了

第2集
 ngtmuzi：我可以在开播前就来占个沙发么
 求教B站A站Flash的外链方法
  >>crest->ngtmuzi：B站：评论列表上边的那一栏按钮里最右边那个“显示功能窗口”，点了以后显示出评分窗口，那里有分享。
  >>5655 -> 赛钱箱：A站用"审查元素"搜索.SWF.
  >>5655 -> 赛钱箱：A站新版的播放器好像就有分享功能，swf的=   =..诶!!?没看见呢...只见到微博分享.
  >>crest -> 喵鱼：=   =..诶!!?没看见呢...只见到微博分享.不要在播放器下面找，在播放器的左边
  >>5655 -> 赛钱箱：不要在播放器下面找，在播放器的左边哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 jian1036995290：开播前的板凳。。
 l00：板凳板凳~
 owlderulo：=。=进度君恢复了。。。
 ylen：=.= 漫画看完了。
 teiantou：成为你的东西。。。。
 天然呆这回进的是病娇群吗。。。。
 lukethemadao：第四季结束
 27006：艾玛 今天也被闪瞎了///
 athrun1120：NETA密度挺高的  
 
 呕吐也把嘴擦干净啊 
 
 话说吐在别人店门口 那店里的人要疯了
 mizudiwood：太欢乐了~两个人都是直球啊直球
 sunnie：真喜欢这种直爽的恋爱！
 14298：这么早就攻略了啊- -
 red_child：这货就是教人怎么从乖乖的好学生 变成逃课早恋的吧
 crest：看得好治愈，想哭啊。
 30002：女二性格不错的啊，怎么会没得朋友啊。（突然想到 我的朋友很少 里面的肉也类似这种情况）
 astroprofundis：现在流行一话一季了么是不是方便随时停止放映啊喵的！！！
 5655：女2男2出现...
 男2好萌~
 lmcooky：好萌(´・ω・｀)
 kakvn：女主太可爱了
 qtabc123：神速我喜欢！
 liruizhe：和第一话一样，觉得又可以完结了……
 82260：真心十月番黑马，顺便第二季完结撒花
 9053：这发展速度……
 ktysnow：呜呜呜原来看过漫画再看动画还是一样好看呀这集看得真开心~
 yaya_lduck：被女二彻底萌死。。。
 xiaofeidao：女二很有爱诶。。。
 4130：出场生物都好萌，包括鸡~~~
 gingerbread：好直球！！！！好棒！！！！
 teki1988：每集最后都像全剧终2333
 siddhar：小野友树功力非凡
 airlandon：完结纪念
 tonyshva：这是第几季了 被三只猪脚萌的一脸血
 collice：好幸福啊这片！
 zhengod：看得时候睡着了一刚
 9023：女二CV是桐谷華 无法直视了
  >>kane->9023：不说我都没听出来。。
 huansyc：目测下一集要虐*̡͌l̡*̡̡ ̴̡ı̴̴̡ ̡̡͡|̲̲̲͡ ̲▫̲͡ ̲̲̲͡͡ω̲̲͡ ̲̲͡▫̲̲͡͡ ̲|̡̡̡ ̡
 cooladdhot：虽然第二话女主也告白了，但是真心是少女漫的良心番啊，画面干净，剧情流畅自然而且轻松治愈不造作，充满了青春的气息，好作品啊
 maclauring：。。。。。已经进入到互相爱慕的阶段了么。。而且还说出来了，后面还要怎么发展。。。
 linger：不错不错。
 withoutdream：夏目妹子好萌啊啊啊啊啊啊啊
 xiaobai927：啊啊啊啊啊 这翻太有爱了
 libex：好顺利，不纠结，感觉不错。
 freezingzone：这互相告白速度也太快了
 stuart_lee：少女漫吸引男性观众的终极做法
 
 一个萌爆的女二
  >>76989->stuart_lee：+1 （顺便，难得的是 女主也是个萌物 直球大好
 kazesey：每个男主身边都有个默默关注的基友。。
 爸爸也是笨蛋属性嘛ww
 unhappymushroom：好好看...我个大男生怎么不爱后宫片爱少女漫啊...
 80153：这片其实叫我的朋友很少。。。
 bonegumi：第二季完结！
 voiceover：进来标记的时候被条目页面的简介剧透了
 homesickness：女儿某段膝盖中箭倒地不起
 justwul：又是一季。。。
 fuloli：好久没看到这么直爽这么二的良心少女番了 一本满足QVQ
 rayax：還以為女二cv是金元壽子
 比第一集好多了
 15128：桐谷华的哭腔真是受不了啊
 shichidou：女主真心好人，不过到底是怎么喜欢上男主的……
 echo24：女角色们都很萌啊！连老师都这么萌！
 没上一次的神跳跃了，有越来越好看的趋势，希望是如此啦。
 explorare：少女擦擦你的嘴吧。。。
 shinokon：夏目妹子我喜欢你啊
 love216：第二季完結，撒花(^O^)/**
 tomatocon：教练，这怪同学第二话怎么就和看你和渣攻的事儿一样啊！！顺便第二话节奏终于不奇怪了。
 yiac：良心少女番好棒好棒！！！！
 天台上的膝枕又萌又治愈
 雫和春的性格都好喜欢www大家都太可爱了www
 pikachu122：NETA好多
 还有女二的CV一开始听成悠木碧了,声音好像
 xxoolive：好可爱~
 npc0730：@ 好想告诉你，你看看人家！
 katze：春君一生推! 爱爱爱爱爱死了
 超·理想男友!
 cheshiredo：天台真是好地方……
 ED太美！！！
 carening：好好看
 thec：好棒 ><
 miozx：男主！求教授经验！
 misslarme：好想恋爱！！想要haru这样的男朋友
 nakedbaby：夏目同學也好可愛！！！
 nuvola_wolke：女主挺爷们儿的 挺好的
 zerozan：进展迅速-两情相悦up!夏目同学也很棒！
 derrick：夏目笨蛋萌妹子！
 好甜wwww
 165796：剧情进展好快==+ 但是完全不觉得有违和感！
 hynx：春幫あさ子補習的時候的寫的那道數學題不會做了…………………………。(現大三→大四，工科生) (你)
 あさ子的CV桑聲音超清甜啊好可愛好可愛好可愛
 微笑ましいな～～～春&雫的互動太可愛了嗚嗚嗚
 另外提供畫面讃ww
 seven_degrees：无形撩妹 最为致命
 liaune：石动乃绘养的地面君跑到这里来啦？
 maple_5233：第二季完结撒花233333
 21859：又完了一季lol
 sudekidesu：这是我见过进展最快的动画
 144257：あさ子的CV迟钝如我都觉得挺好听的……
 599815：天然撩呀春
 575158：好久没遇到这种古早的幽默了，几次没绷住，本集队友喜加二下人物刻画和情绪流设计依旧佳，剧伴日常给力。
 moulo：男主也太犯规了啊——！！
 googleplex：这个佐々原怎么这么眼熟……
 原来OST封面上的就是你啊
 华哥的声音还是听不出来……
 442784：为什么觉得华哥这里的声线有点像ririka酱（
 蓝鸟人没救了
 838983：进展这么快的恋爱漫很少见啊，shizuku太太太可爱了，非常少见的人设类型。
 650688：都是神人啊，草
 somebottle：竟然有华哥，不过这妹子也是神人了 ，不过可爱捏
 依旧进展飞速
 ackton：接着上集，二人来吃文字烧，想到刚才的事，雫就心动不已，忍不住狂吃，春还不停挑逗，说和雫一起吃什么都好吃。从小雫就只关注学习，现在心乱了，没有干劲。期中考试不合格的要补考，春没写名字也要考，雫发现春实际成绩似乎比自己高。外面下雨，春感觉鸡可怜，把它带到学校里养。雫发现自己忍不住注意春，似乎喜欢他。放学路上，同学夏目拦住二人，希望雫教自己学习，补考不过就要上课，就会错过和朋友约好的聚会。雫拒绝。夏目自称受男生欢迎所以被女生排挤。春得知夏目要参加的是网友线下见面会，决定帮忙，条件是自己也去参加。随后三人一起学习，雫看着二人教学有些不爽。雫说就算被别人讨厌也无所谓，春说我很怕内心空洞的感觉，但是现在有雫在，雫发现春眼神空洞。雫之后没法专心学习，这天同学佐佐原找她聊天，说喜欢她，雫知道这是开玩笑，佐佐原好奇雫是怎么把春拉来上学的，春初中时就不怎么来上学。夏目学不会，自暴自弃，说网络中的我才是真的我，不想被人保持距离，雫好像多少能理解这种感情，决定教夏目学习，这也是为了让春能去见面会，随后发现时间只剩一天了，连夜突击，成功过关。之后夏目和春去见面会，春又搞出不少怪行为，体验糟糕，网上的联系也断了。雫在屋顶，夏目见她很累去买东西慰劳，回来后却发现春在旁边，让夏目小点声，夏目为他加油。雫醒来，发现自己躺在春的腿上，春说见你睡得很熟，很可爱所以没叫醒，雫感觉春有时是故意的。雫第一次翘课，也因此发现天空很美，世界仿佛变宽广了，身边的噪音也变舒适了，雫微笑，说很庆幸能与春相遇，至今为止我都只对学习感兴趣，但是既然如此就玩个痛快看，我喜欢春。价值观改变了，这也意味着所处世界的改变，改变了我的世界的人就是春。ed后，雫发现了夏目在网上发怪东西。

第3集
 athrun1120：按揭买鸡窝 话说到现在一直是在哪养的啊  
 
 子安出场就傻了...进门就被叫オッサン
 
 还是兄弟设定 肉村啊
  >>mars->athrun1120：须乡君怎么变爸爸了。。亚丝娜在哭泣啊w
  >>pikachu122 -> 粘土火星：NICE吐槽
 red_child：兄弟展开
 76534：蛮有意思
 102694：中村悠一的声音好好听啊啊啊啊啊  哥哥和男二都好帅=- =  男二的笑容萌爆了啊啊啊啊啊
 butakami：第三話不像是最後一話！
 82260：女主才是攻吧喂……
 dowson417：第三话的编剧是不是换掉了啊？水准相比前两集差好多呢。。很多地方也故意省钱静画了。。
 kane：继续刷桐谷华
 mizudiwood：阿勒还有个帅哥哥
 stuart_lee：这一集有点看不懂啊- -b
 lukethemadao：某种意义上还真是急死你
 都接吻了相互表白了还是不在一起 
 不是急死你是什么
  >>cooladdhot->lukethemadao：还是比好想告诉你好些啦，主要是男主得把心结解开才行，女主倒是越来越直率了，很可爱
  >>lukethemadao -> cooladdhot：男主太奇怪（其实我爱的是浪川。。。
  >>cooladdhot -> madao鲁克：这大概也是所谓的萌点吧
  >>fuloli->lukethemadao：其实我想知道男猪所谓的喜欢和女猪到底有神马不同啊=。=
 14298：树了flag 拔掉 然后又插 ...这都是什么－ －
 crest：呀，这个年代还有纯爱番真是不容易，世界太美好了。
 yaya_lduck：啊啊啊啊啊我要看黑历史！！！！
 30002：就已经回家见家长了，这速度。。。。。
 kuertilasi：意外的好看唉
 cooladdhot：每个人物都好萌，男主的哥哥似乎有什么黑历史，还以为主角这一集可以交往，没想到男主居然犹豫了，反而女主变直率了，但是好可爱
 collice：女主直球赛高！
 yiac：中村悠一的声音竟然一下子没听出来
 看的依旧很欢乐，不过作画崩的俺想哭明明前两集做的超级棒的（等BD看看会不会修正吧……
 bruce55：啊咧……这是第几季？第三季？笑
 owlderulo：=。=表示各种“我喜欢你”
 echo24：女主好可爱好可爱好可爱啊！
 男主也很可爱，但没女主可爱！
 金发男和不良少年也都是群没朋友的家伙吧……
 不然一群富公子怎么愿意帮人建鸡窝……
 对女二和男二的发展感兴趣~
 但最感兴趣的是男主的黑历史。
 黑历史要被扒的预感，有种冲动马上去补漫画。
 但还是算了，不想破坏看动画的兴致。
 现在追新番，只要这部出新了就会马上看，因为有质量保证了。
 pansy1204：好萌！！！
 yummy0526：见家长了 神进度= =
 huansyc：みっちゃん一瞬间看成みーちゃん了
 lmcooky：纯爱大赞！
 xiaobai927：中村役哥哥....这下真折木君来了= =
 woaiwugui：男主的脑子，一直都灌着水啊！
 inchee：听成了石头的我已经在面壁了……
 dollars：总感觉之后会黑
 freezingzone：见家长了，好快，女主思想好开放
 tomatocon：唔……女主好飒爽。怪同学的哥哥居然是中村！这家伙真的是超级演技派啊~
 maclauring：双胞胎？又互相猜的节奏啊……
 damoshan：优山？？？？？？
 carening：好像好像！是哥哥？
 tonyshva：爸爸好可怜 女主越来越萌了 直球好多
 bonegumi：男主忽然变帅了。。。
 drizztvii：漫画没完结！怎么办！好着急！！！
 gingerbread：妹子被吃死了
 fuloli：尼桑！！！！兄弟cp快来一发 这番是看过的最萌的少女番啦><
 a_zure：全剧终……
  >>voiceover->a_zure：连击这么多，还是删一删吧...
  >>a_zure -> 作业写完了吗又出来刷：0 0 我都没发现……
 yui459937055：不学科的发展
 manshengzhiwu：有爱了w
 explorare：有阴谋啊
 voiceover：发发直球
 fc_ryosuke：这话错缓冲成生肉了 关键词听不懂真尴尬
 sophienakai：真·少女漫
 xxoolive：太萌了！
 kazesey：……比预料中要复杂的样子
 cheshiredo：第一话kiss第二话表白第三话见父母第四话要怎样阿！！！
 vallegronopants：剧情再平常一点比较好吧...这番起来不能涨情商的样子...与其说不能涨情商，应该是会把情商引入歧途吧...但是冲着双马尾应该会看下去的
 misslarme：我的少女心dokidoki了是怎么回事
  >>nakedbaby->misslarme：我也是，腫摸破？
 nuvola_wolke：还说人家女主坦白……是谁第一话就告白加强吻的啊！
 不以谈恋爱为目的的告白都是耍流氓啊啊啊啊！
 148699：雫好直白啊
 solokonzert：直球塞高！
 zerozan：到家过夜up!无良团体洗白中？
 derrick：各种直球赞~
 带回家了噗(/≧▽≦)/
 哥哥出来了。。。
 hynx：山賢萌萌………………(死亡)
 直球告白！kya- >< 春好好面對人家少女啦！
 見岳父嗎wwwwwwwwwww
 悠醬啊啊啊啊啊啊啊悠醬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊❤
 seven_degrees：大家都好帅气啊哈哈哈哈哈
 父：还是jk的女儿突然领了男人回家，我该怎么办？
 maple_5233：牛逼啊见家长233333
 arimayukino：总感觉黄毛要NTR
 bgmouse：五年前点了前两话的格子然后搁置至今 ~ 
 昨晚又捡起来了 ~ 前三话连补 ~ 看着很开心 ~ 各方面都很有看点 ~
 sudekidesu：带回家了
 rog_defwang：华哥可爱
 144257：主角真直球，好评而且不仅男二女二，其他配角也都各有亮点
 kyoani_meow：很有趣
 264258：男主真的是有一些社牛在身上
 575158：好看，这里的人有话直说不错，ost加入歌单预定！但作画怎么似崩非崩啊~
 442784：被叫老奶奶也开心啊
 somebottle：夏目可爱捏 
 直来直往真好啊
 ackton：果然暧昧期和恋爱初期的拉扯最有趣，真的能体会到酸酸甜甜的悸动。
 雫说出喜欢后就有点后悔了，说骗你的，春说害羞什么，像个小孩，那要和我在一起吗，雫脸红说不用，骗你的，春说算了，这样就好，雫感觉像被拒绝了。之后大家说服老师在学校里养鸡，一起做鸡窝，夏目提议周末四人一起买材料，雫还在为先前的事内耗。夏目不擅长和男生独处。四人走在一起，雫显得有点土。随后店里，雫又撞见春的狐朋狗友，又是还没说话，佐佐原就攻击对方，拉着雫跑，春见状也把对方击倒，三人跑了。春问雫怎么了，又照顾鸡还周末出来，和平时不一样。几人开始做鸡窝，春不在时，那几人又来了，表示想和春和好，黄毛一眼看出雫喜欢春，还故意在春面前搂着雫被打，雫顺势说他们想和你和好，为表诚意会帮忙做鸡窝，春信了，高兴。之后在大家努力下，成功造好鸡窝，名古屋鸡住了进去。晚上回家，春说还想和雫待一会儿，二人一起走，春说如果和雫在一起是幸运的话，那其他坏事都是为了与其抵消，自从遇到雫，我碰上的都是好事。雫听了这话直接投降，不去想别人怎么想了，直言我喜欢你，说春先前说太好了是故意的，春说我的心意和你可能不一样，你知道了也许会离开我，感到害怕。雫说那就当我没说，等你喜欢上我后再说吧。雫心想现在这样就行了，春脸红了，这时棒球馆的阿三发短信告诉春优山来了，春拉着雫说今晚找个地方过夜吧，雫惊了。接着二人来到雫家，雫爸惊了，装着冷静一旁观察，雫给春做饭。春洗完澡裸着上半身就出来了，雫脸红不好意思看，结果稍微想看两眼，春已经穿上衣服睡觉了。阿三告诉优山春不在，优山说真是个胆小鬼，要躲到什么时候。雫也感觉春有点怪怪的。ed后，春的朋友在店里遇到雫几人是因为要在那买颜料涂鸦。

第4集
 maclauring：木有人？
  >>luofeng5567->maclauring：木找到资源
 butakami：QAQ快點行麼
 hiyori：虽然第一集就表白了但还是充满了好想急死你的气氛这是怎么回事...
 unhappymushroom：突然变成好想急死你的展开了...求前两集的节奏啊...
 collice：事实证明就算kiss了又能怎样！
 （隔壁片场会说就算h了也不能怎样吧
 athrun1120：大量攻略
 mizudiwood：果然区分一个男的是风度还是流氓只需要一个标准……看长相
 真是的明明就相互喜欢吧你俩干啥呢好想急死你啊啊
  >>collice->mizudiwood：只要长得帅（ry
 75294：Archer春
 9023：无论第一集如何神展开，最终还是会变成好像急死你的正统少女漫节奏吗
 DT和怪同学，本季这两部黑马片不要成为虎头蛇尾的代名词就好了
 cooladdhot：恭喜香菜出场
 82557：.
 64686：女主V587~
 kazesey：香菜妹子的辨识度真高……
 echo24：每次看完都觉得好满足啊，微微的暖意~
 女三真的好像杏里酱~
 bruce55：这是第四季完结么
 lmcooky：www
 30002：香菜妹子打了个酱油，现在软妹香菜不多了啊。。。。女主性格真心好。
 briandeng：女主再次不幸惨遭绑架到小黑巷……
 bella：好在意尼桑啊，莫非又是个……
 maggiolata：小雫好萌！山贤没出场不幸福。
 freeyoru：如此坦率主动的女主到哪里找bgm38
 stuart_lee：男性观众表示还是女二比较有爱
 话说这片子这样这的大胶布？
 一集表白一集被甩再一集再表白
 准备这样循环下去吗
  >>mars->stuart_lee：都挺好的嘛wwww
 carening：完了展开越来越慢…
 16：= w=突然就被拖入黑巷好刺激~
 huansyc：这两个人甜死我了ヾ(⌒(_'ω' )_
 voiceover：人长得帅就是好啊，各种方便...
 102694：好萌=- =  男主哥哥真的好萌
 thec：怎么觉得配乐和画面切换突然掉了好几个档次...
 explorare：这都多少季了。。。
 misslarme：啊啊啊啊  好棒
 pikachu122：香菜最近和肉松又继续了。。。彩奈酱啊。。。。
 还有真·折棒君终于出场了
 nakedbaby：畫面崩了！新的眼鏡軟妹好棒！
 rayax：ED好聽（這跟這話有什麼關係！
 cheshiredo：其实春有时真的略渣啊...水谷妹坦率又可爱，赞！！
 zerozan：为什么感觉两个人的状态完全反过来了...人气反转时太喜感
 derrick：微(帅)笑的力量
 女主好直率www好可爱
 165796：哥哥真帅气==+
 hynx：只要笑起來就能讓萬千少女傾心wwwwwwwwwwww(ry
 不良少年時代的春簡直❤
 香菜香菜萌萌////////////
 14:03的右面wwww血人印(春入學後犯的第一件事w)還好好留著wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww笑噴wwwwwwwwwww 然後ササヤン這個不會讀空氣的XD
 悠醬啊啊啊啊悠醬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊(冷靜點少女)
 小雫直球max啊XD~ 這是要逆攻略了呢w
 seven_degrees：大家都好帅气可爱啊
 哥哥是好玩的人的感觉 头型好棒
 想买个棒球棒砸西瓜玩
 比基尼性感可爱www
 maple_5233：再次为我华疯狂打call！
 华哥！华哥！华哥！
 arimayukino：果然到底是少女漫啊
 bgmouse：这话是不是很崩啊 ... 还让自己去回看了会儿前几话 ... 
 
 不过好想急死你什么的 ~ hhh
 四五话连补的 ~ 压力不是很大 ~
 sudekidesu：直球！女主性格不要太好
 264258：虽然是开水果店的，但是这样一个接一个地砸西瓜还是有点壕啊
 599815：哥哥好腹黑哦声音好好听
 575158：每个人都有不为人知的过去，春君也是很可爱的人啊~
 哥哥终于有介绍了，我看也是个弟控吧
 打架剧情演出很强，梅本唯......だれ？
 442784：华哥你好烧
 somebottle：这不是能好好笑出来吗 
 这哥哥看上去确实挺好的，不知道和男主是不是有什么误会 
 女主这直率的性格真清爽啊
 ackton：雫有个弟弟。雫爸问春怎么能表现得这么淡定。期末考试，春第一，雫第二，她找老师问某题为什么错了，老师失恋了，对雫的回答不满，不过雫来问了，也还是给她分了。雫感觉自己被甩了，不知道为什么自己会喜欢春，遇到春又把同学吓跑后告诉他别总是瞪别人，因为你害怕，所以对方也害怕，你微笑的样子我还挺喜欢的，春脸红。之后春照做，保持微笑，女生们发现春其实挺帅的，被笑容吸引，春一下就受欢迎了，说怪话也能被接受了。雫见春被女生包围有些不爽，夏目指出她吃醋了，雫发现自己原来是吃醋了。佐佐原回忆春初一时打架，周围人也怕他，他就不来学校了，希望这次能顺利。佐佐原欠春人情。一女生帮同学干活时不小心碰到一男生，对方生气，踢她一下让她滚，春看不下去，过来，对方一女生说你之前是不是把一女生打出鼻血了，春说你也想流吗，男生开打，春反击，把对方打的站不起来，反应过来时，周围一群人盯着自己看，春不知如何应对，这时雫来了，拉着春跑，躲开老师。春说我做错了吗，以前也发生过这种事，不知道为什么会变成这样，雫说我不知道对错，但知道你是个温柔的人，心想别人以后也能知道吧，春说雫像英雄，英雄总在别人遇到危险时赶来，随后就摸雫被排球打到的额头，二人都脸红了。接着春去比赛，说我赢了能暑假一起玩吗，雫说可以，给春加油。春赢了，暑假大家来河边玩，跳水钓鱼烤鱼，春和阿三是表亲，阿三提到春有亲哥哥时，春不让他说。晚上回家，一行人撞见春哥哥优山，春跑了，优山则和大家聊天吃西瓜，请雫多多照顾春，还说春是兄控。解散后，雫又被春偷偷拉到巷子里，春说自己是讨厌哥哥才跑的，雫想问为什么，春说不要刨根问底，雫生气走了，又折返回来，邀请他来家里玩想玩的砸西瓜，春为刚才的话道歉，说我总是在依赖你，得好好答谢，雫说那就和我约会。雫心想不知道的事，慢慢了解就好。

第5集
 crest：这位痴女您贵姓？
  >>magicat->crest：香菜配的好可爱
  >>unhappymushroom->crest：和杏里酱好像...
 hiyori：发张好人卡就钓到妹子了，这不科学...
 rieya：下集预告 这才是正片吗？
 katze：就知道乱放电→_→
 stuart_lee：预告已逆天
 mizudiwood：香菜要进来一起搅么……
 ED过后才是正片！
 athrun1120：这话信息略少 感觉一下变成严肃片了... 最后那个 嗯？ 是怎么回事...
 
 听肉村说的话怎么感觉他家又是家产万贯的设定  典型富二代 高富帅
 弟弟回去的话两个人要争财产和家业吗
 huansyc：呜哇啊啊啊你们俩闪死我了(´//ω//｀)
 30002：香菜要开始攻略男主了吗？！！！！！！
 
 一定是我打开ed后的姿势不对。。。。
 eroabyss：哈哈哈哈哈哈山贤终于有戏份了  不过这个推倒漫画里真的有么
 unhappymushroom：他哥哥那双鞋子真是太难看了...
 miozx：每集都是结局。。。
 echo24：标题党！骗人！黑历史就只有英雄怪物游戏和黑猩猩吗？！
 好吧…shizuku太萌了！这么直白可爱的女生太棒了！
 女二和男二还有那富家子的戏份真少啊~ 明明都很萌来着~
 bonegumi：预告。。。
 cooladdhot：这集也很精彩，话说片尾之后的剧情感觉在向银魂致敬啊，好有趣！
 xqsdzc：鞋子像女式的。。。
 koei327：请给我更多的佐夏
 山贤的NTR大期待www【←别烦
 9023：夏目打酱油，差评！
 yaya_lduck：下集高燃！！！
 hiyuno：预告逆天
 64686：ED后的正片是闹哪样……
 tonyshva：本周继续被两只萌的一脸血
 xiaobai927：ED后那是啥...
 owlderulo：果然预告才是正片=。=
 aiwzxh：香菜怒领工资！
 maclauring：...预告好燃！
 这一集信息好少。
 为什么没有女生问我：“可以摸摸你吗？”
 男主家里是大财主？黑社会？
 mars999：预告篇真是太赞了 求连载好吗w
 rance：ed后面那个是啥
 bella：总觉得哥哥会不负众望地成为变态
 82557：.
 ylen：看漫画的时候不喜欢班长同学，然后动画版一定是因为我喜欢香菜把（！@！
 monica729：请给我更多的山贤推倒女主
 voiceover：说到季节限定甜品自然就想到小市民
 misslarme：赶脚会变成严肃的内容。
 
 哥哥的变态S属性！！喜欢！
 
 等下。
 
 最后的预告是怎么回事...
 102694：大概是看了漫画的关系总觉得看过了就不看了 T^T
 nakedbaby：眼鏡娘超可愛！預告超坑爹不過也好棒！
 rayax：王道型少女漫確定
 pikachu122：预告是想闹哪样啊。。。。
 xiangqian：银魂终于有被玩的一天了~
 erikasxy：“我是因为戴了眼镜才被迫担任这个职务的”233
 bearpool：link to となりの関くん
 cheshiredo：泼你一脸狗血，班长攻略成功
 邻座的黑道同学大期待！！！！！混蛋好的不学尽学这种没保证的承诺
 explorare：这都第几季了
 nuvola_wolke：哥哥你的靴子太娘啦……
 dido：情节太赞~官配快结婚啊！
 zerozan：角色背景深入 不过还是黑发眼镜妹子登场让人有兴趣
 derrick：哥哥好棒
 攻略成功....
 预告233333
 165796：感觉有点听不惯这里的香菜啊
 hynx：香菜醬這裡的角色真的剪剪短頭髮換個橢圓眼鏡胸再大點就是……(喂
 鰻魚頭髮www春你頭髮留留長也是會變成這個樣子的呀ww
 哥哥太帥氣可愛了
 極道君ktkr!! 也做個正片呀ry→然後發現OAD做了
 iqbee：预告正片
 seven_degrees：感觉春像节能同学或是佐藤健
 maple_5233：牛逼。。。
 bgmouse：某病患开头和结尾打了个酱油 ~
 554646：还挺甜，可惜几集看下来感觉人物还是不够真实，不够自然
 599815：明明都亲亲了但是意外的纯情
 moulo：哈哈！ed后好精彩！！
 442784：我也想摸/被摸脸
 650688：嗯？
 somebottle：每集一告白 
 嗯? 女主感觉要吃上醋了
 ackton：春想到雫提出的约会，就想着晚上要干什么。第二学期，春早早就来学校了，大庭广众下说想到又能每天见到雫就早早醒了来学校了，雫脸红。夏目感冒。春平时不学习，他现在学习这么厉害是因为初中时没上学闲得无聊把高中的也学了。放学时，优山在校门口守着，春看到就跑了，优山过来雫面前说是来找你的。春偶遇上次出手相救的女生，她是班长，班长说只是因为自己戴眼镜就被选成了班长，春不知自己适不适合眼镜，班长说适合，春说班长人还不错，班长有些害羞，随后春接到优山短信冲了出去。优山拉着雫出门逛街闲聊喝茶，中途去买甜品，他给春发照片说自己和雫在喝茶，春所以冲过来找人。优山和雫吃甜甜圈，雫说自己被春甩了，他对自己是喜欢但又不是那种喜欢，优山说肯定是太重视所以害怕失去。优山说自己必须让春退学，带他回老家，父亲很严格，春因为总惹麻烦，初中前就被赶出家了，住在阿三这，现在优山又被父亲叫来让春回去，春完全不想回去，见面都拒绝。优山说春走了你会寂寞吧，所以帮个忙。其实父亲是希望春能正常上学，如果在这里能好好上学，那也没必要叫他回去了，只要有雫在，他就能正常上学，他现在回来只会导致手足相残。这时春找过来了，说自己绝不会回去，拉着雫要走，雫让他听优山说话，优山说重视的女孩的话要好好听，你总是逃避会连累到雫的。优山让春好好上学，自己回去说服父亲，春同意了，说别再见面，优山心想父亲变了主意就要做好心理准备了。随后春让雫也别见优山了，雫无法保证，二人争论起来，春说明明你说喜欢我的，二人又脸红了，随后路上春讲了些自己的过去，雫感觉春其实很想回家，她说人不安的时候就想摸别人，我能摸你吗，接着摸春的脸，如果你不见了我会很寂寞，你有想去的地方就不能意气用事，自己真正向往的东西不能迷失。春说我想和雫在一起。雫现在也能理解当初春害怕自己离开的心情了。上学，班长谢谢春上次救自己，雫注意到班长的表情，完全是心动的样子。ed后，预告，雫家和春家两组黑帮战争。

第6集
 crest：香菜妹子还是配这类角色好了，还有类似psychopass的朱妹子，不要去配什么死卖萌卖死萌卖萌死的妹子角色了
 panagion：たま跨片场中枪w
 unhappymushroom：转眼一集...又不喜欢了...
 76534：也算带把的吗？！
 太亮了。。。
 shurads：这片明显配角好看啊,香菜吐嘈太亮了已经回不到往年的纯情少女模式了么
 magicat：委员长暴走美
 athrun1120：各种KY
 
 ED
 miozx：你到底有没有蛋蛋！
 aiwzxh：尼桑的小辫子ˋ( ° ▽、° ) 口水ing...
 homesickness：有的哟
 katze：被发卡的表情真不错
 withoutdream：另一形式的好想急死你啊
  >>maplenagisa->withoutdream：已急死
 cooladdhot：按动画这进度，离交往应该不远了，阻碍越多，进展越快嘛
 mizudiwood：瞬间变成好想急死你了……
 64686：你到底有没有蛋蛋！
 linali：哎呀~香菜你的吐槽 = = 笑死我了
 9053：夏目萌死我了～～～
 myzp：女猪好坦率
 echo24：啊，我果然还是最喜欢这一部啊。
 每一集都让我看得很满足，很充实，很开心。
 话说我一直都在期待女二和男二的发展啊，还没到>_<
 mars：第六季也完了
 9023：有人和我一样吗，明明是看剧情，注意力缺分散到女二上，导致我整集都在盯着夏目妹子看
  >>airlandon->9023：夏目比女主萌啊，跟男主也挺配的。不知道这男主咋看上女主的
  >>collice->9023：夏目不能更棒！
  >>voiceover->9023：+1，为什么夏目不是女主
  >>796968->9023：女二好萌好喜欢，其他的都是怪人
 ottovon：這話有點跳了啊...
 bonegumi：曾经我也只有会学习这个优势，攻克一个个难题的喜悦什么的
 现在连这个也没有了
 只剩下宅了啦！
 14298：一个被学习NTR的男主啊...
 freezingzone：香菜好妹纸决定追了
 hiyori：膝盖各种中箭....
 upsuper：稍微……没有以前那么欢乐了呢……
 wzh_ashley：这集好无聊
 owlderulo：这进度不对啊=。=
 maclauring：不是戴眼镜就能当班长了吗？
 
 像你这样的人，到底有没有……
 qtabc123：你到底有没有蛋蛋！
 taira：绝对领域展开！
 kero：你还算是带把的吗!
 briandeng：话说，有人注意到男主在图书馆陪女主的时候玩的魔方是四阶的么……
  >>misslarme->briandeng：举手。haru的智商果然其实是天才吧
 misslarme：前半部分笑死我了
 
 
 后面......
 
 shizuku的想法....啊啊啊理解无能。
 collice：香菜请自由地本色出演啊！
 imoeacg：香菜好萌
 maggiolata：黄毛又不出场真不幸福！
 voiceover：果然发发直球拳拳到肉也不完全是好事...
 nakedbaby：大島同學好可愛wwwwww
 sophienakai：夏目的声音好可爱~
 erikasxy：第一次见到因为会影响成绩考虑不谈恋爱的女主2333太有现实感
 cheshiredo：渣春这下玩脱了吧玩脱了吧
 那副欲求不满的表情是要怎样啊
 你到底有没有蛋蛋啊！！！！！
 水谷妹的想法意外的很能理解呢
 “阻挡我前进道路的人，格杀勿论”什么的
 sai：感觉画班长的时候线条特别细腻。
 explorare：好想急死你
 52785：香菜的演出好卖力，卖力过头了吧？！
 seedyqc：不错
 nuvola_wolke：举双手双脚支持女主全身全心理解女主
 zerozan：开场就不停被补刀的大岛同学233
 derrick：大岛同学，夏目妹子wwwww
 你还算有蛋蛋吗！！！
 学霸的觉悟
 165796：看春被甩一本满足【我果然不正常】
 hynx：↑26&31位……w(ろびこ(露日子)老師wwwwww)
 
 「キンタマついてんのかよ！！！！(ry」
 春你這就叫錯失良機啊……
 seven_degrees：女主超坦率啊
 maple_5233：哇 香菜这展开牛逼
 还有 我华敲萌！
 arimayukino：思路清奇。
 sudekidesu：你到底有没有〇〇！
 144257：主角厉害了……我还以为肯定是慢慢变恋爱脑的惯例展开竟然毫不动摇，除了好评还能说啥
 375248：追妻火葬场
 498733：？
 googleplex：吉田在图书馆玩的居然是四阶魔方
 没想到香菜戏份还挺多的
 这爆炸性发言
 才发现名古屋是小野友树配的
 话说男二女二啥时候能成啊
 442784：华哥那句在gal中不会听过吧
 somebottle：你没有蛋蛋吗 
 感情，只会妨碍我学习！
 夏目可爱捏
 ackton：班长大岛开学时生病晚了一周才来上学，结果班上人际关系已经稳固了，大岛被迫成为独行侠，只能和初中同学短信聊天，不过现在她喜欢上了春。公鸡生了个熟蛋。第二学期选班干部，春特地戴上眼镜，希望有人推荐他，结果毫无效果。雫模拟考排名29，难以接受，她发现自己遇到春以后动摇了，这样下去可不行，没法好好学习了。大岛一个人吃中饭，春找她聊天，说戴眼镜一点用没有，春问大岛没朋友吗，自己之前也没有，现在有了，随后直言自己喜欢雫，大岛震惊了。之后几人聚在一起要帮大岛交朋友，雫说没法集中注意力学习，她直言对现状不满就自己努力改变，春说态度真差，最讨厌你这点了，雫说也讨厌你们自以为是的自我满足，两个人散了，大岛不知道是不是自己的错。体育课上，雫和大岛都落单，雫主动告诉老师自己没人，随后和大岛一起热身，雫说感觉困扰就直说，大岛总是等着别人为自己做什么。大岛又遇到春，问他怎么看雫，是哪种喜欢。夏目希望二人和好，二人隔着大岛坐在一起，春问雫为什么躲着自己，雫说跟你在一起就心烦，没法认真学习，所以不想见你，大岛心想这不是直说喜欢春吗，春问要去保健室吗，大岛急了，说若不是对你有特殊情感根本不会痛苦吧，你有蛋吗，说完大岛就跑了。春追过来说人消沉是因为对自己和他人的要求都太高了，不要太勉强，在能力范围内努力就行了，大岛确信自己喜欢春。小时候雫就专注学习，她回忆起喜欢学习的感觉，内心平静下来，不在迷惘，最重要的就是学习/未来前程，会妨碍的东西都不要，她告诉春我们是朋友，今后好好相处。雫和春来图书馆学习，春以为是约会，雫则只是学习，夏目听别人说他们去约会了，雫一点都没告诉自己，有些难受，阿三安慰说雫只是只是单纯不想和别人说这些吧，不是针对你，等她一个人没法解决时再听她述说吧。优山认为二人都太直率不是好事，而且春是胆小鬼会逃跑。雫告诉春我现在对你没有恋爱感情，我没天赋，学习靠努力，春没妨碍我，这是我自己的问题。春转头说这样啊。
 937501：据说沮丧的时候是因为对自己和他人的期待太高了，因为超过自己能力所及的范围，所以才会觉得痛苦的，别勉强自己，努力做好自己触手可及的事情就好啦。

第7集
 crest：会成为十月最良心番么？人物的动作表情的小细节好棒好棒。
 qtabc123：为什么我反而觉得班长和春好配啊
 还是最喜欢无口的香菜
 bear_07：救命啦！！！！
 feokazas：啄鸡的怪同学！
 withoutdream：好萌啊
 athrun1120：呸喽里斯特啊    名古屋各种怒刷存在感
  >>freezingzone->athrun1120：小野友树辛苦了
 linali：春  好萌
 maclauring：好喜欢~~~~
 aiwzxh：再这么下去就要萌上肉松了啊啊啊啊
 miozx：一集一表白。。。
 enjolrad：急死我QAQ不过超甜！！！
 huansyc：っ墨镜
 kazesey：感觉每集都冲击一下。。又好像什么都没进展的样子。。
 imoeacg：好想急死你
 mizudiwood：啊啊啊萌了一脸血
 xiangqian：一集一告白。
 homesickness：一集不间断看一了一个小时
 stuart_lee：有人数了男主和女主一共告白过多少次了吗？
  >>upsuper->stuart_lee：这是一个好问题w
 cooladdhot：都快赶上漫画进度了，离交往不远了，班长和夏目萌得我一脸血啊
 katze：总觉得这个名单里有点什么...
 upsuper：好像恢复欢乐了的样子/
 63501：唔 我感到了青春。。。
 90492：好想急死你 season two
 echo24：果然好喜欢啊。
 collice：托托的急死你节奏
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 erikasxy：最近流行互相轮流发好人卡吗
 voiceover：怎么又告白了
 nakedbaby：你伸出舌头是要亲还是要舔啊！
 maggiolata：文化祭之后应该就有我家山贤很多戏份了吧！一定是的！嗯！
 cheshiredo：这尼玛演到第几季了啊混蛋
 夏目妹子帅死了>v<~~~
 比起亲吻果然“舔”这种动作色气度爆棚啊wwww
 另外优山哥那句“坦率有时并不是好事”总觉得一语成谶呢...
 rpwolf：伸舌头
 rushmoo_m：好像要一个haru那样的男朋友啊
 9525：不知道为什么听到那句“我喜欢你”的时候特别想哭
 crosssli：捉鸡啊
 adilisia：伸出舌头到底是闹哪样
 nuvola_wolke：为啥我想看山贤和女主的戏了……
 zerozan：再一次的循环...
 derrick：两人恋爱奇怪的节奏
 165796：一集一告白 好想急死你
 hynx：あさ子好可愛好可愛(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
 山賢(小寺)好蘇啊……(少女冷靜
 舔…是女孩子都會被嚇到的吧XDDD
 香菜(*´Д｀)ﾊｧﾊｧ❤
 幼年春是村瀨桑…………真是男女莫辯啊(讚揚)
 201476：越看越不知道他们想怎样，爱情搞不懂╮(╯▽╰)╭
 seven_degrees：舔手太犯规了啊喂
 ylc395：舔别人感觉好变态啊啊啊啊
 arimayukino：女主在感情上不受点挫折是不会成长的吧。（嘛，纯爱番就别想得这么阴暗了）
 144257：这比喻
 375248：这片反着拍
 moulo：男主是狗吗hh怎么这么喜欢舔人啊！！
 498733：这女的真是越看越鸡婆了
 googleplex：这鸡配得是越来越惟妙惟肖了啊，小野
 仔细一看大岛这刘海跟抚子几乎一样呐
 你们俩这是攻受轮流转换是吧
 781101：KAERU
 somebottle：这俩明明两情相悦，竟然还能来来回回拉扯这么多次
 ackton：春和雫结束“约会”回家，看到老照片，回忆起小时候被赶出门后由姨妈京子照顾的经历。春和大岛聊天，说被雫甩了，大岛犹豫了一下，没有趁机告白，夏目则建议春赶快告白，被甩了就死缠烂打。京子当初耐心一步步教育春，之后住院时还告诉春人一直孤身一人是会枯萎的，能让我们免于枯萎的只能是别人，希望春有一天能遇到那样的人，能让你想留在她身边的人。春在图书馆窗口，鸡把睡着的雫啄醒，春突然告白说我喜欢你，只要能和你在一起就够了，嘴上这么说随后又说要交往，二人又争论起来。之后考试春第一雫第二。雫补习班遇到春的朋友贤二，他是贵族学校的。文化祭前，雫把招待券给春，春接过时舔了雫的手，雫说下次没经过我同意就碰我我会生气的，要保持两米距离，春很生气，夏目告诉他最厌恶的就是被不喜欢的男人摸到。文化祭，佐佐原几人想占据最佳位置开店，赚的钱多就是自己的，大家来开会确定位置，高三的要占位，高一几人不敢抢，春和雫则直接说要好位子，高三不爽，推开雫问春什么情况，春直接开打，最终被惩罚店开在最偏的地方，还要拔草。大岛提示春要好好反省，如果珍惜雫就更不该暴力解决问题，雫担心因为自己陷入危险的你所以才生气的。春说我一点也不讨厌班长，大岛说我不叫班长，叫大岛，她又不想放弃了。放学，雫三人遇到贤二等人，他们又在打人。雫模拟考第一，贤二第三，他说雫只想学习的生活方式无聊。雫把文化祭招待券给了贤二，他们男校学生都想来参加文化祭。晚上雫和春相遇，又说我不会喜欢你。明明答案确定却给对方希望很过分，春说那种答案我会改掉的，又近身试图舔雫，突然想到夏目的话，停住了，雫脸红跑了说我回去了，她又没法冷静了。春难以忘怀。

第8集
 crest：第八季完结
 magicat：没告白不幸福
 echo24：最近泪点很发达啊是怎样......
 还以为会直接交往，没想到还要考虑吗...嗯，这样比较好...
 64686：邻座急死你。
 ylen：因为香菜，班长变得特别萌。
 katze：对这带点无奈的笑真是没有抵抗力啊
 withoutdream：一边抱着雫一边说不知道好萌啊啊啊
 athrun1120：打脸
 collice：夏目妹子太萌了！
 hiyuno：夏目妹子好萌！
 
 春最后的笑容太美啦~
 山贤也很喜欢>w<
 mizudiwood：夏目妹纸好萌！>_<
 贤二沦陷了?
  >>ylen->mizudiwood：早就～～
 bruce55：捉鸡的怪同学
 maclauring：好着急啊 到现在才要正式考虑么……
 
 夏目太萌了！这身打扮超爱啊！
 
 另外开头我以为走错片场了……
 freeyoru：子安爸爸寂寞地在下集预告里刷存在感了。。。
 
 山贤标准傲娇啊orz
 maggiolata：山贤终于要有进展了我的心一直在dokidoki啊❤❤❤❤❤❤❤❤
 roeseth：夏目+1
 miozx：一集一表白，一集一完结！！
 ngtmuzi：一集三个NTR，夏目捉奸专业户，GJ
 upsuper：一开始吓死我了……
 我也被小感动了来着呢，唉唉唉
 asunaprincess：赶紧结婚啦2333
 w：女主又挨一拳
 imoeacg：夏目妹子
 yiac：艾玛这片子真的太棒了！！！！前半笑到抽
 后半mitty向夏目妹子道歉两人和好时，夏目妹子哭着说“我是mitty和春的朋友，才不是毫无关系”那段竟然有点泪目
 explorare：本季完结
 orgsun：看这番总会想到「他和她的故事」，同样是学霸、恋爱烦恼、友情的故事。他和她里的恋爱双方是多坚定啊～
 nakedbaby：夏目同學超超超超可愛呀！！！
 春又一拳揍在雫臉上的時候笑抽了！
 voiceover：夏目同学好感度刷爆了~
 
 最近看了点儿JoJo系列同人，把下回预告里的声音脑补成Dio爷了
 yaya_lduck：(﹁"﹁) 目测下集高能？
 cheshiredo：进入好想急死你的轮回了= =
 rushmoo_m：最后的那段 看的要哭了 好像有个男孩也能那样保护我
 misslarme：啊啊啊 别扭死了！快点在一起
 derrick：贤二路痴哈哈哈，死傲娇
 165796：为什么里面每个人都这么萌 
 最后两个人坦诚向待一本满足
 hynx：棒讀弗蘭克斯坦因護士+吐血吸血鬼wwwww 接下來就是看少女什麼時候能完全開竅啦ww 一直和學習競爭的春真是辛苦了ww…！ 山賢萌萌優山哥(抖S)萌萌——————！
 seven_degrees：太可爱
 maple_5233：华哥敲萌！！！！
 sudekidesu：夏目打扮超可爱！
 144257：个人能说看到现在还是觉得男主很烦吗明明挺喜欢水谷的……
 另外水谷什么时候能叫夏目名字而不是姓氏啊，和好后也没等到ORZ
 554646：真会玩儿
 650688：这黄毛几把谁
 又开始整高血压了
 somebottle：女主这样多少有点不讨喜啊
 场面一度十分混乱，这片有些走向是真看不懂 ，不过已经是十几年前的，确实有些古早
 夏目真可爱吧
 ackton：雫班的文化祭活动是鬼屋，扮成护士模样。雫又因为春有些心神不宁，遇到迷路的贤二，又遇到春，贤二故意贴近雫，春问为什么你不让我靠近，他却没事，贤二说因为我可以你不行，春生气动手，结果打到了雫，雫说别靠近我两米内，走了。夏目追上来查看，雫不知道为什么自己没法丢下小孩一样的春，夏目试着帮忙做恋爱咨询，雫说春之所以想和我在一起只是不想孤单罢了，自己只是碰巧在他身边，夏目问你对春没有想法吗，不相信春的感情吗，雫承认自己有感情，但这与你无关吧。贤二告诉雫你无法抛弃春是因为对他有期待，雫随后发现自己的话可能伤害到春和夏目了。贤二说寂寞是因为有对方在才存在的。雫突然发现优山来了，贤二立刻拉着雫躲进某教室，优山和春曾经和贤二是同学，贤二对优山有心理阴影。雫和优山刚躲进来，春和大岛也躲进来了，两边都显得关系亲近，春问大岛如果我说喜欢你你会讨厌吗，最近和雫越说情况越差，大岛内心经历冰火两重天，问春如果我说喜欢你，你会怎么办，接着二人就开始槽点对话，这时贤二和雫暴露了，优山进来了。阿三安慰夏目你和雫的关系没有破灭，关键看你想不想和她继续相处，没什么好怕的。春这边又失控了，把大岛挟持为人质，周围一群同学围观，他还是顶不住压力跑了，优山让雫把春的鞋给他，自己带大岛走了。雫找到春，放弃了不靠近规则，这没意义，春起身找大岛道歉，只要能发现错误，改变并不难。雫向夏目道歉，二人不是毫无关系。文化祭结束，晚上，雫想摸睡着的春的头发，春醒了，他把雫拉到面前说不知道雫到底在想什么，让我到底是靠近还是远离，雫发现自己一直在逃避，她坦白自己因为春没法专心学习，不想不能学习，春抱住雫，雫再次感受到体温和舒心又淡淡忧伤的安心感。雫希望春再给自己点时间，会好好思考二人的关系，要好好面对。
 880737：寂寞这种情感是因对方存在而存在的。

第9集
 42441：一口气补完8集 来第9集占个座（<ゝω·）不过瘾啦——第9集快来————
 春超可爱>//////< 好想要个这样的男朋友><!!
  山贤和女主好萌XD
 tee521：为什么连生肉都没出？？
  >>ngtmuzi->tee521：星期二才会有的
  [REPLY tee521 -> 游客，欢迎！[登录] [注册]]
  我也是才发现自己记错时间了。其可修。
 crest：现在看来，十月的良心不少嘛。
 xiangqian：山贤下的士那边瞬间被虐到了QAQ
 walklty：雫的表情，每次都让人很享受……
 25277：好想夏目和大叔配啊
  >>red_child->25277：你只猜到了开始,却没有猜对结局
  >>25277 -> Aria.粉。：果然只是我的一厢情愿吗
 airlandon：噢噢噢，夏目喜欢你啊
 athrun1120：子安MADAO
 echo24：>///< 真的是好喜欢这个番
 话说，名古屋呢
 unhappymushroom：夏目的日本史一直倒着拿的...
  >>freezingzone->unhappymushroom：字幕组竟然没人吐槽这一点的
  >>maple_5233->unhappymushroom：我也发现了！
 ngtmuzi：MADAO
 qtabc123：贵圈越来越乱了
 mizudiwood：让CP关系更混乱一点吧
 bruce55：小野友树你的工资没了
 山贤你最后走反了啦，路痴
 ylen：山贤好棒。><
 9023：http://6109.jp/tk-asako/
 夏目妹子的博客居然真的有
  >>hiyori->9023：哈哈哈哈这里的预告视频太萌了，公式GJ啊
  >>14289->9023：卧槽！还真有
  >>carening->9023：我去，STAFF真用心……
 maclauring：不过还是好喜欢这番啊。人物情感还有画作都很喜欢！
 cooladdhot：山贤果然是个悲剧，喜欢错人了啊
 monica729：反正早就沦为山贤党了QAQ
 hiyuno：山贤真有趣
 mars：感觉贵圈好乱w
 sophienakai：看少女漫补补丢失的骚女情怀
  >>5655->sophienakai：这是少女漫么
  >>sophienakai -> 喵鱼：小清新吗
 bakapants：支持夏目和阿佐，有誰和我一樣嗎？雖然大叔是很帥啦
 搞不懂作者準備cp哪個
  >>ilyasfeel->bakapants：夏目妹子跟定佐佐原了。。有兴趣可以去补漫画
  >>bakapants -> 小伊：這樣啊，看完這番考慮補漫畫去
 yol0216：山贤好萌
 jamelly：超萌夏目MM喜欢大叔的样子啊！！！！
 嘛。。现在这个状态似乎是必须佐佐原了、、、
 还有！山贤，放开那个小雫那是我们家天然呆的！！！
 voiceover：棒球少年真好人啊，初中时这样为什么还会被甩好感度猛增...
 
 『一生贤明』的夏目同学
 nakedbaby：夏目醬和雫都好可愛！
 rainshiner：喜闻乐见的NTR梗。直到这时我才有了我在看一部少女番的感觉……但剧情套路实在不敢恭维。
 erikasxy：春和山贤的EQ水平我不太能理解？=口=
 98919：yamaken~~~
 rushmoo_m：山贤啊
 9525：多角恋西奈……少女番果然是少女番（望
 110106：=w=
 cheshiredo：这双重NTR的节奏
 
 如果不抱有期待的话，就不会有失望+95577
 寂寞这种东西是有了对象才能感觉得到的+95577
 misslarme：路痴好萌！路痴好萌！路痴好萌！路痴好萌！路痴好萌！路痴好萌！路痴好萌！路痴好萌！路痴好萌！路痴好萌！
 nuvola_wolke：……突然想要小龙虾了！
 derrick：这爸爸好弱势
 寂寞这种东西是有了想念的人才能感觉得到的
 165796：啊拉啊拉山贤君~
 hynx：路癡pride爆表死傲嬌山賢萌萌——————嗚嗚嗚嗚山賢萌萌嗚嗚嗚嗚嗚………註定是苦戀啊………
 あさ子也萌萌———————— 真是會給朋友著想的好妹子啊❤
 144257：为什么山贤不是男主
 19:50开始夏目说的几句话有谁听出来了吗
 327934：为什么这么喜欢搞三角恋
 599815：www金毛败犬
 somebottle：黄毛这路痴属性 
 注定届不到啊
 ackton：开头是夏目的博客和雫的留言。雫早上醒来发现春在房间里，春说是雫爸把我赶走，我翻窗进来的，雫突然意识到今天工作日为什么父亲还在家随后质问得知店倒闭了，这是第六次了，雫告诉母亲，好在母亲一直在外工作才过得去。雫爸认为母亲常年工作，导致雫变得冷淡，春告诉雫爸雫有三个朋友。四人来复习，文化祭已经过去一个月了，春告诉夏目雫说关于自己的事她会考虑的，夏目认为就是春总把事情交给雫去考虑才进展缓慢的。雫想像妈妈那样早日工作，回忆小时候家里有个缸，曾想在里面养金鱼，学了相关知识却最终没养，一开始不抱期待就不会失望了。春见状拉着雫跑来河边说给你好东西，来河边钓小龙虾。贤二在书店找书/资料偶遇雫，雫说上次模拟考比你分高，贤二无所谓，随后聊到春，雫说之前文化祭时被贤二的话打动了，开始好好面对他人，贤二心动。夏目和佐佐原学习时偶遇初中时说自己坏话的一群女生，想躲起来，对方几人又开始嘲讽，夏目不知所措，阿三来解围。贤二不知怎么开始给雫做恋爱指导，让她兼顾学习和春，晚上贤二还送雫上公交车，他不知为什么自己会喜欢喜欢春的女人。雫认为把时间花在模糊不清的事情上面是徒劳。下车，雫见春还在钓小龙虾，春玩得开心，说没有小龙虾但是会找到更好的东西给雫的，雫又对这话抱有期待了。贤二发现雫的笔还在自己身上，给她送来，发现她和春在一起，于是只是单独把笔扔给春，春问你喜欢雫吗，贤二说是有如何，你有意见吗。ed后，夏目当初是昙花一现考进这高中的，现在考试总是不合格要补课。

第10集
 102694：好萌 山贤 0.0
 crest：你们两个杯具啊……
 话说香菜妹子好棒好棒
  >>collice->crest：败者组2333
 athrun1120：亚麻坑   夏目太萌了 笑死我了
 
 B站白月的翻译太CJ了  ほうけい都不知道么
 stuart_lee：这片子就快要用得上柴刀了
 xiangqian：都很可爱撒~(≧▽≦)/~我爱纯情校园番！
 unhappymushroom：没像雫一样好好学习却在这看新番...樱花庄和这部看了真是罪恶感强烈啊...
 feokazas：猫狗大战赛高~
 mizudiwood：逗死了
 原来《蜘蛛丝》表达的是这个意思么之前看青涩文学没怎么看明白……
 collice：夏目妹子蠢萌蠢萌的
 echo24：后面的bgm太欢乐了233 巴嘎哈鲁！
 香菜的朋友好萌www
 micheala：黑化的haru草鸡赞~~~~~
 hiyori：犬系男生太萌了啊哈哈好想养一只！！可是山贤也超级是我的菜救命啊男主和男二在一起吧！
 bakapants：各種牛頭人。山賢真心苦逼。。
 夏目妹子的cos真不科學，竟然不是夜冰月！
 katze：不知道为什么好喜欢这个黑白画面...
  >>elf->katze：有种四畳半的感觉！！
 ngtmuzi：各种NTR
 maclauring：哈哈哈哈哈 夏目好萌啊 最喜欢夏目啦
 nakedbaby：Sasayan和小滿搶夏目醬麼～
 cooladdhot：男主黑化的时候很吓人啊，话说都告白了，多久交往啊
 taikisen：第十季完结，小情侣好烦躁！！
 rainshiner：香菜妹纸一声惨叫好萌~
 voiceover：夏目太萌啦~棒球少年快上，佐佐原我支持你！
 shinokon：夏目妹子太萌
 lynx_lynx：自古黄毛多苦逼
 104645：表白免疫 = =
 rushmoo_m：终于说出口了 贤二啊啊 无理了
 sunnie：夏目妹纸太萌了！
 cheshiredo：拼命护食的忠犬萌爆了嘤嘤嘤嘤>v<
 misslarme：啊啊啊路痴好萌
 zerozan：欢乐的圣诞派对
 derrick：忠犬阿春好萌好萌。。。。
 RFC原来可以买鸡肉啊
 
 圣诞派对
 165796：RFC是啥？···kfc的分店么······
 山贤····hhh
 hynx：春真的太大型犬了啦XDDDDD
 山賢君太容易被激將了wwwwwww 傲嬌萌萌////////　(然後山賢你被夏目醬單獨約談後走錯路啦(?)啊啊啊那是消防通道啊啊啊(?)
 ササヤン覺醒！(?)良太的chara真的也都太可愛了嗚…(いまさらの感想
 山賢你挑釁什麼…(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)……嗚嗚嗚…(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)山賢醬…
 再次告白！結果春這個蠢貨重點還是在雫你別接近山賢×n……(  唉春蠢……(蠟燭)
 qiu7951：春，男友力Max
 arimayukino：照男主的性格，就算是把黄毛推下去之后也会笑嘻嘻的吧。
 sudekidesu：夏目补刀能力max
 144257：男主管这么多真心觉得烦……一点都不觉得好笑 没憋心里直接说出来但不强硬阻止大概算是唯一的优点
 599815：没头脑和不高兴www 山贤好萌…抗拒不了的金发帅哥
 somebottle：男主这暴力倾向的设定在现在看来简直是大 debuff 啊
 别打扰我学习！
 ackton：夏目邀请雫参加圣诞聚会，近期春又变的有些神经，饭店里三人偶遇贤二几人，春不让贤二参加，贤二反而想参加了，问为什么不让去，春说因为你之前说喜欢雫了，大家惊了，贤二冷静说那明显是开玩笑，糊弄过去了，雫则向贤二要参会费。大家来阿三这里聚会，贤二几个朋友都怕看起来吓人的阿三，夏目则不好意思看阿三。佐佐原邀请大岛来聚会，大岛拒绝一次后也来了。贤二问雫你情敌来了，雫说她只是单相思，与我无关，贤二心想雫真有自信。佐佐原看出夏目喜欢阿三感觉输了。大岛还不太适应聚会氛围，随后也聊起来，春小学时也搞出过暴力事件，但现在有雫在不担心了。雫和贤二要上同一个补习班，春也想上。雫听了贤二的建议决定和春聊聊，贤二想让她缓缓。夏目让贤二不要干扰雫和春，说你喜欢也没用，已经有春了，贤二生气，正好大岛路过，贤二说那大岛算什么，她可是向春告白了，夏目说她有自知之明，没关系。春和贤二室外相遇，贤二说你总想要朋友吧，那把雫让给我，我就做你朋友，春说有雫在，不需要你，贤二又问如果雫说更喜欢我呢，春露出可怕的脸，向贤二伸手，这时雫路过，她要回家，春于是也跟着，贤二回头看了下楼梯高度，发现刚才春对自己有杀意。春说雫的头发像芥川龙之介的蜘蛛丝，真残酷，让人上来又下去，那是出现在眼前的拯救之丝，有谁不想挤掉别人独自获救呢，雫说所以最后没人得救，春说不过雫的头发看起来很坚固。春不想雫去补课，寒假和贤二在一起，雫知道春是嫉妒，于是告诉他自己的心意，我喜欢你，所以你没什么好担心的，我不再迷惘了，相信我。春笑了，说那就不补课了，雫还是坚持去上课，说跟在后面的春烦死了，我要做什么由我来决定。ed后，春又追着雫说别绕道去别的地方，上完课就回家，大岛和初中朋友正好看到，朋友说大岛没戏了。

第11集
 102694：看到标题好鸡冻！ 还没看啦虽然
 hiyori：这个年代居然还有人洗照片...？
 farell：酋长和泽城姐姐这集来打酱油
 lynx_lynx：黄毛档....回忆杀...哥哥好美...OP版BGM好美....第n季结束
 yukirock：声线从泽城姐姐变成肉村，优山这变声期是逆生长么……
 athrun1120：为什么老太和雫穿的衣服也是一样的
 79490：犬系和猫系男都好萌啊……
 maclauring：哎 男主的过去究竟是啥呀……
 和山贤还有一腿。。到这时才揭露不觉得有点晚么。。
 ngtmuzi：女主的头好硬【猪一样的队友
  >>qtabc123->ngtmuzi：+1怎么想肿起来的都应该是女主的头
 64686：有的时候我觉得我不能理解少女漫绕来绕去的对话_(:з」∠)_
 taikisen：各种奇怪的基佬视角/洗发水广告推介/病娇莫名戳萌点/艹，这片也能有腐女！/字幕神烦
 mizudiwood：泽城音好明显
 中间春和贤二那一段气氛有点微妙。。
  >>nakedbaby->mizudiwood：優山一開口就覺得好棒
 sophienakai：泽城姐姐又领一集
 nieluory：精英就是要在公交车站招TAXI！
 ktysnow：萌萌……（无力躺地
 koei327：被击沉——！山贤太可爱w
 echo24：小优好萌啊……
 春的黑历史好令人心疼呢。贤二卖得一手好萌~
 名古屋你的戏份越来越少了= =
 windcqy：既然最后给了镜头，那么下集请给夏目更多戏份吧
  >>upsuper->windcqy：下集请给夏目更多戏份吧
  >>maple_5233 -> upsuper：然后就真给了
 airlandon：这尼玛到底第几次表白了
 cooladdhot：男二萌我一脸血
 tonyshva：雫酱一定要拉小春一把呀
 55824：中间一段回忆杀居然没看懂，不幸福
 briandeng：山口家的苦逼君……
 25277：名古屋
 剧情转折太突然了。
 看到肉松遥说脸被照的很大就笑了
 rainshiner：还有两集真是太好了！
 nakedbaby：開始覺得春這樣的戀人有點煩人了，還有我要看夏目同學啊啊啊啊啊！
 voiceover：女主的笨拙让我有些烦躁，戳到我痛处了
 saevitreous：往奇怪的方向發展了……兩個少年好般配（<ゝω・）☆ 而且還是青梅竹馬><
 9525：多角恋什么的最讨厌了，YAMAKEN还是跟白痴三人组搅基去吧怯！！
 akari：出现了新萌物!!悠酱!!じーーーーーーーーー
 cheshiredo：黑化好棒
 misslarme：路痴梦死了。
 
 
 优山小时候好萌。
 
 
 女主笨死了
 nuvola_wolke：意面也能外带吃！太厉害了……
 derrick：山口家的贤二好萌好萌
 卧槽那个老太太吓尿了
 春黑历史，虽然怪怪的。。。
 165796：只有我一个人觉得春和山贤搭cp很赞吗
 hynx：優山哥&春的過去kwsk……ヽ（；▽；）ﾉ
 山賢萌萌//////////
 又告白啦w！其實雙方都很不安呢…
 iqbee：女主……
 sudekidesu：越了解男主。。。越无法接受了。。。。
 144257：片尾的彩蛋真是水谷同学你为何这么叼
 599815：直球小狗我真的迷死
 somebottle：这男主有些想法是真恐怖吧，很难想象少女漫有这种设定
 保温杯装 pasta 多少有点神奇了
 ackton：补习班，雫饿了，贤二想着正好请吃饭，结果雫带了饭团直接吃。贤二很有自信，认为自己是精英，不知道雫这种书呆子怎么就吸引了自己，但自己确实喜欢她。春几人看上次聚会的照片，发现贤二和雫的照片直接扔了，夏目捡起来发现上面有阿三，收下。贤二上学，还有别的女生想见他，他想着自己不缺女人，结果在路上看到雫的背影还是很在意，靠近后发现那人是个老奶奶，这一幕正好被大岛朋友优看到。贤二对雫态度复杂，一边认为自己不该喜欢她，一边行为上又无法控制，路上保护雫躲开自行车，春遇到二人，打贤二一拳，让他离远点，雫和春吵起来，春想用瓶子砸贤二，贤二躲开，雫又中招了，瞪春一眼。班上，雫告诉贤二自己告白后春竟然嫉妒你了。贤二说你们是笨蛋，如果是我，至少不会给你带来不安和困惑，雫摸了贤二被打的头，肿了，带他冰敷，贤二心动，拒绝，说我不在意春，嫉妒什么的，你在秀恩爱吧，雫说因为你确实有这样的魅力，贤二惊了。放学，贤二忍不住翘起嘴角，又被优看到。随后贤二迷路遇到春，春带他去公交站，路上贤二看着身前的春，回忆小时候自己因为春成绩好欺负他，不让他走自己前面，又想到后来春学校打人，还有之前某次自己一伙人打人时再次遇到春，几年不见，春已经变得像另一个人了。贤二说现在的春变了很多，春说没变，变的是雫，我总担心某天被她抛下，偶尔想砍断她手脚，我一直是仰望她。春说不能把雫让给贤二，但是除此以外都可以。春回忆过去，优山和自己的关系从小到大逐渐恶化，正伤心时，雫来了，春说雫真是英雄，每当想见你时你就会出现，春突然抱住雫说好喜欢你，我一直在忍耐，想去补习班大闹一通，雫说那就绝交，春说喜欢雫，不想被讨厌，但更不想你离我远去，我想安心，想明确，雫的一切我都想要，雫说不行，雫不知道二人如何契合一致。夏目来棒球馆。ed后，补习班上，雫说想吃意面，贤二心想意面没法带来吃吧，随后雫就从保温杯里倒出来意面，贤二心想讨厌居家型女人。

第12集
 fuloli：山贤好萌！果然我还是猫派啊。。。下一话要虐夏目了么=A=
 maclauring：最后一段是什么意思呢？
 另一种剧情？
 另外这一集的夏目好娇羞啊……而且居然还说出口了。。。
  >>maclauring->maclauring：哦 一个是十二点 一个是一点……
 xiangqian：我觉得主要角色都很萌> <求第二季啊！
 shinokon：夏目妹子太萌
 crest：@贫乏神
 athrun1120：亚麻坑     夏目居然说了
 magicat：把0点那段放到最后，意味不明。
 shifeng：在一起在一起！！！！！
 ngtmuzi：为什么我看这片子只想看NTR了呢贵圈好乱【男主每星期当一次猪队友
 lisansi：手机的夜间成像能力好强（在说什么啦
 mizudiwood：夏目居然说出口了
 纳尼居然睡在一起
 koei327：呜呜呜…………阿佐呜呜……………………
 64686：啊啊过年了~
 yiac：山贤好萌
 求第二季
 ktysnow：夏目妹子大天使…………………………（萌得心律不齐了
 echo24：夏目被拒绝了 名古屋不见了 最虐的一话
  >>upsuper->echo24：被拒了……吗？没说啊……
  >>echo24 -> upsuper：咦...好吧，是我潜意识这么认为了= =
 luofeng5567：所谓男女互为对方的学校嘛。不过阿三哥这一秒真的很MAN诶。。。不过相比之下园长老大不给力啊……还有那个乱入的上尾老师，一定说出了不少人的心声。。。
 我想要恋爱，可是怎么谈呢……谈呢……谈呢……谈呢……………………
  >>derrick->luofeng5567：黄站到期，外链失效
 cooladdhot：夏目好萌，果然大佐才是最了解大局的人，三哥最后掉线了吧
 upsuper：这话不错呢~说来下一话就最终话了呢，大团圆吗？
 taikisen：- -略无聊~
 tonyshva：不要虐夏目不要虐夏目 这么萌的女孩纸要保护起来
 76534：大眼睛就是萌啊~
 102694：不对这不是结束啊啊啊
 saevitreous：夏目太可爱了啊啊啊(＞人＜;)
 sackana：大半夜的阿三也不摘墨镜吗....
 65080：笑了一整集wwww
 rainshiner：夏目妹子你好黑！阿三哥你给我答应啊！最近的表白方式越来越奇葩了。我彻底喜欢上铃木达央的声音了。最后一集什么的不要啊！从那以后我们就再也没有见过春。
 imoeacg：夏目妹子太萌了
 42441：觉得春X夏目、山贤X雫 这两种CP好萌好搭好适合 未来很容易姓伏的啊!!
 voiceover：看到最后一段吓一跳，还以为成时间系作品或梦结局了呢原来是时间差...
 collice：夏目妹子太萌了！
 rushmoo_m：最后是什么意思嘛
 akari：飒飒杨真是好人呐~
 cheshiredo：教练我想重新做人
 nakedbaby：麻麻我也想找個夏目這麼可愛的女碰油QAQ
 nuvola_wolke：小水王国什么的……
 夏目酱你最后那个样子有点可怕喂……
 derrick：夏目妹子。。。好棒好棒w
 女生的世界。。。并排走。。。忘记在哪里看到过了。。。
 夏目居然说出口了虐一下吧蠢萌的妹子
 165796：每个人都好萌啊啊啊啊啊
 hynx：三哥你什麼時候才能摘墨鏡ry
 everywhereろびこ老師w↓
 
 夏目醬表白地也算隱晦了…(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀) 唉夏目醬…ササヤン君…
 預告笑噴wwww 「然後名古屋不見了、春也不見了。」
 wyxacl：夏目这个表白我给十分！
 144257：在这类作品里夏目这么珍惜朋友的角色很能拉好感。然而跟水谷的互动太少有些可惜。个人反倒对于主打的水谷吉田CP很无感……另外这似乎是让我唯一一次觉得男主有点可爱的一话……（主要在开头）
 shimak：果然，少了主角队戏份观感直线上升
 599815：群像刻画好好啊 每个人都很有特点 夏目真的是很好很好的女孩 山贤一如既往的萌萌
 498733：华哥即是正义
 somebottle：夏目可爱捏 ，虽然比较隐晦，但还是好好地表达自己的感情了呢
 ackton：夏目是被佐佐原叫来的，一群男生聚在这里，下柳在众人起哄下似乎想向夏目告白，夏目很讨厌这氛围，直接走了，佐佐原道歉，夏目说男生总是这样自己快乐就行，自己就是这样被女生们孤立，女生间的关系是横向平行的，不能有突出的，拿第一也要并列第一。夏目心烦，和阿三也没法好好交流，佐佐原说那是因为你喜欢他吧，夏目否认。雫为了稳住春，让他老实点，和他约好过年后一起去郊游，夏目也想去，佐佐原感觉雫这行为就是小白脸。夏目知道春只喜欢雫，所以能安心和他一起玩，春说阿三担心夏目，感觉夏目好久没来。时间飞逝，迅速到新年了。雫问夏目怎么录电视节目，弟弟想要，夏目热心帮助，她很寂寞，于是夏目叫上春一起来雫家玩，春说夏目寂寞时随时可以来找我，夏目不知春和雫如果真交往了自己是不是就不能这么相处了。三人一起吃火锅，就地睡下，凌晨被佐佐原电话叫醒，来新年参拜，人很多，贤二几人又在打架，春乱入，贤二顺势来见雫请她吃东西，雫一定要给钱，贤二想象了一下按春那样直球操作，根本做不到。春打架又一次误伤身后的雫。随后几人遇到大岛和优，抽签，夏目注意到大岛关注着春，大岛说没办法，自己就是会想到春，无可奈何，夏目想到了阿三。之后大家来到棒球馆，想在楼顶看日出，夏目还是躲着佐佐原下柳，阿三说这年纪的男生很纤细，温柔点，夏目说讨厌男生，问阿三要谈恋爱吗，阿三说要先还债，不过恋爱很好，不管好人坏人都能因此改变，这是改变自己的机会，谈一场好的恋爱能让人成熟。夏目说我有朋友在就好，想建立没人受伤能快乐生活一辈子的国家，阿三说没这东西，夏目问那我能和你一起变成熟吗，阿三僵住了，没回答。日出。ed后，早些时候，新年参拜，贤二一行人遇到佐佐原几人，佐佐原打电话给夏目，没人接，夏目醒来见春雫躺在被炉里睡觉，拿手机拍了下来。

第13集
 mizudiwood：上一回的次回预告还以为会虐看来是很平稳的一回……所有主要角色出来打了一个过场
 佐佐原现在一直盯着夏目看呢，终于有情况了？
  >>walklty->mizudiwood：我一直希望他俩一起的说……
  >>mizudiwood -> walklty：男二女二一起天经地义~
 qtabc123：- -
 101412：- -喂喂！
 maggiolata：我也来组成最终话的讨论
 42441：haru超可爱/
  >>42441->42441：为什么都最后一集了 还是没看到OP里很在意的狗项圈呢！超在意啊！！还以为会在本篇里出现 明明都拿来当宣传了 欺诈么这是？！想看haru被戴上项圈hiahiahia……
 millerk：比较在意剧情会停在哪里···
  >>lukethemadao->millerk：一话一季 没什么问题的
 maclauring：不开心不开心！！！
 lixu00308263：跪求第二季！！
 withoutdream：要完结了不开心(´；ω；` )
 athrun1120：一路掉东西...亚麻坑最终话还是迷路啊
 panagion：第二季！
 65080：求二季
 28859：优山露个头就没了？！
 echo24：优山后面出场好萌，两个小优在一起也挺好的嘛~
 这肯定有第二季的对吧对吧对吧~
 xiangqian：跪求第二季QAQ
 taikisen：坑爹/坐等第二季
 upsuper：这个样子是想拍第二季吧？
 xiaobai927：肯定要有第二季 快点出啊
 tonyshva：没有第二季就去11区抢夏目 这么多人的故事没讲肯定有第二季的啦 安心安心
 59333：没有第二季不科学！
 asunaprincess：结局略坑爹哦
 carening：这根本不算结局啊，等第二季。
 10709：我不要啊(´；ω；` ) .
 crest：咦？这就完结了？
 element：完结撒花
 yol0216：阿佐没表白不高兴
 voiceover：最终话，我决定抛出一半儿的夏目股，买进小优股！求更多戏份
 molili123：- -我对拉拉扯扯的少女番止步于好想急死你了 这番还行就是看不下去而已OTL
 gh824757004：表示最后一话各种鸡肋，第一话的kiss以后就没有下文了……不结婚不幸福
 cheshiredo：完结撒花~/
 最后和一开头呼应了呢ww
 nakedbaby：夏目同學今天也是一樣的可愛www
 90500：小优好萌，第二季可以有~
 crosssli：捉鸡结局
 taira：三叔，那些你未曾见过的萌物，哈哈哈哈哈……敲碗求二季~~~
 misslarme：第二季呢！这不算结局！！！哼！
 derrick：小优好萌。。
 第二季快来......
 165796：完结撒花~~
 hynx：一路掉東西還不說清楚是在找什麼wwwwwwwwwwww(結果找的還不是なごｙ(ry
 喬治wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww(結果就這樣無口到現在ww)
 期待2期——
 zerga26：第二季呢。。。第二季快来。。。
 qiu7951：有没有都无所谓的第13集，就算作为过渡，你没后续怎么接 忽视原作的话，作为动画，烂尾
 390235：怎么这就结束了
 144257：这结局好随便啊……也就是跟开头的独白对应了而已
 611597：感觉没讲完啊
 somebottle：完全没有完结感的最后一集
 最后这一段雪夜萤火还是挺浪漫的
 然后就戛然而止了，很多人的故事都还没讲呢，至今也没有续作动画
 ackton：完结了，这结局虽然有首尾呼应，但剧情上完全不觉得是结局，还有标题的远足呢。第一集节奏这么快，还想着不管怎么说一季应该能确定二人关系吧，结果到最后也只是比第一集稍稍前进了些，闪电战变成拉锯战了啊，不知道原作后续发展如何，是以毕业、确定关系、还是什么为结局。
 大家在楼顶看日出，夏目一个人默默走了，阿三自言自语已经到了不能坦率兴奋的年纪了。春说和雫一起，毫不起眼的事也会开心。新年结束，雫在家学习，春突然翻窗进来，一身装备不知道在找什么，要保密，随后就急着离开了，他把手机掉在了雫家里。春又偶遇夏目，也是同样情况，掉落了网兜，遇到佐佐原掉落护目镜。佐佐原打电话问春什么情况，雫接了电话，二人交流信息。贤二朋友盲肠炎手术出院。夏目带着网兜来棒球馆，阿三不在，留下纸条要晚点回来，这时雫也过来，二人相遇，雫让夏目帮忙把手机还给春，她感觉夏目看上去状态不好。春偶遇贤二几人掉了钥匙手套。佐佐原几人来店里遇到夏目。优在路上遇到名古屋，拍照给大岛，大岛认出这是名古屋。雫做题做到晚上，家里没米了，出门买米，遇到送鸡去店里的优。贤二几人也来店里，大家都遇到了，以为春是在找名古屋，现在要找到春告诉他情况，雫认为春应该在河边，大家要去找春，雫和贤二不找，走了，贤二迷路，又遇到雫，雫给他带路。佐佐原建议夏目在店里等着，阿三可能也会回来，夏目说留信息了，实际是不敢见。雫抱着米回家，在熟悉的天桥台阶上遇到春，告诉他名古屋找到了，春说我在找发光的虫，冬天没有萤火虫，但我看到了，所以想和雫一起看，一起看的话肯定更漂亮。雫说大家担心你，先回去吧，春接过雫的米给她戴上帽子，雫不知为什么春总那么开心，但有时候又觉得他很远，跟不上他，他的纯真率直我还没法接受。这时发光的虫飞过，二人一起看到了，据说有一种在冬天活动的萤火虫，也不知这是不是。首尾呼应，还有很多不得不说的事，夏目、佐佐原、贤二等人的事。雫希望自己也能坦率正直，好好注视旁边的他。总之，那光很美，大概相比一个人看要更美。ed后，阿三回来，优在店里等着。
 lwy：除了最后一个场景算是常规操作，前面大段都很无聊，就是用男主串联其它角色走个过场，剧情上很水，最后又是没什么进展的突然就结束了，没有完结的样子
