第1集
 23458：高帅富只爱女屌丝，女主挺萌的，CV好棒~
 airry：哭瞎了......第一集就kiss 看来秋季番的纯爱都不是盖的
 airlandon：男主发型正常点就好了
 red_child：亲你个毛线啊
 arashihikari：追了！！！！！！！
 
 我的少女心出来了
 kiminozo：岡崎律子的OP被吃了，只能等下一集。
 20341：男主的发型好不良
 patria：这季所有乙女向都是一话就kiss啊！
 30002：这季怎么了，纯爱番全是第一集就kiss。。。。。。。。
 
 最后的展开怎么有种女主赶走一只狼，引来一条虎的感觉啊。。。
 alice901214：啊啊啊好棒啊
 manshengzhiwu：神展了...
 carening：十月番的少女番都无法直视
 KISS那里直接喷一屏幕了我
 lukethemadao：看了这季的纯爱番后 我觉得我给君届打8分是我的不对 默默去改9分 
 我太怀念不爆种也没性欲的主角了
 ato：我怎么觉得剧情有点俗，又是人气男主拯救边缘妹子，而且男主发型好有尸鬼的感觉…………其实是想听op的嘛，再观望一话看看
 love216：怎麼連續3套少女漫都在第一集KISS了= =一集完...OMG
 monica729：十月番四部第一集kiss压力好大
 原作看了几卷不是很合电波 感情线进入太快 再加上男主的过往总觉得怪怪的
 再观望几话吧 毕竟有内山=3= 上一季的红叶实在太棒了
 leins：泥马我看kiss看腻了...
 shurads：爱衣这声线怎么一股浓浓的香菜味
 74480：10月新番都流行在第一话就接吻吗……话说女主的那一脚让我想起了周董的一句歌词“漂亮的回旋踢！”
 fuloli：男猪的发型。。可以直接去演歌之☆哦基萨马了。。。
 剧情溅狗血。。观望先。。。
  >>linali->fuloli：这个发型也挺“花花公子”.....
 athrun1120：又是教育问题造成的虎马
 
 画伯声音太画伯了
 
 男主发型大雷
 
 マジ天使差点喷饭  
 
 那一脚看到旁次了吧
 
 那些图钉就这么丢地上了？男主应该知道她被欺负了吧
 
 跟踪狂惨遭瞎狗眼...回去撸一辈子
 linali：就因为小时候被人栽赃女猪脚就16年没有和同学交朋友，有几个人不是在欺负与被欺负中长大的，十多年还不能释怀，这性格是有多阴郁。你的  驴儿蹄  只对掀裙子的男孩有效吗？为什么不反击欺负自己的人！欺负女猪脚的孩子我不讨厌，那个幼稚园老师倒是很有问题。说来说去女主不是中二就是性格有缺陷
 不怎么喜欢女主三话观望之~~
 lintantan：女主性格挺萌的，但是对男主感到了烦……不过笑点有戳到~一话kiss太快了吧太快了吧太快了吧！
 mizudiwood：十月你够了
 bella：男主发型不能直视
 keynofans：男主把好基友NTR了（误
 cooku：(￣_￣|||) 三个第一集kiss的 凑齐了
 michelle：我想说男主这个发型虽然有牛郎的既视感，但在日本男的里面算正常了。。。金色波浪长发什么的，不知道什么颜色的爆炸头什么的。。。你们就不要纠结于那个山P头了
 briandeng：人设确实稍微奇葩了一些
 kakvn：10月番都要走一集顶一季的快攻略路线吗。。。
 82260：还凑活吧，第一话没有任何戳中我的地方。再观望一下
 happynohi：这样就能夺走初吻了？这是什么世界…
 aiyo：都被好想急死你逼成这样了么，开头的音效笑死我了。剧情。。。。。。
 cherry77：略奇葩
 kawawuso：一上来就KISS也太不值钱了......
 cheshiredo：又狗血又恶俗
 rayax：十月你夠了+1
 echo24：不是很有趣，继续观望吧。
 enjolrad：男主发型可以换一下吗=-=
 101412：乡村非主流男主
 solokonzert：妈妈这里有变态啊！！！
 crazyapi：观望。。。
 16：征服欲啊尼玛这是…
 高富帅永远都是被粗暴对待以后被引起兴趣的…
 要学习啊！！！！！我怎么不是个变态！！！
 
 女主的心理阴影好重啊~如果我也因为小时候就阴影了，现在也该有高富帅来跟着我瞎转了~
 
 哭瞎了我…第一集又kiss…要哭瞎了…纯爱是怎么回事啊…
 venusxx：我是来看妈妈的！
 nmyh：洗剪吹……声优很喜欢
 ichi1992：感觉梅和我好像啊。
 seven_degrees：感觉亲的莫名其妙 男主头发画崩了的感觉 女主好好看
 arimayukino：一般ptsd吧，还行可以接受。不过女主眼睛真大，迫真少女漫。
 591180：啊，轻浮型男主吗，想看他害羞的样子

第2集
 rainshiner：为什么我会觉得这番很好看……
  >>5016->rainshiner：+1
  虽然进展有点快TAT
 kane：op听第一声我就。。。律子阿姨
 loveuyeah：原作漫画1-9 日文 http://kuai.xunlei.com/d/OCOKTSXACKER 6天
  >>lianyuai->loveuyeah：这货有汉化的吗？
 91149：一集7次
 kiminozo：OP loop了20遍再看的正片，我已经一本满足了
 74480：不要在吃完炸鸡后吻女主角好不好！
 10017：超喜欢ED的感觉啊TAT
 athrun1120：创可贴感觉没什么意义啊 胶布的部分都贴伤口上了  
 
 其他动画的KISS都被这片完爆了...
 zhengod：好奇的 欣慰的 有感的 真摯的  蜂蜜柚子味
 lukethemadao：某种意义上的神作
 两集凑两对CP
 男女主角集均4个KISS
 考哥说爱西铁路的时候真是无法忍受
 总而言之：贵圈真乱
 bear_07：两话完结
 fuloli：好棒=▽= 男猪装什么渣男嘛明明很绅♂士
 dream_：七连发！！！！节操呢！！！！
 nion87：律子姐
 补过原作表示...........本来有点笑点的地方没了（就是朝美和某男拍拖那本来女猪是第二天上学才知道的）.......最后Kiss漫画我觉得蛮甜的可是这样一改我觉得大和成了流氓............_(:зゝ∠)_
 linali：火刑架在哪里？！我要放火
 看名字以为会是纯爱虐心向，尼玛这进展纯你妹啊
 冈崎律子的OP配这部都违和感爆表
 我不想追了，可是还好奇后面的剧情怎么发展怎么办
 谁来告诉我还有木有追下去的价值！
  >>echo24->linali：好奇就追啊= =
  至少听到OP就非常治愈，虽然动画非常现实就是了……
  听漫画党说，这部的重点是在交往过后的情节，所以再坚持一下吧~ 我也是动画党来着~
  >>linali -> 羽翼：好奇就追啊= =
 mizudiwood：律子姐姐的op是什么来头…
 这尼玛…我都懒得数亲了几次了
 red_child：2集两对CP都成了 让好想急死你怎么活啊 我追了那么多年才刚亲上啊 果然妹子都敌不过高富帅的死缠烂打(?) 摔!
 collice：各种不能直视啊混蛋
 xiaobai927：真心喜欢这翻
 chilli：看漫画的时候明明觉得很清新啊
 怎么动画化以后大和就透出了一股浓浓的人渣味
 98919：最后的十三猫很萌
 yiac：10月乙女番要命啊 
 OP竟然是冈崎律子姐姐的歌，顿时泪流满面
 lianyuai：系统提示：黑泽大和"Kiss魔"成就达成！
 82260：……唉
 love216：我了過去，7次?! 我真心的...卧一個槽
 30002：好吧，果然只要kiss就能解决所有的问题。。。高富帅就是这么自信。。
 tonyshva：鸡肉味 嘎嘣脆   一夜七次郎
 freezingzone：比那好想急死你“好看”多了，两集凑齐两对CP，斯巴拉
 roeseth：表示这番听说是律子的歌就一直等，终于等到了！内牛，律子姐赛高！
 102694：这个剧的节操掉了一地了！
 tokimi：节操呢喂！
 shifeng：呀咧呀咧~~~好开朗的高中生吖~~戳中我萌点了！！！
 solokonzert：鸡肉味嘎嘣脆！
 nanali：OP真的很纯情，但是看完这话，还是觉得大和节操掉光··· 爱衣配的这个角色倒是在这话表现很出色，跟踪狂属性女生来做就特别可爱
 hiyori：这是什么神展开！明明是少女漫就这样全剧终FLAG了真的好嘛 
 刚刚看完好想急死你来看这个真是太爽快了....
 yaya_lduck：鸡肉味的深情之吻笑死窝www_(:з」∠)_
 carening：我去我越来越觉得男主是个渣……
 patria：我怎么觉得比起急死你里面逼着妹子对他告白的某人这个男主好多了
 briandeng：男主年轻的时候发型挺好的嘛，上了高中就非主流了？
 echo24：一听到OP泪就快崩出来了。
 一向不是律子的粉丝，但我却迷之感动了……
 好温柔，好舒服，好轻的声音。真治愈。
 OP的画面也做的非常美。
 这集比上一集好看多了，至少开始萌上了女主~
 男二你这个笨蛋啊…把妹技术竟然还要女生来教！
 女二很可爱，那两个非主流女就是典型小太妹类型吧。
 中间的漫画插图太美了，其实百合也不错啊。
 结尾说不上老套，只是好想揍男主啊。
 manshengzhiwu：6次 kiss...
 68276：男主角的发型真怪。
 16：纳尼！纳尼！纳尼！纳尼！纳尼！纳尼！纳尼！
 
 摔！人渣！摔人渣！
 纯爱现在这么毁三观么TTTTTTTTTTTTTT
 cheshiredo：OP不错
 男女主真心十月两朵奇葩
 这岂止一话一季的速度了
 看我能撑到第几话OTL
 amyhabor：这发展，速度太快了吧。。。
 wyzcc：啊啊啊啊 考哥！
 ichi1992：每集都要kiss(っ´ω`c)♡
 184973：这么快的吗，后面11集要讲什么？
 425984：创可贴直接贴在那么大一块伤上，揭下来的时候都不会痛的吗
 ldz14：你吗的，长得帅可以为所欲为吗？
 arimayukino：纯情少女完全抵挡不住小流氓的狂轰滥炸

第3集
 lukethemadao：壮哉一集来一发
 壮哉啪啪啪
 FFF团可以退散了 我们要射原子弹！
 74480：唯一一次可能改变男主发行的机会就这么没了？话说现在都什么套路啊，一个花心大萝卜跟一个这么单纯的女孩拍拖真的大丈夫？果然还是比较喜欢《好想告诉你》那样的剧情啊……
 red_child：挺后悔补完漫画的 好怕看到模特那段 太虐了 希望虐的级数少一些吧
 30002：说好的剪头发去哪里了！！！
 82260：我至今不懂岛国人的思维：为毛20岁才成年，可是16岁就能结婚？！！！！这尼玛到底是为毛
 athrun1120：各种婊发言 事后 实在太婊了
 mizudiwood：H的事就这么算了难道日本的高中生觉得这种事很平常么
 love216：說好的剪頭髮呢
 fuloli：男猪说喜欢女猪长发什么的其实是自己不想剪吧。。。可恶
 collice：说好的H呢
 linali：贵圈真乱男主怎么看都是人渣属性，女主感觉好没脑
 nanali：H就这么被忽悠过去了···
 hiyori：这剧里女生随随便便地就上床了，好想告诉你里花了一年多才表白到最后也没kiss，我的世界观到底该怎么办
 roeseth：oshi，补完漫画的跪了
 16899：理解不了岛国高中生的脑袋回路啊Orz
 shifeng：看到第三集我终于不得不承认男主是个渣了。。。但是我还是好喜欢男主怎么办！！！脑残粉无误╮(╯▽╰)╭
 60574：其实这是男性向后宫漫吧，所有妹子都绕着男主转
 carening：看了这话总算稍微能够理解男主为什么会喜欢上女主了
 另外男主真特么是个渣，失恋的妹子要跟你H你特么的二话没说就同意了？！
 不过到底H没H还不知道呢，说H过的也只不过是妹子自己，她说的话有不可信
 另外流云的字幕做的是真心良心。
 102694：节操继续掉 = =
 echo24：理发...说好的理发啊……
 总觉得各种怪异，不正常的事变得很正常。
 最后的猫咪萌了，赶快去抓花男主的脸吧。
 16：这个剧到底是肿么回事啊~
 男主一定有被人伤害到渣的过往!!!!!!!!!!!必须有!!!!!!!!!!
 
 果然交往了就要久不久小虐怡情啊…
 事实证明，女娃子是无法抵御高富帅的攻击的…
 
 为什么我爱男主的发型…没药治…
 
 又吻…
 尼玛!!!!!!!!所以是两个人互补成长治愈彼此的过程么…Orz
 lesley_yim：搞笑番！这是有接吻癖么~
 ~这货不是玛丽苏是玛丽奥吧，还带通关的，不断击溃一个个迷恋男主的花痴女~太励志了
 cheshiredo：爱子说得对啊！从来没有努力过的人凭什么啊，女主这种人真心...难以吐槽OTL
 
 这番就是在讲男主一话攻略一个女人的故事吧，这么渣没问题吗喂没问题吗？
 渣不说还要挂着伪善面具的人最恶心啦！！你还不如诚哥一样坦率点渣呢！！bitch还要立牌坊就是这种感觉啊！
 别人要什么就给什么这种根本就不是什么狗屁温柔，三观都被狗吃了吗喂
 还有你是M吗？被踢得很爽吧？你根本就是足控吧？？
 wyzcc：这男主绝对人渣 没有任何借口
 184973：？？？怎么整天H的
 ldz14：性别互换，____
 591180：这就是文化差异吗头发还剪不剪了

第4集
 rainshiner：没有KISS不科学！
 athrun1120：真的不是DT
 
 从吃饭到NTR  卫浴柜各种渣行为
 lukethemadao：李晨心形石头出没
 ylen：女主好评！
 mayrusher：动画改了好多 后面的内容真的没问题吗
 nanali：冈崎姐姐唱的OP是我看这动画的动力
 carening：减肥妹子这么容易就被攻略了？！
 tonyshva：贵圈真乱    减肥妹子被说得了？ 男猪H过什么的 ，这真是讨厌死了的设定！
 yiac：每集都好甜 黑泽那样一心一意又疼女友的男生麻吉棒
 shifeng：说好的每集一亲呢！！！这集只亲手背不性福吖_(:з」∠)_
 102694：节操继续下降。。
 koei327：艾玛……这集竟然看得我有点小感动……
 有什么不能接受的纯爱又不是指没有啪啪啪的内容碎个毛毛的BLX
 tomatocon：流氓考哥那样的男人啊……
 echo24：对男主挽回了一点点好感...
 erikasxy：所以其实是2个圣母谈恋爱的故事吗……
 16："但是我再也不会和别人上床了，绝对…"
 这样的表决心真的…大丈夫么…
 cheshiredo：三观啊！！
 早川那副种马样一看就是想跟人啪啪啪吧
 先NTR了再大家一起3P是吧，早川你这种马啊！
 
 说什么“我的女人”啊，说到底你到底为什么喜欢那女人啦？比起贞子那种女人到底哪里可爱啦！
 
 ——果然奇葩会相互吸引呢。
 早川你真相啦！
 虽然听原句好像说的是——果然奇怪的家伙会相互吸引呢。
 字幕组你真相啦！
 wyzcc：不行这片已经把我对11区高中生的印象完全颠覆了
 184973：丢，原来是真的H过，还以为只是吓唬人

第5集
 red_child：头发长的很快嘛 已经能扎起来了
 rainshiner：五话终于掉头了。
  >>xiaobai927->rainshiner：戳中笑点了 233
 9586：还是觉得女主喜欢强加给人意识啊···也许事情不是这样的····男主不收留那只喵会怎样呢！啧····
 yukirock：小姑子被攻略掉了= =
 hiyuno：妹妹手工技能满点！
 102694：继续狗血中。。。
 athrun1120：猫屎...  又解决一个教育问题
 echo24：目前为止看得最好的一集吧~
 妹妹真萌，女主扎辫子很好看。
 片尾后那是什么……
 yiac：一集收服妹妹 
 嘛不过梅的话俺的确有共鸣，那种接近你只为利用你的人碰上麻吉糟心orz。。。
 tokimi：给Eyecatch跪了
 hiyori：这集各种戳萌点！
 不过高富帅设定真是够了...
 cheshiredo：妹妹！！兄控！！混蛋女主不要和妹妹抢哥哥哦！！
 这样对妹妹没关系吗喂？？妹妹好可怜啦！！好想替妹妹踢你蛋啊！！
 
 我越发觉得这番只有ED后预告里樱井顺带配的那只猫有看点了怎么办......
 幻樱的字幕推荐，槽点都有好好的在字幕里体现出来23333333

第6集
 freeyoru：虐毛啊虐！
 rainshiner：女主你消沉个妹啊。就是这样好的男朋友才要挺起胸膛说他是我的才不会让给其他人吧。况且你又不是不了解他的性格。
 athrun1120：周围的人各种KY
 yukirock：眼镜君怒刷存在感= =
 lukethemadao：这一话NTR 下一话可以亮柴刀了
 shifeng：摄影棚里各种补刀。。。
 koei327：1111报社是闹哪样？！
 red_child：终于到虐的这段了 后两集应该是更虐的
 echo24：猪一样的队友……真的是猪一样的队友……
 erikasxy：那个小惠是真·天然还是很深的腹黑啊……
 cheshiredo：噢噢狗血必备女配出现~
 这片里面的人大脑回路都是怎么在转的啦，完全不能理解他们的思维啦，霓虹高中生都有病吗？有病吗？
 麻美你是⑨吗？人家女朋友还在你身边你就把人推给另一个女人了，你是⑨吗喂？
 425984：男主你的毛怎么搞的
 arimayukino：自卑会成为自我预言的实现，不仅仅是心理上，行为上会主动做蠢事，这时候男主如果不主动多顾虑点，那就只能渐行渐远了。不过要是男主不会轻易动摇，对女主也是一种历练了。

第7集
 rainshiner：圣母女主之所以不被人喜欢是因为缺少在关键时刻黑化的爆发力，原因就是总有那么几个好姬友为她排忧解难！爱子、麻美亲我爱你们！女主纯属自己烦恼，就算你们真问了她，在当时她也不会说自己真实想法的，女生应该都懂，所以绝对不是麻美亲的错~最后一幕美翻了！我瞬间就爱上梅了。预告总是樱井孝宏卖萌的时间啊。
 另外又是喜闻乐见的与男主有瓜（基）葛（情）的伪第三者。
 red_child：抢完男友 该抢朋友了 不知道会不会按漫画进度来
 hiyori：啊啊女主前面一直那么磨叽真是想说男人跑了都活该 
 不过抓领带的梗好棒
 echo24：刚想说是好男人，接下来根本就是！！！
 曾经猪一般的队友终于觉醒了= =
 大庭广众下KISS大丈夫？！女主有的时候也会爆种啊！
 cjmyezi：这剧情越来越受不了了。。。
 10017：略崩。。。最后扯领带好帅，女主瞬间攻了
 love216：男主和男二當初是一起進理髮鋪的真心戳中我笑點
 erikasxy：如果教导主任出现了就是神作……（什么
 74480：真高能……
 cheshiredo：麻美是故意的吧，“我没得到的你也别想得到”，这样，好讨厌啊这种人，明明是在一旁推波助澜的人，事成后还办好人说什么要帮你
 相比起来爱子真是率性得可爱啊，直来直往的性子真赞
 女配耍得一手好心机，就该这样两边扮好人不知不觉间蚕食掉目标，看着女配KO女主真是太爽了，谢谢你啊惠酱
 这男人比起风早真心渣爆了啊渣爆了，你的定力哪里去了啊被狗吃了吗
 
 剧情快点黑吧求你了快黑，比如女主突然醒过来发现之前的一切都是在做梦，其实男主根本就没注意过女主
 425984：这一巴掌打的忽然好想笑
 你们俩一个揪领子一个揪领带，太帅了
 arimayukino：爱子段位比女主高
 591180：同一个班处成了网恋女主揍他啊怎么还亲上了，你不动手我来了啊

第8集
 red_child：本集虐完下集小海的戏份了
 漫画第39话已经在推了 不知道能不能推成功
 ylen：男2发型真心无语了。。
 非主流阿。。
  >>hiyori->ylen：男主和男2站一起就是个乡村非主流组合好吧
  >>ylen -> Hiyori：（错错错，男主瞬间变正经了！
 hiyuno：这片子的发型各种给跪
 athrun1120：路人每次都是神插入说闲话
  >>erikasxy->athrun1120：其实我倒觉得路人的对话是人之常情……
  >>athrun1120 -> 走进天堂：重点是神插入 不是说闲话...
 zheung14：看得我想哭啊,有点代入的感觉
 lukethemadao：发型。。。。。。
 love216：話說一開始路人都阿卡林了?
 還有男二你的頭髮怎麼了.....洗剪吹三人組~噗
 echo24：弹幕全都是分手，人家是真的恋爱初学者你们不要不相信…
 tokimi：牙白被勾起往事了...
 74480：WTF……
 dm5131420xyy：越画越丑·····眼瞎啊····
 cheshiredo：为什么走廊里的人突然不见了啊！被传送到奇怪的空间了吗！
 相比起来...男二好萌！快踢了男主投奔男二的怀抱吧蠢女人！
 wyzcc：最为一个狗血剧竟然不提分手！！！分手啊！！！分手才会更狗血！！！
 425984：满走廊里的同学都被闪瞎送医务室去了么
 男二真是帅不过三秒啊，不过买不到限定的心情我理解!!
 ldz14：为什么恋爱相处中在遇到这种情况下需要举证责任倒置？
  >>arimayukino->ldz14：暧昧关系只能自证清白，不然女主只能找私人侦探搜证据了，不过到这个时候也谈不上是什么恋爱了。

第9集
 red_child：真讨厌怎么没有背对着门不肯转过来的那一页 那段多可爱
 rainshiner：喜闻乐见的NTR
 102694：啊啊啊啊
 athrun1120：画伯回来那里笑疯了   
 
 男主好像白熊啊 脖子长长的
  >>kiminozo->athrun1120：CV貌似是同一人
  >>athrun1120 -> kiminozo：我的意思就是...
 love216：太快了吧...進度
 話說B站彈屏說什麼洗剪吹HKT組合歷史性時刻 真的笑死
 hiyori：男二那个发型还真能上学啊哈哈哈哈...
 
 不过大和的“本当に好きな人の前でだったら、自分のことはどうでもいい”这个价值观还真无法赞同，只有没有梦想和激情的人才会把生命的意义都寄托在爱情上吧。
 （不就是一个少女漫你较个什么真）
  >>xiaobai927->hiyori：有梦想没妹子的很赞同
 sevenphoenix：爲什麽我看漫畫的時候沒有覺得竹村的頭髮有那麼誇張……
 erikasxy：倒是越来越喜欢爱子了_(:3」∠)_
 echo24：= =b 难得对男主有好感的时候，男二就来了...你怎不早来呢！！
 cheshiredo：你们是有多喜欢卡拉ok......虽然只是名字的原因不过和你们的发型这样一组合起来，感觉更像乡村剧了啊喂
 都怎么喜欢上女主的啊！！这片子里的男人都好奇怪啦，被圣母光芒温暖了吗？妈妈快来这里好大一株玛丽苏！！
 
 脱都脱了，推都推了.....等等如果我是妈妈回到家开门看见一个裸男端坐在女儿床前一定会乱棒打死男的再把女儿关小黑屋吧！！
 
 NTR/NTR/NTR/NTR/NTR/NTR/NTR/NTR/
 wyzcc：这片的思考回路越发理解不能
 yueshen：也不知道谁规定的
 425984：“大和”一直拖了很久才叫的，这就直接叫男二“海”了……
 你这不是让人误会
 最后那一指我还以为要说 看，灰机！
 casul：弹幕对牛头人一片叫好声呐，事实证明看三观奇葩的作品也会影响观众思想扭曲的
 arimayukino：果然是黄毛

第10集
 rainshiner：看到海在大和面前蹲下来那一幕我突然就想，要是他们两个最后在一起就是神作了。
  >>erikasxy->rainshiner：233
 loveuyeah：好看YEAH!!
 athrun1120：小三計画通り又被破了   友情破颜
 shifeng：最近这几集越来越觉得男主太渣了！！我快粉转黑了肿么破！！！！
 yiac：哇……俺身边一个人跟小惠超像啊救命
 sallymzh：小三剧情什么的果然看不下去。。。
 hiyori：这片越来越韩剧了...
 freeyoru：什么狗血的情节。。。一直对剧情有所期待的我简直太甜了。。
 xiaobai927：好看 被标题感动是什么水平
 erikasxy：果然还是海比较正常吧……
 echo24：>_> 海喜欢梅的感觉，和喜欢大和的感觉一样啊...双重小三啊！！
 期待小惠被打脸，被洗白也不会喜欢的人物~
 cheshiredo：大混战开始啦/
 男主真是渣到家了啊...自己乱搞的时候就没关系，情敌出现了不是自己提高警惕反过去怪女方OTL，这种渣快去死啦
 女主你怕个屁啊上去甩她一脸切糕啊
 这学校里的人真是遍布每个角落啊随便做什么的都会被看见
 你们在哪里滚啊！这还是在学校的地上啊！！
 男二打得好/液/液/
 yueshen：好棒！原来海是助攻！

第11集
 loveuyeah：妹妹电灯泡
 rainshiner：照这感觉……我可以理解为原本计划可能出第二季吗……
 3415：漫画一样的分镜
 sevenphoenix：所謂的可恨之人必有可憐之處……
 lixu00308263：虽然我极度讨厌惠。。。但是她也蛮可怜的。。。。唉。。。
 athrun1120：艺人不能看掲示板特别是2ch  这么基本的常识经理人都不教的吗
  >>shyujikou->athrun1120：艺人能不能看微博啊Q v Q
  >>athrun1120 -> 馒头家的花卷：微博稍微好点  如果ID想一直用下去 一般不会随便骂人
  >>shyujikou -> A.1：微博稍微好点  如果ID想一直用下去 一般不会随便骂人
  >>tonyshva->athrun1120：可能是学校的揭示板所以放松警惕了吧
 fuloli：一半的剧情都在讲小惠。。哉叔就粗来打个酱油。。。不能忍
 xiaobai927：真的是可恨之人必有可憐之處啊
 echo24：虽然很可怜，但之前也很过分
 大和真是越来越喜欢了，慢热型？
 cheshiredo：黑掉啦黑掉啦啊哈哈哈~
 爱子和海GJ！你们两个才是最正常的！
 
 要在妹妹面前啪啪啪吗！
 74480：可恨人必有可怜之处

第12集
 rainshiner：这种全剧终的赶脚……好喜欢妈妈给女儿穿浴衣那段和烟火结束了还在奔跑然后想起过去那段，后面的情节设置比前面的铺垫弱太多了吧。另外13集还能讲什么吗？放闪光弹？（小惠和海是CP?）
 tokimi：上哪找这么好的娘去
 fuloli：好喜欢女王样的小惠=▽=
 leins：怎么还有一集啊
 yiac：最后橘跑向神社时的那段好棒音乐也好好听
 shifeng：真的还有下一集吗~~~~~看ED就是一种完结的赶脚捏。。。
 athrun1120：画伯好人
 xiaobai927：感觉是最终话 小惠新造型好棒
 lixu00308263：难道和黑神第二季一个架势？最后一集放外传？
 hiyori：短发MEGU太帅气！！我也想有这种气场 Q口Q
 erikasxy：真的还有下一集吗+1
 echo24：闪瞎了啦（捂脸）
 黑道的女人www 能征服爱子的男朋友同学挺厉害的嘛~
 朝美虽然有时候很天然呆，不过果然是个好朋友~
 妈妈桑太有爱了~ 回忆那一段我很喜欢~
 小惠和男二发展去吧... 挺好的... 
 发廊什么的...终于要换发型了吗！！
 cheshiredo：圣母光芒照大地
 剪了头发好漂亮ww

第13集
 lukethemadao：猜猜他们会上几次床- -
  >>arashihikari->lukethemadao：漫画目前为止，只有1次...
  >>red_child -> 里綾：而且还不知道成没成功 坐等40话
 rayax：坐等噴
 alice901214：虽然做的还不错，不过果然做不出漫画的感觉呀。。
 erikasxy：妹妹和眼镜少爷好萌！
 freeyoru：因为女主太缩，导致感冒的男主跑出来找人还继续吹风……这感冒真实不严重啊……既然不严重请什么假啊= =
 athrun1120：捉急到爆  考哥又喘息了
 love216：頭頂菊花
 shifeng：卧槽完结还要虐一把_(:з」∠)_
 20341：12话收手的话就挺好的，13话莫名其妙
 rainshiner：这样的结局还不如第十二集的结尾……说好的发生关系呢？（好吧我邪恶了。）
 echo24：这么甜...这么闪...我真的要挂了
 cheshiredo：磨叽死了
 
 妹妹是真爱，完。
 169308：这样就完了=口=!?
 有点看不过瘾啊…
 剧情很不错 里面有些话当时看没感觉 现在看了才醒悟~
