第1集
 jesse629：好想要一个
 athrun1120：不要用牙刷刷厕所啊  
 
 男主的人设太那啥了   哈姆太郎一直卖萌
  >>npc0730->athrun1120：用旧牙刷刷呀，我经常用旧牙刷刷鞋，盆和马桶的边边角角
 quansiji：天使领域
 bonegumi：男主真心残，废萌一话弃。
 imoury：节操射的节操
 npc0730：小时候可爱的男主长大就成了那样一副死宅相
 这么小的妹子真好玩啊，好像养几个
 大切的东西被切了一下
 仓鼠好抢镜啊
 wwftherocksp：RY了混蛋，敢不敢3次元的神姬也给哥摇一个
 这战斗都能当机战看了魂淡
 为啥男主画风人设这么奇葩，刚开场不是好好的吗
 panagion：糟糕
 我想要买了)
 arition：吐槽男主作画的都输了
 briandeng：阿澄这么老的型号性能居然一点不差……
 
 居然型号还都不一样……
 chirin：这片怎么回事。男主就算了不提了，为何我感觉全声优都在棒读？
 而且虽然战斗部分的作画比较用心，但配音和BGM让整体显得缺了点什么，有气无力的感觉。
 30002：这动画就是手办的大型广告吧，估计这个系列的手办会涨死的。。。。。还有男主这残念的样子是闹哪样啊！！！！
 
 还有那个逆天的快递是要闹哪样。。。
  >>shadowinori->30002：涨不死…因为早就已经炒到天价了……
  在没出游戏和动画前，神姬手办的价位就没低过。虽然KONAMI的玩具制造水准不敢恭维，但神姬作为小众向的稀缺货照样还是供不应求……特别是在国内，价格更是各种不科学→_→
  超可动＋原创人设＋机娘的组合杀伤力五个加，足以秒杀任何铁公鸡的钱包。
 9023：玩具总动员？
 nsevit：空战做得是很良心，但其它的方面也太……尤其是男主那张脸……
 shurads：萌神又白拿工资
 ginko22：ちっちゃいはかわいい
 shadowinori：这人设真心不习惯，男主一脸上班族大叔相是要闹哪样！
 yu426543：呃呃，竟然还分开走，一个随身带着，另外俩发快递吗！
 xeo：人设都差了口气

第2集
 athrun1120：哈姆太郎总在关键时刻出场  
 
 南瓜真的可以放微波炉吗
 
 男主这个脸 总觉得不是同一个世界观
 30002：监督很知道观众的需求嘛。。。。少女大战触手什么的
 
 好有猫和老鼠的感觉啊
 shurads：南瓜最后到哪里去了
 gingerbread：我也想要塑料小人给我做饭啊TAT
 quansiji：orz
 npc0730：这个做成里番会更好看。
 nakedbaby：觸手Play！
 yu426543：，，，，，，，，已经大概知道整个动漫的发展方向了，，，，，，，，，，
 xeo：思路还挺有意思的。。
 h751984871：章鱼永垂不朽！

第3集
 shurads：我家的赛壬被一锤子秒了...
 30002：商店老板哭了，我的商品就这么跑了两只。。。 
 
 酋长估计要走火箭队的路子了。。
 athrun1120：工口本自贩机   
 
 最后那个涂装太上级者向了
 wwftherocksp：上漆play
 亚军的战斗力只有5
 briandeng：堀江和田村……
 这番酋长变身专业路人卖萌么……
 nakedbaby：上漆Play
 xeo：这个亚军有点迷的
 整个故事有点迷迷的

第4集
 athrun1120：茶番  最后谁赢了不都是全员一起去么  结果搞的被2位桑抢了 
 
 变出来那个武装明明能飞  用不着借吧
 30002：混蛋，真.男主 仓鼠去哪里了？！！！！
 
 酋长你们下次就别做陷阱了吧，堂堂正正的比说不定就赢了。。
 a_zure：没有仓鼠君没有爱～
 briandeng：各位都卖得一手好萌啊
 nakedbaby：果然女主的能力在於強運麼
 613626：工具姬

第5集
 athrun1120：京都 大阪 神户 广岛 一天内走遍... 
 
 自卫官不能那么宅啊
 30002：表示这集没有酋长卖萌不幸福。。。。
 briandeng：熊孩子真会玩系列
 collice：那么小的西瓜哪来的= =
 nakedbaby：狼群會對兩隻神姬感興趣還兇巴巴地圍上來真是不科學
 話說我好在意史特拉芙小褲褲的內側露出的一角啊！難道那是姨媽巾嗎？！

第6集
 athrun1120：世界2位就这么被干掉了   
 
 红色居然没有三倍  
 
 CV表全是奈亚子
 30002：亚军弱爆了啊，就没见赢过。。。。 阿澄佳奈自攻自受玩的好欢乐。。
 holylily：箱子不是搞错了吗？怎么原来的东西全在里面……
 细思恐极
 billgateshxk：差點以為神作了....
 briandeng：民用机性能快赶上军用的了？
 collice：花了30s装逼摆pose大丈夫？
 nakedbaby：好多奈亞子！！！
 upsuper：连炸个客机都这么欢乐……
 yu426543：你是假的假的假的假的，，，
 ww194498801：这亚军真是战五渣……
 h751984871：扮恐怖分子的别当兵了，当演员吧。
 wtmsb：我说，你们不是在演习么？CT阵营跑哪去了

第7集
 shurads：这边就是不可侵的境界线入口嘛，六花快来看
 athrun1120：开裆裤 不潔 笑死我了 
 
 话说家里暗把灯打开不就完了  
 
 野外充电 怎么又是你
  >>mars->athrun1120：这master当的wwww
 30002：混蛋，好歹也算个女主角嘛，结果还没出场就便当了。。。。。阿猫阿狗型的主人是什么样的呢。。。
 nakedbaby：還以為男主會和隔壁的美少女發展一段戀情結果變成靈異展開了啊！
 yu426543：隔壁是好人思密达，，，，，
 rockmanx2：吹雪可愛
 wtmsb：隔壁闹鬼还行zsbdzsbd

第8集
 athrun1120：这药太猥琐了 让蘑菇变大...
 30002：这病毒太不科学了。。。。
 mars：变大！
 nakedbaby：哦哦哦好棒的魔藥！
 yu426543：看得肚子疼，不知道怎么回事，吃得太油腻了吧?!
 426934：这一集简直不要太棒，可惜约会篇幅占太大，很多东西没有讲清楚
 wtmsb：这集算是一个惊喜了，情节设计叙事手法都很喜欢
 感觉可以抽出来单独做一个OVA/剧场版
 x64693：这集修的不太一样

第9集
 athrun1120：饭团君存在感好强 骂死他又杯具了
 30002：是说怎么最近酋长都没出来，原来是被抓了。。。
 65122：男主怒领工资~~
 collice：看到最后瞎了
 wwftherocksp：威胁饭团
 nakedbaby：那麼最後男主吃到便當沒有啊
 wb213：这一集的梗有点意思。是要做神姬战略版/SLG版吗
 yu426543：把刀架在饭团脖子上，，，，，
 kiroc：所以你们为什么不在开局就把便当带着飞过去
 wtmsb：笑死，我到底看了些什么

第10集
 athrun1120：神姬还可以赚钱...人都不用干活了
 nakedbaby：神姬還會感冒發燒，編劇為了劇情都增加了這麼多不科學的麻煩功能給神姬麼

第11集
 athrun1120：娘娘大BOSS  
 
 骂死他也郁闷了一回
 collice：打酱油的已经流传这么广了么
  >>collice->collice：好吧我承认没仔细看= =
 wwftherocksp：大萌神被格了这不科学
 briandeng：HKG翻的液氮……这个……
 
 再说，就算要辨识的话，难道没有s/n号么……
 time_poor：看下来，后面的这些故事都很不错呢，每集看得很开心，有去玩游戏的冲动了~~
 nakedbaby：收藏用、戰鬥用、觀賞用……神堂你是此方嗎？

第12集
 athrun1120：哈姆太郎 計画通り   
 
 神谷脸红了 这个变态
 
 最后那么大个蘑菇云居然还完好  
 
 脑后插USB一发解决问题
 
 还会有二季么
 wwftherocksp：竟然还没结局？？？
 10709：完结？
 mantouacg：最终话要6月份？？？’
 nakedbaby：主角的全名是第一次出現嗎？
  >>yu426543->nakedbaby：那是主角吗，我还以为是配角来，，，，，，
 yu426543：USB万能，，，，，，，

第13集
 freezingzone：2013-06-26
 mantouacg：要哭
 112239：今天了，但是还不知道在那找
 time_poor：没看到诶，这话在哪里？
 athrun1120：ヒナ购入前的时间点  护士真能玩
 quansiji：凭啥最新试做机体能卖给男主啊？
 82575：卧槽！这伏笔埋的，真·完结撒花
 shurads：又黑我大赛壬
 10709：回日本前就有这么段经历，良心啊！
 还是很奇怪新型机一上市就马上送给给了男主
 ww194498801：你们到底有没有认真看，不是给男主是给男主他爸啊……
 wtmsb：扎车胎那段真哈人。这车看大小肯定是人开的，那么高的地方滚下来司机绝对嗝屁了把！
 为了救机娘同伴把人类弄死，你们这个ai真的大丈夫？
