第1集
 arition：作画好评。剧情虽然不是特别明朗，但大概还是能看懂的。片中这两对太棒了，但如果没有片尾的话就成搞基了
 片子意象运用的非常棒，监督感觉还是发挥不错的。其中的土电话，手机，都是表达意象的关键。人与人的交流并不仅仅限制于现代通信工具，果然重要的事情还是要好好地当面亲口说出来啊。⑨星好评
 voiceover：お巡りさん、あの人です。
 npc0730：把妹果然还是要靠脸
 夏希你下那么重的手打男主，还指望别人喜欢上你 = =
 不过男主你也不用下那么重的手敲人家窗户吧
 那么远的距离都能扔过去，少女好臂力
 myhead：《被狙击的学园》以下简称《狙园》
 
 　　没想到现在还能看到非吉卜力出品的手绘全动画。
 　　关于导演中村亮介，我先接触的是他另一部较晚的tv动画作品，《aiura》。《aiura》和《狙园》两部作品的舞台、人设、人物背景、演出方针等方面有不少相似处，作画也都是细密生动中透着色气。而显著不同于《aiura》的则是《狙园》的美术和特效，这两者给人留下的浓厚视觉印象贯穿全剧始终终，可以说是《狙园》风格中最鲜明的部分。
 　　不同于P.A.的真实还原照片细节和新海诚的纹理细节高度写实，《狙园》的背景美术有着类似油画的风格。它显然是经过精心设计的。尽管讲述的是发生在学校中的故事，但大部分场景的环境要么有花草，要么有山水，色彩饱满，全片几乎没有画面构成简单的背景。多样而丰富的美术设计令《狙园》避免了一般校园动画环境常给人留下的逼仄感，让人感觉这里就是自成一方世界的，在这个小世界里就算有什么魔幻（或许能算是科幻）的要素也不显得那么奇怪了。
 　　不能不提的是，片中绝大多数场景中都使用了滤镜。《狙园》中被大量使用的滤镜至少有两种，其一是动态模糊的滤镜——中村亮介笔下的女孩子往往比较“多动”，而本作的作画密度虽高但也没到随随便便一拍一的地步，这里动画选择了在相邻原画之间加入动态模糊化的一帧，而非添加质量较差的中间张，这样就在不增加多少工作量也不牺牲单帧画面可看性的前提下得到了较好的人物运动效果。
 　　另一个是表现光影效果的滤镜，全片大概三分之二以上的时间使用了这类滤镜，连黄昏、室内场景好像也不例外。用滤镜模拟光线照射效果以营造更贴近“现实生活”的氛围，这是日本动画业界大家都知道、都在做的，但此前应该从没有谁做得像《狙园》中这么频繁。本来，光影类滤镜的使用是为了让日常表现更加自然，而《狙园》对其远超常规的使用反而额外给人一种反自然、非日常的感觉。这正是动画表达中的一个重点。光影特效一方面提供了明亮的青春色彩，而更重要的是它营造的既现实又梦幻的似乎自相矛盾的氛围，这种巧思简直让人拍案叫绝。
 
 　　（话说回来，原片滤镜使用太多应该让这片变得挺难压的......我下的MGRT和seedzone两个压制版本都有些瑕疵，A.I.R.的可能压得不错，不过他们只压了13.9G的1080p版，主视频文件大小有9G超过我fat32盘可以收藏的上限了......）
 
 　　“现实”的日常生活与“幻想”的未来人超能力者，这是故事的两个主要线索。而这两者，依我个人看，还是以日常为主轴的。
 　　可以认为《狙园》探讨的是关于人际交往方式的主题。要探讨这个，恋爱，是无法也不该绕过去的。它贯穿了日常故事的主体。而故事发生在一所初中，主角是四名初中生，准确地说是14岁的初中生。为什么是14岁？大概是因为14岁是情窦初开的年纪，或者是像片中京极所说：
 　　“这或许和此时是人类在各种人际关系中，开始拥有自我意识并为此纠结和烦恼的时期有关。”
 　　还好故事说的真的只是14岁的爱情而已，并非一群恋爱脑的无病呻吟。
 　　这是正常的故事，而对于正常的故事来说仅有爱情戏肯定是不够的。四名初中生的感情纠结、烦恼实际上有机结合在日常中。以没收手机、演话剧等公共事件作为开端。日常是现实性的散碎日常，对白是生活化的琐屑对白。四人的感情纠葛发展与未来人线穿插交替，暗流涌动，又能以适时的诙谐演出、桥段冲淡其中的怪诞味道。就这样，日常、未来人两条本就藕断丝连的故事线，在学校禁止携带手机的一系列事件中渐渐汇合……
 　　随着故事发展，四位主角的过去也被逐一揭示：健二和夏希的童年，惠梨的父亲，京极的母亲。有意思的是，剧本分配给每个人过去的篇幅并不大。至于配角更是这样，角色们的行为似乎正当而有迹可循，我能感受到他们的背后应该有着复杂的故事，这些背景故事隐藏在幕后，能看到的只有他们在动画中冰山一角的表现。这种浅度的挖掘相当对我胃口，这和生活遇到的那些充满不可考细节的现实故事一样，都有一种来源于神秘性的魅力。
 　　《狙园》故事里并没有过于强烈张扬的情感表达，“战斗”也并不是真正的战斗，动画整体给人的感觉还是清新平和的，它小心地维持着表达的含蓄，情感内敛而张力外显。关于动画主题的表达也是一样，它没有直接给你灌输一套理念，而是小心地绕开了问题核心，从多个侧面进行敲打，这种婉转的思想表达方式其实也是思想本身的表达。
 　　总之，单论日常部分，剧本的完成度很高。叙事逻辑顺畅，线索分布错落有致，配合中村亮介的有趣演出，我看得是相当舒心。
 
 　　说回动画主题。下面对动画主题思想的理解我的个人主观性很强。可能读者有其他的理解，不看也好。
 
 　　主题，人际交往。
 　　分两层内容。
 
 　　第一层：交流媒介之争：
 　　　　手机：表征有隔阂，有困难，需要付出努力且人们愿意付出努力的沟通方式，交流内容可控，且容易受外界因素影响而改变；
 　　　　超能力：表征无成本无障碍的沟通方式，交流内容为当时的第一感觉，可能“说”完就觉得不妥而后悔了......
 
 　　第二层：交流中重要的不只有交流媒介和内心想法：
 　　　　为了交流所付出的努力、代价为交流本身赋予了更多意义，如负荆请罪不同于短信道歉；
 　　　　表达思想的方式为其所表达内容赋予了更多意义，如“你这个傻x”和“你这样不大好吧”；
 　　　　内心思想可能被情绪修正，如“我擦熊孩子你居然坏我藏品！算了看你是个萌loli不跟你计较。”；
 　　　　相比原始思维冲动，经过理性思考后修改的想法可能更能代表一个人的真意，如“这接待员什么办事效率！算了人家也是给老板打工的，错也未必出在他，大家都不容易。”；
 　　　　无害的刻意，如“小姐买个镯子吧，看你手这么漂亮给你优惠。”；
 　　　　为了理解所做的努力，如分别被普通朋友和喜欢的人问“你单身么？”会有不同反应；
 　　　　理解别人的言外之意，如不同的“呵呵”；
 　　　　留有余地，如“不好意思”、“抱歉”、“excuse”；
 　　　　交流中源于意外性的趣味；
 　　　　等等……
 　　动画的内蕴当然不仅如此，但基本都是围绕这个中心展开的。要一一辨析太过麻烦，我也不敢说我都看懂了，于是从略。
 　　
 　　其实千言万语汇总成一句话就是：
 　　《被狙园的学园》是部值得反复观看的好片。
 　　
 　　虽然我是很喜欢这部片，但不满意的地方也有，好比说有时候画面口型和声音对不上……其实这都不是事儿。主要问题是结局（从京极准备回未来开始）我没怎么看懂，关于未来人、超能力者冲突的其他一些东西我也没怎么看懂......毕竟是有原作的动画啊。我就把这些当作无关紧要的背景设定资料了。反正故事篇幅和类型也决定了这类科幻（或者说魔幻）设定不会说得太明白。
 
 　　最后提一下，这部作品的导演中村亮介和人设细居美惠子是对老搭档了，两人合作的作品都很出色。像是最近的动画番组中，中村亮介担当了分镜演出的有：元气囝仔op、银之匙二期的ed、四月是你的谎言的op，后二者都是他和细居美惠子合作的。
  >>laoism->myhead：这样的长评不妨写到日志里然后关联到这里。
  >>myhead -> 林卯：两边都发了。我的根据地主要还是章节讨论区，而且我只发日志的话估计没人看的到......
  >>laoism -> myhead：OVA的章节不像新番，基本没人看。你看这儿回复数…
  >>craitch->myhead：“动画选择了在相邻原画之间加入动态模糊化的一帧”这句能请解释下吗？小白不懂。
 luo1176：怎么看不了
 hc：樓上
 syaoming：哈哈哈男主真是天才哈哈哈不行好好笑
 craitch：嗷天呐这美术要飞天！高饱和、大量彩、炫而和谐，青少年的活泼、生命力和青春的肉体精神气息都快蹦出来，为这都足以重看了。
 搭着音乐体验棒极了，好像是第一次觉得ryo的歌这么好听。
 配上这剧情不禁想起令人向往陶醉的富裕北欧生活，这就是那种吸引力呀！
 剧情如果写实点，两对情侣大概做爱都至少合计三次了。《钢铁是怎样炼成的》里没做成一起是个遗憾。
 虽然对渡边小姐不感冒，秋元康最后冒出来怪怪的……
 xdcedar：给学生会的近藤由嘉莉同学多点戏份啊!
 她擦黑板的样子那么可爱 后面还被弄哭了 很心疼诶
 女主怎么可以跳这么高 这重力简直不可思议 她们的骨头像鸟一样是中空的嘛
 这作画感觉随便挑一段出来都是高质量啊..
 而且摇镜就没停过..哪怕不需要动的地方也要让镜头轻微地左右或上下运动..或者微微推/拉一下..哪怕真的完全不动了 也要搞些飞舞的花瓣/魔法的亮光让画面里有些动的东西..至少也会加滤镜加炫光..感觉这学校真是阳光明媚 绝对每天都是40度以上
 00:44:40 那个衣服贴身的质感..
 另外00:27:38.991 左右露胖次了 不看吐槽我都没发现
 最后我要夸女主梦境的那段 很意识流但是传递的信息又很清晰. 尤其是把手抽出来摆到耳朵上那儿
 
 听说"被狙击的学园"是错误翻译(绝对是塞氏翻译法的产物b38)..正确翻译应该是"被瞄准的学园"..毕竟这学园确实是被"未来人"瞄准的..
 hpip：时空永远是说不完的话题
 animeing：一开始就能感觉到故事节奏很不行啊
 BGM完全不搭啊········
 a582977826：青春和美少女的部分在鲜亮明丽的画面下表现的很好。
 但，“科幻”部分展开后就不行了，说了好像不少，但实际上也没说清楚，虽然大概猜的出来有啥子剧情，但是那是因为看多了这种作品才出来而不是作品本身表达
 不过，op部分和画面的真是特别有感觉···
 ackton：虽然剧情比较模糊，不过观感还行，可能是画面和音乐比较优秀吧。画面几乎每一秒都充斥着光特效，人物动作也是非常丰富，还有动画中比较少见的动态模糊（这个其实不是很喜欢）。
 剧情方面比较难说。夏希喜欢青梅竹马健一，健一先喜欢佳惠，后又和夏希在一起，佳惠喜欢转学生京极，之后京极也喜欢上了佳惠。京极是未来人，未来的地球不能住人了，人类搬到月球上，京极就是月球人，后来人类诞生了超能力，京极穿越时空来到现在，想激活更多人的超能力，让人们能通过心灵感应相互沟通，可能能避免未来的灾难。夏希没有超能力是因为小时候就穿越过救了健一一命。健一有很强的超能力，爷爷释放了他的能力，京极最后要回月球，健一带他回去了，当时表示是单程票，后来又作为彩蛋穿越回来了。京极的母亲是现代人，与健一爷爷有些关系，健一穿越时，爷爷捂着胸口倒下。最后也不知京极有没有完成目标，这个世界的未来有没有改变，不过这大概也不是这片的重点吧。
 satokazuma：又是校园恋爱又是超能力的，太乱了
