第1集
 fengxz：CV是???算啥意思？
  >>65080->fengxz：妹抖酱和她主人的cv都是堀江由衣啦
  >>briandeng -> シラトリ：只是觉得像，不太确定
 65080：和看小说时脑补的印象差距好大w
  >>mmmhz->65080：+1，各种方面……甚至连真白的房间布局都和脑补的刚好反过来= =(我是不是向阳中毒了)
  >>65080 -> 半LOLI控：同！我脑补的书桌也在左边，床在右边。难道是小说里曾经有画过或者提过
  >>mmmhz -> シラトリ：插图木有，小说貌似也没有具体描述过……
 happynohi：日本还有这种特别宿舍的么…
 25277：感动哭了，虽然老叫JC无节操，但最近的JC每季都能给我惊喜。
 继续第一集的水平，目测龙虎第二。
  >>grubstreet->25277：要是能够一直保持这种水准就好了
  >>cooladdhot -> 小寒：+1
 athrun1120：高玩 黄段子太强了
 dewing：节操社给我希望了，好感动
 th3ta：怪我咯？
 mizudiwood：为何到处都是芽野爱衣就像几乎到处都是卫浴柜一样
  >>monica729->mizudiwood：另外我觉得桐人要变成第二个卫浴柜了
  >>mizudiwood -> 鸡肉味 嘎嘣脆：阿勒？多哟扩托？
  >>monica729 -> mizudiwood：女人の直觉（逃
  >>mizudiwood -> 鸡肉味 嘎嘣脆：人家也是女人（喂
  >>grubstreet -> 鸡肉味 嘎嘣脆：壮哉我大桐子ww
 lisabug：节操碎了一地
 chu2daze：墙壁上的一排猫咪真是太中我萌点了······
 30002：jc居然没掉节操，不过这季度jc3线操作，迟早要崩坏的吧！！！
  >>25277->30002：爆漫第一集表现大不如前，LB没玩过但第一集感觉走马观花一般毫无亮点。倒是樱花庄满满都是爱。
  >>cooladdhot -> Qsan：我也是这种感觉，JC在这部作品上下的力最多吧
 arition：我大节操社总算捡回节操了
 aiyo：阳光的感觉好棒
 hiyuno：比小说的感觉要热闹呢
 collice：这调教起来一定很容易吧
 valn：“是涯让我这么说的。”
 
 七海我嫁！！！
 quansiji：这次没掉节操啊，质量不错
 nihlathak：真有龙虎第二的感觉，就是节操都没了（
 freezingzone：草美咲有一段露胖次的暂停成功，但忘记截图了orz
 mmmhz：我想说，千寻和看小说印象里的不太一样哎……
 妹抖酱配的不错，七海多来点关西腔吧~
 仁的眼睛有点……怎么说呢……不太温柔……
 ED里闪过的互殴的那个是喵波咚么……
 总的来说节操社干的还是不错的，原作党比较满意，希望能保持质量，坐等年轮蛋糕。
 PS:(难道担心节操社无法还原真白那种让人窒息的绝世画作的只有我一个么？)
  >>xeo->mmmhz：担心无法还原+1
 linali：实乃梨+楪祈的感觉
  >>keynofans->linali：实乃梨。。。。
  >>rayax->linali：默默+1
 owlderulo：今天的胖次占卜（
 100060：各种高能。一些场景色彩光影很赞。现在流行官方鬼畜？！
 xeo：色彩好棒配乐好棒，良心棒
 空太的声线比想象的细了一点，吐槽太用力了，仁学长和老师也是略有违和...樱花庄画出来意外的小的感觉？
 cooladdhot：第一话蛮不错的，很清新阳光，希望保持这个风格做下去啊
 rayax：總算沒有第一話kiss（咦？）
 carening：节操社难得制作如此良心。
 echo24：希望第一话的质量能持续下去~
 gingerbread：第一话很棒的感觉，色调作画都是我的菜
 pikachu122：第一话超满意，又有那时候看龙虎的感觉了。。。
 节操社这次终于没掉节操 色调超棒
 冈田大妈加油
 explorare：椎名萌我一脸
 cheshiredo：买得一手好萌与好肉
 kawawuso：求节操社保持水准别再掉节操
 azerothas：其实我发现我脑补正确房间的布局，但是樱花庄的明亮和宽敞度还有二楼和水高的校长脑补错了···还有就是七海···我一开始以为她是黑发···
 101412：这种事情在父亲的O丸里面就忘记了！
 fantasy：诸多既视感，尤其是那段樱花落下，女主问：“この学校好きですか？”
 相比京都来说缺少了点细腻感，却少了点那种什么吧。嗯，做出这种东西来也就不错了。恭喜汝选了个好剧本。
 unhappymushroom：谁来搞个猫头的最炫民族风?
 freeyoru：桐人+祈，完全就是这俩声线啊。。女主萌不起来。。其他人倒蛮有爱。。呃，果然和HC的感想一样= =
 kingfree：萌完了
 chirin：我第一次听到女生说睾丸两个字……
 shameimaruaya：第一话几乎把第一卷前半部分的各种槽点要点大串烧w 改编得还可以嘛
 好喜欢七海笑着自言自语的那句関西弁ほんまええ人やな其实我大概是七海党……坐等文化祭和圣诞节……
 magicfish1990：好棒
 105626：JC新画风........
 273518：椎名卖肉的doll属性……喜闻乐见。不过放心这种套路以后就正常了
 ttsuxx：原来樱花庄是宿舍啦！
 长得这么像不认出来才见鬼啦！
 猜到是果体没想到你是这样的果体啦！
 coyg：脱了很腻害
 478170：好厉害的staff介绍
 455244：典。椎名三无属性有点夸张，现在的我不太喜欢这种了。
 majo_abra：可爱又稳定的画风，优质的搞笑演出，不敢相信是JC
 樱花庄果然是neta年轻人梦想中的第一个常磐庄
 学生自制动画怎么是马戏啊草
 880270：这个片的画面好亮啊，虽然看起来是一眼老东西，但确实有那个时代的动漫的魅力呢，op，ed都是元气满满呢。真白看起来像个小动物啊，这种人设还是挺少见的，就是福利环节是由她负责这还是没想到的，生活无能画画有能？小鸟居夕花的这个声线真是太棒了
 asd060527：真白看上去其实挺有料的，完美身材
 googleplex：现在是，幻想时间
 居然是松冈爱衣组合
 第一次学到了睾丸的日语读音，你都给我灌输了什么奇怪的知识啊（
 1035078：好喜欢高森奈津美的这种声线
 真白天然呆
 松冈的吐槽太有趣了

第2集
 athrun1120：桐人吐槽升调很带感   
 
 女主居然是有名人...画集的版税也够吃了
  >>kane->athrun1120：升调超带感+1
  >>athrun1120 -> Kane：感觉有点像黄段子学生会的男主那种
  >>collice -> A.1：升调也想到那货了～
 panagion：OP考虑收
  >>grubstreet->panagion：OP和ED都少见地优秀啊，虽然OP截得不是地方
 76534：“今夜不会让你睡的”
 “这种台词给我说得更色情一点啊”
 “今夜会让你不眠的”
 sqjsdf1036：哎呦……进路问题……我要是男主的处境都三观崩坏了
 noairhere：胖次就由我来脱掉
 65080：除了作画不稳定外其他都好棒，节操依然没有
 mizudiwood：吐槽好欢乐
 30002：男主压力很大啊，周围都不是正常人。。。
 astroprofundis：果然节操神马的...节操社是不可能有的...
 valn：动画杀伤力太强了，我已经无法直视七海了（萌得满地打滚
 
 七海的声优明明很棒，你们都不准黑！
  >>shurads->valn：可是如果能换个更好的声优,七海会更萌哦?
  >>valn -> Shura Dark Seeker：如果可以的话我想找肉松（经历也有点像
  >>shurads -> v仔 ||||･ω･) /：果然是动摇了
 echo24：男主吐嘈好可爱，真白完全天然好可爱，七海害羞好可爱，学姐主动好可爱。
 mars：越看越舒服怎么破。。。。隔壁LB快学学ww
  >>sorasakurano->mars：++++++++++++
  >>grubstreet->mars：看得好舒服，吐槽笑得好开心
  冈田阿姨继续努力！
 owlderulo：好不错的样子
 aquarius：声优和脚本都不错，追了。
 就是没多少节操
 cooladdhot：生活在一大堆天才怪人里，男主真心不好过啊
 quansiji：女主你再收敛点天朝版vol1就不用河蟹一张插图了……
  >>briandeng->quansiji：这也看得出来？
 freezingzone：MaShiro——天然纯洁美少女，我追了
 crosssli：卷心菜什么的，天国的夜明琉璃
 linali：有点蜂蜜与四叶草的感觉一帮天才中夹了个竹本
  >>729868->linali：哈哈哈确实，虽然现在只看了2集，不过感觉设定什么的和四叶草很像
 keynofans：一群萌神
 rance：就等着收本子了！哦液！
 74480：表示对茅野爱衣的声音无法抗拒
 explorare：官方逼死同人系列
 pikachu122：节操呢....
 卖萌什么的被萌翻了...
 mmmhz：果然从第二话头几个镜头就开始崩……泪流满面
 williamzheng233：这片就是看女主卖萌的么
 wuxian1001：让我想到《离别的钢琴奏鸣曲》了
 lukethemadao：看硬了什么水平- -
 kingfree：节操，已经离我远去了
 shameimaruaya：痛的痛的飞走吧 仁你这个外宿帝……
 感觉七海的感情线飞得太快了……
 而且比起小说感觉感情更外露一些……有点不适应
 嗯……杂志上出现了藤泽和希的伏笔
 asunaprincess：节操呢！
 syaoming：正片来啦
 144938：パンツは私が脱ぐわ
 392128：这大概就是里番小薄本里所说的贞操观念zero了
 yiyangsoft：OP的风格一看就知道是樱美胜志画的分镜
 ttsuxx：都不敢在有人的时候看，这这这绝对会被误会的吧啊喂！
 azumasara：发现女神和自己不是一个世界的人，男主会厚着脸皮当天狗吗
 449561：“不知何时开始，就算输了比赛也不再感到不甘心，无意识中便学会了放弃，这是常有的事吧。”
 用最平静的语气，说着最悲伤的事。
 274845：鸭志田一就喜欢普通男人找个天才女朋友的故事吗……
 majo_abra：真白的神态像猫。按现在的观点多少算是ASD吧。
 耍笨搞笑和女体盛、彩带什么的，现在看很有时代气息
 asd060527：胸大无脑，爱罗捏
 googleplex：现在是，幻想时间*2
 这下明白ペットな彼女是什么意思了
 谁选的松冈爱衣来配音，你干得好啊，不敢想象配音现场有多欢乐
 原来DAYS OF DASH是ED么……看来又是一个ED比OP更激烈的例子
 tokisakikurumi：这集我是真喜欢
 1035078：虽然op也很好听但相比于ed还是稍显逊色了

第3集
 dowson417：这一话把原作的情感刻画得无微不至啊。到现在为止最好的一话！
  >>loveuyeah->dowson417：为啥misaki前辈就不行呢 求剧透
  >>mizudiwood -> KAMISAMA★：因为被诅咒了啊
  >>30002 -> KAMISAMA★：猜测应该是觉得自己配不上？反正这个仁学长给我一个是故意装出花心男让misaki学姐放弃的样子。
  >>collice -> mizudiwood：同学你走错片场了another隔壁右转
  >>mizudiwood -> Collice：mizudiwood 说: 因为被诅咒了啊同学你走错片场了another隔壁右转这只是一个梗
  >>mars->dowson417：和上周差不多嘛，再好就要10星了啊w
  >>15128->dowson417：脚本是原作果然就是给力。。。。
 astroprofundis：好闪...
 25277：这集看得相当无力
 grubstreet：怎么办我有一种升十星的欲望……
  >>mars->grubstreet：稳定的9星，JC你不能这么玩wwww，隔壁LB都眼红了
  >>grubstreet -> 粘土火星：虽然冈田阿姨都是在玩老梗（NTR/天桥/追逐梦想）但是依然好棒好治愈的！
 athrun1120：做什么GameCreator啊 回头是岸
 mizudiwood：啊啦啦……继续看看吧……
 sqjsdf1036：励志片啊
 30002：男主在一堆怪物中生活，果然压力很大啊。
 cooladdhot：学姐那对还真让人纠结啊
 valn：那句「近すぎて遠い」又把我眼泪虐出来了
 小说的感动回来了，动画化真是太棒了最后太阳升起的分镜也太棒了！
 
 所以说官方你们别再欺负七海了，鬼畜就算了还慢镜头
  >>grubstreet->valn：慢镜头那个笑死我了wwww
  >>shurads->valn：为啥我只是在笑,果然是天生冷血么
  >>valn -> Shura Dark Seeker：求交往！（咦
  >>shurads -> v仔 ||||･ω･) /：可...可以哟..(可以干嘛!
  >>shameimaruaya->valn：感觉七海的感情线跳的太快了，而且感觉比原作也躁动很多……
  纤细感有点不足啊……
  除了第一话的ほんまええ人やな……
  
  或许也跟CV有关
 65080：还好纠结的这对还算有个结果，否则真的看的心痛
 总觉得进度有点快，照这样应该不止做到第六卷吧
  >>valn->65080：小说的主线不就是虐吗前四本都纠结得睡不着觉了
 collice：这集好纠结好虐啊
 liruizhe：这集怎么这么喜欢用鱼眼镜头效果……
 panagion：“开发三味”那位戳我HHP 23333
  >>mars->panagion：EROGE？？？？
  >>rechtar -> 粘土火星：wwww
 75294：看着这么好用的女主，我的脑海中不时飞出各种小黄本的段落
 dewing：这集的脚本原来是原作者的，难怪这么让我纠结
 crosssli：最后真白果然又光着睡了
 briandeng：啊————————————啊……
 
 说好的伞到哪去了……
 
 话说，原作补到了6卷，然后号称轻小说10卷和动画一起完结。6卷以后的现在找不到资源？还是说只能入正？虽然已经在亚马逊加了心愿单了。
 
 顺便求片尾官方鬼畜gif……
  >>mars->briandeng：7卷轻国有w
 kane：ed高能
 unhappymushroom：自从邻座怪同学变成好想急死你的节奏之后, 这部上升为最喜爱10月番了~~
 ottovon：展开棒，bgm棒
 rayax：棒 這樣繼續下去佳作跑不了
 噴牛奶那段笑死我了
 熱烈慶祝第一季完結
 roeseth：=wwwwww=这话棒+++++++++！
 74480：有这么萌的三无妹子还想着离开樱花庄？别逆天了好不……
 lukethemadao：赶紧把空太送去传统医学研究所好好治一治啊
 echo24：= =好纠结的样子啊。
 只有我不喜欢这一集吗？好吧...男主的吐嘈依然给力。
 真白是为了什么而想画漫画呢？什么漫画吸引了她？
 arition：这话把人物纠结的心情表现得很好呢……总觉得我现在也是这样，想做事情但却缩着不敢做……假如是我的话估计最后揍仁一拳的勇气都没有吧……这番看来也要关弹幕看了
 pikachu122：原作脚本果然给力了么
 fantasy：JC求不掉节操，这样做下去蛮好。
 explorare：这话的官方鬼畜真给力
 thec：怎么变成这种纠结的走向了..再这样我要弃番啊混蛋
  >>henman0123->thec：(・_ゝ・)＜同糾結 , 有種Bakuman的感覺 .
 gingerbread：这一话非常棒啊非常棒！！！！第二话时还觉得废物女主角完全受不了差点弃番……啊啊啊青春啊！啊啊啊迷茫啊！！！啊啊啊梦想啊！！！啊啊啊纠结啊！！！啊啊啊太棒啦！
 shameimaruaya：最后把空太包成茧是要怎样啊真白
 asunaprincess：下限呢！
 jiong08：JIN的侵犯.....鼻血。
 brshoter：啊拉啊拉···
 kurichan：玛丽阿姨又来虐了
 keydoll：学姐萌。
 392128：这话的观感真的是很诡异，感情刻画不是不能理解，但是这个人物设定实在太yy，再加上这大量的服务观众贞操观念zero的剧情，没救了
 eichan：我对这番的感情无法理解，动不动就嫉妒天才
 
 对阿仁也是，性与爱不是可以一边泛滥一边纯爱的，恶心到了
 
 所以这集除了女主对男主说，学习要专一之外没有别的好印象了
 ttsuxx：ed椎名好可爱www
 maple_5233：misaki你那么嫉妒 之前又干啥去了呢
 455244：遥不可及的天才，即便青梅竹马也这么纠结啊。
 880270：果然他们两个是装的来激男主的。
   这集后面男主和真白的对话，我理解男主为什么会被真白怼的无话可说是因为，男主还没有明白自己的目标？而真白却早已有了自己前进的动力。男主现在是既有离开樱花庄去追寻目标的想法，但又迟迟迈不出那一步，所以真白才会说不明白的是你吧。难道说男主真要离开樱花庄？按一般的套路来说因该是不会才对啊
 514673：傻逼吧 都是
 googleplex：前面男主的迷茫还挺好的怎么后面这么快就转变了
 ED突然生草
 1184928：看到现在为止，我只觉得好难受啊，我真的就是一个很自卑的人，说实话，我看到仁说的那些话我就想直接走了，真白怎么样都和我没关系，我就把猫猫找到主人，或者是我就和他们割裂开，真的难受啊，身边天才云集，自己碌碌无为

第4集
 panagion：节操社我信你了
  >>kane->panagion：他敢不敢拿出樱花庄十分之一的诚意去做LB
  >>sorasakurano -> Kane：我大LB怎么了啊，剧本差了还是怎么的了啊，要这样……（bgm38）
 yukirock：这展开这铺垫真特么神了= =
 
 松冈自带鼻音萌一脸血啊啊啊
 collice：落选后那个侧脸太赞了！
 65080：真不明白这么棒的真白都有人要黑
 下集就是七海入住了啊,剧情好快!
 athrun1120：游戏程序员要进个稍微有点名的公司还是找好点的大学吧 
 话说搞程序和龙之介不是重叠了么... 
 
 苦逼的还是青山啊 特地打工请假  结果男主被撸走了
 
 出道也只是読み切り吧  这种方式画的漫画也没法形成连载  
 结果只是作者想说自己的剧本可以得奖吗
  >>mizudiwood->athrun1120：不是说是游戏策划？我记错了？
  >>athrun1120 -> mizudiwood：上一次好像说的是GameCreator  这个包括做游戏的所有职务了
  >>mizudiwood -> A.1：mizudiwood 说: 不是说是游戏策划？我记错了？上一次好像说的是GameCreator  这个包括做游戏的所有职务了但这次龙之介给的那些书 都是程序  ...我们专业就是也让学代码……说是为了更好的配合必须要会画画和代码……虽然工作中不一定用到……谁知道呢……
  >>athrun1120 -> mizudiwood：我们专业就是也让学代码……说是为了更好的配合必须要会画画和代码……虽然工作中不一定用到……谁知道呢……如果要真干策划 用还是有用的吧
  >>mizudiwood -> A.1：mizudiwood 说: 我们专业就是也让学代码……说是为了更好的配合必须要会画画和代码……虽然工作中不一定用到……谁知道呢……如果要真干策划 用还是有用的吧我去招聘会听公司  ...那我们专业到底都在干什么
  >>athrun1120 -> mizudiwood：那我们专业到底都在干什么大学 都一样了...出来干本行的很少 其实就算干本行  大多数专业刚工作要学的东西也很多的
  >>mizudiwood -> A.1：mizudiwood 说: 那我们专业到底都在干什么大学 都一样了...出来干本行的很少 其实就算干本行  大多数专业刚工作要学的东西也很多的我大学专业也是啥都学 啥都不精 虽然现...现在真的是什么都学啊什么都不精……都大三了还只会点简单的东西真担心以后能不能找到工作
  >>mars -> A.1：如果要真干策划 用还是有用的吧
  >>mars -> mizudiwood：现在真的是什么都学啊什么都不精……都大三了还只会点简单的东西真担心以后能不能找到工作正常本科教出来其实不是给你找工作的啊，又不是职业学院，如果你着急，赶紧找实习。
  >>mizudiwood -> 粘土火星：mizudiwood 说: 现在真的是什么都学啊什么都不精……都大三了还只会点简单的东西真担心以后能不能找到工作正常本科教出来其实不是给你找工作的啊，又不是职业学院，如果你着急，赶紧找实习。下学期才实训……难招人么？不是难找工作么……虽然貌似不挑我们专业毕业可以直接去畅游……
  >>mars -> mizudiwood：下学期才实训……难招人么？不是难找工作么……虽然貌似不挑我们专业毕业可以直接去畅游……难招人是11区。。。。。国内当然反过来
  >>mizudiwood -> 粘土火星：mizudiwood 说: 下学期才实训……难招人么？不是难找工作么……虽然貌似不挑我们专业毕业可以直接去畅游……难招人是11区。。。。。国内当然反过来原来……是这样……嘤嘤嘤……
  >>athrun1120 -> 粘土火星：其实不是可以不会.......而是难招人导致的下下策而已也不是招和找的问题  要说这行岛国也才起步三四十年 最老的那帮人也还没开始退休  现在正是饱和期
  >>athrun1120 -> mizudiwood：下学期才实训……难招人么？不是难找工作么……虽然貌似不挑我们专业毕业可以直接去畅游……就业说回来还是看个人能力吧  不过有些好公司在看能力之前就有个门槛
  >>mizudiwood -> A.1：mizudiwood 说: 下学期才实训……难招人么？不是难找工作么……虽然貌似不挑我们专业毕业可以直接去畅游……就业说回来还是看个人能力吧  不过有些好公司在看能力之前就有个门槛...啊啊~说得真好~现在正好是迷茫期啊！！感谢前辈！！
 valn：嗷嗷嗷，JC社的节操全捡起来了！
 dowson417：强番预定！
 sqjsdf1036：但是害怕的事情还是害怕啊
 mizudiwood：这话略燃啊
 30002：龙之介还没露脸，cv也还是？？？？ 
 
 青梅竹马果然在动画里面都是苦逼啊，专门为了男主请了假，想着男主离开樱花庄就能攻略了，结果。。。
  >>65080->30002：龙之介可是萌妹子，怎么能轻易露脸w
  >>liruizhe->30002：七海真不是青梅竹马……
 lukethemadao：果然是冈田玛丽脚本 JB乱味道全来了  
 感觉跟第三话的味道完全就不同了
 樱花庄苦逼女孩2333
 grubstreet：接着又感动我了！
 不过感动完毕之后一看都是冈田惯用的桥段……
 管他呢我入戏就好了
 koei327：这番完全是另一种意义上的耀眼……而且还附带膝盖攻击……so痛……
 对尼特带有秒杀性的伤害……
 tonyshva：节奏奇怪虎头的第一季完结庆祝
 liruizhe：于是第一卷后1/4左右完全面目全非了……
 briandeng：七只猫一下子砍到只剩两只了……
 cooladdhot：这集的发展好快啊，跟小说不太一样，这样也不错
 th3ta：真白：小光是母的
 有预感樱花庄的雌性还要增加（此时打出青山的镜头
 
 噗... 予告要不要这么卖萌啊！
 话说节操做这作的确很诚意，起码对于我这个非原作党来说，一路看下来都是很舒服
 也会有一些微小的感动，并且开始觉得... “是不是我也该努力一些了？”
 励志青春偶像番www
 ottovon：虽然有点快，但是真的是很不错
 donaldz：居然还可以。不过我觉得狗血度已经有所上升了...
 crosssli：选考出道的作者也不少，而且有的人混的比得奖的还好
 mewing：好棒啊~~~~满地打滚
 76534：Saber既视感
 qtabc123：太棒了
 kero：太励志了
 
 一开始还以为是肉番 当初没有弃番真是太好了
 echo24：温暖系啊。
 rayax：七瀨既視感
  >>valn->rayax：求别说了，……。
  >>rayax -> v仔 ||||･ω･) /：名字都好像
 explorare：神作预定
 74480：桐人君开始做SAO了！原说怎么死不了呢……
 jingjia：看完后，我不得不说，这是历史上少有的，动画改的远超过了原作小说！
 crazyapi：看着这话，青山再也不相信爱了。
 90500：节操社你终于重新拾起了节操
 shameimaruaya：到落选后刊载的地方第一卷完，除了七夕剧情没什么印象之外，虽然各种情节不一样但是改编得很好啊ww~ 
 原作是更加黏黏稠稠的罪恶感。。改编感觉像火山爆发
 
 七海好可怜
 asunaprincess：一个三无天然妹子倒贴的故事……
  >>392128->asunaprincess：仔细想想这故事全是建立在这莫名其妙的倒贴上的，角色塑造全白费了
 ruocaled：茶具既視感⋯⋯
 eichan：住手，游戏圈都是刀片
 brickmaycry：到这里就行了其实，真的
 maple_5233：第一节落幕 完美啊 这动画吹爆了
 449561：“在凡人无论如何也无法到达的高度，就有着这样一群人。我们想看也看不到，那云端之上的世界，那些家伙就生活在那样的世界中。”
 说得太好了。
 曾经我以为和云端只有一步之遥，却发现这一步是无法逾越的。还是重新回到泥土里，静静地睡去吧。
 m13253：12:39，语文老师好稚气啊。
 还在板书上画了一个❤️。
 要是可攻略角色就好了。
 274845：演出是否有点用力过猛
 googleplex：太青春了
 这是什么励志小说么，虽然都是正论但是叙述方式总感觉还差一点
 你……你背叛了青山……
 不会下集七海也要搬进来吧
 1035078：仁前辈太暖了（虽然是个渣男
 933017：真不错，本来只是想当成一个普通的党争番来看的，没想到感情描写这么细腻，另外七海好惨啊

第5集
 yukirock：松冈每周一玩坏= =
 ottovon：就只有兩個字：好看！
  >>grubstreet->ottovon：励志感动得我都想给十星了……
  >>ottovon -> 小寒：Follow your heart...
  >>mars -> 小寒：忍住啊少年wwwww
  >>mars -> 小寒：所以说还不可以，不能乱了规矩wwwwww已经看完第5本了快忍不住了怎么办啊w
  >>grubstreet -> 粘土火星：已经看完第5本了快忍不住了怎么办啊w回头复习一下EVA这种内♂涵♂片就可以了=v=
  >>mars -> 小寒：回头复习一下EVA这种内♂涵♂片就可以了=v=好吧已经7本了我先加分去。。。
  >>grubstreet -> 粘土火星：好吧已经7本了我先加分去。。。喵哈哈我终于见到有人给满分了wwwww
 65080：真白通宵作业之后空太居然还一直和她聊天不给她睡觉，太不体贴了！
  >>chirin->65080：+65535
 athrun1120：侍魂 好怀念的游戏
 shurads：为啥,作为铁杆傲娇控的我对七海就是萌不上心呢,果然真白威力太大了嘛
  >>mars->shurads：其实学姐也挺好的不是吗w
  >>shurads -> 粘土火星：虽然如此,实在元气娘无感,好处是不用再多纠结一个了
  >>yu426543->shurads：七海就是个女超人……根本就计算不出来她睡了几个点……我倒是对七海比对真白感觉好……学姐就有点要整死人不偿命的架势……
  >>shurads -> 烛小筑.zip：这都4个月了,我早都切换立场成铁杆七海党了
 unhappymushroom：这么好看, 为什么销量不给力呢...
 30002：侍魂 不打码大丈夫？！！
 homesickness：七海坏掉的样子太棒了
 cooladdhot：这下人物就全到齐了
 valn：最喜欢修罗场和吐槽男主了
 mizudiwood：这话吐槽太欢乐了
 linali：好喜欢七海这种性格，自理能力为零的真白让人觉得卖萌
  >>chirin->linali：+65536!
 luofeng5567：~(っ°Д°)っ~真白同学又赢了(っ°Д°)っ~ 
 
 
 
 “明明技术很差还一直不停下来……”明明技术很差……技术很差……技术差……技术……差……差……
  >>grubstreet->luofeng5567：那段超可乐的XD！
  >>luofeng5567 -> 小寒：明明技术很差还一直不停下来……
 setsuna1234：真白天然黑大好
 quansiji：进度稍快。
 rayax：1.進度有點趕，不過前面趕比後面趕好
 2.還是七瀨既視感
 rafom：坚决反对植入式行销
 owlderulo：都是十号这种铺垫=。=
 enjolrad：喜欢七海ww
 64686：女主太不真实了……
 pikachu122：吐槽给力到爆了。。。
 fantasy：ＡＣＧ什么的全占齐了，有各种游戏制作者、漫画家、动画制作、声优……
  >>grubstreet->fantasy：完全可以开个动画公司了嘛，原作，脚本，系列构成，分镜作画监督，漫画化，游戏化，声优……
  >>fantasy -> 小寒：就是就是
 explorare：真白天然黑无误
 chris_ys：很喜欢七海这种妹子，有活力，虽然过于逞强。
  >>chirin->chris_ys：+65535 很合胃口
 maggiolata：貌似不是很喜欢搬进来的妹子...太爱管闲事了啊喂
 iqbee：七海好认真，妹子认真工作的时候是最美的~之后应该会出道成功吧！
  >>shameimaruaya->iqbee：努力过头而遭受挫折的某期中发表会
  也是会有的哦w
 shameimaruaya：小七海每日一玩坏……
 微波炉煮西瓜太厉害了
 magicfish1990：真白这用词是故意的吧
 ppluvu：侍魂www
 guiu：现实哪有这种三无
 144938：笑死了
 另外心疼七海（（
 392128：真白这不是三无，而是一个无聊的作者以服务读者的名义设定的讲黄段子的妹子
 kepler452b：真白很明事理啊，只不过天才一般都不花时间和精力在这些地方，七海也是努力得让人心疼，两个女角色都塑造得很好
 eichan：我喜欢人妻七海，但是真白很萌也喜欢，我全都要
 
 七海是性转版松冈吧，这是松冈的真实经历
 maple_5233：噢对了 七海闷声色狼啊
 stuart_lee：为什么我觉得女主是故意的
 455244：真白故意的吧，至少潜意识里很在意男主。
 majo_abra：年轻真好啊，天天熬夜最后不过是发烧什么的…没钱也不用考虑社会结构而是自我感动于努力什么的…
 googleplex：果然有趣起来了
 原来鸭志田一是会写搞笑的么
 青山……没想到是个大胆的孩子啊

第6集
 upsuper：竟然还没人评论……
 樱花庄感觉剧情越来越好了呢~
 kingfree：声优都是怪物啊
 30002：作者你太坏了啊，真白和青山都是很努力的，结果真白成功出到，青山大失败。。。别这么虐幼驯染啊！！！！！    男主的妹妹来了啊。。。。小仓唯的声真好认。
  >>mars->30002：nanami不是幼驯染啦wwwwwww
  >>upsuper->30002：失败只是暂时的……吧？
  >>athrun1120->30002：青山需要解决经济问题还要照顾真白 在事业上就没法像真白花那么多时间进去  
  现实就是这样 大多数人不愿意或者实在没办法舍弃一些东西 就在成功的道路上被刷下来了
  >>chris_ys -> A.1：青山需要解决经济问题还要照顾真白 在事业上就没法像真白花那么多时间进去  
  >>shameimaruaya -> upsuper：只是暂时的＋1，声优的卵
 grubstreet：这集也真心被感动到了！
 不行我得补小说去，JC做得好棒啊！
 看着Misaki的时候好心疼……Misaki好可怜啊5555……
 要是我是男主的话在七海试音失败之后一定会不遗余力地吐槽她吧（你够了
 
 这种动画让冈田阿姨来做真是太对了
  >>happynohi->grubstreet：这么一说小嗨也想看小说了，顿时感到压力山大啊
  >>iqbee->grubstreet：哈哈，还有作者也当脚本~
 30956：混蛋 怎么在青海妹子身上看到了自己的影子
 linali：剧情真好~~
 chris_ys：七海真的很可爱，理想的妹子！
  >>chirin->chris_ys：+65535
 unhappymushroom：怎么说来着...最怕的不是牛人比自己有天赋, 而是不仅比自己有天赋, 还比自己努力...
 mafise：七海好妹子…
 64686：青山是个好姑娘~！
 lmcooky：想补小说...可是好懒
  >>briandeng->lmcooky：小说虐心……
  >>lmcooky -> S.Zer：虐心...
  >>happynohi -> S.Zer：惊！
 valn：空降用高级弹幕碉堡了
 所以说我最喜欢七海了
 mizudiwood：真白鞠躬的时候被感动到了！
 homesickness：学长好身手
 th3ta：卧槽，看了这话最大的感觉：
 “要是不舍弃一些看番的时间，就会被从成功的道路上刷下去了吧？！！”
 
 
 另外小傲娇在这话里面真是出乎意料的可爱呢～
 真白饲养权，re-get da☆ze
  >>ephem->th3ta：大字体真相啊。
  >>rayax->th3ta：求別說
 roeseth：GJJC!
 cooladdhot：七海还是太勉强自己了，不出所料，空太才是真白的正牌当家啊
 shurads：真白一攻二计划成功
 七海萌度爆增啊这一话
 quansiji：参鸡汤……
 wwftherocksp：后宫不闹别扭了
 ephem：nanami实在是太伤心啦……
 happynohi：虽然很早前就想说了：樱花庄的猫的眼睛都那么大的么？
 七海线是结束了么，下一话是要怎样啊，有没有剧透？
  >>iqbee->happynohi：恩，就是猫比较诡异
 kero：近日，在2CH以及推特上，關於「櫻花莊的寵物女孩」的討論非常熱烈。原因在於動畫最新一話中，由於某女性角色青山七海生病，因此男主空太便帶著慰問食物前去探望，而問題就出在這個慰問品上！在原作中，空太帶去的是稀飯，而動畫中製作方將其改成了人參雞湯。
 
 一般來說，這樣的變動並不會引起太大的騷動，但是關鍵的槽點在於：這個「人參雞湯」是韓國料理！大家都知道2CH是個11區憤青積聚的地方，對於韓國的態度一向是抨擊為主的，於是起變更事件越貴越大，引來大多數人的抗議。有網友就表示沒有變更的必要，這種平時不常見的食物出現這裡非常突兀。另也有網友吐槽說：「再過30年韓國人會說櫻花莊是他們的」或者「敵人已打入TV東的購買層了」等等。
 
 
 十一区的啊宅居然在纠结一碗鸡汤
  >>grubstreet->kero：我只能用来表达自己的情感了……
  >>mars->kero：这个最后大概会黑到冈田大妈头上w
  >>grubstreet -> 粘土火星：冈田阿姨一边喝着鸡汤一边说我是无辜的www
  >>iqbee -> 小寒：哈哈！
  >>fantasy->kero：好像在哪儿见过类似的……
  >>upsuper->kero：说来我今天在维基里看到樱花庄有在韩国同步放送诶
 explorare：这集的神弹幕出奇得多啊
 iqbee：哈哈，好励志的感觉。期待主感情线！
 pikachu122：6话2卷 看来JC之前说是要一个半年番全做完很有可能
 真的被感动到了
 fantasy：fantasy是无口控，为什么会喜欢青山呢？
  >>henman0123->fantasy：因為馬喜裸是四無少女 .
  >>fantasy -> 晝間行燈：额……哪四无？三无+无常识吗？
 echo24：我竟然泪目了
 shameimaruaya：青山那个“拜托了，今天让我去吧！“又是鸭志田大叔精通的成人黄色笑话啊。。w
 怎么小型面包车变成了TAXI啊！学姐我要看你的驾照哭泣啊……
 真白就是真白，被溅了一身水还不知道躲
 我果然还是喜欢小七海的関西弁啊w 小说里的抱枕情节还原真棒w
 咬调羹那一下真萌w
 
 6话一卷半，看来半年能做到至少6卷呢……
 jiong08：越看越好看>< 另外B站神弹屏大满足 咕~
 111043：简直不能太好看了！！！
 chicken：原来这个就是鸡汤事件那集
 144938：这就是人参鸡汤那集么...深感同一个世界，同一群傻逼，同一种脑子...
 273518：虽然剧情展开意料之中，但是JC做的意外的好呢
 bgmouse：鸡汤事件在这么前面啊 ...
 yonjar：原来如此
 eichan：我七海太太太可爱了，人妻我要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 
 太惨了。
 
 这集很有青春味
 490411：七海超可爱！
 274845：毁了整部番剧的サムゲタン삼계탕
 xtellaris：本来只是来看个评论的，结果了解鸡汤调动民族情绪的事件，只能说世界上最不缺的就是烂人啊
 455244：真白总算有些改变了。
 
 七海……这么拼的女孩能在修罗场胜出么。
 googleplex：青春だなぁ…
 诶原来片尾的是妹妹？！
 之前还觉得ED怎么比OP还激烈，现在看起来挺合适的
 megaampharos：鸡汤
 1035078：精分七海可爱捏

第7集
 panagion：这修罗场
 65080：ABC的C居然是事后烟wwwww
 dowson417：这个。。。跟前面几集的基调完全不同啊。。很多莫名其妙的事情都不给个交代。。作为小说党，个人认为是比较差劲的一集，虽然脚本是原作者。。诶诶。。
 ottovon：喜聞樂見的修羅場
  >>lhb5883->ottovon：后宫回安定
 upsuper：怎么又一个兄控……怎么又多一个后宫……
 这话怎么突然变这么欢乐了啊……
 grubstreet：片尾GIF又鬼畜了wwwwwww
 liruizhe：为啥我感觉我像看错了片……
  >>upsuper->liruizhe：我也有这种感觉……
 30002：小仓唯已经跟香菜学坏了
 athrun1120：正解は白井黒子デス   
 
 妹那么快就回去了啊...
 a_zure：槽点略多 无力吐槽了……
 30956：各种标志性叫声、舞台剧乱入
 h265：欢乐满点的一集
 briandeng：op前的妹妹的动作怎么觉得哪里不太协调……
 valn：(ˊ_>ˋ)要来杯红茶吗
 妹妹的自带BGM不能更233
 
 七海党福利已截图珍藏
 roeseth：。。。。小说党表示槽点太多已阵亡。。。
  >>mars->roeseth：为啥我看得很欢乐www
  >>mafise->roeseth：非小说党表示这集意义不明…
  >>roeseth -> 粘土火星：=www=比较接受不能。。把后面的修罗场揉到前面。。
  >>roeseth -> Mafise：同样表示意义不明，太蛋疼了。。
  >>mafise -> roeseth：话说我现在刷片要是看见一个男的周围超过2名女性就开始不舒服，我一定是病了
  >>roeseth -> Mafise：我一看到有2个女的围在男的身边就不舒服，直到10个以上才舒服╯▂╰
  >>mafise -> roeseth：我大刀剑满足你
  >>mars -> Mafise：不是咕嘿嘿吗？？？？
  >>roeseth -> 粘土火星：或许节操这话还是很科学了
 64686：诚哥当年死得早
 28859：这番不行了！！
 mizudiwood：本回素质大幅度下降这种妹妹一点萌点都没有！七海怎么也跟着倒贴了不科学为了后宫而后宫什么的最讨厌了
 quansiji：换监督了么？换剧本了么？换系列构成了么？
  >>happynohi->quansiji：是么？是么？是么？！
 cooladdhot：七海好女孩啊，可惜了
 th3ta：妹妹上来就给两次福利这不科学
 香蕉和真白的手都自带字幕，这算是制作方的先行吐槽么...
 母亲打电话的想象画面实在是太... 特摄了
 妹妹自带的过场音效“当当，当，当当”好棒！
 学姐的现实版游戏，妹妹和真白往连上贴米粒我都快笑的喘不过气来了
 妹妹高兴的时候喊的“QBQBQBQBQB”是怎么个意思没看懂
 恋爱ABC的效果做的好喜感哈哈哈
 列车关门拯救一切～
 Nancy你放学姐这个二把刀，哦不，是无敌斩上路，真的没问题么？“呀咩跌～”的声音效果就像是被玩坏了一样www
 
 这集不知为何突然就和我的脑电波同步了... 觉得这种剧情和节奏好棒！以上就是简练版吐槽，over.
  >>mars->th3ta：貌似这个贴才是正常观后感www
  >>th3ta -> 粘土火星：所以说“诚死早”“毁原作”什么的绝对不科学嘛w
 mobilebay：我咋觉得那个“当当，当，当当”十分耳熟……
 ogc：感觉这一集好烂。。
 katze：不说话
 echo24：果然最萌的是妹抖酱啊~
 话说作者当脚本这一集，七海的戏份还蛮多的~
 是补偿还是为结局铺垫啊（作为七海控当然希望是后者
  >>mars->echo24：大概是要维持平衡性，小说里前半部分几乎就都是真白的天下
 maplenagisa：开场的兄控步调让我觉得走错了片场。。。
 shameimaruaya：突然开了电波“修罗场”（真白语
 
 8:28 真白摸着肚子 できたみたい　又是鸭志田大叔擅长的荤段子
 妹妹的过场特效+音效“当当，当，当当”辛苦了……仍然在大家不知道的地方活跃着
 那个谁就算你故意往脸上粘饭粒也会被七海吃掉的所以放弃吧别闹了！
 然后小七海的关西腔又出来了好·开·心！wwwwwww
 難波しおり→ナンシー 美咲学姐学会了新的姿势
 H.Q驾校的各位，给您添麻烦了对不起
 那个红白玫瑰的恋爱ABC镜头太糟糕了
 七海：私も振り回したほうがいいのかな不让人觉得折腾才是七海的可爱可贵之处嘛明明，不然怎么成为空太口中“七海是我在樱花庄中的心灵寄托呢”
 真白的签上的诗……还真适合她呢
 
 四人许愿的内容好有趣，不过小七海这可是在神前许愿啊！因为傲娇了就把后半放弃了怎么可以啊……
 对着黑社会脸的店老板…明明没带钱直接咬下去苹果糖的勇气……
 不过作者你为啥要平衡妹妹的戏份！这话的存在本身就很可疑啊。。不过看第八话是第二卷结束的样子，所以大概是为了保持4话一卷的节奏？
 happynohi：这一话的制作质量各种下沉……
 explorare：修罗场啊...
 felix2yu：怎么好多人都说这集烂，我倒觉得非常棒，果然是口味比较重么。。
 pikachu122：松冈又被各种玩坏了...
 henman0123：日常控表示歡欣 , 笑尿了 .
 74480：杀必死有点多……
 rayax：燒
 伏筆美
 jiong08：副标题 = 你想攻略哪一个? (误)
 
 人妻设的七海的傲娇好弱气.不过好适合她.萌死了><
 
 还有黏饭粒的情节...快萌翻了. 准备调教一下家内XDD
 chambery：本人表示这几各种内涵，前15分所谓“伪新房”笑爆了，看不懂的人或许要面壁思考一下自己的学生时代，尤其是小说党！
 其实原作者真心颠覆了本作的节奏，就我来看，本集在目前来看完全是一枝独秀，剧情其实用心思考一下就会恍然大悟，让你真正了解到原作者的睿智与幽默~~~
 iqbee：妹妹来卖萌~
 guiu：但愿后面别一直这样，无聊的后宫日常，我一直坚持没弃番
 raining：这集看得想弃
 144938：很欢乐
 273518：这修罗场hhh
 304075：这集看的我好欢乐啊
 eichan：看到妹妹，我好兴奋啊！我要推妹妹
 
 很喜欢七海，七海太萌了
 maple_5233：吹风扇敲萌！我小时候也爱这么干
 打电话也猴猴玩！
 azumasara：这集有点看不下去
 777698：这沟槽的第七话用一话就大大拉低了我对这番的印象，就连人设也变得越来越典了
 googleplex：这该死的男人，不仅身边有两个女人家里还有妹妹
 怎么突然变成搞笑番了
 Nancy草
 请给妹妹更多戏份吧
 1035078：妹妹和真白一直贴米粒是最好笑的

第8集
 shameimaruaya：敲碗
 来，我要听学姐说“好球”，和千寻的说教！夏日的火花映在脑海里多少都不够啊！
  >>happynohi->shameimaruaya：千尋？
  >>shameimaruaya -> 小嗨：千尋？哦 那个29岁零几十个月的家伙果然连存在都不被记住么 嘛，虽然TV里戏份确实很少……「じゃあ」「でも」などという誰でも構わないような用件の空太様には、どんなお仕置きをして殺りましょうか（笑）
 tee521：生肉出了没有？？
 athrun1120：搞企划至少得大学毕业吧...1看学历 2看企划书 3要能说会道 说白了脑子要机灵...
 
 后半有点老湿的感觉啊
 unhappymushroom：这集好棒
 airlandon：七海萌死我啦！！
 archerztj：下一话丽塔登场
 kingfree：不就是失败嘛！
 65080：丽塔下集要登场了！这代表萌娘龙之介也终于能出场了
  >>decmes->65080：Yooooooooo! 丽塔有点怪的说
 echo24：刚才去看了一下龙之介的图透...
 第一反应......哈？！
 然后再看一下性别……哈？！
 decmes：绝赞！尤其是Nopan!
 linali：好好看呐~每话都这么觉得龙虎感极赞！
 valn：ダメでも、ダメでも、やるしかない！
 壮哉我大七海，快去和真白战个痛！！就算是必败之战我等也一定会站在你这边！！就算像七濑最后哭着向心叶要围巾那样也绝对不要放弃啊！！
  >>rayax->valn：破葉怎麼會懂呢
 mizudiwood：这帮半夜跑到学校泳池晒青春的
 mafise：这话节奏不错！七海好棒
 mars：青春必须晒啊w
 crosssli：3DS神作画系列
 aquarhead：好番啊...
 cooladdhot：真白越来越可爱了
 th3ta：“不好，突然感觉快乐起来了”
 所以说还是做一个抖m比较好：经历失败，然后再次努力的去失败，这样的失败也会被爽到... 直到成功为止
 57699：8集以来最好的一话
 xiaobai927：拿出沮丧失落的时间去奋斗
 30956：大家不觉得评分只给到7.4太低了么，起码有8.0
  >>grubstreet->30956：我其实很想给10.0的……
  >>30956 -> 小寒：我给的9.0
  >>elwin->30956：我觉得原因主要是杀必死剧情太多...比如上话妹妹的出现实在是很无语
  >>iqbee->30956：单单是开头3集就10分啦
 tokimi：说好的no pants rush呢！
 grubstreet：这集也同样好棒好棒的！又被激励到了感动到了！
 roeseth：又见3ds神作画。。。。求龙之介，求丽塔！
 homesickness：晒青春！
 rayax：最好跑快點 因為大叔的表情很恐怖
 總感覺話中有話呢
 explorare：no pan no life
 pikachu122：泳池里的青春啊。。。
 还有高中生就能做企划，不得不佩服实在厉害！
 最后吐槽一下脚本 好像各位业界名脚本甚至连原作者都参与进来了，节操社实在是牛。。。
 jiong08：每次一开场都是不认识的人(鼻孔). 老以为看错番=..= ..原来人妻七海还有眼镜娘这个设定XDDD
 henman0123：我頭一次想跟風發全劇終彈幕 , 太勵志了 !
 30002：有个学姐类型的人咋关键的时候打破僵局，活跃气氛太有用了。。
 25277：这集真好
 每次感觉很青春，被打动的时候，一看男主那张脸，还有青海在那可劲地傲娇，真出戏。
 juiceyang：果然就变成了后宫争风吃醋番啊！
 cherudim：上一话看预告本以为是老土的泳池scene，没想到场景这么唯美。。分为这么温馨。。。
 144938：no pants no life
 273518：一直在刷No Game No Life的梗而且主角的CV都是松冈和茅野
 eichan：这集青春很浓，感觉真的像初高中和基友一起出去玩的疯狂
 ttsuxx：之前就把杂志上的和希看成仁了，不是空太叫人家大佬名字我还以为是仁
 maple_5233：神回啊
 太美了
 536425：党争胃疼
 449561：年轻人还真是容易振作啊
 777698：失败的有点莫名其妙。七海这操作能赢见鬼了。
 googleplex：真是青春呐*2
 怎么感觉神田的房间里总是晒着女生的衣服啊，是错觉么
 但是那条灯笼裤不是椎名后来穿着的么
 さくら荘又要来怪人了？
 1035078：真是青春啊
 原来七海是no pan状态吗

第9集
 shameimaruaya：发现一只丽塔！
  等不及看龙之介机场晕倒！
 果然台词接龙好棒
 明明丽塔的画也很棒啊……你们都不去看！
 dowson417：这集做的很强大！越来越有爱了。
 panagion：丽塔！龙之介！
 holylily：Ib
 丽塔你确定你不是真白的作品？
 25277：说什么真白更适合美术，那是你们没遇到亚城木梦叶老师
  >>85082->25277：哇哇，捉住看食梦者一枚
 athrun1120：龙之介一开口整个直枝理树...  
 
 话说漫画不是也可以名留青史吗 赚得不比画家少吧 而且油画大作一张可以画上几年
  >>yukirock->athrun1120：堀江声线识别度太高了= =
  
  漫画本来就不如严肃艺术受重视，要名留青史难度更大了吧……
  >>athrun1120 -> ユキロク：堀江声线识别度太高了= =
 9023：【极影字幕社】樱花庄的宠物切…不是 樱花庄的宠物女孩 第09集 GB_CN 720p MP4
 xiaobai927：有才华的东西不一定是自己想干的，那样活起来会很累。不过喜欢的东西成为工作的时候也不一定是好事
 65080：下一回能看到丽塔x龙之介了
 觉得动画里的壁画和真白那张都好棒！
 hahastudio：不会发光的画不是好画= =
 yumemi：真心不觉得最后那张画画得有多好233 画家村里比这画得强的多了去了
 valn：光看七海那么可爱就可以给动画10分
  >>grubstreet->valn：我看着怎么有千石抚子既视感……
 mafise：龙之介这整个一迦辽海江
 briandeng：龙之介上OP了？
  >>kawawuso->briandeng：ED也有！
 crosssli：堀江川澄 这组合
  >>valn->crosssli：百合美！！
 mizudiwood：龙之介挺萌……
 这一伙人搞出的东西啊……真想看看呢
 magicfish1990：下话是互动游戏么
 30002：这群怪物终于开始合作了，地球君坚持住啊。
 th3ta：所以说这节奏是要拆掉樱花庄么...
 先是基佬抢青山，然后是萌妹抢椎名
 果然是要被烧毁的节奏么？还我励志向小清新啊
 katze：黑长直少年
 echo24：我终于懂为什么自己喜欢不上真白了...
 因为太接近遥不可及的人会坏掉啊...
 grubstreet：越来越有趣的样子，深度和意味都越来越广了好赞~
 隔壁某现实主义赛博朋克大作学着点儿
 rayax：這集有點亂呢
 所以龍之介就是可愛的男孩子？
 七瀨海好可愛
 collice：可爱的男孩子！
 sskr：跟直枝理樹相比,蒼樹紅的声音赶脚更明显呀...
 cooladdhot：龙之介差点被我看成是女孩子了
  >>yu426543->cooladdhot：我也是，长时间在屋子里所以不整理么，那么为什么还那么又直又齐，而不是像刚睡醒的真白那样有点乱的……
  >>cooladdhot -> 烛小筑.zip：两种类型都很萌啊
  >>yu426543 -> cooladdhot：真的希望……龙之介是个女的……  本来只看到名字觉得是男的，后来看到人觉得是女的，一张嘴说话，觉得是男的，但是看发型怎么看怎么像女的，来网页评论……还真是男的……
  >>cooladdhot -> 烛小筑.zip：真的希望……龙之介是个女的……  本来只看到名字觉得是男的，后来看到人觉得是女的，一张嘴说话，觉得是男的，但是看发型怎么看怎么像女的，来网页评论……还真是男的……不过如果是女的，跟丽塔就是真百合了，想想也很有萌点
  >>yu426543 -> cooladdhot：不过如果是女的，跟丽塔就是真百合了，想想也很有萌点啊啊啊……鼻血…………
 elf：只有龙之介是使用理性思考＞感性思考的存在啊~
 pikachu122：丽塔好美的说...果然二次元里不列颠都是出美女的地方...
 explorare：这么可爱，一定是男孩子
 henman0123：劇情一直在延伸 , 沒有推廣 , 不過笑點真的是很經典 .
 answeror：看OP以为龙之介是妹纸...
 yu426543：看了这集，怎么感觉，要改神话模式了……
 eichan：好想玩弄龙之介的柔顺长发
 ttsuxx：啊啊啊啊啊原来龙之介是这么可爱的男孩子吗！我好喜欢他——
 264270：不穿女装的程序员写不出好代码
 449561：不会编程因此只能做项目经理了
 m13253：空太那一句“I cannot speak English.”让我想到了最近 YouTube 上流行的《But we're speaking Japanese!》
 
 众所周知，只要你是金发碧眼，日语说得再流利日本人也是本能地听不懂。而且日本人普遍意识不到自己做错了什么。
 274845：OPED龍之介
 googleplex：龙之介出现了，OP和ED的人终于齐了
 果然神田房间的衣服是椎名的
 tokisakikurumi：以前看的时候以为龙之介是女生

第10集
 chirin：（敲碗
 panagion：不愧是最理性的龙之介
 athrun1120：忘了说   丽塔这个设定 我又想到莲舫的梗了...
 不能理解为什么有个比自己油菜的就不干了 这绝对是对自己太矫情
 在一起的确会有点尴尬的气氛  但也不用放弃吧 大不了分开偶尔联系下
 每天和一个朋友在一起比自己的前途还重要  你的朋友该有多么少啊
 能得世界第二至少也比下面的好得多 下面那些人都不用活了么？... 
 我觉得她放弃画画 那些没有才能而在默默努力的人都被莫名其妙打脸了 
 
 而且画画这东西不是数理化只有对和错两种结果 
 每个人都有自己的风格和方向 能在自己的方向上努力做的更好就行了 
 
 龙之介太好心了 应该再说得狠一点
  >>63083->athrun1120：同感
  觉得这段情节好无聊啊
 ksilit：妹子死开，龙之介是我的
 
 
 
 
 预告里的莫非下一话能看到，龙之介女仆装。。。。。。。。世界末日前能看到，我死而无憾了
 holylily：妹抖装……龙之介不带你这么刷存在感的
 雨中告白真棒！不过还是希望注意一下，毕竟是一般向的作品，别让我等白白地产生期待啊
 th3ta：到了现在有了莉塔做对比才发现发现神田是多不容易... 怎样积极的面对有天赋的人
 
 最后的妹抖装到底是龙之介？没看原作的表示从发色上看怎么褐色，再加上ED搞得我第一个想到的是七海...
 
 话说，这部一直很有青春偶像剧的风格... 在我心里的地位几乎和《龙x虎》差不多了，虽然不是特别催泪，但是的确很励志
  >>grubstreet->th3ta：我看的时候马上就脑补龙之介一脸不情愿地看着镜头穿着女仆装的样子马上被萌翻了www
  >>upsuper->th3ta：好像就是龙之介的样子呢……
  >>collice -> 小寒：看到表情就知道是他了吧
  >>th3ta -> 小寒：像是龙之介这种可爱是男孩子就是要配女仆装才对www
  >>th3ta -> upsuper：我去查了一下，原作的确有这段... 果然非原作党伤不起
  >>upsuper -> Tele- Info.：我也不是原作党，只是看那个发型发色脸型和表情（嘴出现了），感觉可能的只能是龙之介了……
  >>mars->th3ta：这两个人对比感觉还是成长环境所造成的区别，本来不是什么困难的问题，所以龙之介随便戳了一下就差不多攻略了www
  >>th3ta -> 粘土火星：如果小时候在被寄以厚望的时候身边就有个在自己擅长的方面可以轻轻松松完虐自己的变态，大概谁都会被玩坏掉吧...  像空太这种从小到大的普通人果然还是比较爽嘛（但是如果是我在他那个位置，面对那么多比自己更有才能的人肯定会心里失衡的吧orz
  >>shameimaruaya->th3ta：看了小说六卷后开追的表示这部在我心里地位比龙虎高啊ww
  尤其是三卷末尾丽塔走的时候，瞬间成脑残粉。
  >>th3ta -> Phaer.Cura：看了小说六卷后开追的表示这部在我心里地位比龙虎高啊ww
 grubstreet：这集也好励志！
 如果丽塔早点出场蓄力就好了，只有两集蓄势果然催泪力度不够强啊……
 upsuper：看哭了 T_T
 collice：所以说人类还是需要相互理解么～
 你们早点裸飘神交一回就啥事都没了（滚
  >>luofeng5567->collice：床单）( 'ω')
 mizudiwood：那个……请教原作党……龙之介的性别是？
  >>collice->mizudiwood：这还用原作么你到底有没有认真看片啊！
  人家是可爱的男孩子！
  >>mizudiwood -> Collice：这还用原作么你到底有没有认真看片啊！
 luofeng5567：这一刻龙之介大人太帅了，弄的我都想跟他搞基了，话说这一点也不伪娘啊！
 wwftherocksp：智商捉鸡，别人画得好跟自己画不画有冲突么
 valn：空太，你一定不懂吧……
 airlandon：青春啊啊啊
 crosssli：龙之介线的FLAG在这里就插下了啊
 quansiji：眼泪掉落那一段细节做得很好，就是掉落时间间隔太不科学了，怎么可以用定值呢，至少要用泊松过程吧
  >>unhappymushroom->quansiji：poisson process
 sengohanabi：原来这边也有优越感爆棚的人存在啊.....
 roeseth：那些没有能为之不断奋斗的理想的人，是不会懂得面对拥有无法企及的高度的好友时心里的纠结——这无关乎其他人，仅仅是因为两人的相对实力差，而且绝对实力越高越明显。相互鼓励与进步，通常只发生在实力匹敌的双方之间，实际上，在实力一边倒的压力下，弱的那一方是很容易崩溃的，说放弃是一点也不未过，更何况只是口头的放弃，心中其实永远都放弃不了吧。
  >>mafise->roeseth：说实话，如今有理想的人还有几个？“和喜欢的人过上幸福的生活”这种不算。
  >>maplenagisa -> Mafise：有理想的人还是很多的。
  >>63083->roeseth：照这么说,假设有同一个理想的一群人,前十名是一个层次的话,那十名之外的人岂不是注定会被打击的失去信心?
  关键还是在于自己心态的调整吧.因为别人比自己强就把自己放弃的原因怪到比自己强的人身上,这是很不公平的.
 katze：妹抖装龙之介赛高
 mafise：所以面对众学霸的我早早放弃了学习
 tonyshva：技术宅果然都是洞察人心的和绝对理性的存在的中二
 echo24：大家都有各自的缺点，很真实呢。
 14072：本话标题超棒...读起来一股淡淡的忧伤...
 虽然还没看
 magicfish1990：龙之介。。。
 pikachu122：继续高水准啊。。。感动死了。。。
 还有龙之介的思维果然很难理解（是我太正常还是太不正常呢）
 还有本话7个作画监督 节操社果然抢过银行。。。
 fantasy：谔谔……
 那啥，说啥好呢？
 explorare：捧读压力大啊
 shameimaruaya：一直都只有丽塔在正面”对抗“那份灼烧一切的才能
 仅凭这点，已经是足以挺起胸膛的事情了
 喜欢画画的丽塔，只要画自己的画就好了
 
 拥抱时丽塔流下的泪，一闪一闪的。
  >>449561->shameimaruaya：说得太好了
 jiong08：リタ对真白还真是又愛又恨啊~
 30002：龙之介gj，看样子是要和丽塔cp了。。
 jingjia：时间轴被改了！
 yu426543：龙之介，太霸气了，够理性。这集很感人么么
 ruocaled：龙之介真汉子！扮黑脸啊⋯⋯
 voiceover：核心矛盾太无聊了。在才能这个主题上作者的才能也就一般。
 guiu：丽塔洗白得莫名其妙。嫉妒是一种很正常的心态，然后真白说和她画画很开心，然后丽塔就泪崩洗白了？丽塔要她回去是出于一种精神寄托，真白能在美术上达到她达不到的高度，那为什么要帮助她成为漫画家？和她画画又开心得不得了又难受到放弃自己，希望她成功又不希望她成功，这种剧情矛盾得不自然。
  >>737814->guiu：其实同样的类似剧情可以参照樱之诗，类似的主题不同水平的作者来写观感就是不一样
 273518：龙之介好可爱啊好喜欢。还是之前轻松的风格好，这一集想搞个矛盾撕逼然而观感不是多好
 266927：总觉得展开生硬了些。
 259929：原来是要表达这个意思 不过从压抑到爆发到发泄总共只用了一集是不是有点快 能更细化的话就更好了
 bgmouse：不太喜欢这话的感觉 ...
 eichan：这话很生气，我知道青春的时候人就是有嫉妒天才的想法。可我还是对这样的人类（大部分）感到生气。
 
 大概大多数人对天才的态度都不好
 brickmaycry：全场最佳 龙之介
 stuart_lee：不是很懂 画画在牛逼与我何干？
 
 丽塔也是画画的比不过别人感到嫉妒也就罢了 男主又不画画 不是很懂嫉妒从哪儿来
 coyg：doragon说的没错啊 为啥成了恶人役了
  >>737814->coyg：因为我们是中国人，站在我们自己文化的角度来看龙之介当然没错，但这毕竟是日本人写的，在他们的文化里面这种就是恶人
 shiwanmantou：展开太快了，大脑完全跟不上信息量的增加
 分成两集观感可能会好一点
 xtellaris：青春片的常态就是一个接一个的发病
 565798：这矫情的理由...
 shinomiya_kaguy：牵强，我想画画但是我不会再画画了，我和真白一起画画很开心所以我要把真白送到日本当漫画家
 googleplex：直男发言攻击性果然就是强
 龙之介高攻低防可能性微存
 582063：神回

第11集
 grubstreet：被死程吐槽的项目经理
 喵波隆正式上线之前不需要debug么还是说龙之介已经厉害到一次过关不需要alpha/beta了……
  >>yukirock->grubstreet：linus 号称写代码一次过来着= =
  >>fantasy -> ユキロク(id: yukirock)：因为后面有许多人帮他改。
  >>yukirock -> Fantasy：……+1
  >>crosssli->grubstreet：本来不是前一天出beta么 后来紧急修改就……
  >>grubstreet -> 星迹流砂：修改了不上Beta就上线啊......
  >>grubstreet -> ユキロク：Linus这货是只死傲娇而已吧
  >>happynohi -> Fantasy：+1
 athrun1120：监督被程序员训斥...
  >>fantasy->athrun1120：这……
  >>henryhu->athrun1120：改需求是要有相应的觉悟的！
 nanokaleaf：好厉害的AI....会吃醋
 upsuper：今天熟肉出的好晚呢……
 yukirock：喵巨人被放倒的镜头是 neta 初号机么！！
 观众们一起在世界的中心呼唤爱的猛兽么！！
 那个微笑抬头的镜头是在 neta TV 版最后两话么！！
 
 堀江姐姐果然最适合妹抖了哦哦哦
 
 话说提供页放这种东西真的不是跟赞助商对着干么……
 mizudiwood：难道只有我一个人觉得真白跑步的姿势略奇怪？
  >>red_child->mizudiwood：而且还反复放了3遍啊 貌似之前就说过真白跑步的这个梗 是顺拐
  >>mizudiwood -> Aria.粉。：难道是故意的
  >>red_child -> mizudiwood：对呀 是故意的啊
  >>happynohi -> Aria.粉。：动画里看上去不像顺拐。话说确实觉得别扭。难道只是单纯的作画能力问题？
  >>mizudiwood -> 小嗨：之前那个向着烟花的跳跃说实话也挺别扭……
 mafise：可怜的七海 。。。
 homesickness：龙之介真好用
 holylily：这突然杀出来又一笔带过的姐姐是怎么回事
 贵圈真乱新炸弹？
 樱花庄的可♂燃♂物渐渐多起来了啊
 magicfish1990：龙之介的效率好高
 crosssli：哦哦哦女仆装！
 机场准备
 cooladdhot：感觉七海各种苦逼啊
 luofeng5567：我相信胖次！！！！！！！
  >>iqbee -> 呓：相信胖次！
 th3ta：瓦嗒西瓦，胖次喔，新叽跌噜！
 说到真白的喵娘，果然我还是第一个想到了ED的那套...
 
 其实我更想知道的是那个喵波隆的3D建模到底花了几天... 5天过都算是很逆天的事情吧？
  >>luofeng5567->th3ta：不知道空太信不信 反正真白信了。。。
 valn：喔喔喔女仆装！！
 以下省略78字
 echo24：好想要有七海这样的好老婆
  >>happynohi->echo24：这么一说就更觉得七海可怜啊，空太连那么一点意思都没有……
  >>echo24 -> 小嗨：没关系 基友可以努力一下
  >>li2150->echo24：七海俺の嫁！
  >>chirin->echo24：老婆要七海，宠物要真白
 happynohi：这才一半啊，大结局的感觉？
 30002：真白的猫咪装还是很可爱的啊。男主你失望个什么。。
 explorare：官方的节操呢
 collice：哦女仆装果然是无上的萌点！
 pikachu122：所以说节操呢...
 其实这样的猫娘也很萌啊
 74480：龙之介好萌啊！
 cherudim：姐妹双收？！贵庄真乱
 
 节操社真的抢钱了？！
 shameimaruaya：雖然真白很萌，但是小七海這么好的妹子你不收就是你不對了！
 
 森林作品展之類之類的中之類之類的比例太高了
 吃自己的肖像畫來自相殘殺真是創舉
 
 從放麗塔進房間的那一刻你就輸了DRAGON
 
 啊啊 風香終於出來了w
 yu426543：回头重新联系上下文……
 273518：果然龙之介最萌了
 144938：日常心疼七海
 姐姐出现，贵庄真乱
 龙之介好萌
 maple_5233：为啥那个配角男叫七海ななみ
 515893：真白赛高
 azumasara：这集挺好
 478170：目前为止都不喜欢仁，没有动画喜剧化的处理，他就是个妥妥的渣男呢。美咲学姐这么棒为什么要喜欢他。其他部分倒是不错。
 tokisakikurumi：这妹抖酱还会吃醋的，太可爱吧
 
 这集许多点我以前看的时候都记得，就这个忘记了，跟没看过一样
 看着好大
 
 这脱掉的能减掉 1kg 么

第12集
 athrun1120：桐人那边刚完结 这边又一手一个
  >>lhb5883->athrun1120：不会翅膀end把？
 fengxz：虽然展开有些俗套（包括冷场，被骗去机场表白啥），但是还是有些触动。没看过原作，但也满足了
 panagion：丽塔GJ
 muhan82：七海真是好妹子啊
 grubstreet：展开节奏有点乱了呢
 不过剧情的爆点还是很足的，嗯嗯
 59333：樱花庄车神上井草
 mars：http://news.hefei.cc/2012/1225/021082129.shtml
 
 拓展阅读。。。。。。。。。
 dewing：挤在一起太赶了，最后没有原作哪里感动。吐槽一下，那手绘海报那么小，给谁看啊
 archerztj：最后如果真白走了的话再来个赶场的七海从后面抱住空太就
  >>decmes->archerztj：WA2啊
  >>millerk -> 雨宮夢：WA2啊
  >>hp_wlp -> 雨宮夢：WA2啊
 mafise：爱的力量什么的果然实在是太羞耻了啊……
 wwftherocksp：Fire
 79656：岡田麿里开始发力了么
 decmes：好燃！七海大苦逼
 crosssli：点歌时间——
 
 地上を离れてゆく　鸟の群れ
 ひとりのこの心は　何処へゆけばいい?
 あの日そっとかさねたキスでさえも
 きつく抱いてあわせた鼓动も　まだ在るのに
 mizudiwood：龙之介太萌了啊啊啊
 空太突然变强硬了好棒（咦
 supersonico：一扯到文化祭果然就是要燃尽青春啊
 神田的基友想NTR未果，告白的时机选得太烂了吧，毫不犹豫被甩了完全没表情啊
 billgateshxk：全部扔火里烧了
 cooladdhot：七海越来越苦逼了
  >>yu426543->cooladdhot：七海……  ……七海……
 lixu00308263：烧死他们！！！
 magicfish1990：Fire!!!
 billtwo：这耻度实在是太高了
 th3ta：哈哈哈这就是青春嘛～
 ... ... ... ... ... ...
 kawawuso：龙之介太萌
 85082：这季快完结了吧……
 li2150：满满的倒数第二话的感觉，各种Good End的前兆。只有可怜的七海还在继续被虐中……
 lukethemadao：太羞耻了
 当观众小学生么
 katze：龙之介好萌 好想要endcard的gif
 学姐好车技
  >>yu426543->katze：学姐考证时把考官脸都吓青了……
 echo24：目前看得最喜欢的一集~ 果然欢乐热闹开心的气氛最棒了~
 希望基友不要放弃啊，为了七海的幸福！！
 maplenagisa：丽塔就这样走了么。。。。
  >>yu426543->maplenagisa：快走吧……
 valn：七海啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 nanokaleaf：即使是俗套，这样的青春恋爱戏看的很高兴！
 quansiji：最后那段保安的表情……
  >>yu426543->quansiji：看见了……保安还是单身啊……好像也应该是刚刚才上岗的吧……
 65122：字幕组最后亮了~~
 qcphoenix：目前正在补小说 貌似挺好看的
 后面的剧情还有跟虐心的部分
 asunaprincess：感动~
 30002：龙之介果断傲娇啊。。。
 seul：无法直视的游戏啊
  >>yu426543->seul：这类的游戏……打死我也不会瞅……
 explorare：结尾大亮
 pikachu122：果然还是得靠冈田啊
 henryhu：这个靠观众动作太不靠谱了，不如实际上有个人偷偷按开关……
  >>yu426543->henryhu：就变成看电影了……
 fantasy：JC虽然没有京都的那种细腻、细节把握的感觉。但是这种粗犷的风格，也并不是不好。当然在Key社的作品上体现就很不搭调了。所以即使是把重点放在樱花庄也不是不正确的事。
  >>25277->fantasy：从商业角度来看，樱花庄叫好不叫座，LB做的那么烂还有Key厨买账，节操社这次是战略失误了。
  >>fantasy -> Qsan(id: 25277)：真正的key厨是不会买账的！
 jingjia：为啥机场告别时，只有横幅，
 颜料哪去了？空太他们身上的和颜料桶呢？
 shameimaruaya：咦，这个改编让丽塔也参加文化祭了w
 而且和希和千寻也见面了
 远程作业支援就没有了啊……
 不过这样改编也不错啊……w
 七海果然最棒了
 咦，等下，那两人教室悠闲看花火的氛围那么好的桥段岂不是没了
 好人男的告白倒是有……
 诶诶美咲学姐的驾照终于哭泣了！
 飞机场送行段，前半还原的不错，后半个人感觉情绪没冲上去啊。。果然横幅上还是“朋友，展翅高飞吧！”比较好嘛。而且还我昏迷的DRAGON啊
 总体来说感觉是加快进度了。。这4话把第四卷也走掉了一半啊。。。
 iqbee：一本满足！！！！！太棒了！
 25277：现场不安排托什么的，差点就大爆死。
 七海被告白那段，莫名有种日在校园的感觉。
 PS：文化祭那几集，连着看整个剧情还是挺紧凑的，节奏感不错。
  >>573817->25277：原来不是只有我一个人觉得像日在校园，我感觉这段被告白的演出没什么必要。这集大致还是可以的，即使蛮尬哈哈哈
 yu426543：丽塔+龙之介……丽塔+龙之介……丽塔+龙之介……
 ppluvu：棒！！
 professor：ep.12 空太抱抱~
 deathkid004：jc居然能做出这样的作品，好顶赞
 hp_wlp：@丸戸史明
 wyxacl：这话还不错
 guiu：这话吐槽点太多，展开有些俗套，节奏有些混乱。现场那段高羞耻度简直智商下线，难道穿插一个这样的回忆篇能让观众（甚至一个老头）哭吗？3D汽车的劣质感之强还不如用2D作画动作更自然，想突出冲击感反倒突出了违和感，这段真不能带脑子看。不过真白救场，那一声fire，还有龙之介大老师般的名言：恋爱无非是大脑的电波式活动造成的bug还是挺有意思。
 273518：前半Part看的好尴尬啊。3D汽车做的太糙了。机场那段还是挺好看的龙之介好萌啊prpr
 144938：这个互动电影柑橘还是有点尴尬啊...就当剧情需要设定如此吧
 日常心疼七海，七海好感度已爆表
 昨晚我在秋名山输给一辆五菱宏光，她用惯性飘移过弯，她的车很快，我只看到她有个爆发吧青春的招牌，如果知道她是谁的话，麻烦你们跟她说一声，礼拜六晚，我会在秋名山等她。
 玩儿过白学的感到机场桥段好白啊（
 恋爱什么的不过是脑内的BUG而已，龙之介好萌啊
 总感觉白学mode不远了
  >>392128->144938：其实我感觉现实里日本的live在旁人看来更尬一点
 266927：这游戏做得挺好，虽然最后一关尴尬了些
 龙之介和丽塔的互动算是这片子我最喜欢看的情节了，不过最后机场告白实在是。。。
 这片子各种不合理的地方好多，现在又多了一个：死宅怎么可能这么轻易把到妹
  >>zzzsleep24h->266927：死宅（Ⅹ）
  头脑超好、事业有成的帅宅男（√）
 392128：后夜祭的篝火那直接出戏到school days，还好作者没有选择死亡，被基友上了的女二什么的
 有点害怕后半会怎么展开，这才12集后面估计高虐
 eichan：老梗，但是这10-12集看得太开心，太揪心，太燃，太感动！
 
 动力炉好痛
 
 我七海又边缘人了
 flygoat：原来驾照TM是伏笔~
 这个横幅用的恰到好处
 ttsuxx：57L：当然是因为人家龙之介可是敲卡哇伊天才美少女年啦www
 果然看到这种剧情还是会不自觉地嘴角上扬呢。
 maple_5233：圆满大结局！
 264270：七海真惨
 不看这集都忘了樱花庄还有老师这个角色在了
 kiroc：羞耻度爆炸了
 274845：a上去了
 567097：本以为又是俗套的剧情都准备好怎么开喷了，结果小丑竟是我自己
 478170：丽塔和龙之介这对我站了！
 mp4spig：看的时候就想吐槽了，你们没有个保底计划吗好在最后还是有人出来保底了
 338634：恕我直言，尬到爆炸了。台上那个心理压力爆炸了好吧。
 
 剧本太理想了终究只是个童话，要真造出来了不就是多人手柄体感游戏吗。那个时候流行的应该是Wii吧，不知道Wii开发是什么难度，但整个游戏几乎都是龙之介整出来的吧，加上一个七海现场演出，撑死加个策划和美术监督，其他人搞个概念设计能搞多久。
 
 认真我就输了，童话故事就对了。其他部分不再苛责了。
 shinomiya_kaguy：终于是有点意思了
 rikkasummer：神回啊
 googleplex：md太青春了
 冷场确实是意料之中了
 tokisakikurumi：摇来，摇去
 921511：我真的服了岡田麿里了
 1035078：丽塔真是大胆呢难为情的龙之介太可爱了

第13集
 yukirock：新年继续看松冈被玩坏系列= =
 t9yu8：新OP不喜欢，ED不错
 qcphoenix：OP 和 ED 都不错
 xorms：自己能力不足还乱发脾气到别人身上的人最差劲了！
  >>upsuper->xorms：我觉得还是可以理解的唉……
  >>chirin->xorms：我觉得这样角色反而塑造的更真实
 mizudiwood：感觉这话里的男的都挺差劲只有ED里龙之介的背影够销魂……
 dowson417：做的越来越好了
 upsuper：OP2 不如 OP1 好听的感觉，ED2 也没有很喜欢呢……
 panagion：嗯，新OPED不买了
 decmes：牛头人...
 cooladdhot：这复杂的关系
 athrun1120：喜欢翔茶色食物 
 
 男主还是图样 一般中了会打电话或者电子邮件 
 落选了都是信封一张纸 根本不用看  
 落选一次就家暴了 渣化潜质
  >>upsuper->athrun1120：人家是落选第二次了吧，而且一开始不是说觉得很有希望吗，希望一下子落空当然是很难过的吧
  >>grubstreet -> upsuper：可是这节奏也转变的太快了吧……
  >>athrun1120 -> upsuper：所以说他图样 这种和找工作一样都是海投 哪有投一两次就中的 又不是东大学生会长
  >>upsuper -> 小寒：如果说是一话里面剧情发展太快我表示赞同，如果你说男主态度转变太快那我无法赞同，毕竟满怀希望->突然失望确实是很痛苦的
  >>athrun1120 -> AquarHEAD：人家还是高中生哟~ 只有经历过挫折才能知道如何面对, 小孩的时候情绪激昂点儿很正常吧~我开头不是说了图样吗...
  >>athrun1120 -> upsuper：上亿……日元……
  >>aquarhead -> A.1：我开头不是说了图样吗...(之前不懂图样是啥意思
  >>grubstreet -> upsuper：男主态度突然自暴自弃可以理解，剧情节奏玩坏我无法理解。冈田阿姨你怎么了？
  >>392128 -> 小寒：我觉得这里其实是有预告的转折吧，男主与其说是自暴自弃不如说是对于真白有能力却没有用尽全力的不满吧，比较微妙吧
 fengxz：这，莫名其妙就开始虐了，发生了啥？
  >>954403->fengxz：真白认为自己的天赋伤害了男主，七海终于勇敢踏出第一步，美咲将希望寄托于圣诞夜，仁不知道怎么面对美咲，男主是最复杂的，第二次落选还对真白发脾气，同时又被七海邀请。
 grubstreet：OP2和ED2完全比不上OP1和ED1啊。OP1简直是乱来，ED2还好些。
 13话节奏捉急，冈田阿姨你怎么了……
 又是圣诞节，龙虎既视感。
 millerk：只有我觉得ed最后龙之介是依偎在仁身旁的吗！？
  >>echo24->millerk：难道不是吗？！
  >>millerk -> 羽翼：原来这是哲学片嘛！？
 76989：果然...空太个笨蛋
 lianyuai：喜闻乐见的官方鬼畜
 mars：新OP难听到爆了啊w
 
 家暴那段很神啊wwwww真白大后期开始预定
  >>grubstreet->mars：同觉得OP好渣……
  是不是节操社终于没钱了……
 echo24：明明接受的时候淡定得要死，还念什么经啊……
 在我越来越喜欢真白的时候，为什么突然虐起来啊T T
 七海还是好喜欢好喜欢的，怎么这么可爱……
 56412：七海好妹子啊
 briandeng：求op广告自带的鬼畜……
 
 原作其实就是各种虐啊……
 homesickness：ed龙之介瞎了
 wwftherocksp：上一话都快结婚了，这话已经想把空太给烧了，不带你这么起伏啊
 crosssli：又是这圣诞杀的节奏 音乐会 天桥 玻璃树
 valn：想想后面的展开真是眼泪往肚子里流啊…
 不过圣诞节还是有的期待的
 akari：ED好毒,脑袋不自觉地就跟着摇了><
 lemonjeer：呃……我把一話設成“看過”之後，春菜彈出小框框讓我寫吐槽，我寫完吐槽提交后發現根部找不到自己的吐槽發到哪裡去了……
 li2150：太虐了！空太渣化了才有进展的七海更虐……
 collice：虽然不能对高中生有太大期待吧～
 不过男主你好歹也稍微成长点啊～
 真是不忍直视
 tonyshva：说真的挺讨厌真白的，七海这么棒男主发现了终于开始铺后宫了
 brshoter：等了十四天，结果等来的这一集感觉不怎么的好看啊，现在有种预感，下一集，一定会很好看的（大概···）
 happynohi：神田你个笨蛋
 10709：对新OP无语了
 kero：还拉勾了，这种约定绝B就是拿来破的，而且肯定是为了真白 我脑中已经能浮现出nanami看到神田因为另一个女人爽约然后独自露出寂寞神情的模样了 好可怜
  >>rayax->kero：我也這麼想
 katze：想!
 fantasy：啊。
 explorare：官方的鬼畜被玩坏了
 maplenagisa：把气撒在别人身上真是..
 pikachu122：新OPED很不咋地。。。
 剧情展开还不错吧 感觉跟以前没什么太大不同
 time_poor：感觉青山又要悲剧了（为什么是 又 ？ = =  ）
 这两次的官方鬼畜都是打空太呢，不知道为什么心中大声叫好··
 rayax：oped可看出節操沒錢了
 只有我覺得這話比上一話好嗎而且不是岡田姐姐的劇本
 家暴什麼的...不要這麼快就把人家說成是一家啊
 iqbee：13集最后响起了诡异的BGM，气氛不对啊！
 25277：对这集的男主只能呵呵，情绪失控冲人发火，然后转头接受另一个关系暧昧女生的邀请。#诚哥死得早#
 yu426543：真白要用菜刀那段真是够笑，真白的完美台词……
 kukomylove：拉你妹的钩啊！感情什么的就不多说了，毕竟角色者迷观众者清。不过还是喜欢美咲前辈这样，喜欢就是喜欢，就是要努力传达到。
 还有就是男主突然又渣化了，靠，这是闹哪样。担心真白因为瞎做便当影响连载，或者烦她乱搞影响自己这些都可以理解，乱发脾气什么的。。。男主伟光正的形象荡然无存。
 voiceover：还真的越来越恶心人了...
 guiu：诚哥不服
 144938：突然渣化...男主还是拿衣服，以后遇上的挫折多了去，还拿人妹子发脾气这不得行啊...虽然这集没看到，希望之后有男主感到抱歉想去道歉弥补的桥段吧
 学姐fight！
 一看拉钩这flag也太...在男主消沉的时候总算有了自己的位置，虐起来杀伤力才更强...日常心疼七海
 总感觉...OPED是不是有点省钱嫌疑
 266927：经费看上去越来越不足了
 wxxf888hbwx：对于追番党而言，要不是因为知道大概的结局，绝对要弃番。一般番的男主情商为零这种设定基本可以接受，但这种自卑到极致以及撒气到别人身上的黑化性格绝对是死刑。任凭你后期怎么成长也别想让观众喜欢这样的男主
 snowshadowx：如#52所说，弃番边缘
 mafty：这是立了个大Flag啊！约定什么的，就要各种原因失约。
 h751984871：对于因自己能力不足而把气发到身边人身上，我的看法是——不喜欢但真实、真实但不喜欢。（会这么做的人都很恶心，但人经常会有控制不住自己理智、变恶心的时候。）
 然后我觉得这类番剧想让观众喜欢起来确实还是不要有这种恶心的真实比较好。
 
 提前心疼青山。
 
 ED程序员和老师能不能换个位……程序员不要和学姐抢仁啦！
 392128：不愧是冈田妈的剧本，感觉冈妈的部分的角色冲突比起之前有药劲啊，人在冲突时是不可能美的，看着肯定没有之前的黄色笑话心情愉快
 maple_5233：渣男你开始了
 azumasara：心情不好就冲熟人发火的行为性质是非常恶劣的，就是咬定对方不会用强硬态度反抗才会做的
 coyg：又是无能狂怒
 m13253：明明是那么煽情的场景，为什么 ED 一响我就开始控制不住地打节拍了啊！
 o×u! 害人不浅呐！
 274845：剧情需要
 dakuke：太不自然了，前脚还在找真白撒气，后脚就又有说有笑了
 338634：删除了回复
 514673：🐢男 😅😅😅😅😅😅😅😅😅😅😅😅😅
 googleplex：OP里有一个败犬，我不说是谁
 ななみかわいいねぇ
 tokisakikurumi：我认为空太之所以屡次对真白宣泄情绪，某种程度上也因为真白是他最亲近和信赖的人之一。如同我们有时会在最亲的人面前失态，空太的失言，往往是在情绪极度压抑下的失控，并非精心策划的恶意攻击
 1035078：flag来力不要打破约定啊

第14集
 lemonjeer：神田空太，這種廢柴的姿勢法還真是讓人討厭吶。本來也有想過是不是在神田的角度也會這麼懵懂——簡直就是愚鈍啊。愚鈍之餘還有那無藥可救的自卑，還要把自卑發洩在真白身上，你妹的，這算是男人嗎？認真我就輸了……這種戀愛番是需要波折的，然而把男主的主觀廢柴作為波折之源還真是讓我看得抓雞
  >>62677->lemonjeer：确实空太这里很愚钝，愚钝到想去抽他。。。樱花庄里讲的是成长，现在空太那种把自卑发泄在真白身上是因为他自身还马达马达，这波折的恋爱也是诸人不成熟导致的，是要成长所经的必要之路，虽然废柴得夸张，这也是为了能更明显得体现出之后的成长吧
  >>grubstreet->lemonjeer：想要凸显男主之前的废柴和之后的奋发，不小心玩脱了吧。
  但是，我们不能要求每个男主都像Jason Bourne那样勇猛无惧有担当，谁没有愚钝和自卑和在他人身上发泄的时候？如果抱怨着“你妹的这是什么废柴男主”的话，很显然是给您的观影造成了不适，请尽早关闭播放器。
  >>lemonjeer -> 小寒：想要凸显男主之前的废柴和之后的奋发，不小心玩脱了吧。
 elf：谁能告诉我这话标题的ウ为什么也有浊音啊 不是只有かさたは行有浊音的吗？あ行什么时候也有了。。。
 这玩意不会打 求教。。日文自学初心者表示第一次见、苦手
  >>listeninge->elf：“ヴ是ウ的浊音，在日语中用来表示“vu”音的字母，它主要用来表示外语里的“v”音。因为在日本，外来语在正常情况下只会用片假名表示，所以它只有片假名，一般上是不会看到把平假名的“う”加上浊点的“ゔ”。”——from wikipedia
  嘛，比如EVA不是叫エヴァ么
  >>elf -> listeninge：“ヴ是ウ的浊音，在日语中用来表示“vu”音的字母，它主要用来表示外语里的“v”音。因为在日本，外来语在正常情况下只会用片假名表示，所以它只有片假名，一般上是不会看到把平假名的“う”加上浊点的“ゔ”。”...原来如此、了解 多谢指教
 sd0061：官方的鬼畜越来越没节操了
 62677：仁和前女友（们）分手那段没了，有点可惜
 龙之介主动和丽塔发邮件，这不科学
 最后，七海太苦逼了。。。太苦逼了
 刚下定决心之后要表白的，空太直接追真白去了。。。
 后面又目击了。。。
 太苦逼了我好像记得小说里约会的前半段还是挺幸福的，这里怎么什么感觉都没就直接苦逼了。。。
 ED后的那段学姐和仁的，快要虐完了，很快就柳暗花明了
  >>cherudim->62677：仁和前女友（们）分手那段 是咋回事。。求解释=v=
  >>62677 -> cherudim：动画里不是只有一个手机的镜头么，其实小说里还写了一段
  >>cherudim -> null：好想看啊但是网上已经找不到小说了=A=
 yukirock：松冈日后必成一霸！！
 
 林有三碉堡了！！这个虐法真有蜂蜜与幸运草的范= =
 upsuper：op 好棒~
 以及这一话好虐啊……七海好可怜
 kero：果然......
 listeninge：《空太来示范如何脚踏两只船》，其实我总是忘了一点，这部动画是为了让大家欣赏女孩子们的可爱之处的简单易懂的对话作品，只是讲述了住在樱花庄的三姐妹平凡的日常琐事而已，请不要过度期待
  >>meidomarisa->listeninge：总感觉有奇怪的东西乱入了
  >>listeninge -> 妹抖魔理沙：正解です。
 archerztj：我觉得吧，男主这个尿性真是洗地都洗不下去
 太可耻了
 既然有过明确的自知之明还一副自怨自艾的样子乱发脾气的嘴脸真是看不下去
 考虑到男主才高中，说的好听点叫小孩子气算了
  >>kane->archerztj：咦你竟然不@wa2
  >>archerztj -> Kane：在围脖上提过了，妈蛋太像了b38
 decmes：为了七海！
  >>katze->decmes：空太西奈!
 30956：有点恶心神田空太了。
 不要试图去接近神，愚蠢之人类必遭屠戮。
 认识到自己的卑微，比努力更重要。
 t9yu8：不懂仁跟美咲
 mafise：FIN
  >>yu426543->mafise：七海加油………干掉真白……
  >>yu426543->mafise：把七海的马尾……为什么没了……
 athrun1120：果然除了青山没一个正常人 
 
 龙之介已经上升为第二正常的了 
 
 其他人都让我觉得 なにこの男/女
 grubstreet：神田空太泥奏凯让专业的来！典型的想做男主成长史结果玩脱了
 又虐我大七海，看得我一脸血泪啊……
 这集竟然换OP果然JC不差钱……（不差钱的话OP2要不要那么渣！！！
  >>pikachu122->grubstreet：OP2曲子的话不归JC管 是音乐制作方MF的事
  画面的话还好吧
 quansiji：后面还有一大虐呢
 echo24：T_T 七海...
 突然想到，圣诞节的夜晚里哪一种比较幸福？
 a. 没有妹子
 b. 为妹子而烦恼
  >>rikka_takanashi->echo24：果断a
  >>yu426543->echo24：a，，，，要么有，要么没有，烦恼了就完了……
 airlandon：七海不哭
 homesickness：艹原来还是连环计，监督进入八奇领域
 happynohi：空太的这种性子还真是让人生气。另外是不是改ED了？这个ED听着还行。
 hahastudio：诚哥你死的早啊
 76989：看得一手好韩剧这种程度的狗血剧情已经无法满足我了
 冈田大婶求发挥原创精神 来剂猛药
 79656：我上集就看到结局了。。七海一身flag
 65080：仁和一堆女朋友分手的故事就这么被skip了，可怜的青山太屌丝了
  >>decmes->65080：哪个做人设的！把咱家的七海的晚装设计成土妹纸！
  >>65080 -> 雨宮夢：明明还不错的！
  >>rikka_takanashi -> 雨宮夢：我觉得挺好啊
  >>yu426543 -> 雨宮夢：除了把马尾去掉外，其他都很好，再次验证了女同胞对低温的承受能力（特别是最后真白的那段）……
 cooladdhot：越来越虐了，七海和学姐都好悲剧
 stardreamer：Christmas event——bilibili uploader
 valn：太过分了！
 太过分了！
 太过分了！
 太过分了！
 太过分了！
 太过分了！
 太过分了！
 太过分了！
 太过分了！
  >>shameimaruaya->valn：早就当博爱党了　萌配角不说，连萌主角都是错误的＝ｗ＝
  >>chirin->valn：+65535
 shurads：艹,诚哥真是死早了,他也不至于自己不满还理直气壮拿妹子撒气
 dgfrresky：烧死空太！！
 briandeng：这部就是各种虐……
 akari：七実可哀そうTvT
 rikka_takanashi：我萌七海啊...
 76534：废柴男主
 tonyshva：真想去抽男主，这作品这么虐七海是做什么孽啊 我大七海这么萌都没人要你们一个个果然都是问题儿童啊！！
 brshoter：内容是不是少了一点啊
 lilacrina：七海这集后面该很伤心吧。。。
 cherudim：JC尼玛抢金库了？！
 这狗血得。。。。韩剧展开。。。可怜了七海。。。
 还是仁和美咲比较让我在意呢。。。。
  >>yu426543->cherudim：那俩直接跳过……
 collice：没见过这么废物的男主～
 想要表现成长我每意见～
 这毫无存在价值的货色再怎么成长又能怎样啊
 七海好可怜
 qcphoenix：虽然是小说的内容 但是却没有了小说的感觉
 asunaprincess：这集太唯美了
 shameimaruaya：开头显示提供方的那里真想让人吐槽“你在看哪里啊”
 至于内容嘛……虽然做的很美，但总觉得哪里不对……空太的表现和小说相比有些……“过激”或者“刹车不灵”，不够"善妥“？前面的改编觉得还还原的不错的，最近几话觉得有点暴躁过头
 其实原作里没这么渣的，找真白也是和七海分头找的
 前学生会长的日野聪声线气场太可怕，没有原作作为受方的感觉
 而且根据原作来看，4卷大家都以为美咲的告白失败了
 总之各种”虽然是原作的内容，但是却变味了“的感觉，不过也不该太过苛求就是了
 
 私なら答えは「声優のたまご」に決まってるけど
 
 
 这下好了，动画优子已经去过东京打过第一战了，那回老家的战斗就是第二站了，又得改了
 henryhu：貌似崩坏日渐严重嘛……
 另外为啥看别人写的程序常常只有“好糟糕啊……”这种感想……
 28859：↘↘↘↘↗↗↗↗↗↗↗↗↗↗↗↗
 100060：为啥我觉得是空太给真白发卡了啊
 maplenagisa：和真白告白完转头就和七海说“能再陪我做发表的练习吗”。。。。碉堡，真碉堡。
  >>chirin->maplenagisa：+65535
 mizudiwood：还是龙之介那对轻松愉快
 time_poor：真白和七海，我选的话是七海，
 因为相处起来会更快乐的样子（调戏七海更好玩   ）
  >>chirin->time_poor：+1 老婆要七海 宠物要真白
  >>yu426543 -> ピクChirin：………………什么人……
 pikachu122：好虐。。。
 突然就玩起修罗场了。。。
 还有这样都看不出来 空太你个木头。。。
 explorare：虽然我是小说党，但看到这里还是被虐到了
 rayax：這集過後堅決支持七瀨海
 sengohanabi：呵呵
 juiceyang：柴刀！柴刀！柴刀！
 lixu00308263：七海很萌啊。。。可惜我是女主党。。。。烧死空太。。。
 jiong08：心里进七海了..(因为眼泪没掉 但是很难过、很感动.所以只好进心里了)
 太虐了.
 说实话真白也真挺可愛的..而且如果以前还太过脱俗的话.现在则因为空太变得更加真实了. 觉得声优这个部分实在处理得太棒啦!
 每个人都有各自的萌点.然而又不是恶意卖萌。
 每个人有每个人的梦想。
 这作赛高
 iqbee：怎么说呢，喜欢原来的真白，虽然这类无口天然呆最萌的地方就是这个变化的过程，但是。。。但是，我怎么现在觉得之前的真白比较萌。。。。
 
 七海党死不瞑目。
 kid520：老实说，真白很可爱，但是因为连自理能力都没有而一次次霸占空太，伤害七海还毫无意识，实在是无话可说
 manekineko：可怜的七海(T . T)
 74480：感觉青山七海这样的女配角从第一话开始就是个悲剧
 yu426543：七海同学，你马尾哪去了，还是马尾好看的…………虽然绑马尾对头发不好……
 tokimi：孤独な～ふりをしてるの～(唱
 
 这OP...
 keydoll：学姐好大胆XD
 dido：男主女主直接还有其他人的感情线再怎么纠结也还好说。可是为什么要去伤害一个真正不卑不亢，朴实努力的青山七海呢！！！！！她哪里做错了，要被真白抢喜欢的人，还要被喜欢的人各种当备胎用，还要拒绝喜欢她的人！！父母还不支持她做自己喜欢的事！！！真是人干的事吗？？
 fjq1992：空太你个人渣，
 我七海党唯有以泪洗面。。。
 188292：这男主太渣了吧，转个头就能和另一个妹子暧昧诚哥表示死得冤
 ionium：昨天圣诞节默默由这集陪伴相当应景
 273518：真白骑脸怎么输七海太惨了
 144938：唉槽，感觉樱色相簿没跑了，奔跑的七海总有雪菜的既视感（啪
 不成熟和渣男之间的界线总是很暧昧，处理好两者的关系或许一直是老大难问题。我不知道原作是不是这样，但注意到几个细节之后就知道过火了，一个是落选后学姐的提示圣诞还有一个月，另一个是空太记录参加海选情况的记事本，提示了他直到圣诞之前只参加了一次海选，再加上圣诞夜和（gao）解（bai）前只有空太对真白发脾气的描写，知道看到这什么感觉吗？空太就吃了一次瘪，硬是消沉了一个月，其中真白主动示好希望和解（问题是真白又没有错这是在关心他），空太就晓得自卑，消沉，乱发脾气，恶语相向，这是马达马达还是情商不足哇？之前空太从第一次失败中走出，やる気満々的精神呢！要是第三次最后还是失败了会怎样啊！
 日常心疼七海，这回更是暴击了...这么正面的妹子形象，已经面临着空前的挑战了，还安排个圣诞夜亲眼见证NTR桥段，捎一个背影镜头，什么仇什么怨啊
 ED后学姐线不是很懂什么情况，希望后面能有解释吧
 266927：音乐表现依然到位。
 个人感觉，这话的空太其实比上一话稍微好一点，特别是听了电话去找真白的反应我认为还算正常，虽然把七海晾一边就跑了这点有点过分。看之前几楼的评论大概是动画没处理好？
 然后这里就要说真白了，虽然知道真白的性格还有那些脱离现实的行为都是设定，但果然看到她的情节还是会经常觉得很无语，就比如这话自说自话跑到喷泉边，给别人造成了很大的困扰，也让人有点不爽。 说到底其实打从一开始我就对真白迅速对空太有好感这个情节有些接受不能。
 另外仁和美咲也是很迷...
 21859：只能上柴刀了…
 h751984871：节操尽力了、音乐尽力了、CV尽力了。
 锅都是原作和脚本的。
 392128：也可能我也是挺渣的吧，有时候自己努力去做一件事却怎么样都成功不了，确实会很难控制自己的情绪，对周围的人，特别是明明有机会却不珍惜的态度很差
 ttsuxx：这什么，分明是妥妥的渣男啊，这种脾气只有在二次元才会有这么多女生喜欢的吧根本不现实啊，七海，我好心疼你，为什么就喜欢上空太了呢。
 maple_5233：樱色相簿 樱色相簿.jpg
 空太真实渣男石锤 告完白转头又把七海当工具人
 
 其实无法理解 一般或在一个强者的阴影下 实力都是1:1.5这样子的 像空太真白1:10000的 都不在一个赛道上奔跑的 又怎么会有嫉妒之情 现实生活中对1：2的对手我都直接转化为尊敬了 不过果然1：1的对手更好啊
 264270：请问七海是什么样的心情
 424584：受不了……胃疼……
 azumasara：在各种方面都是最努力的人，就注定不如一个什么也不会所以能给男性带来成就感的女人，最后落得这种结局？
 现实已经很残酷了，为什么看动画片的时候还要把这件事再说一遍啊
 coyg：nanami
 449561：心疼七海这感情线的发展，真的是后宫番而不是情感番啊
 274845：A O YA MA!!!
 xilanai1023：柴刀呢？？？我的柴刀呢？？？
 565798：？并不想看后宫走向啊喂
 末端找真白的桥段，男主和七海说明情况一起去找不就好了，强行樱色相簿
 478170：这白色圣诞做的不如龙与虎
 338634：太惨了，woc，受不了，这和夫目前犯有什么区别啊，太虐了七海啊啊啊
 这ed我真的想骂人。
 roxymgreyrat：好白色相簿的展开
 437549：扭曲厨狂喜，这集太炸裂了
 hatoba：我永远喜欢nanami
 781488：w呜呜呜真的好喜欢nanami，最后看的好难受啊
 yukiyukiyukiyuk：胃怎么莫名其妙的开始疼了
 625042：痛，太痛了
 tweek：无能fw装什么b呢
 qixi0721：我的nanami（哭）
 756096：七海太大度了，这能不痛的，看起来没那么扭了
 990538：学姐倒贴仁（或许性格能力是匹配的，但仁的作风只能说是逆天），真白七海倒贴男主（各方面来讲都差距太大），各种意义上的最终幻想了……
 googleplex：看到圣诞树就开始胃疼了
 七海……唱solo情歌你就输了啊
 什么白色相簿
 真白的单纯……这就是乙女の恋心啊……
 刚想说只有じん和美咲这对最甜了，结果最后放刀子
 tokisakikurumi：真心觉得那些用脏话骂男主人渣之类的人就是没点自己的思考能力，这种人就应该去看围着一大堆美少女后宫的男主，其实际就是想艹尽天下美少女
 1035078：空太屡屡把负面情绪发泄在真白身上确实有点逆天
 又请刚刚目睹告白全程的七海帮忙太生草了，心疼七海
 希望空太赶紧成长起来吧

第15集
 hemari：七海党情何以堪。。。。。
  >>fantasy->hemari：+1.043
  >>nanokaleaf->hemari：妈妈不都同意了吗
 athrun1120：考哥这机油...妈是新井里美啊
  >>grubstreet->athrun1120：我就说他妈的声音听着像黑子
  >>yu426543 -> 小寒：你答对了
 mizudiwood：“谁是你挚友？！”噗
  >>upsuper->mizudiwood：傲娇学生会长ww
 upsuper：一夫多妻 2333
 说来这一话有一段好像把七海的脸画崩了呢 - -
 还有空太用的那个本是黑苹果啊？
  >>yukirock->upsuper：Compiz + Docky 貌似可以做到类似的特效？
  >>grubstreet->upsuper：空太那个本大概是以小白为原型的吧？操作系统大概是OS X Leopard……
  >>upsuper -> ユキロク：全局菜单啊……不过 dock 上的图标看起来挺山寨的ww
  >>upsuper -> 小寒：小白没长那么丑吧(
  >>grubstreet -> upsuper：就没人吐槽他在樱花庄还用的Win系跑出来就成了Mac系么……
  >>upsuper -> 小寒：诶？没注意过他以前用啥诶（
  >>mars->upsuper：感觉还有点像KDE呢，反正用啥无所谓吧w
  >>yu426543 -> upsuper：只看桌面布局的话，某厂家的安卓平板类似（尤其是下面的那一行)
  >>m13253 -> 小寒：小说里说这台笔记本电脑是向美咲借的。
 62677：咦，老妈认七海为女婿的那段没了？果然七海苦逼。。。
  >>yukirock->62677：是女婿啊= =
  >>62677 -> ユキロク：我错了。。。
  >>yu426543->62677：七海加油，把他一家都撂倒……
 yukirock：仔细一想这一家也不是博多人当然没有博多方言了呀残念
 t9yu8：寒假几天啊
 grubstreet：肉球光束，喵！！
 果然冈田阿姨又复活了ww
 lixu00308263：学姐振作了
 lianyuai：ED后那段.....跪了
 homesickness：麻痹太基了
 hahastudio：七海这明明获得婆婆的认可了啊= =
 akari：仁你太基了!.七海好人妻呀好讃><.龙之介君是去哪里住的呢……
  >>yu426543->akari：学校废弃的某处
  >>yu426543->akari：北京地下室……
 nanokaleaf：为了讨好、迎合对方而改变，真是傻透了；如果对方真喜欢你的话，一定是本来的你。
 
 好有哲理的一话
 xiaobai927：我也想听博方言ばい～
 cherudim：这番真是……各种恶意卖萌……
 happynohi：看到母亲大人出场还以为新房来了呢……
 asnoir：父亲大人的槽真是太GJ了
  >>yu426543->asnoir：父亲大人您太够了……
  >>yu426543->asnoir：不是说你，别误会……
 cooladdhot：空太的幸福生活
 echo24：列车隧道那里一直预想会出车祸的我真是太坏了
 仁你要往那边发展了吗，misaki怎么办啊
 kero：老爸其实年轻时候是一位出色的游戏设计师，不仅开发了个世界闻名的MMORPG还研制了配套的划时代的游戏机型，只可惜一次对大脑扫描的时候出问题所以变成这幅白痴样
 
 所以空太如果能向老爸取经一定受益良多
  >>pikachu122->kero：所以因为是游戏设计师的儿子所以有巨大的挂么...
 explorare：果然那两团红色才是学姐的本体
 pikachu122：连接话不错
 还有最后的预告 喂喂仁桑你的性取向没有问题么 可怜的misaki啊
 baobao1323：你们又无视我可爱的妹抖酱[img]
  >>yu426543->baobao1323：这集出来过？
  >>yu426543->baobao1323：奥，出来过，哎，光注意男主的系统去了……
 briandeng：照目前这个进度，后面的做得完么？
 collice：总觉得实在太平和无槽可吐
 iqbee：很诡异啊！明明都表白了，好像什么事情都没有发生一样？
 kukomylove：没想到仁学长两面都吃的这么开Orz
 fifth：一看cv表，妈妈果然是新井没错
 144938：本集看点一定在男人之间
 傲娇学生会长
 空太他爹
 空太他妈都钦点了七海，然而......日常心疼七海
 266927：这话观感比前两话好
 h751984871：比前两集舒服太多了
 coyg：老黑子了
 565798：过渡回
 338634：我说怎么一直有种既视感！看到真白画的4人海报构图终于想起来了，是蜂蜜四叶草的专辑封面！是蜂蜜四叶草！
 天才天降少女与自卑迷茫的主角，奋力追求爱情的山田和不给一点机会的四眼帅哥真山，齐活了！不同的是王道主线，玩的是白学和青春喜剧。现在看来樱花庄就是四叶草的设定+笨测的玩法。既视感越来越强了。
 googleplex：怎么这老爹也是搞笑角色
 忧郁的美咲楚楚动人呐……
 妹妹太可爱了，多来点
 看ED妹妹也要进樱花庄了？

第16集
 listeninge：空太、あなたのことを嫌いだ、大嫌いだ
 62677：真白都在赤果果的嫉妒了，七海还在通过演戏尝试间接告白。。。不是说真白是感情上的白痴么，怎么感觉完全占据主动
  >>upsuper->62677：赤果果的嫉妒还比不上间接表白吧……我是这样觉得的
  >>62677 -> upsuper：一个是毫不掩饰了，一个还在遮遮掩掩。。。真白各种主动
  >>mars -> null：小说里转变比较自然，动画里交待没那么清楚了
 loveuyeah：有知道原作里那个是本命的么
 panagion：我果然还是喜欢人妻
 upsuper：一开始好像把七海给画崩了诶 - -
 yukirock：虽然就一句不过松冈棒读还是好萌……
 mizudiwood：棒读萌
 都这样了空太怎么可能看不出来……
 jiong08：这话绝对是给空太x七海的一点点小福利。
 太虐了
 athrun1120：那游戏是怕他碰么...
  >>lixu00308263->athrun1120：啪哒 啪哒 啪哒碰！啪哒碰！
 t9yu8：果然还是真白吗
 65080：七海头发披下来好棒
  >>decmes->65080：比之前那个土妹子装好多了
 fantasy：这样啊。
 decmes：我大七海头顶青天！
 echo24：我还是喜欢七海...
 jetplug：诶.后宫片真是..接受不能
 quansiji：感觉要同步完结的话会有点赶……
 
 另最后的太鼓达人……
 90500：游戏满满的 最终幻想 节奏剧场 的既视感...
 edwardsj：……作画不能忍！求DVD重制……
 rikka_takanashi：感觉空太的语气略凶
 还有这集崩得厉害
 mafise：越来越觉得适合做成电视剧…不适合动画…
  >>yu426543->mafise：确实有电视剧的潜质，交给我们天朝的导演，没有个三四百集下不来……
 katze：开头学姐那样真的能画出画么
 magicfish1990：略崩...
 explorare：这集诚哥多次中枪倒地不起bgm38
 pikachu122：画面质量下降。。。
 不过吐槽是一如既往的犀利
  >>yu426543->pikachu122：画质没感觉出来（就像我音质的感觉也不好一样，我分辨不出码率90和192的音乐有什么音质上的区别，别人都说差别很大，能听出来……我的五官完了……）吐槽够猛……
 stukurios：间接告白的时候为什么觉得羞耻度略高？
 
 因为我太纯情了（）？
 collice：不是要加入能不能卖的问题嘛～
 完全没表现唉
 lxcombox：果然还是受不了剧情
 iqbee：每次ED插入都好诡异。。。
 yu426543：优子+真白果然是俩宝，在让空太做催化剂和捧哏的就更高了
 moonero：崩我一脸血
 273518：真白是没救了的孩子233
 144938：兄妹相声好喜感，不愧是一家人吗
 说好的要考虑卖得好不好的问题呢
 终于给七海发点糖了，然而......日常心疼七海
 感觉七海和真白要肛正面了......火药味？
 azumasara：听爸爸的话，你又不能开后宫，纠结啥呢
 1035078：吐槽依旧有趣www

第17集
 panagion：七海好苦
 athrun1120：男角集体脱线
 lixu00308263：学姐好萌啊！！尤其是两个红脸蛋！！
 aihina：在苦逼的道路上大踏步的前进……
 65080：光明正大的脚踏两条船
 七海你明明再早出击点就可以胜了,缩什么呢
  >>nanokaleaf->65080：有啥好比胜负的，两个都是好妹子，全收了吧
 toshiwindy：真白太萌了，仁学长已掉线
 62677：七海又缩了，唉。。。
 t9yu8：啊啊，男主你
 mayrusher：七海
 mizudiwood：还是龙之介和丽塔萌……居然是初吻
  >>happynohi->mizudiwood：感觉丽塔好可怜。头一次感觉龙之介可恶
  >>mizudiwood -> 小嗨：以后会好的……大概
  >>happynohi -> mizudiwood：一般这种番肯定是要这么走的吧，不然导演会被吐死的
  >>mizudiwood -> 小嗨：原作者的错
  >>happynohi -> mizudiwood：节操社不是很会改剧情么
  >>mizudiwood -> 小嗨：我也不是原作党
 quansiji：于是在坡顶上等着的那位败犬回来的时候就被忽略了……
  >>25277->quansiji：我觉得是编剧的良心，要不然这得多苦逼啊
 upsuper：这样算是……确定关系了？七海好可怜啊……
 fantasy：结局敲定，果然还是……唉！七海啊！
 suke_libra：再一次的重要日子重合……再一次的先七海后真白的攻克路线……结局么……七海顺利护驾&真白巧克力人 物两收……膜拜！
 ksilit：看到伪娘漫画了,好激动
 
 右上角的那本<少年王女>
  >>ksilit->ksilit：好想吃龙之介包的饺子
 decmes：果然程序猿都是基佬...
 117411：神一般的双线操作
 explorare：基友：我只能帮你到这了
 shurads：七海都到这份上就属于活该了...但是这展开是要双飞?
  >>nanokaleaf->shurads：Re~只能双飞了吧，分明是平行的进展
 crosssli：下车步行比较快吧
 nanokaleaf：这种甜的要命，却又不腻的感觉~
 happynohi：突然感觉ED好听了
 shadowinori：这节奏，七海败亡只是时间问题了...唉
 cooladdhot：七海放过了一次千载难逢的告白机会啊，太可惜了，这集丽塔也好苦逼
 108578：T^T丽塔 可怜的丽塔
 xiaobai927：气海啊..........都说出来了 为啥缩回去！
 rikka_takanashi：七海不要缩啊！先手必胜啊！
 mafise：节操快发威！怒进七海线！
  >>stukurios->mafise：从作品名字来看真命是真白，虽然我也喜欢七海啊。  残念！
 grubstreet：真白跟《聊斋》里的婴宁有点像，嗯。
 这集终于让我对冈田大妈的发挥水准找回了信心。
 kurichan：诚哥死的冤
 collice：op后是怎么回事～明明穿的那么慢为毛一下子就脱了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 90500：龙之介快乖乖和丽塔在一起啊！！
 kakvn：七海这集挂电话的时候我就超不爽啊，为什么遇到一点问题就找男主啊！男主不是万能的啊！男主去了能怎样啊！放在三次元这事办的就很那个。。。。
 pikachu122：越来越搞不懂到底是走哪条线了...
 还有此话冈田阿姨亲自上阵果然效果不同凡响...
 109306：所以说没有女主光环的七海会失败就在情理之中了，抓不住机会的人总是要跟幸福擦身而过
 iqbee：无法言语，这边七海，那边真白
 echo24：基友如果不放弃的话多好... /_
 loner：没听错的话
 男主的手机铃声是A channel 的op吧
 yu426543：龙之介的房间……
 kukomylove：神田大哥啊，还在寡断么，难道真想脚踩两条船（加宫原就是三条了）了？
 sunoru：在这种日子看这集还真是难过呢QAQ
 144938：七海这一怂，彻底GG了...唉，日常心疼七海
 败犬基友君苦逼中...
 后宫男主特有的双线操作能力，这就是青春吗（雾
 龙之介桑啥时候才能注意到丽塔的心意呢？话说这岛国到腐国，来回飞倒时差会死人的吧orz
 mythic117：智商下线
 h751984871：有13、14的衬托倒显得这之后的很多集都还不错……
 392128：这集七海说男主一直很yasashi我直接无语了，想想七海也是挺可怜的，喜欢的人在自己面前一直都是有所保留的
 ttsuxx：啊啊啊龙之介怎么可以这么幸福啊，也该觉醒了。
 maple_5233：龙之介也太缩了
 264270：每个人的心意都表现的很明显了，表白表过了，手也牵了，竟然到现在都还是当成普通朋友的关系强行续剧情，七海竟然还要再续几集，就不能让她去的痛快点吗
 515199：冈妈啊。。。
 274845：老是弄一些蛋疼的剧情，唉
 565798：男主你好忙哦
 478170：我站学姐！
 338634：气死了，为何你明明动了情 却又不靠近，就差一点了七海酱。
 googleplex：果然情人节就是要胃疼剧情呐
 1035078：七海再勇敢一点点就好了，残念
 933017：胃疼

第18集
 loveuyeah：应该敢爱敢恨
 happynohi：这一话质量略差。于是妹妹酱就这样领便当了？
 65080：过去的那段记得小说里没呢,动画原创的还不错
 62677：姐姐好可怜。。。一直生活在外星人的阴影之下，男人还被ntr了
  >>grubstreet->62677：突然喜欢起姐姐来了+1
  >>xorms->62677：姐姐，跟我走吧～
 nihlathak：桐子的cv越来越棒了
 mars：说起来姐姐貌似没有遗传到外星人基因w
 briandeng：果然只到六卷完结么？
 aihina：本话脚本：鸭志田一
 cooladdhot：cv表的三个问号是怎么回事啊
 yukirock：妹抖酱连外星人的手机都占领了么……
 
 以及终于走到要拆樱花庄的地步了么……
 fantasy：终于吧？
 mafise：风香姐姐我喜欢你啊
 hahastudio：仁学长真男人啊= =
 kurichan：栗子酱也喜欢姐姐啊
 sskr：姐姐的笑容看着好桑心
 grubstreet：风香姐姐嫁我！
 xiaofeidao：妹妹应该是考上了吧？？？？
 collice：果然要拆了～
 真是响亮的打脸啊23333
 linali：不喜欢风香
 mizudiwood：妹妹game over……空太你直接牵着人家手跑啊
 qtabc123：18话定理
 th3ta：开头赞助：机场给熊安检
 结尾卡片：召唤自然伙伴
 xorms：这话的画风和分镜好诡异啊！！！
 25277：终于开打了，这么一部青春题材的现充片怎能少了这个桥段，不过好像略崩啊。
 剧情很赞，一看这集的脚本，居然是原作者。
 PS：所有女性角色里最喜欢风香了，主要还是因为声音= =
 iqbee：越来越苦逼的感觉
 yu426543：感觉应该不会去普通宿舍的……
 echo24：仁的约定什么的...这种桥段，果然我还是很喜欢啊
 orgsun：本话好评~
 ppluvu：喂喂，空太这也太不能打了吧
 kukomylove：果然万事不能完美。。。。妹妹和风香真勒个惨
 pikachu122：真是青春啊......
 这对这样结局也挺不错的，至少我挺喜欢。
 144938：姐姐...
 boday：姐姐挺可怜的啊……我来补上角色条目挽个尊（
 392128：仁打架这么强原来是从小练出来的啊，这不是真爱是什么
 maple_5233：拆樱花庄海星
 想起了LSP
 567097：恶心得浑身起鸡皮疙瘩
 565798：这集打架让我想起了...
  >>729868->565798：有点像龙与虎那集？
 blizard：前面胃痛，到18集居然还不错
 googleplex：可怜的妹妹
 怎么又是经典桥段

第19集
 mewing：屋子里本来没有猫，都是被主角领回来的么？
  >>kouga->mewing：素的喵～而且全部素新干线名字喵～
  >>kouga->mewing：而且有6只喵～
  >>mewing -> Kouga：好厉害的吸引猫咪的能力……
  >>kouga -> mewing：第6只喵叫真白喵～
 mizudiwood：居然玩回忆……
 grubstreet：结尾提供的gif更鬼畜了www
 这集居然玩回忆杀……而且那么欢乐的回忆一下子切换到伤感的现实果然还是有点不适应，貌似整部片子都有这种硬伤啊
  >>happynohi->grubstreet：+1 切换太过生硬，感染不起来
 quansiji：5.5卷？
 mafise：oh fa。。。预告你够了。。downer flag什么的。。
 fantasy：不错，怎么感觉有点LB前面的味道？
 kouga：整集回忆杀，最强钉子户要诞生了喵～
  >>lelouch->kouga：隔壁绝园 左门敲地板 一敲就是3集...
  >>kouga -> L君：立马敲的咱没耐性看了喵……
 kaze：好想要个樱花庄一样地方住啊T^T
 25277：用回忆凑集数了，下一集开始抗拆。
 话说这是准备一季完，像龙虎那样结局原创。
 还是等原作开第二季？
  >>echo24->25277：听说好像是原作和动画一起完结啊~
 toshiwindy：空太的江南style笑尿233回忆杀好温馨
 magicfish1990：最强钉子户= =
 cooladdhot：一集的回忆杀
 yuewuying：原来bangumi有外链到土豆之类网站视频？刚看完回来一打开，画质还能接受，但这音质让我阵亡了。
 keynofans：最近很流行官方鬼畜？
 iqbee：终于从致郁的感觉变为压抑。。。
 collice：好的回忆杀
 abvolta：最喜欢这种回忆杀了。我也好想找到樱花庄。
 echo24：回忆杀这集真心棒！
 144938：虽然理论上是回忆杀，为啥感觉是最欢乐的一集...cv吐槽技爆表
 另外为啥这俩喵初见不打架...柑橘卜科学啊
 qiu7951：第6卷，mark
 264270：怎么会有人觉得住在学生宿舍比樱花庄这种公寓一样的房子好的，能脱离宿舍，拥有自己的房间可是我学生时代的梦想啊
 azumasara：不让人捉急的一集
 conrevo：回忆集 比较无聊 6
 1035078：吐槽很乐，有趣的回忆集

第20集
 athrun1120：光在路上喊有啥用 在人脉里的自然会签 
 不在人脉里的都不知道具体咋回事 签了反而有问题吧
 
 作者又虐青山 不过说真的不是没有后路死心塌地想当声优的
 还是考个大学找个普通工作会过得比较幸福
 
 上井草先輩推倒魔啊 这样不会起反效果么
 
 真白打算跑路吧 空太完全没理解 还是没怎么成长
 其实真白都是职业漫画家了 结论很简单吧
 爆漫里说的 漫画家就用漫画战斗 
 其实龙之介已经做了个很好得示范 这群人光顾高兴了 不知道学习
  >>grubstreet->athrun1120：真白是打算画幅画出来说“泥看我在樱花庄也一样画得很好哦所以樱花庄完全没有负面影响”这样？
  >>xorms -> 小寒：我还以为是在连载漫画里画“学校把宿舍拆了，导致里面的学生妻离子散家破人亡”，然后暴出此情节是画家自身写照的说～
 mizudiwood：看着空太就窝火……自己无能还乱发火……
 女仆真萌
  >>happynohi->mizudiwood：窝火+1
  >>upsuper->mizudiwood：女仆萌+1
 qtabc123：堀江自演乙
 不愧是我大本命
 赶快完结吧我不想看了
 100060：又虐我大七海……
 quansiji：要苦逼了。另按这个进度似乎难以和小说同步完结了
 65080：渐入佳境了,好期待毕业典礼
 这集女仆卖的一手好萌
 mars：要攻略伪娘，先攻略女仆
 mafise：。。。小说本来这里就挺2，动画化更2了。。不是jc的错。。
 hahastudio：剧本又虐七海= =
 七海这么好的妹子干什么虐她= =
 formera：一瞬间以为是猫耳怎么办……
  >>crosssli->formera：你这么一说……而且还像是机械式的那种更萌了
  >>orgsun->formera：同吐槽这点，我觉得是staff恶意卖萌...
  >>144938->formera：我也想说...
 shurads：为什么......除了男主角都是很好的角色啊
  >>yu426543->shurads：你是再说校长吗……
 holylily：妹抖酱是中二时期游戏组里妹子的原型X自己的声音……么
 黑长直你挺会玩的嘛
 loner：有这样的妹抖酱还要什么三次元！
 iqbee：越看越郁闷。。。。。。各种苦逼
 katze：在校门口宣传的时候 打出"没有樱花庄的话 奇怪的人就会和你们住在一起了哟!" 之类的标语 再配上学姐的暴走照片什么的...
 应该就会有很多人来支持了吧
 t9yu8：我觉的这不能怪空太
 我们大多数人在这种情况下都会这样吧
  >>h751984871->t9yu8：没13、14的话，感觉男主对理性主义者发火就是轻改漫改的正常桥段。
  但是有了13、14就让人再也没法忍男主发火了，因为显得男主毫无成长。
 yu426543：七海考试没过啊，太惨了……
 astroprofundis：将不可能的海量工作效率化并变成可能，就是程序员的工作
  >>henryhu->astroprofundis：程序员就该默默做事
 102539：感觉有点无聊了唉
 echo24：龙之介大傲娇~
 果然我还是最喜欢妹抖酱啊~
 七海什么的...感觉虐着虐着旧习惯了？你妹啊不带这样的TAT
 collice：空太这白痴依然毫无成长
 ppluvu：这AI太bug了吧喂！！
 chicken：龙之介的理论和大老师神相似
 kukomylove：wocao。。。又虐七海，我看的比自己出成绩都紧张我会乱说？
 fjq1992：又虐我七海！！
 144938：拆樱花庄的矛盾点真的讲得通吗...前期把真白渲染得这么神，你校有没有水平让人维持水准都很值得怀疑啊...
 我觉得站街喊话是不是可以属于岛国特色了，啥事都这样搞
 日常心疼七海...艹了...感觉都习惯了...七海一直很努力却总是没有好结果，可能是该片里最真实的人物了...
 本集女仆酱太萌了...我记得曾经看TED的时候某斯坦福的机器学习团队花了好几年才让电脑能以很基本的水平，以人类的思维认知图片里的内容与情感。龙之介你是勇敢的少年，快去创造奇迹吧
 本集龙之介也萌得不行，爆出了不少有点意思的台词。空太你没发觉你抱人家时人家一脸嫌弃吗
 介介摔倒了要丽塔酱抱抱才能起来
 感觉真白这两集都比较酱油，不知是不是错觉
 h751984871：男主又发火……其实没有13、14的话，【冲动的男主对理性主义者发火】应该是在轻改、漫改里很常见的自然桥段，没啥好喷的。（而且这次的理由好歹相对没13、14里那么扯了。而且用时也不多。）
 但是有了13、14就会让观众没法再忍受多哪怕一秒的男主发火桥段了。
 ttsuxx：空太这种一着急就对别人发火是性格真是让人喜欢不起来啊。
 喜欢龙之介呜呜呜。
 264270：七海真可怜
 coyg：nanami果然是抱养的
 neutrinoliu：我老婆好可怜，，作者又欺负她
 m13253：09:37 莉塔的电子邮件全是错别字也太萌了。
 连“樱花庄”都打错，她该换一个输入法了。
 274845：这个空太和异世界的486性格有一拼
 565798：这AI可太智能了
 dakuke：空太的无能狂怒令人生厌
 338634：00:16校门口募签，图没扣干净吧，一圈白的……
 yukiyukiyukiyuk：为什么要这么对待nanami。。
 yzlmw：他对着龙之介一喊，我直接拳头硬了
 googleplex：感觉男主这么久了还是没怎么成长啊……
 「さくら草」 リタ的日语水平还有待加强啊
 为什么要虐七海，太可怜了
 原来OST封面上的玩偶服出处是这里么
 1035078：空太依旧难评...
 七海好惨
 傲娇龙之介可爱喵

第21集
 h265：虐死了的一话……
 athrun1120：还是图样 才一年也敢说不管怎么努力 人家都干了十年了 
 输在起跑线上要扳回来 一年怎么可能够 事实上很多人没有认清这一点就放弃了 
 
 世上没有什么是白费的 失败都是人生经验 人都是这样成长的
 光听别人说是没法体会这个世界的理不尽的 得靠自己去经历 
 
 居然被版权企划虐了 V家厨狂喜乱舞
 刚开始一年  又不是高木秋人那种头脑拔尖的人 能进审查会已经是奇迹了 
 企划能从高中开始干已经算领先一大步了 大学还有4年 足够磨练成一个优秀的P   
 话说那封追加信还真是神补刀啊...
 
 这下女主真跑路了 怎么没人醒来 看来真白準備万端  那画已经完成了么
 
 小时候经常听大人说 想出人头地就少玩 现在觉得也许玩着过一辈子也是一种不错的活法
 要出头舍弃的东西真的太多了 到时候就算有了钱 也买不回那些时间 到底图个什么都已经弄不明白
 所以 如果努力的时候能感到快乐最好 如果努力只有痛苦 还是尽早放弃选择普通的生活方式吧 活得开心才是最重要的
 airlandon：想起了大冰果的一话
  >>listeninge->airlandon：库特利亚芙卡的排序，平凡人对天才的仰望，么
  >>iqbee->airlandon：想起氷菓的 库特利亚芙卡的排序
 62677：梦想是丰满的，现实是骨感的
 grubstreet：空太和真白都终于成长起来了么……
 同#2V家厨狂喜乱舞
 看着就好虐……接受现实吧骚年，即便是多少次失败也要站起来啊，这才被干翻两次就怨这怨那？不过，这一点一个高中生确实比较难以承受= =
 又虐我大七海！！！
  >>upsuper->grubstreet：又虐我大七海！！！
 mizudiwood：空太你够了！简直就是不懂事的小孩子……
  >>mars->mizudiwood：确实是小孩子没错啊www
  >>mizudiwood -> 粘土火星：所以更加捉急ww
  >>happynohi->mizudiwood：捉急+1
  >>mars -> mizudiwood：对付小孩不必认真啊，捉什么急，不过男主真心弱减分是肯定了，大苦逼7海承受力都比他强wwww
  >>mizudiwood -> 粘土火星：也没有太认真，只是觉得看着有点不爽啊
  >>katze -> 粘土火星：他自己一副"我已经长大了!"的样子所以才捉急啊
  >>25277 -> 阿酪：+1
 markii：我怎么觉得这片子描写的压抑部分有些过于刻意了，即使是为了后面的反转做铺垫，但是这样的发展更让人觉得不舒服
  >>echo24->markii：我也觉得很故意... 打击重复太多就会让人很不爽。
 lelouch：放开那只七海!!!
 happynohi：越来越不喜欢男主了……
 decmes：本片完，感谢观看
 mafise：节操GJ，真白回英国的节奏
 caizier：艹
 hahastudio：这是另一种玩弄角色生命的方式吧= =
 14298：虐心啊....
 quansiji：动画神补刀。
 
 毕竟作者是接近40的大叔嘛，这种事情经的多了写出来确实有实感……
  >>dmql->quansiji：看到这句话我突然想到了 是制作组赢了！
  >>yu426543->quansiji：果然是有阅历的……  制作组虐倒一片……
 13032：艹
 cooladdhot：我已经看到结局了
 homesickness：ed这色调
 shurads：too young too simple, always naive
 108578：真白T^T
 xiaobai927：虐哭了QAQ
 yu426543：按照习惯，最后真白又回来了……对不对……(～o～)
 loner：真想黑空太一脸
 magicfish1990：好虐。。。
 100060：还我励志片啊
 qcphoenix：这个进度的话 小说也没有完结
 节操想出第二季吗？
 adamleung：努力和回报演绎的不错，治愈B站那些脑残黑……恩……就那样
 roeseth：。。。
 archerztj：男主幼稚到难以置信，最后那段太蠢了，这心理年龄大概是小学生水准？
 xorms：男主努力1年，七海努力2年，失败了就否定一切了，这点儿挫折都受不了……
 echo24：好憋屈...
 你们能找到梦想并去行动过了，真的很好啊...虽然失败后很痛...
 我找不到能让我这么努力的事...不过这也是我的过法...
 一个人离开什么的，真白你果然是喜欢少女漫画的...典型的笨蛋...
 对了，还有七海，我怎么能忘了呢...
 突然哭出来这种事，一定是表面假装没事内心一直不停在胡思乱想吧...这该死的经历我也有过啊...男主的好基友快重振旗鼓吧！！既然早就知道空太是属于真白，那就快换基友上！！
 abvolta：这，这是一个关于失败的故事，是一个论述才能高低的故事，是一个不公平的世界
 kukomylove：七海努力的2年换不回成果的确太苦了，毕竟那是人家妹子最好的年华，都花在学习，打工和节俭上，还要顶住家庭的反对，后期还要顶住自己喜欢的男人有可能被抢走的压力。我敢说世界上大部分人也都没这么苦逼过。
 不过男主我就笑了，一年里玩玩闹闹打情骂俏捎带做2个企划被拒就被虐的好像看破红尘一样，太嫩了。
 只有努力真的毛也得不到，想着‘不管怎么样努力一定就可以’的果然只是半吊子的小屁孩而已。
 trustme233：好心疼七海TAT
 黑男主的都TM是天才
 fjq1992：男主，我受不了你了
 pikachu122：楼上一堆社会人真是嘲讽技能点满啊，你们对于一个没经历过多少社会的高中生如此刻薄到底是想反映出你们的社会阅历有多丰厚还是想炫耀你们比本片的男主更早进入社会什么的......
 那个时候那个年纪，我也天真的以为只要有一点点努力就马上会有回报，而这样的挫折和如何面对这样的挫折，虽然看起来有些狼狈，但不正是一个少年成长中必经的一环么，哪有谁是生下来就对社会了如指掌，不都是从嫩逐渐成熟的么。
 
 这一话很真实，虽然很残酷，很虐但是确实很真实。这应该是一个初入社会还一无所知的高中生的正常的反应。
 273518：看完这话不由得想起来冰菓的库特利亚芙卡的排序。空太收到的那封信简直了
 144938：本集比较沉重，或者说这几话基调都比较消沉。空太的反应我觉得很符合一个涉世未深的普通高中生会做出的行为，而且这家伙还比较自卑，再加上身边有无法追上的对比对象，很容易陷入自我怀疑，自我否定之中（亲身经历）。虽然不至于转移仇恨报复社会，但天真的棱角是要多磨几次才能平的。如此看来，空太的形象其实并不失实。
 然而相比于空太的过家家，七海才真的算得上沉重，我觉得作者真是什么屎都喂给七海了。七海才是本片最真实的人物没有之一，我觉得甚至是曾经的岛国精神在当下的尴尬写照。在经济高速发展的年代，努力就是生存的意义；在几乎停滞的今天，努力也许只是徒劳地挥霍青春罢了東浩紀や大澤真幸、宮台真司や宇野常寛などの著名な評論家、社会学者は日本社会について語る際、揃って１９９５年という年を大きな節目の年として言及する。彼らによれば、「１９９５年」が日本にもたらした最も決定的なものの一つは、日本社会の完全なるポストモダン化、分かりやすく言えばそれ以前の「頑張れば生きる意味が見つかる」社会から「頑張るだけでは生きる意味がみつからない」社会への完全な移行であるという。
 266927：这话还可以，但是最后又是老问题，想表达努力得不到回报这个点但是男主那个反应实在是太唐突了。
 bgmouse：这话什么鬼 ... 
 除了学长说七海需要共犯这部分感觉还正常 ...
 其它部分努力想展现出来的东西 怎么观感这么差呢 ......
 
 你努力 他努力 大家都在努力 ... 
 得到个阶段评价 然后丢下个凡人天才的说辞 这是啥意思？
 
 空太第一次为了想涉足游戏策划 去联系小龙的情节还历历在目 ...
 真白多少年的积累 ... 
 在被别人评判的领域中 所积累努力的差别是有多大 ...
 
 剧情设计成这样 看起来真是不好受 ...
  >>bgmouse->bgmouse：翻了下上面的评论 ... 再写点 ...
  
  七海和空太的互动 ... 想得越多越不知该怎么形容 ... 
  说真吧 ... 单说七海在家人反对下要去做这些 ... 想想也没什么不合理的 ...
  但是呢 ... 七海 空太 真白 这样的感情关系 ... 
  不过这是轻小说啊 ... 
  然后这样结合在一起 ... 
  七海的角色在我这的感觉就是尴尬得不行 ...
  
  高中生面对挫折时的心智状况千千万 ... 
  即便有可以回顾的经历 并说出那时怎么怎么样  ..
  但如果没能和男主这边的感觉对上的话 ...
  那个人的观感必然就难以保证咯 ......
 21859：所以男主还是太天真了，希望他不要放弃。
 h751984871：噗，前面还好，最后收信部分男主又恶心了。
 虽然挺现实。
 maple_5233：空太気持ち悪い
  >>maple_5233->maple_5233：自己不行还要怪天才咯
  欠你的？
 264270：这套路前面不是用过了吗
 coyg：又是喜闻乐见的无能狂怒
 neutrinoliu：男主又犯病了，真的傻逼
 yzlmw：七海哭诉那里，空太说的话太空了，“我这两年算什么”人家两年时间舍弃了太多，问一句我收获了啥，你答一句“你努力过了”这么空的话。然而，这是竟然就这么解决了，我没有喜欢的人，我不懂，难道是只要喜欢的人随便安慰两句就什么都能解决的吗？
 最后那里，空太对着真白发出凡人感慨，我都笑了，人家画了多久画，你做了多久企划，心里没点数是吧，完全的自以为是，凭着真白的画上的位，以为是自己的实力。被揭穿后还要来一句“凡人果然比不上天才”。诚然，真白是有天赋，人家的努力就看不见了吗。
 确实人不是完美的，但是是可以成长的呀。这都最后几集了你还是这样，那我只能批斗你了呀
 1042247：男主两次还是三次搞别人了（尤其女主），明明大家都在努力他却接受不了这种落差。虽然说人与人有天赋差距，但这不是一直耍脾气的理由。况且女主和大家只是关心他他反怒，这次女主貌似也是有点受挫但也安慰他结果又再现一次这情况。第一次红温之后，在室友帮助下说着改进（在大家帮助下反思一边大脑反思着嘴上说改变做了一点事然后一边心理有想歪了去）到这又重演...
 我理解人要成长，需要时间，而且他这时候好像也不够成熟，主要就是刻画这群人的成长。但这情况已经好多次了，不偏袒任何一个角色的我都感觉男主这种程度搞过头了。主要我不喜欢这种看着有些顽固又搞的一团乱的抽象，奔着剧情去看，这主题想凸显地方都给男主整的关注点变了
 一年前看的早忘了细节了，现在注册这网站来评论估计没太多话语权
 1035078：这集确实很难受啊，各种糟心事。不过我倒是认为空太相较于前面几次失控，这集的失控还挺合理的(
 看着十分努力的七海试音会落选，审查会输给相同类型的企划，最后一次募集签名睡过头没帮上忙。一天里各种情绪与打击堆积在一起，再加上结尾的信直接爆了，空太不失控反而不正常

第22集
 athrun1120：节操社已经超越了历史上有名的画家
 野生同人画手都能画吧 优越感爆棚了
 
 改札岗亭的站员刚出场就掉线了  
 
 青山又被狂虐 都知道自己失败是自己的责任 
 也是种人生经验 都是自己的东西 没有什么是白费的 
 比男主成熟多了 青山才是男主！
  >>quansiji->athrun1120：这是把艺术动画化了，没办法
  >>mars->athrun1120：那个画好像还没小说的插画看着来感。。。。
 explorare：七海好苦逼 bgm38
  >>fantasy->explorare：又自己给自己发好人卡了。
  >>explorare -> Fantasy：自我发卡可以算得上是一项特殊技能了吧 bgm38
  >>yu426543 -> Explorare：感觉怎么像被动技能，，，，，
  >>explorare -> 烛小筑.zip：不不不，这是英雄技能，不费蓝无冷却 bgm38
  >>yu426543 -> Explorare：而且是瞬发加霸体，，，，，
 yukirock：林有三又立功了呀
 shurads：我大七海一副男主角的样子
 那混蛋不仅喜欢迁怒别人还逃票啊，太过分了
 mafise：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 upsuper：又虐我大七海！擦擦擦看得我还想继续降分 - -
  >>grubstreet->upsuper：七海已经被虐死了啊！！！NMB！！！
 65080：空太追真白时跳下轨被撞死就神作了(
 下集终于是期待已久的毕业典礼了
 decmes：神田快给咱跳轨！
 mizudiwood：完结……切没有啊
 真白怎么突然变软妹了
 青山你是不是自己找虐
 quansiji：不跳过去不幸福
 mars：其实我想刷爱酱大胜利！！！！
 毛衣这表现比面码还碉堡
 yu426543：为什么女主总是又优势，，，，
 magicfish1990：七海党估计被虐死了吧。。。
  >>upsuper->magicfish1990：被虐死了！
 roeseth：皓皓才不是这样！！
 crosssli：那边那个逃票的快去爆炸啊！
 100060：我大七海啊，你们干脆百合去算了……
 最后都不忘吐槽下死宅的体力
 cooladdhot：真白表情变丰富之后好可爱，七海真心悲剧，到最后都没有表白，还鼓励空太向真白表白，丽塔终于出场了，真是越来越漂亮了，话说动画到底会改到小说哪个部分为止呢
 time_poor：我不想祈求什么FFF团了，啊~~雷神啊，来场霹雳让他痛快点······
 nanokaleaf：三个人永远在一起吧！
 bilibili：为毛我觉得关西腔的七海特别萌
 25277：男主拉仇恨的技能满点了
 echo24：看了这集，最想要的结局竟然是真白和七海的百合？！
 浩浩和学生会长好萌啊w
 collice：七海男主收了真白吧！
 happynohi：三处亮点：
 1. 开门一耳光
 2. 「够了！你给我听着！」
 3. 突然就连刷关西腔了……
 wattlebird：思想境界一下子提升到好高啊！
 kukomylove：虐七海有意思么泥煤。。。还有那表白，又是典型的渣男型，加一堆定语，又是不明不白的=。=
 144938：七海哪集没被虐过...qnmd
 各种名画家表示躺着也中枪
 旁边两个闸机是开着的，空太跨栏是为了装逼吗
 空太在那吼半天，为啥不走天桥...
 讲道理，前几集真白酱油太多，这集突然就进真白线，有点喵喵喵？？
 h751984871：大概懂这部作品了：男女主是对照，一个实力不够、什么都归咎于外部，一个太有实力、什么都往自己身上揽。作者想讲这样的人的成长。
 
 说实话作者的想法是好的，但是男主实在用力过猛，女主又实在不够力。
  >>h751984871->h751984871：丽塔和女主也是对照。丽塔问题解决后，问题就从丽塔挪到男主头上了。
 maple_5233：是我我就先跑过去抱住了
 neutrinoliu：自己给自己发卡 nanami好惨...
 m13253：七海没届到啊……难过。
 565798：7海啊几次了A到一半不A了你不败犬谁败犬
 googleplex：在神田告白的时候让七海在后面看着也太恶毒了
 老师打的这一耳光属实是意料之外，还以为你们有什么过往
 之前就想说为啥不找制作人帮忙，不仅是有名人而且还正好是校友
 看样子仁さん要在毕业典礼上搞点什么大动静
 樱花庄三男三女有一个人没凑成情侣你猜是谁
 1035078：还是喜欢丽塔x龙之介这对cp
 七海太可怜了

第23集
 jingjia：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！学姐的催泪演讲就要开始了！！！！！啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 lovee：决定了这货完结一定要写纪念文虽然偶已经很久没写动画完结纪念文了连本命的氷菓完结都没写过
  >>mars->lovee：纪念什么呢w
  >>lovee -> 粘土火星：纪念毕业啊偶也是这个月毕业
 elwin：空太你拿话筒的姿势...这是要开演唱会的节奏...
 lelouch：明日香...
 loveuyeah：正好安排到毕业季播出 真不错
 upsuper：总觉得没怎么被感动到的样子……
 煽动学生起义啊这个……挺强大的嘛
 
 另外美咲的脸有的地方画崩了的说
  >>jingjia->upsuper：确实不能说有多令人感动，煽情、催泪啊还差不多。
  还有动画里演讲比小说里长不少，过长的话让人听着听着就没太大感觉了。。。
 airlandon：青春真好
 athrun1120：演说碉堡了 完全是政变的缩影啊  
 
 其实现实里是不可能的 我高中周一晨会演讲的时候也发生过 
 隔壁班长讲话讲了一半开始说朋友被处分的事 后来被教导拉下去了
  >>jingjia->athrun1120：那只能说这位隔壁班长演讲太没水准了。
  >>time_poor -> 鲸。家：真相是隔壁班长演讲的时候没有催泪BGM伴奏啊，大家情绪没上去···
  >>athrun1120->athrun1120：其实根本就没怎么讲  刚开始转话题就被拉下去了  还一遍喊 让我说 让我说
  教导主任哪有那么长掉线时间
 cooladdhot：还有一集就完结了，真舍不得啊，求第二季！
 65080：等了半年的神回
 explorare：完结撒花~
 greedhuang：从无OP到独有ED完全是完结的节奏
 mafise：其他学生集体为剧情献身
 hahastudio：可恶，明日香还坐在上面啊！
 kinyah：23话棒翻了！！！！！〒▽〒
 quansiji：这集回忆画面引用的有点多哇……
 
 下集还剩啥内容哇 发卡是看不到了吧……
 
 分尸神曲……
  >>yu426543->quansiji：个人觉得海贼王引用回忆最多，，，，好像有几集完全回忆，，，，
 yu426543：毕业式是在春天啊，真真的有意境，想我们要在六月的盛夏毕业，简直是，，，，啧啧啧
 crosssli：最后大家一起晃的时候只有真白是反的
 qtabc123：看在这集的份上完结给7分好了
 iqbee：这一集忘记了原来哭逼的情感，毕业，真的让人很忧伤 = =
 mizudiwood：为什么我觉得煽情过于刻意就像那朵花后期给我的感觉一样
 现实中哪有这么干的……这片子龙之介和丽塔已经是唯一的看点了
  >>nenu_xlp->mizudiwood：同样第一个想到的就是未闻花名啊..这难道就是冈田的个人风格么..
  >>mizudiwood -> nenu_xlp：已拉黑
  >>nenu_xlp -> mizudiwood：已拉黑..
 briandeng：龙之介的手机是番茄牌的……
 128342：啊啊啊ED竟然是EVA剧场版 破的插曲啊。。。。。
  >>mizudiwood->128342：那个应该说是破用了那首曲子……
  >>collice->128342：那曲子是国民曲了
  >>magicfish1990->128342：『今日の日はさようなら』
  这曲子都四十多年了好吧。。。
 25277：曲子当然都可以用，但用的好坏还是有差别的。
 相信就算再过几年，动画里出现《今日の日はさようなら》刷EVA刷明日香都比刷樱花庄的多。
 已经好几次了，本剧的高潮和泪点第一感觉耻度好高，林有三的配乐无可挑剔，但男主角和学姐都是属于情绪一出来完全收不住的类型，真的很破坏整部剧的节奏。
 airry：虐哭了
 mewing：我真不应该在bili看……
 lmcooky：好感动嘤嘤
 lancee：『今日の日はさようなら』昭和４２年（１９６７年）
 
 作詞：金子詔一
 作曲：金子詔一
 歌唱：森山良子
 
 いつまでも 絶えることなく 友達でいよう
 明日の日を 夢見て 希望の道を
 空を飛ぶ 鳥のように 自由に生きる
 今日の日はさようなら また逢う日まで
 信じあう よろこびを 大切にしよう
 今日の日は さようなら また逢う日まで また逢う日まで...
 
 每次听这歌都挺替别人伤感
  >>m13253->lancee：曲风好昭和啊，美好的往昔。
 grubstreet：完全泪奔了啊我去，好感动……
 toshiwindy：我们明日再见！！神催泪我也不要毕业！
 66259：再见，樱花庄！！！
 （话说我胸针卡太紧了没摘下来……）
 homesickness：第一次学姐视角，憋太久了
 tokimi：居然在毕业季播...节操社太凶残了...
 meidomarisa：没有小说的毕业典礼的感觉那么好，要不是我玩了CLANNAD之后泪点越来越低怎么会想哭
 作为七海党我表示就这么完结吧别处第二季了，结局挺好的
 echo24：这是我看过最美好的一集啊
 才刚想谁来给我跌到一下，龙之介你这么配合真是太可爱了w
 唱歌那里也是，龙之介真的真的很可爱啊www
 这样的毕业式，才是教科书版的青春啊！！
 这样乱糟糟的，没规矩的，才是我所向往的啊！！
 所以我才会看得这么感动啊Q_Q
 我没有这样的青春也没关系，只是非常的喜欢而已。
 如果学校里也有这么疯狂的人，我想我会去支持的吧~
 shurads：太假了,老师弱暴,演讲私用公权;相比之下taritari才是比较现实的正能量
 jiong08：变成樱花庄的毕业式了。笑
 collice：哦男主暴走了，差评
 kurichan：煽情有点用力过度了
 abvolta：Misaki学姐的演讲+穿插的过往回忆杀真棒
 （唯一减分的就是学校领导们的智商问题
 necolo：这话超棒! 看得我飙泪啊.......
 wattlebird：令人大失所望。跟喵波隆一样二的展开。
 deathkid004：扔怎么多胸针，有多少人会受伤啊
 273518：樱花庄大闹毕业典礼羞耻度好高，感觉好中二啊龙之介好萌
 144938：感觉这种煽动还是有点蠢...用脑子想想啊！要有回应首先得有共鸣好吗！其他人谁晓得你们樱花庄的日常点滴啊！走群众路线也不是这么走的啊！贵校的学生都是些暴民吗！
 统治阶级也是谜之全程下线...和平惯了忘了学生运动的力量？估计没想到贵校学生那么简单就上钩了（笑
 空太麦霸说
 丽塔你为何跟着罚站
 龙之介大人你果然还是摔了
  >>m13253->144938：本质目的不是要和台下的学生有共鸣。
  只要和电视机前的你有共鸣就成功了。
  或许这是艺术作品与现实的区别之一。
  ┐(´д｀)┌ﾔﾚﾔﾚ
 266927：演讲开始其实还有点感动的 但是后来开始提到每个人再到后面乱起来了就不太能看了
 mythic117：原谅我尬点低
 21859：太棒了，感动。
 316032：做了个这个玩儿哈哈
 ttsuxx：歌棒。
 龙之介摔倒好可爱
 maple_5233：龙之介+丽塔才是真命
 264270：故事发展完全不符合现实逻辑，让人很难有共鸣
 awesome_failure：把毕业典礼开成这样子，校长你退群吧
 526239：开头学长学姐搂腰那一下真是甜
 490411：超感动哭了！
 wriskoto：后半部分也太扯了
 274845：脱离现实
 565798：一贯的刻意性和廉价感
 457968：这集还行
 dakuke：这集好感动
 学生趁乱骚动不是很正常的吗
 roxymgreyrat：对我来说是神回，对这类剧情我没有任何抵抗力
 hatoba：十年了，N刷到这集依旧泪流满面。即使演出被当今的观众说过于刻意，但这种纯粹的真情实感直击我的内心。
 790257：高森奈津美魅力时刻
 861472：怎么能这么尬的啊，制作组不会把自己给感动了吧
 yzlmw：说实话，前面写的不好，后面我也无法共情呀，我只觉得中二流汗。这么一看我真是阴湿呢，这么青春的一部动画被我批斗成这样
 googleplex：就知道要搞大事情
 这歌居然我也听过，难道还正好是这番的OST？
 冈妈，何时来的
 1035078：这集也是很青春了，虽然不知道为什么下面的学生也能共鸣，不过见证了樱花庄一直以来的故事的我还是有被小小的感动到的。就是演讲的施法过程太长了点，再往后就有一点羞耻感，短一点我想感情会表现的更好

第24集
 qtabc123：后悔占座
 valn：太过分了
 misia：过分了哦
 rayax：你們夠了
 unhappymushroom：完结纪念
 一听到仁的声音就脑补到PP的白毛怎么治?
 grubstreet：最后一话终于用回ED1了好赞！OP2和ED2跟OP1和ED1一比简直就是翔
 还是恋恋不舍地把最后一集看了……这种好作品真心看一部少一部啊
 aquarhead：預訂
 happynohi：完结话占座人数的多少是不是也可以反应一部作品的人气？
 mars：http://220.196.42.167/2b/read-htm-tid-902365-page-1.html
 freezingzone：青山七海从头虐到尾
 quansiji：把妹妹P上去了……
 lhb5883：果然又是这样
 magicfish1990：敲碗等第二季
 yu426543：空太你是人渣吗？
 感觉七海没和空太在一起是最好的(和前面那句没有联系)
 meidomarisa：你们占座占得略早了吧！
 改编的一塌糊涂啊！
 还我不穿内裤女这个设定啊！
 astroprofundis：官方自带MAD自带完结撒花w
 楼上提前半年占座的自重...
 h265：结尾回想也不是不可以，但这么长是不是火候不对劲啊？
 upsuper：最后一话不错~赞一下~
 另外还是觉得 OP1 和 ED1 比 OP2 和 ED2 好听得多啊~
  >>grubstreet->upsuper：同！OP2简直不知所谓，ED2也还只算是可以，但远比不上ED1那种元气和活力
  >>mars -> 小寒：歌的水平和这个片的尿性是一样的ww，自从换了歌各种无聊展开。。。后半季基本就是狂跌节奏w
  >>392128->upsuper：个人觉得ed1，ed2，op2都很不错，反而op1排在后面
 explorare：完结撒花。结尾的mad大赞
 mafise：结尾jc改的挺好，小说就该这么结尾，鸭志田一贪心不足
 一季oped完爆二季
 athrun1120：Dragon!   居然还有新人...最后妹妹还是画进去了www
 archerztj：诸君 我喜欢七海
 其他对这部片子实在没啥好说的
 mizudiwood：普通的完结了……
 t9yu8：完结了，准备4月
 dgfrresky：完結撒花 好評 學姐太恐怖 富二代
 formera：妹抖酱不打问号好评！
 cooladdhot：能把小说剩下的部分动画化出个第二季就好了，皓皓的弟弟那一对感觉很有趣啊
 tonyshva：参鸡汤快点第二季
 lixu00308263：老仁与海什么的。。。哈哈哈哈哈哈。笑死了。。
 30956：最后一话作画崩得也太厉害了。
 lmcooky：全亲了
 briandeng：最后终于把妹抖酱的谜之声写上去了啊 。
 echo24：最后那个是...官方AMV吗？
 第二季啊，虽然是喜欢，但不太想要有第二季是什么感觉呢...
 其实我觉得一开头那里，OP之前结束就很好了。
 有点矛盾啊...
 iqbee：官方MAD赞！
 ben721553901：为毛窝点进去时樱花大战- -
 oisris：踢掉空太，七海跟真白搞百合正道
 abvolta：连看最后两话，果然回忆杀是作为结尾的很好选择（其实这样也很省钱吧
 下一次重看时，一定会设定Misaki学姐为主角视角来看的
 ppluvu：ほんとに良かった
 kukomylove：洋馆of the DEAD看到这儿为什么我满脑子都想着生化1
 trustme233：後面兩集連哭帶笑補完的 值了
 pikachu122：完结了啊，开放的HE，动画还是照顾了七海党的情绪了嘛......
 要是做成小说结局估计得一堆七海党给制作组寄刀片了
 分两段看完的。
 真的很佩服樱花庄众人的毅力和勇气啊。面对接连而来的挫折虽然有过不解有过各种迷茫但还是坚持下来了，还是成功了。我们有多少人能做到这样呢。
 虽然说是比一般的青春也好励志也好要虐一些，也更加现实更加残酷一些，但是作者没有否认梦想，也没有否认追寻梦想的努力。
 144938：补完纪念。基调又回到了日常欢乐，经历了各种挫折最终云销雨霁，虽是表面上的离别内在却是跨过那道坎的新开始。欢迎来到樱花庄。
 总觉得后期真白戏份很有问题，明明是女主但怎么老有酱油感...孤男寡女的你们想干什么！？
 龙之介大人和妹抖酱都萌爆了...啊...真好呀
 兄妹相声一如既往的欢乐，断绝兄妹关系难道是要...（察觉
 这集终于不虐七海了......
 h751984871：龙之介穿这个衣服去工作？
 392128：制作组怕最后一集也是怕了吧，万一再遭到一群智障的群喷就彻底玩完了。
 我觉得有点经历的人看到一半就知道七海只能停在朋友了，两个人与其说是真心相对不如说是互舔伤口的关系，而真白和男主则虽然笨拙但却是本心与本心的碰撞，交往不是藏着掖着过日子啊
 ttsuxx：开头的猫集体抖动好评。
 264270：最后一集还不错，龙之介穿掉一个扣子的衣服好萌
 那么问题来了，亲脸之后男女主是什么关系
 490411：二刷纪念撒花！
 googleplex：这最后一集还真是猛啊
 想着最后一集了总不能在回老家的时候再虐七海了吧，结果是真白A上去了，这番真不是什么松冈爱衣催婚协会出品的么
 龙之介这衣品真的是NEET该有的衣品么
 有个小问题：之前美咲给三鹰的婚姻登记书上仁的名字是自己写的，现在变成三鹰写的了
 姫宮伊織这名字给一个男生认真的么，还有你跟之前那个姫宮沙織是什么关系
 太好了妹妹又回来了然而看这墙上的名牌樱花庄是没有妹妹的位置了
 回去看了一眼原来妹妹考上水明的伏笔在班上的座位表就体现出来了
 妹抖酱的声优终于公开了
 pyon吉？！完全认不出来
 这ED的MAD剪得不错
 每一集都能保留良好的节奏和感染力属实难得
 不知道七海的声优回想起这部番会有何感想
 921511：多余了
 1035078：在MAD中完结，丽塔还是给龙之介拿捏的死死的啊，很有爱的一对
 “不要放弃啊，空太方面也是”   七海可爱捏
