第1集
 athrun1120：リアル3D泡泡堂  
 
 对手太弱了吧 丢了那么多都没伤  结果惨遭爆菊  
 
 定时炸弹 反应太慢了吧  这样都能世界2位 人类衰退了吗
 
 还在想悬崖上掉下来怎么无伤 在和SAO一样的游戏里吗 结果手柄陷到墙里去了 原来筋力EX还是有的
 
 话说人都被炸烂了 那包炸弹怎么还能没事...那盒子是无敌的吗
  >>dongfangzhijian->athrun1120：我就觉得11区太危险了。。。。11区ZF太傻逼了
 npc0730：楼上把槽吐光了。
 carening：这么明显的倒计时炸弹男主丢了三个才理解。真捉急。
 th3ta：#1把槽都吐光了...
 
 其实最想说的是：原先有种“还好不是cf”的感觉，结果转念又一想——次奥，泡泡堂？！
 dimmm：本乡感觉还挺好啊
 リアル3D泡泡堂+max
 cooladdhot：跟学园默示录一个风格的片子，片尾女主又在卖肉了，男主角的声优真心不给力，不过考虑到不是专业声优也就算了，再看一集如果还是这种风格，我大概会弃掉了
  >>happynohi->cooladdhot：「不是专业声优」是什么意思？
  >>cooladdhot -> 小嗨：男主的声优正职是演员
 bella：男主一脸受样
 mizudiwood：看到男主的一瞬间还以为打开了死亡笔记
 果然还是再吐槽一次那么明显的定时炸弹你都没发现么喂？！
 airlandon：妹子好腿！舔舔舔
 love216：這宅跑得那麼快LOL 
 這宅她媽真苦逼LOL
 這宅智商很欠打7.7
 fuloli：本乡DD的二次元写真…
 这么无聊的游戏是怎么风靡世界的orz
  >>kyon->fuloli：的确很无聊，这设定无法理解。。
 yaya_lduck：第一集就开始卖肉大丈夫？！
 trian：星奈你走错片场了
 30002：这货其实是炸弹人吧。。。。。。还有男主你防御略高略高，挨了那么多都没死。。 
 
 又是大逃杀的设定吧
 nsevit：两个人之间看起来只隔了五米却完全看不见，爆炸看起来就在身旁却完全没受伤之类的，作画和背景你们透视有问题么？
  >>vince19->nsevit：不能同意更多……
 monica729：真人版泡泡堂（。
  >>kyon->monica729：2333，看了你这回复我终于理解了。。。
 leins：三森すずこ 本季两个番主役
 siyihou：泡泡堂！
 linali：自带护盾，智商硬伤
  >>happynohi->linali：加速男猪的瘦高版
 briandeng：总觉得这种游戏牛逼与现实二逼的交错题材有极大的违和感。
 stuart_lee：ed是部长的歌啊~
 venusxx：主角光环，犯规。
 82260：画面没让我失望！女主瞳色发色好美
 voiceover：ENDCARD
  >>venusxx->voiceover：好像叉了…
  >>voiceover -> Venusxx：网络问题...
 saevitreous：嚴重GANTZ既視感啊……
 而且GANTZ真人也是二狗……整個||||
 shadowinori：听说有金发巨乳才跑来看的。
 结果整整一话都在看着男主智商着急……好在结尾剩了点福利。
 虽然剧情设定各种硬伤，不过整体氛围其实还不错。暂且还是可以追下的。
 kyon：本乡奏多配的真有那么差嘛，我觉得还好嘛，各种动画电影请的明星配的音才更让人拙计。。
 alway：男主反應太慢（（（（（（
 半夜被媽媽嚇哭了
 withoutdream：本乡奏多声优不错啊XD
 101412：要吐槽手柄还是吐槽臂力还是吐槽墙壁……
 cheshiredo：居然是！本乡！奏多！！
 nakedbaby：原來身為死宅的男主那麼高的筋力都是靠減智力的點數加上去的。。。
 williamzheng233：死宅拯救世界？
 vince19：本乡奏多的二次元形象
 不过十分好奇一天到晚打游戏的人哪来那么大的腕力啊？
 abvolta：男主的人设很像死亡笔记里的夜神月，看到结尾果然是同一个制作公司——MADHOUSE
 3316：完全没听出多多的声音…声音配得比较神经质居然微妙符合了二逼男主气质噗
 kutsukiaoi：#1槽吐得太彻底了…_(:3ゞ∠)_
 另外被妈妈吓尿了两次
 acggg：炸弹没破片的？真和平啊
 16：游……游戏扔到墙里面去了少侠好功力啊!!!!
 各种智商捉急…
 4393：槽点太多我已经不知道说什么好了…
 kanzoso：神特么世界第二不知道炸弹用法的
 神特么废宅跑完步不喘气的
 神特么炸弹贴脸爆炸0伤害的
 277873：这么近距离炸一下男主皮肉伤都没有
 扔手柄能把手柄嵌墙里？你这是合金手柄？
 啊啊啊，这第一话好无聊啊，本来期待是个爽片，结果一点也不爽
 212102：兩人互扔炸彈的時候黃毛說男主臂力好，我就納悶兒了，一個NEET咋能臂力好。看了最後手柄砸墻，大哥我錯了…
 coyg：炸弹版吃鸡?手柄扔墙里果然是单身狗的麒麟臂啊
 kepler452b：不是，第三个的时候你才发现是倒计时炸弹？不过男主投掷力确实强
 458629：被森林里那几个虫子吓尿了，看都不敢看
 553855：换一下叙事顺序，一开始就从游戏世界开始会更好
 
 演出对时间的把握普遍太急、空间关系更是一言难尽，开场游戏部分和丛林到海滩的部分完全不知道发生了啥...
 
 配上男主的棒读，音响更是灾难...
 345521：什么弱智
 554646：好逆天
 546647：为什么之后才发现是定时型炸弹啊
 linxuan：只用炸弹的游戏也太无聊了。300万份销量也太低了/

第2集
 athrun1120：换成女主视角   
 
 头巾男一副佣兵相  估计来历和HCLI差不多
 
 自称教师的胡子太恶心了 还正义 噗 中二 没吃到便当就便当了
 
 肥猪也是 一看就是有心机要暴走的  原形毕露了真够恶心 结果果然还是成了烤猪
 不过他那炸弹有点神棍 灵活运用可以有炸弹以外的用法
 
 那几个朋友自己刚开始还哇哇叫得很开心 结果出事就来怪女主了
 女主消失了事实也不会改变啊 也不想想自己也有一定责任
 女主也是把责任都推给自己也是不对  这样只是在给自暴自弃找理由而已
 
 
 看那个募集的纸条 似乎谁都可以把身边的人送到这个岛去玩炸弹游戏  
 难道男主是被他妈给送了的  女主多半是眼镜妹吧 
 目前出场的人 看起来都是很招怨的类型
 s23sui：『怪我咯？』
 killua626：啊啊，本来打算家里蹲一年的。。看到男主老妈这样，我妥妥的畏缩了
 carening：第二话也很精彩，继续观望。
 th3ta：这部开始有点《大逃杀》的感觉了，期待后续
 nihlathak：向日葵和阿卡林～
 64706：这是人干的事么！！！
 doki：听到 三上枝织 的声音就想到阿卡林
 被轮了好伤心，可怜的阿卡林
  >>lukethemadao->doki：阿卡林上哪都被轮
  >>monica729->doki：poor阿卡林
  >>9023->doki：不是轮空气吗
 cooladdhot：第二集感觉比第一集好些，可能是因为声优的原因，女主还不错，接下来的剧情不会就是讲每个角色的黑历史吧？
 mizudiwood：女主好能打……
  >>shadowinori->mizudiwood：能打+1
  掏电击器何等熟练不说，那踢腿音效听着就够痛。
  >>mizudiwood -> 祈影：能打+1掏电击器何等熟练不说，那踢腿音效听着就够痛。正常的女子怎么可能逃过一堆男人的魔爪……
  >>chirin -> mizudiwood：正常的女子怎么可能逃过一堆男人的魔爪……+1
 arashihikari：追了！
 ylen：女主好厉害w
 yaya_lduck：第二集女主线！
 30002：女主好能打，果然 叫卑弥呼不是白叫的。
 siyihou：学姐和阿卡林，多好的一对啊。
 25277：第二话依旧好看
 shanty：感觉太俗了……角色性格上，不过好像BD有福利
 shadowinori：我该说女主终于把第一话落下的戏份都追上来了么……
 女主虽然情商不高，不过好歹智商没男主那么捉鸡了www
 嗯。另外，第三话差不多就能有个全局的了解了。
 mars：漫画已经先看完了我会到处说吗w
 briandeng：备弃
 82260：那女主如果在逃跑之前喊一句：“姐妹们等着！我马上找人来救你们！”——就不会被消失预定了w
 9023：阿卡林被强奸了 好可怜，什么你是说在强奸空气吗？
 crazyapi：墙是豆腐渣啊，手柄都能砸出洞来。。。
 woaiwugui：未来会很黄很暴力吧.....脑补中
 alway：女主自衛能力五顆星！好評！！！
 （被別人看見在看恥度好高
 wyn89311：死肥宅舔胸好恶心……
 nakedbaby：肥宅好便太！黑幕好討厭！我要無修正！
 kepler452b：女主还是挺会保护自己的
 linxuan：好智障的剧情。
 还要讲每个人复杂的上岛前的故事吗？
 855192：报警是对的

第3集
 athrun1120：似乎还好  不是很棒读  
 
 男主怪不得迟钝了 被电了脑子 没脑残就不错了 
 
 话说没人想到放火烧林子么
 
 下一话Bloody泽城
  >>lhb5883->athrun1120：雨林气候能放起来火么，不过丛林战燃烧弹什么的就是犯规啊。
 fuloli：等了半个月啊摔 这话超强烈的大逃杀和猎人既视感 还有食物陷阱那里就是饥饿游戏嘛
 突然觉得本乡的说法方式很像藤原龙也..吐息什么的..果然是演舞台剧的么
 基友怎么又是肉村 劳模赶超香菜了....
 其实设计成一话女猪一话男猪的双线叙事也挺好的
 sqjsdf1036：坂本龙马？平清盛？CV表里还看到了织田信长？
 30002：这个规则感觉有点问题啊。
 
 主办方说了只要集齐八个芯片就能离开，但是芯片在人手上也是芯片啊，所以其实只要说服7个人和自己组队就能离开了？好吧，以上全是我yy的。
  >>25277->30002：这样就算可行的话，但收集八个芯片只能带走一个人，还不是要打。
  >>shadowinori -> Qsan：打倒是没什么。但明明是威力巨大动不动就会粉身碎骨的炸弹战，却要收集只有指甲片大小的芯片。这才是最奇怪的地方吧。随便一炸，鬼知道会飞哪去，甚至直接损坏都有可能。
  >>25277 -> 祈影：既然规则是这样肯定不会那么简单就给炸弹炸碎了，至于怎么找的话，这个设定后面会补完的。
 mizudiwood：ED好听
 linali：本来想三话的，看完表示五话继续！
 25277：不够看
 cooladdhot：感觉男主下集会黑化
 siyihou：上了男主妹子然后又把妹子甩掉的男主前基友出现了！但是男主好像没认出来？
  >>mars->siyihou：别这样透啊w
 hahastudio：泽城姐姐很忙系列= =
  >>hiyuno->hahastudio：沢城万能系列
 82260：期待下一集中二孩子
 shadowinori：都第三话了，男主还一副完全没进入状态的感觉。真心看着捉鸡。
 withoutdream：都三话了进度好慢啊
 本乡声优还不错嘛wwwwww
 briandeng：本来想弃的，但是听到泽城姐姐的声音了……
 nakedbaby：魂淡不是說島上沒有淡水也沒有食物麼？別告訴我瀑布是海水的！我高中地理還沒忘光呢！
  >>bearpool->nakedbaby：只是为了让玩家们专注于游戏……要是都在找食物或饿得打不动还玩个毛
 bearpool：特地翻到前两集去看完全没提到主角在湖边苏醒是因为女主放了雷达……漫画里倒是有提到
 kanzoso：又来了，世界第二竟然没有食物点会有埋伏的意识。。
 看了三话一个感觉，男主是个伪宅+伪高玩。。
 linxuan：合适的不得了的声线

第4集
 athrun1120：上次看到那个树洞还没敢说 居然真的是FESTUM那样的真空炸弹 太睾科技了 
 
 小鬼也差点ED 连续40个小时早玩到吐了  
 
 看来男主就是一直切换游戏脑和正常脑   
 
 话说这个炸弹怎么威力不太稳定  那么近都没事
  >>th3ta->athrun1120：貌似撞击型的和定时的威力一直不稳定的吧...
  不过那个如果真要扯的话，也许可以说是那小孩拿箱子挡住了，这样解释应该...行得通吧
 th3ta：我觉得这一话最让我没想到的是那小孩用缩爆弹杀死他老爸之前他老爸的行为... 看那表情貌似还很愉悦... 卧槽这些变态都上岛了真是太好了...
 lukethemadao：我觉得炸弹的威力在于四射的弹片啊- -
 哪有那么容易躲炸弹啊
 cooladdhot：男主开挂了
 xiaobai927：好带感 就是不科学》。。
 30002：炸弹的威力应该主要是冲击波和弹片啊，也就是只要够近，冲击波都能震死了吧。。。。好吧，动画认真就输了。。。。。
 
 14岁的强x犯。。。
 koei327：有点痛………………;;w;;
 随便贴贴，别在意。
  >>carening->koei327：其实我在想这鬼父一定爆过儿子X花
  >>koei327 -> carening：按照这种尿性也不是没可能……暴力常常伴随着【】……
 monica729：卧槽下体一阵疼痛！！！
 hahastudio：泽城姐姐好棒好棒的！
 siyihou：泽城姐姐不管是男是女声音都好实用啊！（咦
  >>lhb5883->siyihou：这既攻又受的感觉好棒啊
 lhb5883：泽城妹妹的病骄属性好棒
 mizudiwood：这一话虽然不科学但是好带感
 泽城姐姐又增新类型了啊~
 82260：少年好可怜
 love216：鬼父
 sophienakai：泽城姐姐变态少年役，男主智商捉急
 freezingzone：同LS
 nakedbaby：同LSS
 collice：同lsss
 nanali：泽城姐姐一出场，男主声音不记得了···
 myzp：男猪开始发力了吗？展现世之力？
 kutsukiaoi：美雪姐姐美爆了>  <
 happynohi：那样一炸居然小鬼毫发无损？那是炸弹么！
 277873：缩爆这个好高科技啊
 4话了男女主角还没认识
 212102：真名玩遊戲，不虛！
 coyg：士力架 横扫饥饿 做回自己
 kepler452b：泽城太太的正太音太棒了
 azusawa0302：美雪姐的少年音我可！！
 pan18625163536：男主设定有点尬，在游戏里驰骋风云，杀伐果断，对自己老妈都能投掷手柄做武器，甚至手柄都嵌到墙里了，可见杀气凌人，当时我觉得这男主人设应该是那种腹黑，大杀特杀，毫不心软类型的（像鲁鲁修或者夜神月这种）
 结果后面展开，男主看起来不仅智商捉急，反应迟钝，还心慈手软，简直和前面完全两种类型的人设，这时候小孩还来一句：哇，真不愧是国际高手玩家。
 尬的我不行
  >>pan18625163536->pan18625163536：补一句：这种对家人凶神恶煞，对陌生人亚撒西的，真让人看着觉得有点恶心
  >>pan18625163536->pan18625163536：相比之下，到这集为止，我觉得女主人设才是比较真实的，还算立得住，和男主相比
 david_123：突然就觉醒了
 ldp：所以男主到现在一个芯片都没有？
 linxuan：你还有game mode？

第5集
 athrun1120：卧槽 女主这炸弹 地图炮么...   
 
 泽城是不是三个人一起被警察大叔送了  
 
 蜥蜴好大 话说不是应该有生火么 不行可以用炸弹啊 灭掉一只其他肯定都跑了
  >>chris_ys->athrun1120：蜥蜴冷血动物，普遍喜欢暖和，火估计不会很怕
 astroprofundis：冷血动物怎么会在晚上出没！
 sqjsdf1036：这次又看见了明智光X
 cooladdhot：这动物出没得不科学啊，大叔下集要黑历史了吗
 mizudiwood：男主终于跟女主聚到一起了么
 chris_ys：大叔还真是工于心计，男主还真是家里蹲的甜度
 alway：在bilibili被劇透的快死了但是不看彈幕總覺得少了點什麼求破（
 siyihou：女主一直被侵犯，从未被超越，怪不得后来女主倒贴男主都不要。
 nakedbaby：平清大叔要死了嗎？！
 halleychen：漫画党路过……平叔悲剧人物= =
 myzp：竟然野都出来了
 th3ta：我在想...
 当初女主拿炸弹那么近的距离砸男主，都没死
 那么，他俩只要拖着平清跑远点，然后砸下去一个触爆，再靠着男主顶在前面的主角光环不就都安全了么
 npc0730：女主好身手啊！话说这么多天都在岛上还能好香？
 没想到正经的男主也会有那么猥琐的神情
 一个女孩子在这种岛上很辛苦啊换成我早撑不下去了
 crazyapi：EndCard
 kanzoso：我又来挑刺了。
 女主说了半天日语，男主问女主你懂日语吗？
 tatakaushisho：【不能吐...好不容易的食物...我要吞回去】2333
 linxuan：终于出现了猛兽。
 
 话说有多少人从来不被人恨的，这标准也太宽泛了。

第6集
 athrun1120：大叔纯爷们儿  
 
 高桥名人那帽子  蜥蜴都是他放的么 果然还是得用炸弹啊
 
 男主越来越夜神月了  话说他们3个人的芯片 差不多够一个人出去了吧
  >>siyihou->athrun1120：男主杀的第一个人没拿芯片啊
  >>athrun1120 -> 夏侯影月：我觉得女主有个三块了吧 大叔手里有两块 再加上他们三个人自己的
  >>chris_ys -> A.1：女主没有芯片，三种 BIM 的由来：
  >>chris_ys -> A.1：前两话时间太久 都忘了
 cooladdhot：感觉平叔要死了
 feokazas：速度下集
 mizudiwood：停在这种地方啊混蛋
 halleychen：史泰龙~
 th3ta：所以说看到手机里cos照片的时候还没知道吗...
 另外感觉抓上岛的这些人的价值观都一个个的好有代表性，社会伦理剧w
 love216：女主略討厭= =
 chris_ys：虽说男主是宅男，但这配音还是有点违和啊……
 
 男主开始刷经验升级了，对军人学到的知识和游戏规则的理解，开始准备开挂
  >>venusxx->chris_ys：一直在开挂，从未被超越。
  >>chris_ys -> Venusxx：之前还不算开挂，第一次对军人可是惨败，老婆也差点搭进去了。
 nakedbaby：被巨蜥咬了還能活得好好的，難道箱子裡還有齊全的醫療設備抗生素？
 npc0730：这谁啊
 92245：猥琐大叔什么时候能死啊~~~~
 277873：虽然大叔挺好的
 不过我就想知道男主和他结盟到底图什么？
 554646：人物的行为，几集看下来就觉得很别扭
 zty413：竟然没人提放送事故吗
 linxuan：名字喊了那么多次说你们还互相不知道名字？
 
 大叔感觉要无。巨蜥是靠牙上的细菌感染猎物，然后等猎物死后食腐等吧

第7集
 ishiki_ringo：而且这一话还有几分钟原创。和宫本一战应该再渲染下的，现在感觉就是用漫画的节奏来做动画，能比吗……
 athrun1120：网游还卖软件吗 不是都靠点卡回收么 
 
 律师太好杀 正面丢过去炸死 没比这更傻的了
 
 佣兵太蠢 炸弹挂在身上  还挂毒气的 
 就算随手要用也不会用毒气啊 扔出去对面刮阵风自己都跑不了
 
 话说定时3秒那个怎么拿到的 律师被炸死应该没时间把炸弹拿过来...
  >>chris_ys->athrun1120：BTOOOM! 应该是 Diablo、Torchlight 那种模式。
  
  律师是吃药了（佣兵给的），精神已经不正常，漫画里有描写，军人看到他那样子还说「药效太强了吗」。
  
  佣兵挂炸弹属于军人的习性吧，他不知道炸弹的类型和功能，当普通的手榴弹挂了。
  
  3 秒定时式也是没说清楚，爆炸的是女主想自杀时留下的 1 秒定时式（所有权转移给男主），3 秒定时式被男主按停了，作者是想利用启动又被取消时转移所有权的设定，但其实很坑爹，不科学……
  >>athrun1120 -> Chris：BTOOOM! 应该是 Diablo、Torchlight 那种模式。
  >>chris_ys -> A.1：我记得之前他见过一次毒烟型的吧 最开始4个人在海边的林子里的时候
 mizudiwood：我都快忘了女主很能打了
 npc0730：挂个瓦斯瓶在身上
 reanrean：被瓦斯毒了之后的宫本大叔很猎奇 我喜欢
  >>millerk->reanrean：参见烂泥怪
  灭哈哈哈！
 th3ta：每次都添加新设定什么的... 所有权归解除者
 另外，到底是什么网络游戏才能允许用户重名啊...  仅仅是看起来相似就能有很多种诈骗方式了，如果再重名真的会毁掉整个游戏体系的
 佣兵大叔你对捡炸弹到底要有多执著啊orz
  >>reanrean->th3ta：没有重名吧 himiko说自己再游戏里用的是别的ID
 collice：我说一个玩游戏的死宅身手也太强了吧～
 高空跳落～
 最后还玩个二段跳么
  >>lhb5883->collice：男主的臂力很强的前几画那可怜的手柄
  >>collice -> Hiro haku sumomo：臂力强不代表能做登墙转身上跃的动作啊～
  >>lhb5883 -> Collice：有妹子一切皆有可能
 manereven：竟然没有相认啊！！！
 withoutdream：奏多呻吟美bgm38
 277873：不是，男主是怎么突然就推理到网游老婆身上了？
 himko每次都说清白什么的，我觉得有点偏执了
 kepler452b：不是，为什么佣兵不杀大叔呢
 554646：有一个正常人？？

第8集
 athrun1120：社长怎么那么像宇宙兄弟那个光头
 
 那医生原来已经第二次了
 
 男主准备抢直升机么 谁来开啊 总不能拿炸弹指着驾驶员吧
  >>mizudiwood->athrun1120：用炸弹"指"……笑抽了
 teiantou：史盲求教日本历史上有叫村崎志？的名人吗？？？
 
 话说男主你开始抢直升机时BIM被停了的话怎么破。。。
 
 期待织田大哥~~~
 mizudiwood：有个可以信任的人真的很幸福呢……不过信任越大风险也就越大……如果唯一信任的人背叛了绝对是比死了还悲剧吧
 cooladdhot：片尾高能啊
 walklty：有前科就更不能信了啊……
 lelouch：最后那图吓尿了...
 kutsukiaoi：所以说看片要看到最后啊！
 mars：感觉进度略快的样子。。。女主卖肉不够多啊！！求更多！
 siyihou：下一话就是破了男主女人处然后又扔了的前基友！
 10709：上直升机那图帅爆了
 yumemi：一开始看人设还以为会是纯肉片，不过看来还是以剧情为重了
 nakedbaby：總覺得上了直升機BIM就會無效了啊
 love216：最後好福利
 醫生二周目只能說一句，底死!
 bakapants：一上來就被圖片嚇尿了~
 那個醫生真心人渣
 deathkid004：这集下尿了
 409203：op最后改了，男女主牵手了，我i了
 ldp：一个转场你告诉我男孩特意把她裙子放下来了？
 linxuan：大声密谋？对方能知道你收集够了显然有监控吧。

第9集
 athrun1120：伊达吐槽王啊 
 
 电击枪飞那么远怎么瞬间又回到女主手里了
 
 话说箱子和炸弹的包真是无敌的么
 lhb5883：这集泽成又打酱油了
 walklty：箱子和炸弹包绝对是防暴材料外星科技。
 话说这俩女的打架真没效率……
 mizudiwood：这尼玛都炸不死……不愧是主角最强玩家
 fuloli：刷脱裤子的你们什么心态><!
 siyihou：哲♀学大好！话说阳子配贱女真带感啊233
 bakapants：男主最后神意識神操作
 mars：固有技能，炸不死
 nakedbaby：不死之身坂本君
 carrie2makaron：主角光环亮啊亮，亮阿亮
 minaoto：傻了吧爷有炸不死光环www
 kepler452b：真就炸不死呗
 linxuan：炸不死的人怎么赢

第10集
 athrun1120：肉村1日友啊 打个架就退学 优等生高富帅一般不是都可以赦免么...
 
 记得之前护士说过医生叫伊达 难道是他俩忘了
  >>65192->athrun1120：织田是高帅穷，没出事以前已经隐瞒年龄开始当牛郎了，而且没打算上大学，所以出了事就干脆退学了。
  >>athrun1120 -> 忘れた録音：囧 他不是成绩年级前几么 申个奖学金也够活了 怎么还当牛郎
 daiyuyuer：龙太你个大sa子！！
 mizudiwood：又停在这种操蛋的地方嘛……反正主角光环死不了
 
 卑弥呼你已经死心塌地了
 fuloli：男猪智商怎么忽高忽低。。。话说BIM的箱子不是应该防爆么
  >>laoism->fuloli：那不是BIM的箱子。
  >>fuloli -> 林卯：食物的箱子也应该防爆才对
 lelouch：THE END 男主走好
 monica729：我怎么觉得织田喜欢的是男主 所以才搞了男主喜欢的女人 这样男主就不会跟那女人表白了
  >>siyihou->monica729：前基友说了是眼镜妹先告白的
 bruce55：本集标题：《睾丸高玩》
 9023：反正主角光环死不了+1 配合周五一堆装B片看，无脑片的优势就来了
 lhb5883：泽城继续酱油阿
 95947：又是炸不死
 love216：智商略捉雞
 npc0730：反正主角死不了，反正就是看着解闷的，箱子不是应该防爆了么，机油在想什么，在生存游戏里这么信赖陌生人大丈夫，男主你智商又掉线了这些问题不用想也可以嘛，反正是解闷看的，反正男主死不了
 abvolta：这里面的女性角色越画越残了，没法看啊
 apr19：每次都会在一个看起来会成渣的爆炸中完美生还 不愧是长得像卡密的猪脚
 manereven：好有基情的一对啊~~
 cooladdhot：男主的智商啊
 naatoharuto：卧槽牛郎……
 collice：男主的智商绝壁是负的吧
 nakedbaby：男主好蠢……不過笨蛋通常不會死呢
 基友和古代名將也只差一個字呢
 rpwolf：被基友NTR这种喜闻乐见的展开
 carrie2makaron：男主智商捉鸡。。。主角光环什么的真是够了
 kanzoso：男主这智商可以去死了。
 为了配合男主的智商，医生的行为也是智商下线，每次想得很清楚，做起来却蠢得要死。
 tatakaushisho：单眼视觉欺骗这一手漂亮啊，第一次被惊艳到了。
 kepler452b：男主死了就神作了
 409203：明明是世界级玩家，上集与织田地对决也算机智，看人还是少了点眼光。反正炸不死的，看得爽就完事儿了
 554646：吐了，真的好迷
 595981：男主这捉急的智商,这环境下都不知道警惕一下人嘛,也是够离谱的,炸不死的主角真是为所欲为啊
 g2575164418：删除了回复
 linxuan：虽然正常来说会炸死，但是没事的。

第11集
 mizudiwood：炸弹扔的好准
 我还以为龙太会黑化……
 walklty：我已经忘了龙太的事情还以为是太软了所以才没有爆炸的……
 siyihou：引B站：最近的官方鬼畜越来越无法直视了
 azurecheche：我只要那个袭胸的那个炸弹
 lelouch：女主弹性好棒！
 9023：古有欧派躲子弹，今有欧派弹炸弹
 疯人院专注神pose30年
 athrun1120：伊达脊柱被刺了怎么毫无感觉...
 
 男主都知道会埋哪了 将来可以发展成威利 
 
 护士这么掉下去都没事...比主角光环还强  
 
 最后怎么感觉男主叫的比较销魂啊  
 
 动画公司都越来越会玩自带鬼畜了  
 
 下回居然完结了 要出去应该还早吧
 28859：= =|||
 16：胸部真的是…啊~~
 huansyc：这集的主题是R量和主角光环
 crazyapi：好弹性，还以为能防爆呢。
 micheala：=L=无法直视的胸部……
 a_zure：欧派的正确使用方法……
 asabust：欧派的正确使用方法…… 
 叫我等飞机场怎么活啊！！！
 npc0730：这弹性 欧派也有大作用啊
 话说这话我姨妈和我一起看的，弹炸弹那个场景，姨妈表示很惊讶
 总之这个真人游戏里的炸弹都是炸不死人的对吧www
 apr19：论 大 胸 的 重 要 性
 keane：所以龙太的炸弹不是撞基式而是撞奶式的吗
 95947：欧派炸弹！
 bass386：别往欧派上扔啊喂
 nakedbaby：歐派好棒！福利老是擋住了，BD會有露出嗎？（你夠
 cooladdhot：官方的节操
 collice：哦哦好软好弹性！
 deathkid004：WW。。。论弹性势能的重要性
 212102：歐派啊！！！
 739202：医生居然没死也太。。还有穿了Bra怎么弹力还这么足？二次元的事你少管
 ldp：属实没想到
 609974：把伊达左手一砍不就有了吗
 linxuan：砸的真准啊

第12集
 lukethemadao：卧槽 终于抢到个最终话的座了
  >>carening->lukethemadao：走开！
  >>lukethemadao -> carening：走开！你抱吾人的大腿 吾人想跑也跑不了啊
  >>love216 -> 招财童子：你抱吾人的大腿 吾人想跑也跑不了啊噗，你們別賣萌了233
 ordinary：说实话我觉得没看动画就占楼很无趣
 athrun1120：大叔自爆一季完结 坐等二季
 59333：龙太你到底有多喜欢织田啊，居然两次关键时刻看到幻觉
 freeyoru：居然也有第二季么。。。
 mizudiwood：幸好没推……不然就是shi了
 xyt857819235：没第二季不幸福=~=
 fuloli：又基又催泪。。。新op也很不错诶 第二季在哪里！！敲碗
 walklty：我对青年组的那个妹子更感兴趣啊
 sqjsdf1036：小正太也找到妹纸了？
  >>28859->sqjsdf1036：那是AV女优来着
  >>sqjsdf1036 -> youlin：哎呦，劳模也被恨……
 9023：这都不推，我裤子都脱了你让我看这个？男主你个缩
 sophienakai：这是完了？？
 siyihou：最终话换OP？
 micheala：坐等下一季>0<
 asabust：居然有续集~结尾是有续集的意思吧~！！！
 shanty：最后原op（ed）突然插入的时候不知为何好喜感
 abvolta：果然还有事情没讲完呢，还等着更多大战呢，敲碗等第2季！
 npc0730：这番挺不错的，期待第二季。OP是前面的剧情回顾么。
 love216：絕對要@全職猎人的音樂監督，尼媽的看看BT最後一集都換OP，你六十集都還沒換OP?! 唉 
 不過這集就是略狗血點，嗯，平叔QAQ好走
 keane：所以和ED唱的一样 THE GAME HAS ONLY JUST BEGUN吗
 坐等二季
 nanali：人家女孩纸都躺下了你竟然在想男人！！！？嘛···第二季第二季！！
 10709：坐等第二季
 chris_ys：最后问是否继续时，credit 显示 0，是暗示没第二季吗？
 natsuroro：= v = 好可惜噢~
 happynohi：这算什么结局啊，什么也没交代清楚啊。还以为ED会来个伏笔，交代医生说劫机计划太幼稚的原因呢
 deathkid004：我去...第一次那么恨基友啊
 minaoto：官方剪的AMV MAD当片头哈哈哈哈哈哈！男主好人！
 277873：男主身为NEET身体素质惊人的原因在这一集终于解释了
 一拳把继父打成那样
 果然是天生的
 283658：啊 续篇呢。。。。
 739202：不是，队友都帮你把线掐了，这不推？
 ldp：删除了回复
 linxuan：断开了不错的地方，也算是可以认为形成了完整的剧情。
 刚想着这不很快就要通关了，结果要出问题了吗？p2p变pve?
