第1集
 leins：福利
 歌不如1期啊...听到预告配乐才真正燃起来
 lukethemadao：信息量砸一脸
 mizudiwood：信息量好大还有久川绫奇怪的福利
 30002：期待能有好的展开。。
 yukirock：作画崩得想骂人……
 athrun1120：怎么排行比第一期还高...
 
 原来CIA只是想笼络利用HCLI 感觉koko已经知道R是SPY了 所以和yona说那些
 
 看来久川绫打算搅局  yona快逃啊啊啊啊啊
  >>eulereld->athrun1120：咦不是因為上一季結尾那三個殺手嗎，他們是CIA派來的—
  >>athrun1120 -> 艾悠月：就是久川绫派的吧
  >>eulereld -> A.1：我的意思是，koko是因為知道了HEX派來殺手所以談論有關CIA的事，總覺得她還沒知道R是SPY
 82260：新OP挺美，ED是nagi的好开心！~
 baal1234：我嗅到了一股强烈的NTR的味道。
 tonyshva：预告BGM做来电铃音不合适做短信铃音也不合适肿么办
 quansiji：尺度不够啊。
 panagion：新OP挺带感的
 xeo：姐贵们....
 sxh1991：= =所以说，从黑田做构成的片子是都喜欢在OP/ED里撒子弹么XDDD
 the_zudah：第七卷第二十页什么的- -|||
 dyzisaboy：下集预告的BGM赞爆了！！！岩崎果然不是盖的
 love216：信息量略大  人設有點崩，BGM 依舊讚
 vince19：撒子弹美啊
 explorare：终于开播了
 14803：OPED都没第一季好听啊
 cheshiredo：果然最喜欢蔻蔻酱和她的小柴犬约拿君了>v<！
 grubstreet：知道结局以后反而对蔻蔻有了奇怪的感情……既着迷她的魅力和睿智，又为她世界蛇计划的狠心和短视感到痛心
 naatoharuto：真是对颜艺的执着的追求……这动画
 136154：ed原来是nagi唱的，以前都没注意到
 609391：这位海克斯更是给力
 asd060527：好涩啊

第2集
 sxh1991：占了个座。
 82260：时间即为感情。
 lukethemadao：下一集开打吧！
 baal1234：最好的谎言就是80%的真话加上20%的假话
 athrun1120：卧槽 肥猪也打算灭了yona  他这个左右手也太不平衡了 
 
 koko那笑得太像平子了  皿     
 
 希格似乎不是那个希格 不过是同一厂子吧
  >>vince19->athrun1120：左右手太不平衡+1
 30002：下一集貌似会很精彩啊，看coco大队无伤刷hex副本。。。
 yaya_lduck：R叔求别死！！！！！！
 mizudiwood：信息量太大
 nyalioncc：一周一话不过瘾呢……话说R下周便当？
 explorare：R自立flag
 vince19：R君求别死啊！！
 sos191519：最後那通電話結束的時候忽然就覺得被虐到了><
 cheshiredo：R说出了和艾克一样的话，却是个背叛者呢...（sigh

第3集
 athrun1120：小西居然挂了 
 
 我不能接受RRRRRRRRRRRRR
 
 空爆杀3个人  是在玩红警么
 
 结果肥科长还是帮了R一把 
 
 CIA那个开车锁也太TM睾科技了吧
 
 结果搞得两手全废 哦不 是两蛋全摘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 其实还有
  >>vince19->athrun1120：应该说第一季播出的时候看到一大堆不太熟悉的CV之中的小西就知道会发生什么坑爹的事了吗
 panagion：CIA你的科技树
 B-52好帅
 mizudiwood：居然看湿了RRRRRRRRR
 30002：果然，R一离开主角队伍就挂了，这年头没主角光环的人都的死啊。。。(bgm3)
  >>vince19->30002：卧槽看见你这个吐槽强力+1
 65080：R这悲剧FLAG立满想不便当也难啊
 为了追杀3个人而出动轰炸机好壮观
 jack868110：一个错误决定失去两只手
 saberin：米国特工被米国轰炸机轰死
 
 剧情节奏有点不合拍
 decmes：太虐心的一话...
 collice：这轰炸机碉堡了！
 不过想想满天飞的火箭其实也就那样吧
 baal1234：第一次看到COCO无法微笑
 mars：终于有第一季开头的感觉。。。。
 linfcstmr：这次的慢热好帅!
 dgfrresky：R叔走好 敬礼~
 xiaobai927：才第三集就这么精彩了... 期待后面发展
 82575：次奥！好虐！！！
 82260：新ED好听，R……
 freezingzone：蔻蔻揉胸术好棒，看法尔梅好享受
 unitary17：这家伙老公被害死，一直在外地工作，只为祖国考虑，还要被肥胖的宅男当作左手，只不过因为惹了主角。。。
 她要一开始把目标定成R也不会有那么多事了233
 yiac：看湿了
 coco为了R派B-52轰平半座山和对着R的墓碑告别那段真心虐又让人震到起鸡皮
 rpwolf：小西你自带flag带的
 bruce55：这是最好的葬礼
 venmos：赫克斯吗?突然让我想起了The Boss…
 sherrychiaki：久违的看湿了
 love216：R ，好走
 有緣再見！
 explorare：看轰炸的那段真的浑身起鸡皮疙瘩啊，太燃了
 adamleung：r走好
 xeo：R一路走好。
 yaya_lduck：R不要死啊！！！！！！QQQAQQQ
 eulereld：空爆滅三人，幾乎把山夷為平地，如此豪邁對得起R
 絕望中像個小女生般求救的大小姐也很令人痛心啊
 taira：好燃好湿，所以决策者都不可犹疑啊
 chris_ys：空袭时的镜头和 BGM 真是赞到爆 
 
 少了一个限制器，不知道蔻蔻会怎样
 enjolrad：这集基调和ED很配呢。
 14289：声优flag:小西克幸
 mhxiana：MARK  R叔挂了 ED超赞
 sos191519：有人考據一下最後那瓶酒麼？
 cheshiredo：卧槽说黑就黑掉了啊
 上一话我没错啊！！说出了与艾克一样的话，而且又是跟hex啊啊啊啊！！
 这flag竖得也太伤感啦！！！！！
 grubstreet：蔻蔻越来越黑了……
 气氛营造一点都没带感……
 这种玩好莱坞味道玩坏了的感觉……
 272872：地图炮。
 oreoolymlee：看湿了
 609391：后面主角团不会一个接一个地死掉吧...
 595981：R FLAG立一大堆结果还真没了，艹
 717429：太惨了R，这算被剧情杀了吧

第4集
 athrun1120：之前听广播每次都报作者的名字  然后一直觉得看OP的时候好像有什么问题
 
 总觉得有个名字搞错了什么的  才发现监督居然和作者同名不同姓...而且这个名字我看到过的好像也就他俩了
  >>capricorn->athrun1120：是有多天然
 baal1234：干完中国弄日本，看来只有我大朝鲜能碰一下军火生意了。
 a_zure：預算均……
 mizudiwood：这话是在省钱么……感觉第二季没有第一季好看难道是错觉
  >>lukethemadao->mizudiwood：同觉得省钱。。。
  各种回忆杀 还不做太大处理 估计上一集用完钱了
  >>mizudiwood -> 招财童子：同觉得省钱。。。各种回忆杀 还不做太大处理 估计上一集用完钱了可为回忆的回忆
  >>392128->mizudiwood：差点以为这集是总集篇
 30002：大哥还是很有诚信的啊。。
  >>chris_ys->30002：他们一家都很懂笼络之道，信得过的就给予对应的待遇，蔻蔻也是不会失信于部下，不然只是为了钱的手下，迟早为了更大的利益而背叛。
  不愧是精明的商人世家
 82260：嘘は大好き！
 panagion：东条推眼镜好帅w
 briandeng：这一季就是各人的黑历史么……
 65080：约拿感觉成熟了好多
 taira：bookman老爹崩坏预感
 explorare：R已经被神化了。。。
 cheshiredo：用了半集来讲上一季讲过的回忆。。。。
 xeo：回忆集 片段的温馨
 464737：真能水，得有一半都是重播了吧。
 609391：三分之一个总集篇吧。||要干什么日本势力了，哦莫昔洛依
 plkadxxn_zy：相当水的一集

第5集
 jack868110：千吉妲无双！
 baal1234：一种虐菜的感觉。。。
 65080：千吉塔大姐姐不能更帅气！
 athrun1120：猫嘴死太快了...切基塔又空手拆机
 mizudiwood：这片儿里的女人都是怪物么
 a_zure：又水了一集……
 30002：猫嘴死的太快了啊，还以为有人设的会多活几集的，结果上去就给秒了。。。。
 
 莫名的想到的切丝打教授那里，干嘛进去和他们打，直接把楼炸了就行了啊。。。。
 mars：杀光杀光w
 briandeng：这个战斗力差距也太大了点吧……
 yaya_lduck：千吉妲帅的满脸血啊啊啊啊啊！！！
 eulereld：殺光殺光☆
 love216：最後超正<3
 xorms：为啥执着于用枪呢？ 在楼道里对聚集在一起的人还是用手雷比较快嘛
 explorare：东条的cv今天加个蛋
 cheshiredo：这对怪物兄妹太棒了
 xeo：哇打好夸张ry这无双开的...
 80166：猫嘴妹子可惜了

第6集
 baal1234：喝醉的COCO好萌
 南亚媳妇大师级
 yukirock：这枪战又不科学了唉
 jack868110：幼女杀手约拿！
 30002：日本路人太淡定了，两个人在公园拿枪对♂射，居然在围观。。。
 athrun1120：这真是日本么... 
 
 直升机三巨头齐射碉堡了   
 
 骷髅13中枪
 mizudiwood：幼女杀手约拿！
 collice：太神棍了吧
 ytzws10000：就这么简单就被消灭了。。。好无聊。。。
 65080：明明没摄像机怎么会被认为是在拍电影的！
  >>walklty->65080：把日本人描绘的有点太天然了。。
 bruce55：B站上OP和ED黄字空耳已经超神了
 explorare：这次的故事好神啊...
 orgsun：东条的这段故事很精彩，相对而言，作画又太不出彩了……
 cheshiredo：大叔是人生赢家啊
 xeo：重意义/结尾而不重过程。相对于布局而言剧情太单调了。
 真可惜。
 这大概就是军火女王的败笔吧，明明可以做的很精彩的感觉....
 saitaru：路人太淡定了吧喂
 whsdd123：我靠利用Koko脱手SR……处理垃圾啊，胜败结果都会有利。老头果然骚。

第7集
 yukirock：新 BGM 好帅～
 athrun1120：BTOOOM回
 
 威利太搞笑了  搞炸弹的时候各种猥琐  哈哈哈哈
 
 混在里面战争的公司职员 说的是洛克吗...
 
 才发现巴尔梅邪王真眼
 30002：炸弹魔果然是吓唬小孩子的最好的方法啊。。。。
 fishswing：钻头和炸弹是男人的浪漫啊~
 mizudiwood：好凄厉的"Fuck~~"
 这集太欢乐……果然是一帮怪物
 mars：艺术的爆炸
 roeseth：太不科学了= =
 52785：全程卖萌啊
 libex：炸弹魔
 freezingzone：顿感我喜欢上威利了，这表情太猥琐了
 qianmokuihua：这个动画是不是准备把主角团每个人的黑历史搞一遍再慢慢拉主线。。。不，它真的有主线吗？
  >>walklty->qianmokuihua：下集看预告好像是主线的样子诶
 baal1234：果然学生是要靠吓的。
 collice：我想起那个笑话了“有个老头被脱光了钉在加号上”
 eulereld：不行相比其他集這集異常歡樂wwwwwwwwwwwwwwwwwww
 那大叔原來是伊拉克的特務（驚wwwwwwwww
 65080：感觉在第一季里就该这样每人搞一集黑历史加一下存在感嘛
 kiminozo：笑痛了
 explorare：炸弹狂魔好萌啊
 love216：這集笑出翔了
 sos191519：「以後威利的課一定要好好聽」
 cheshiredo：哈哈哈眉子又被嘲讽啦哈哈哈哈哈哈哈
 蔻蔻的眼神好棒好棒！
 约拿酱越发像小狗了呀wwww
 oreoolymlee：草 这集太好看了
 609391：威利那“哈哈哈哈”太搞了

第8集
 athrun1120：标题回收回
 
 BOOKMAN真能吃啊 比上火神了吧
 
 126个卫星..这个大家都买了不就没意义了么...
  >>tonyshva->athrun1120：买的是卡死吧的后勤服务吧，一切的后勤体系与节约logistic成本
  >>athrun1120 -> 美味可口的翩翩：我的意思是 两堆人打仗  用的是同一个支援系统 那不是都知道对方要干啥了么
  >>tonyshva -> A.1：我的意思是 两堆人打仗  用的是同一个支援系统 那不是都知道对方要干啥了么哼哼，HCLI的计划之一吧，卡死吧的新企划和蔻蔻的新世界什么的
 mizudiwood：这个片子里的女保镖真的都很可怕
 约拿开始动摇了么……
 quansiji：表示卫星网示意图不科学
 tee521：表示蔻蔻到底在计划个啥啊？
  >>athrun1120->tee521：世界和平
 82260：我好像在下集预告里看到了戴眼镜的肯尼斯，错觉么
 baal1234：中国军人再次长脸
 eulereld：看不太懂卡斯柏的演講是甚麼意思…看了其他討論才懂
 好奇既然有了這麼猛的東西，還能搞出些甚麼更厲害的東西
  >>walklty->eulereld：轨道炮发射。
  之类的……？
 orgsun：雇佣兵，军事力量的商业化；
 Hek-GG，兵站指挥通信解决方案的商业化。
 接下来能商业化的是什么呢？跳脱战争本身、最终战争结果信息的商业化？国家智库的商业化？
 cheshiredo：突然觉得一直处于狂暴状态的稻草人也好萌......
 噢噢噢越来越接近答案了>v<
 persses：233333
 威利的课一定要好好上 因为很危险
 54942：2025年回头看这里，很多暗语伏笔都明了了。包括运输和卫星系统。（类似关键词在别的作品里也提到过。）
 当然有人觉得这一季拉跨，但是和黑礁3一样，都得时间过去，才能看明白。

第9集
 athrun1120：CIA这帮绅士  睾科技偷窥  镜头角度不对吧
 
 下一话要打海豹了
  >>baobao1323->athrun1120：一帮绅士（￣▽￣）
 mizudiwood：第二季的信息量怎么这么大
 ruocaled：阿桑奇都出来了⋯⋯⋯⋯
 love216：不明覺厲
 5655：这几话的END CARD都是少年呢..
 65080：卫星偷窥的清晰度居然能这么高，雾气你在哪！
 tonyshva：阿桑奇中枪
 baal1234：量子计算机，对我而言只意味着电子游戏终于可以发生实质性的变化了
 eulereld：明明感覺沒甚麼實質內容，為甚麼一下子就播完了一話？（稱讚意味
 orgsun：整整一话都是文戏，台词看得好辛苦～ 然后等到下周再看时又会全部忘光，怎是个纠结了的……
 sos191519：儼然有一種接近最終戰的感覺...
 cheshiredo：量子电脑
 这种好兴奋的赶脚是怎么回事
 为什么博士全是女人啊喂
 609391：holy shit，这偷窥，我幻想过的事

第10集
 athrun1120：屁股又吸子弹了  yona的眼睛自带夜视...  海豹那个夜视镜打穿会碎的吧又不是BEAM
 
 原来超级计算机已经完成了么18秒就把海豹部队指挥部给HACK了还不留痕迹
 
 蔻蔻进浴室yona不会察觉到气息么     太痴女了  
 
 我觉得和蔻蔻在一起那么久 也差不多该猜到计划了吧 难道是因为观众是上帝视角  
 
 飞机砸下去也会死很多吧 特别是国内航班 甚至有可能911
 而且说句不好听的  民航飞机里的和战争中的人 身价应该没得比  奥巴马也有可能在飞机里啊...
 
 
 之前还以为是要让战争狂都早点相互残杀致死...所以才做武器商人...
 这话开始觉得 整个计划还是有点中二了
  >>12313->athrun1120：那么轻易就被别人猜到，那她们就不用守住秘密那么多年了……
  >>athrun1120 -> 大佐：我觉得蔻蔻经常说世界和平 至少能猜到目的是这个吧
  >>athrun1120 -> 大佐：好比某国发言人出来说我们不打算称霸世界，那他所代表的国家就一定不会这样做么？显然不是。就算一个军火商人整天嚷嚷世界和平，其他势力也未必会真的当一回事，毕竟在COCO秀出世界蛇的能力之前，谁都不会相信这...恩 感觉还是上帝视角的原因 以这是一个作品为前提 站在作者会怎么想的角度来猜了
 ruocaled：太天真了 人就是拿着石块和木棒也一定会战争下去的动物啊…… 
 
 前面一段野战+电子战做的太棒了！这BGM！这演出手法！用闹钟表现时间屌爆了。 Modern Warfare!
 
 既然有量子计算机，没必要搞突然袭击嘛……像天人一样先发一下警告 ，让民航停飞，可以减少很多平民伤害……
 
 嘛，凡是要拯救世界的计划，不论怎么描写都会有一股中二气息吧…………
  >>athrun1120->ruocaled：我觉得有超级计算机这东西根本就是可以选择停民航还是军航的吧  
  都说了要把军事和人类分离那关民航什么事啊 怕拉登放911吗？  
  
  而且阻断了航天事业的发展  地球迟早会消失  人类就没意义了啊 只是在等死...
  连这点都不懂 世界真要完蛋
  
  别下话又说这些都是为了吓唬yona的
  >>tonyshva->ruocaled：实现方式描述太简单所以会有中二气息吧觉得，真有量子计算机的话，人类通讯和交通能力衰落肯定要死很多人，如果只是拿这个控制人类的武器运输和设备制造运用的话觉得还是很可行的，甚至可以控制武器来威慑国家，最强大的武器系统全都在自己掌控下了，成为仇恨目标了，露露胸失业了，大家伪和平了，只是这个程序要怎么写呢，不然就要超多人来管理了
 mizudiwood：十月番都肿么了！！为什么这里面也会有kiss！！闪瞎眼啊
 突然觉得蔻蔻是不是太中二了点
 leins：虽然觉得计划是幌子 不过最后这节的节奏本季最上
 eulereld：想起某老話：
 『瘋子並不可怕，可怕的是有能力實行他的想法的瘋子』
 要一個因為死了幾個小孩滅了個基地的少年兵，去接受第一次出手就一下子死70萬人的世界和平計劃，是不可能的吧——
 5655：烂尾预感..
 xiaobai927：虽然突然有股中二气息 不过还是超棒啊 这展开！
 baal1234：距离成为英灵的归宿又进了一大步啊，白发的少年
 54641：虽然战斗场面一直不科学，不过配上优良的BGM还是很带感的啊。所以多来些战斗吧，，，世界蛇什么的中二幻想让人又点受不了
 love216：我覺得COCO發明一些能控制大腦的東西更為有效。。。
 不過...約拿最後真心帥>3< 約拿!!!!!!!!!!!!!!
 65080：具备实现中二理想能力的人好可怕
 roeseth：就没人吐槽那个kiss吗。。。
 explorare：哦哦哦，神展开啊
 time_poor：不就70万人吗··
 能想象说 “不就70万吗” 的人  （土豪）
 而 “不就70万人吗” 就有点···
 cheshiredo：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊亲了啊亲下去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊GJ啊蔻蔻！！！！！！！！！！！！！！！！！
 共浴play什么的大赞啊！！！
 。。。阿勒好像重点全放这上面了
 
 这种化中二为现实的展开
 卧槽只有70万
 小狗不高兴要反咬主人啦
 ghx6255：噢，噢，噢，，，要翻脸了不是？我喜欢这样的剧情
 xeo：逻辑和各种地方都有些无法理解，这算是什么世界和平啊，只要有争端的起源，那么战争就一定会发生，区别在于规模大小罢了...没飞机也一样啊没火车也一样战啊
 狂气脸的coco感觉画风变了好多233
 asd060527：kiss
 595981：有点中二啊

第11集
 jack868110：巨赞
 athrun1120：被大哥NTR了   美方各种被耍  
 
 让爱打仗的打到死 还是大哥的方法好啊  虽然只是为了埋石油管子
 yukirock：koko 念白的时候配什么 rap BGM 哟混在一块都听不清了呀= =
 mizudiwood：被耍了都不知道被耍
 freeyoru：Bookman被耍到搞不明白情况的时候，和左门形象重合了bgm38
  >>tonyshva->freeyoru：左萌：同学！在讲时光机的课请不要开小差来隔壁片场黑瓦！
 baal1234：BOOKMAN收服
 cheshiredo：情报世界之神
 xeo：果然之前是骗人的夸张说法呀，实际上还是隐藏在背后操纵情报...
 总之就是个外挂上帝视角ry
 Bookman感觉完全没用啊初期还感觉是个boss的现在就一小兵....

第12集
 mizudiwood：coco的新造型挺萌的……
 总觉得结局停在了奇怪的地方……
 fengxz：前排拿下
 lichongjing0529：这跨ep占的。。。我也来占个
 82575：占
 panagion：YONA好帅！
 athrun1120：种花联邦 结局各种不知所谓啊 
 
 yona只是  蔻蔻疯了我要救世界→蔻蔻和世界都疯了我还是跟蔻蔻吧  
 
 把量子计算机缩小是为了送上太空 那样只能远距离操作 不会被干扰么...感觉这样更不安全...
 decmes：这结局...烂尾了把
 14298：怎么普遍烂尾呢?
 collice：结尾全员表白什么的大丈夫？
 eachgo：额，烂尾
 leins：...量子级呐喊
 kuertilasi：完结了，把世界蛇启动后的世界是什么样的留给了观众去猜想，我觉得结果肯定还是会有战争，就像KOKO的哥哥说的一样，直到人们还在互相扔石头，战争是不可能消失的
 whiteknight：感觉以很厉害的方式烂尾了，说到底就连作者也想象不出那个新世界吧
 eulereld：-約拿的思路有點不能理解
  >>baal1234->eulereld：反正都是战，还是跟女王一起吧
 roeseth：。。。很厉害地烂尾了+1
 ruocaled：wtf ............................
 baal1234：这样的未来太无趣了，明显没把我大天朝放在眼里~
 不过U.H.或许说不定真的有可能。。。
 76989：漫画看起来也是腰斩节奏？
 12313：其实也不能说烂尾，本来这种影射现实的片就不可能有很完美的结局。如果想真的有传统意义上的结局，那么整个故事发展本身肯定又脱离现实。所以这种升到一半就结束，不告诉你最终结果的结局算是这类型片最典型也是最有效的处理手法。
 yiac：虽然已经看过了漫画知道了结局，不过再看一遍动画还是不腻w
 
 俺也觉得不算是烂尾，就像coco说的“未来的事谁知道啊”
 以开放式的结局把世界蛇计划启动后的新世界将会是何种样貌、又会发生什么事留给读者自己思考不是也很好吗
 time_poor：最后一话世界形势的介绍，突然有 “啊，原来是发生在这个世界的事” 的感觉···
 嘛，总之世界已完蛋~~~
 10709：完结了，COCO酱
 65080：这应该没第三季了吧...哎
 explorare：话说这是个公益片啊竟然...
 oisris：果然还是同意哥哥的看法，有两个人的地方就会有战争
 25277：然后coco成了中二女王，小正太长成少年郎，故事的主题也在最后一集的插曲中升华到反战，爱好和平的高度了。对结尾的交代非常不满，如果没有第三季的话，这就是一处废笔。且就算有后续我更愿意看尼桑线。结果第二季就是一个越跑越偏的故事。
 cheshiredo：不要随随便便就两年后啊喂
 约拿君长大了呐=▽=再有个几年就可以结婚了吧=▽=
 插入曲好好听，想知道背景到底在念什么w
 所以最后是四个女人创造了新世界吗，不要小看女人呀，啧
 个人觉得结局这样处理算是正常，其他还能有什么样的结局呢？没有战争的世界根本就不可能，那么停在这个计划开始就好了，再演下去只能演怎么失败才符合逻辑了吧…
 
 总之完结撒花~
 
 “我开始了和武器商人的旅程”
 
 贯穿全剧的这句话听起来真心有感觉ww
 bilibili：这是我看过的最不负责任的结局
 xeo：算啦算啦就这样啦这么个烂尾的结局233333
 既然没有能力整个有逻辑的创造这个故事就应该放弃才对...
 最后比起coco更喜欢哥哥那边了wwww
 deathkid004：啧啧！又交给我们想象吗！？
 64721：ユナイテッドホンコン是什么鬼...
 howlaind：我还以为会以蔻蔻失败结尾呢，结果却是这样
 247267：看完后多年找了下为啥没第三季 原来这就是结局！！！好开放式~
 392128：其实这个结局也挺好的，要做世界蛇发动后的世界也太难了
 rock1995：就这样跳了两年似乎是明白了结尾想说什么，不过这个结局也是相当的牙白
 oreoolymlee：从哈萨克斯坦走到阿塞拜疆，里海在这个世界观下是干涸了吧（虽然说也确实
 595981：这剧情怎么停在这么尴尬的位置啊，艹
 694011：结局停在这也差不多吧，毕竟已经是背景已经是在战乱的纷争下了，世界蛇计划的成功或者失败的结局也并不是很难猜测，留白单纯给个想象的空间也过得去的。
  >>737814->694011：倒不如说如果再往后写就真烂了，停在这里还挺合理的
