第1集
 airlandon：怎么又是网游……
 hirondelle：润润配的竟然归根究底还是男的！我是为了听女声男优才看的啊！伪娘不就没有意义了吗！
  >>30002->hirondelle：看样子应该是扶她
  >>athrun1120 -> Feysala：胸真的不是垫的么..
  >>9023 -> Feysala：鱼住 不要扶她！
 27006：笑的差点把大腿拍青了23333333这满地的嘈点！
 athrun1120：DT vs ED 
 
 怪物猎人...卡婊赞助   
 
 OP从歌名到歌词都太强大了  
 
 鲁鲁修的声音和瞳色  C.C的外表  车夫党头顶青天 
 
 阿瑟姆和泽哈特重新开战 神谷惨遭破蛋  高达OO少了一个圈 何等失态
  >>vince19->athrun1120：好总结+1
 30002：不要扶她！！！！！！ 
 
 真，ed君的阵亡！！！！
 tsunarinotetote：下集预告神谷貌似被踢掉了一只O，恭喜你终于不负ED之名ED了！
 D!T!D!T!D!T!
 kuertilasi：求看福山润的配音现场啊！
 9023：大和晓屋 高松信司 好吧 我知道这番性质了·····
 银魂组害动画不浅啊，男高、穷神、金他妈，今年这都是第几部银魂番了
 monica729：很有趣啊！！润润果然在卞太的道路上越走越远了吗！！！
 另外只有B站有肉是怎么回事
 carening：这番太特么赞了！笑的嗓子都哑了！
 CV太豪华无法直视
 百四党内牛满面！
 hiyuno：润润的节操每季都遍地是
 panagion：我已经无法直视润润了
 28859：笑死爹了…………
 nanali：这番超有趣！！因为看之前没有特别期待吧，结果剧情好爆笑，DT的意思笑喷了
 dimmm：十月最有病的番了吧23333333
 DTを捨てる ！
 crest：cc你好，llx再见
 chu2daze：@【又中枪的】Adolf Pikachu     开头OP那里一直在高呼DT的名哦
  >>doublethinker->chu2daze：无法直视这一巧合.....
 82260：果然CD太长要死人的……
 eulereld：笑抽了好不wwwwwww
 maggiolata：润润节操已碎
 shifeng：槽点太多噗=  =
 cheshiredo：叫你蓄力放大招bgm38
 taxet：叫你在別人還有打斷技能的時候搖大招！
 angie：我本来是想看某人卖萌没想到笑喷了啊XDDDD
 STAFF+CAST的节操集体阵亡wwwww
 68688：吐槽番
 ryorin：干死那个ED
 keasen：超有病XD
 xorms：男人最终的东西失去了一半！
 101412：鲁鲁修cos C.C 伪娘的Rl教学 话说除了loli公主之外就没其他女性角色了么！？
 valn：从歌词开始就无法吐槽了啊节操满地啊
 痛死我了
 xiangqian：刷下限型
 voiceover：超有病！
 cooladdhot：结尾坑爹了，果然是没节操的制作组啊
 hyti：节操啊喂
 xeo：...可怕极了
 求真妹子啊喂(
 grubstreet：啊……果然好痛！！！
 18128：我喜欢游戏里面的欧洲古代建筑背景
 207033：……在詠唱的時候痛毆還真是首尾呼應呢
 看得我幻肢痛
 deathkid004：这op
 
 PTA在干嘛
 gnwu1996：坦克佩剑！
 327934：hhh，笑死我了
 496446：攻其阴睾啊
 589664：绿毛为啥不是美少女

第2集
 jesse629：撸撸撸撸撸撸撸,撸撸撸撸撸撸~
 athrun1120：公務員杯具了 
 
 交通工具草泥马  
 
 原来OP ED是一个性质的
 30002：ed要被打成女人了吧。。。。 
 
 ed无法直视。。。
 siyihou：娘娘真的变娘娘了！
 9023：这片妥妥的有病
 75294：可喜可贺可喜可贺
 briar：这次是真的ED了
 mars：碉堡了。。。。。
 dsm：重要的东西都失去了
 patria：ED有福利
 82260：为什么我笑不出来啊………………心里好空
 taxet：痛！
 freezingzone：OP ED太搞笑了……哈哈，啊哈哈哈
 chu2daze：ED ED了·····蛤·蛤·蛤·蛤·蛤·蛤·蛤·蛤·蛤·蛤·蛤·蛤·蛤
 fff_pluto：笑成傻逼
 capricorn：“已经没有什么好失去的了…………”全程腹筋崩坏（捶墙）救命ww
 collice：公主的坐骑是什么啊喂～
 这片槽点太多不能直视了魂淡
 monica729：笑成傻逼了
 vince19：孤睾の战士 单蛋の忧伤……
 crazyapi：这下两个蛋都没了吧？
 然后ED的节操啊。。。
 valn：哈哈哈哈哈哈哈 ED的节操也掉光了
 “两个最重要的东西都失去了”by旁白
  >>eulereld->valn：『把你的蛋蛋打爆了害你失去平衡真對不起，現在就給你好好修正吧』
 eulereld：媽啊這套節操由頭掉到尾wwwww
 love216：不愧是銀他媽的制作組，無論是ED還是啥的，哈哈
 前略，天國的蛋蛋
 briandeng：下了个ghyc（？）组的，这个OP的字幕是不是我打开方式错误了……
 xiangqian：笑到抽了……娘娘真杯具……噗哈哈哈哈
 keasen：超有病~
 63083：总觉得在ED里笑出来的那个是组长……话说他全程降调诶，倒是娘娘和KAJI唱的很欢脱啊~~
 yukiexe：蛋碎了wwww
 voiceover：话说真的会失去平衡吗？
 zolunx10：孤睾の战士 www
 16899：那只草泥马好肥！
 cooladdhot：娘娘真成娘娘了，笑了一整集啊
 misslarme：三八子表情貫穿整集
 cheshiredo：相煎何太急啊2333333333
 ED简直丧心病狂！！！！
 azaiazusa：为什么要放弃（蛋蛋的）治疗
 18128：我喜欢游戏里面的欧洲古代建筑背景
 207033：清睾の战士
 不用髮膠我們還是朋友
 一個人去向不知何方的旅途好悲傷啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈（ｘ
 dzy：這回笑尿了
 425984：你还傲娇上了
 496446：摘掉一个真的会不平衡吗

第3集
 angie：被Pet萌死>//////////////<以及润姐我喜欢你啊！
  >>collice->angie：隔壁哀川润有人找！
  >>angie -> Collice：想了半天才想起在哪儿见过这名字w我跟西尾电波不合啦
 athrun1120：各种玩怪物猎人   后半太迂回了... 
 
 他们怎么不吐槽这鼯鼠戴着头盔 肯定是别人养的么
  >>keasen->athrun1120：可能在那个世界野生鼹鼠戴头盔是很正常的事情。。。
 82260：这集略无聊，ED依然亮
 30002：突然发现无法直视op的歌词了。。。
 collice：未婚妻！
 valn：变声
 75294：妈呀润润你不要随便换声线啊
 siyihou：娘娘的婚约者w
 vince19：突然超级期待下一话
 freezingzone：尼玛润润变音太劲爆了
 mars：蛋碎的连渣都不剩了。。。
 voiceover：反高潮做的不够好啊...
 monica729：变声线好可怕！
 但是仔细一想更可爱了 下身有什么东西崛起了  路西法不要收走吾的灵魂！
 laoism：…但这集真无聊。
 crosssli：@少女革命
 @舒克和贝塔
 keasen：最后抖出来的缘由一点都不好笑啊_(:зゝ∠)_
 pronadoll：润润的变音实在是一大亮点……还有清高的战士……还有那个诡异的鼹鼠。。。其他就没啥吐槽的了
 maggiolata：哈哈哈哈哈ED好高能
 eulereld：潤潤拜托你不要在那些奇怪地方變聲
 misslarme：潤潤啊  你夠了
 cheshiredo：大叔恶心死啦
 还是忍不住为tama君抹一把泪233333333
 327934：这集有点无聊啊
 lwy：这集确实明显无聊了，还以为换编剧了

第4集
 75294：没有了弱点的男(?)人
 invierno：就这么一直做睾清战士挺好的
 athrun1120：ED太杯具了  喝药也不可能长蛋啊  
 
 红卷毛的是黑子啊    
 
 鋼の錬 金魂鋼の錬 金玉 師  这属于人体炼成吗
 valn：“和上周的叫声不一样啊！”
 
 鋼の錬金玉師
 无法直视！！！
 
 未婚妻好萌
 trian：钢之炼金蛋师...23333
 koei327：笑过头之后觉得……有点不忍……
 collice：未婚妻就交给我了()
 foretforet：银魂的即视感。。。
 30002：ed君不哭，站起来撸。        等等，好像有哪里不对，
 mars：钢蛋就是钢之炼金蛋师
 voiceover：把人妖的拿去算了
  >>siyihou->voiceover：润润明明是扶她！
  >>voiceover -> 夏侯影月：扶她的前提不是女体吗？
  >>siyihou -> ( 'ω')<voiceover：下回预告乃没看么?润润说了胸部是真的！
  >>voiceover -> 夏侯影月：对啊，就是下回预告说的『男儿身』，胸部这种东西不是判别标准啦~
 briandeng：ED君才是主角吧……
 pen：神啊把蛋蛋還給這個可憐的男人吧……
 stuart_lee：十月最强番
 看了这集我学到了：
 虽然一个男人只有两个蛋蛋
 这是同一个梗却可以用三次
 28859：钢之炼金蛋师！！！
 lisansi：カクリコン：アメリア！
 
 为什么我脑补的是这个……名字只是谐音嘛
 dimmm：鋼の錬金たましい
 monica729：太忧伤了 制作组快还个蛋蛋给ED
 isavior：希望不要再在tama上做太多功夫了，太虐了以至于一点儿都笑不出来了
 bruce55：下一集快去复蛋大学
 3176：到底谁才是正义的一方啊
 love216：為什麼有胸。。。 也有....
 vince19：蓝毛：已经决定好去哪里了吗？
 弹幕：复旦大学go♂
 cooladdhot：娘娘好可怜
 misslarme：無所畏懼
 yukiexe：ED真主角
 dkjhdsa：塞巴斯蒂安、“正面上我吧！”、钢之炼金蛋士、没有弱点的男人……别再纠结怎么总结这番的主旨了，主旨就是玩坏神谷浩史吧……越敬业越<(￣︶￣)>
 li2150：身为男人，这个梗实在是笑不出来了……
 18128：有点无聊
 327934：唉，看着真的心疼，希望ed君在长出来（我在说什么）
 246935：钢之炼蛋术士（笑喷）
 496446：看着都替他难过，能不能再给个机会长出来啊
 296569：钢之炼蛋术士真的好笑

第5集
 crest：无法直视
  >>monica729->crest：卧槽胡子
  >>9023->crest：性生活后睾丸酮分泌增多导致胡子多 看来是真艹了 不过谁艹谁还是个问题
  >>crest -> 61598：- -
  >>9023 -> 赛钱箱：- -
  >>crest -> 61598：男主是DT啊dt又不是太监
 freezingzone：卧槽，伪娘润脸上的那是啥，岂可修
 75294：“一开始那个‘好痛’是骗你的啦～”
 9023：无法直视 三观全毁
 athrun1120：这话居然没有ED
 shurads：终于有一个全年龄向的男主角成功上垒了(欸?
 30002：混蛋，三观毁完了啊。。
 trian：最后一句话真内涵，尼玛我的三观...
 xiangqian：全程高能orz
 valn：たまがあるだけど
 
 这片太毁三观了
 zheung14：为什么这么重口的动画我可以坚持看下去啊?
 cooladdhot：男主的后面已经没了吗
 kyon0403：那么，谁来告诉我一下男主现在还是不是DT？
  >>shurads->kyon0403：官方辟谣说DT还在,所以应该是后面没有了
  >>zolunx10 -> Shura Dark-Seeker：我的世界观
 monica729：男主破处了啦！！
 玛丽安姐姐我喜欢你啊 这是我这周份的灵魂 路西法大人请收好
 koei327：更多高质量的同人图很快就会有了吧……
 _:(´ཀ`」 ∠):_ 
 本也会有的。
 这话很契合题目的BL啊……
  >>eulereld->koei327：仔細聽聽，另一個翻譯組好像譯錯了這句？（意思差很大唄——
 bruce55：三观已毁，请人民放心
 collice：loop ed怎么破！
  >>monica729->collice：我也是
 13548：我是来看润润卖萌的！润润最高！
 siyihou：预告后官方辟谣自重！
 dsm：我们仍未知道那一夜到底发生了什么
 voiceover：还真敢干啊
 eulereld：1. 每週功課：潤潤的女聲越來越贊了
 2. 瑪莉安穿戴還真快
 3. 那最初的『好痛』是甚麼鬼東西求解啊啊啊
 4. 以為是難得的正經回，結果節操少不免的又掉了一大把掃也掃不完啊囧rz
 love216：哈哈哈哈哈哈(在傻笑)
 世界觀毀了
 我早陣亡!
 yukiexe：果然是編的wwwwww
 misslarme：胡子胡子。有胸还能长胡子？
 dzy：所以到底是誰被了
 birdlay：女声真逼真啊。。。
 所以到底是什么情况
 以及关于那个“最初的好痛”什么的，我脑补出了一个复杂的故事。。。
 327934：到底是谁日了谁，无法在直视这部动画了
 246935：我了个大槽
 女声太撩人了
 425984：标题
 589664：卧槽，你们玩真的啊
 那天晚上到底发生了什么

第6集
 athrun1120：呆毛男主不是也有么
 
 福山切猪头 细谷变鸟  中井完全土方了喵 
 
 下回终于有ED了啊
 57699：最后的阿卡林声线笑死了，明明之前还在吓他
 30002：从此十恶不赦的恶人改过自新，重新做人，可喜可贺，可喜可贺。。
 dimmm：笑死
 下集终于是玉造温泉了
 siyihou：公主最后难道和男主在一起了w
 collice：其实现在任何拿匕首的刺客我都无法直视
 特别是还要舔一下的
  >>freezingzone->collice：“这把匕首上涂了剧毒，只要碰一下你就会完蛋……”……然后……刺客奸笑着舔了一下匕首
 mars：ED君蛋蛋的忧伤啊。。。
 bruce55：三毛好恐怖~喵
 briandeng：河童刺客还真是悲情啊……
 valn：笑死我了声优崩坏啊
 涂满剧毒的毒刃2333333
 
 ED后正片信息量巨大
 cooladdhot：哉叔和润子卖萌啊，一整集都笑得不行，片尾才是正片啊，话说片尾预告那个黄信号是啥，难道是背景山的形状像【哔--】么？
 voiceover：刺客的造型是河童？
 monica729：笑死了没有ED回照样笑点满载 润子切猪头声线变化赛高 
 阿卡林好可怕呜呜呜
 顺便ED以后的信息量好大看不懂！
 zolunx10：总觉得公主已经被击沉了
 eulereld：刺客也太弱了吧
 ED後幾個閒人的對話
 yukiexe：潤潤/ 潤潤/ 潤潤/ 潤潤/ 潤潤/
 misslarme：三毛威武
 
 
 刺客哪里吓人了！就是一河童！
 18128：公主黑化萌
 dzy：笑死了哈哈哈哈
 496446：爆笑啊这集，嘿哈嘿哈嘿哈
 589664：这集好好笑

第7集
 chirin：于是泡了造蛋温泉后还是没长出蛋蛋么
 monica729：不要再欺负好“男人”ED了  偷瞄那段太心酸了（同情的眼泪
 9259：ED様正直到讓人想哭啊（捶地板）這話告訴人們制勝要領：嘴遁+耍賤XDDDD
 athrun1120：勃了那么久 变成发光人 超级赛亚人中枪
 
 足浴后面那个喷泉笑抽了还有房间里那个木人     
 
 ED戏份还是好少啊  DT下一话要当教主了
  >>siyihou->athrun1120：明明是教宗
 30002：自带主角光环了啊。。。。
 briandeng：咕咚
 collice：少年你的短刀快收起来！
 mars：你的存在本身就是对我的挑衅wwwww
 valn：你的存在本身就是对我的挑衅！
 bruce55：下集预告好像出现了什么不得了的东西
 panagion：娘娘不要乱瞄啊wwww
 pen：一部動畫的翻譯里充斥著阿卡林、⑨、秀吉這樣對別的動畫的捏他，無形中流露了【沒看過上述動畫的觀眾我們不負責接待哦】的態度，精力都花在玩梗上，翻譯本身卻各種謬誤，霜火的翻譯實在讓人很反感。
  >>14289->pen：呀，常考哟
  >>chirin->pen：+1
  虽然没看霜火的但像这类的翻译我也很反感
 voiceover：真主角光环
 axknightroad：ED好可怜
 cooladdhot：越来越没节操了
 13548：let' go !ED~
 突然感觉太虐了以至于笑不出来了。。。
 crazyapi：造蛋温泉也治不好啦
 rician：这番已经欢脱的不行了！！！！
 zolunx10：「克拉拉站起来了!」已经无法直视海蒂了啊
 misslarme：够了啊。
 
 眼睛不要一直往下看啊
 18128：温泉风格很好
 vince19：一直发光对正常生活有影响啊！
 dzy：ED又被算計了
 birdlay：下回好像发生了不得了的事啊
 116894：我要把这里当弹幕看
 496446：泡一泡能硬半天，这温泉功效真给力呀

第8集
 chirin：（敲碗
 athrun1120：家用机神教...卡普空真能玩  
 
 PET各种打码  最后气球笑抽了 这话又没ED 
 
 话说穿着衣服还是整个人发光 为什么绷带可以盖住光...
 75294：吊爆了
 57699：好像拉出什么来了
 siyihou：什么！没玩脱？！
 collice：全程无法直视啊混蛋
 bruce55：笑粗翔
 没人吐槽这集的标题么？SM，SM啊！
 voiceover：等一下，都成神了还没趁机舍弃DT，果然你还是很珍视这个的吧！
 valn：“我才是艾乐库的右手！”
 cooladdhot：这集有多少游戏被吐槽了啊，皮卡丘真的中枪无数啊
 30002：论邪教的建立。。
 monica729：拉出什么东西来了
 stuart_lee：居然没有传说中的玩脱了...
 pchpeach：皮卡~~~丘~~！
 59787：笑尿了，拉出什么东西wwww
 crazyapi：喷了
 wenling：DT没有玩脱，全身而退= =给跪，太精彩了2333
 dkjhdsa：哉叔的测绘系攻雾猿梗。
 yukiexe：玩脫了wwwww
 tsunarinotetote：我一直觉得这集简直是神回
 misslarme：拉出什么东西
 vince19：我感觉这死宅的单词量…还挺大的
 110531：前9集里最有意思的一集
 birdlay：没玩脱诶
 目前为止最好玩的一话
 以及拉出了什么东西
 496446：太牛逼了游戏机神谕，真是爆笑
 589664：皮卡丘

第9集
 jesse629：右手...
 57699：弄得这么帅下一集还要被主角队虐
 athrun1120：组长居然不承认自己是M  坂本真綾跑了  細谷难道可以变身 
 
 仮球上面装了两个水晶球  不会又要被男主打碎吧
  >>freezingzone->athrun1120：貌似发完大招后我听到某样东西掉下碎裂的声音
  >>eulereld -> 凌度空间：即用即棄型大絕彈
 valn：DTでも恋がしたい！！
 bruce55：b站上看的时候被字幕组做的op弄得以为走错了片场
 59787：KT激萌wwwwww
 cooladdhot：清睾战士的后宫团节操丢完了
 30002：你们都是我的右手。。。不过kt的性别是什么啊，为什么我似乎看到胸了。。
  >>chirin->30002：有胸怎么了，男孩子就不能有胸吗
  >>30002 -> Chirin：看这番已经让我的性别认知发生了严重的混乱
  >>10017->30002：到底是男是女啊TVT
  >>30002 -> 提爾大佐★：说不定是主角队伍里的那个大♂姐。。。。
  >>chirin -> Feysala：那段只是妄想吧，妄想自己有胸也可以嘛
  >>athrun1120->30002：女的还需要什么乙女模式...
  >>eulereld -> A.1：因為平時是個男人婆
 love216：洗剪吹燙染五人組
 voiceover：『饭！』
 tonyshva：白天晚上都能用
 64706：从第一秒开始瞎到最后一秒。。。Orz毫不夸张
 siyihou：槽点略多……算了不吐槽了。
 eulereld：晚上的嗎？晚上的嗎？（
 82575：官方你快点把节操捡起来
 rician：片头太高能了！！！！！！！！！！！！！！！！！
 crosssli：那剑不禁让我想起了魔炮的魔力弹系统
 zolunx10：我...我的屏幕啊
 yukiexe：ED 真主角！
 misslarme：一群夜晚技能的右手
 kakvn：制作方的节操都掉光了
 vince19：假蛋就是吊啊
 327934：这集挺有意思的

第10集
 30002：润子你那样都能还原味道和外观，贤妻良母的典范啊，可惜，是男人。。。
  >>mars->30002：唯一的失误是让客人进了厨房w
  >>10017->30002：打呼噜完全是粗鲁男音w
 athrun1120：魔法少女太太奈叶花子...抽死你当劳...克隆牛...参政拳...超电磁萝卜...莲舫...NT...  
 
 这集梗好足
  >>collice->athrun1120：其实开始玩球我想起的是男高
 collice：润姐烹饪技能突破天际了
 monica729：润子嫁我！！！
 voiceover：排球完全就是男高日常嘛，声优好像也差不多
 valn：宇宙BLT三明治
 bruce55：kfc和m记真像啊
 eulereld：為甚麼不打下去啊可惡
 cooladdhot：男主被大叔卖了
 42441：性别已经无所谓了……润润嫁我！！！
 gchxp：等有新展开再说
 briandeng：好凶残的黑科技……
 naatoharuto：这集有点无聊……四人打球男高即视感= =
 misslarme：这烹饪技术。听那么一点介绍就做出来了
 hezi62：玛丽安嫁我！！！！
 azaiazusa：太持久了居然打了一整天的球【
 chengman：触
 18128：魔法少女太太奈叶花子笑晕
 vince19：@本集美食
 
 
 
 下面这个听着好像真的蛮好吃b38
  >>tabemono->vince19：我推荐蜥蜴尾！摩摩拉太肥了！
  >>vince19 -> 本集美食：不愧是美食君！懂行！
 78305：打排球是什么鬼，又玩男高的梗么
 327934：这集有些无聊啊
 425984：只有赌场是共通的
 412584：前半集还是挺感动的
 496446：孔巴特拉V还行
 本来还想说这组人还挺有爱的，到头来所有人都是坑货

第11集
 keasen：难不成是穿回去了？
 chirin：我也好想被公主踩
 athrun1120：无蛋男和有蛋女
 voiceover：一群猪队友
 乔瑟夫・乔斯达发来贺电
 windwindwind：好棒，这互换队友来M的PLAY
 valn：哈哈哈 笑尿了这集
 collice：润姐不要更赞
 eulereld：來個了斷=裝死麼
 micheala：组长这集抖M抖的好欢233333
 30002：润姐节操掉一地啊。。。
 misslarme：节操呢！
 vince19：哈哈哈哈哈怪不得那边玛丽安被捆成那种样子都是莱恩平时调教的吧2333
 birdlay：所以是用镜子装的吗？
 327934：我也想被公主踩
 ed后有正片
 这集不错
 496446：整蛊大师啊DT

第12集
 athrun1120：哪来的尸体  ED坏掉了
  >>collice->athrun1120：衣冠冢吧
  >>chirin->athrun1120：坏掉的ED更萌一点
 dsm：就这么BE了
 42441：玛丽安请务必嫁我!!
  >>chirin->42441：+65535
  求踩！
 a_zure：坑爹ing……
 voiceover：影帝影后
 bruce55：来人啊，这番改名叫IXION SAGA ED了！谁去改一下？
 micheala：领不到工资的DT>q<
 chirin：把我的眼泪还回来！
 misslarme：果然猜对了= =
 
 演的好棒- -...其实最后还真疑了一下
 vince19：@本集美食
 虽然KT一直在吃但是能截图的好像就这个
  >>tabemono->vince19：nikuman！
 78305：监视吃红豆包不是常识么？2333
 327934：看到集数我就放心了
 246935：be！

第13集
 chirin：IXION SAGA ED 始まるよ～
  >>bruce55->chirin：群众喜闻乐见的半路更名，以及换主角
  谁去给条目改个名字啊
 valn：画伯本色出演自走毁灭光环，细谷兽叫声萌死233
 dimmm：画伯！这集各种高能……
 micheala：无法吐槽的一集=L=那妹子下集终于不用出现了……
 athrun1120：画伯回  神脑补 細谷演技真不错
 collice：这得脑补到啥程度啊
 koei327：画伯一人一台戏【×
 点了赞www
 OP加分www
 briandeng：点背不能怪社会啊……
 patria：江口拓也的王子（？）声线！！
 82575：亮点在op和ed
 
 另外本集的骚女让窝想起了在三次元遇到的那位脑补魔简直就是一个模子里出来的…
 cooladdhot：笑死我了，脑补的少女太恐怖了
 dkjhdsa：都不觉得公主很萌么！！！
 freezingzone：画伯一集领了一个季的工资啊太可怕了
 voiceover：我很喜欢这回的眼睛画法~
 love216：。。。b站字幕組各種歡樂牙
 zolunx10：画伯好棒! 制作组尼们玩得很开心嘛
 crosssli：画伯果不其然又配了一个那啥
 30002：教练，教练，有个画风不一样的人混进来了啊！！！
 misslarme：神展开！
 vince19：你谁233
 78305：op是江口拓也唱的吧，羞耻play，2333。
 327934：新角色挺有意思的，脑洞少女
 246935：这也太五里头了

第14集
 athrun1120：細谷这个笑死我了怪不得下次广播GUEST又是細谷 
 
 DT还学天马说话   去勢 好像就没长么
 
 ED这帮人是有多能気のせい啊...
 chirin：还以为故事要进主线，结果又离题到哪去了
 今回的作画也崩的太明显了一点吧 ？
 misia：啊哈哈哈....这集太好笑了
 valn：樱井：其实我还有一个发散压力的方法，就是欺负后辈，像是细谷啊，KAJI啊，还有寺岛啊，还有很多很多的。这个节目之中的话就是KAJI和细谷啊，小野也算是呢。但是他的角色有点难演绎，所以在现场他都有点闷不做声的，我也是懂的，这样不好欺负，反正欺负他也不会说话的，那就找细谷欺负好了。
 a_zure：233
 panagion：江口获得了TAMA终结者的称号
 collice：pet你是机器猫嘛！
 micheala：细谷兽23333为毛你是大叔音……还有三角木马泥垢……
 naatoharuto：这种感觉很无聊但是好笑到爆的展开……
 82575：这一集笑疯了233333
 cooladdhot：细谷被玩坏了，DT抖S了一把
 mintjam：电波的无法直视
 justwe421：娘娘最后捂tama真是笑疯了2333
 4393：①对白是西尾写的 ②ED终于听出了组长的低音！太明显啦
 mars：错觉你妹啊！！！！
 voiceover：気のせい気のせい
 misslarme：一整集的错觉啊喂
 hezi62：细谷终于能说人话了真憋得慌..........
 vince19：毫无违和感 美女你谁
 78305：细谷小天使！不过听起来有点像小野坂昌也 啊。
 327934：这集是什么鬼看不懂剧情了
 oky：黑杰克和贝卡斯，这梗有点老啊
 496446：最后又巧妙地绕回了下半身笑话，笑死

第15集
 panagion：你的命运侧漏了！
 justwe421：换ed了不姓伏！再去看一遍娘娘唱的牛郎团ed！！
 athrun1120：信息量好大...  ED阵亡
 75294：贵圈好乱啊
 miq：这样的国家真的没问题吗？
 a_zure：新ED玛丽安好美～
 monica729：贵圈真乱
 玛丽安prpr
 mars：原来都是组织头目
 inchee：小西克辛
 valn：公务员的夜生活
 少年绀的奇幻旅行
 
 DT音头什么的快出OSU图吧，默认DTmod啥的233
 9259：yusa來了！！！DT必須兩手花（快滾
 42441：预告KY地泪奔了~~~ 下集必再相见必再相见必再相见必再相见必再相见必再相见必再相见
 briandeng：各种奇葩组织啊……
 voiceover：帝都夜生活真丰富
 dimmm：绮罗星笑死了
 rician：我已经忘了当初为啥要开打了。。。。
 30002：帝都人民的夜生活真丰富。。。。
 misslarme：这夜生活....
 vince19：新ED不错
 78305：这个ED，nice啊！我就喜欢这种祭的曲子，好听！
 327934：帝都夜生活真丰富新ed不错
 425984：ED挺好听

第16集
 athrun1120：DT的节操啊 60公里会有欧派的感觉？  
 
 最后又硬是把故事拖长了
 tsunarinotetote：以后偶尔在心脏部位放点工口书防身用好了
 voiceover：警徽梗有够老ww
 miq：无法直视绀的节操
 justwe421：看DT长姿势wwwww
 monica729：hime居然要跟妹妹头配了www DT的节操...
 dkjhdsa：标题HB的时候还以STAFF从良了呢…没想到只是为了DT迎风遛鸟的先抑后扬……娘娘和小静静生日快乐，嘛，生日更要狠狠地被玩坏才对啊！
 mars：60kmh学到了……
 micheala：=L=那个风速真是……长姿势了【泥垢
 valn：节操满地
 给细谷那个“我没说你鼻子吧”戳笑爆了哈哈哈哈哈哈
 collice：各种神反转和神节操啊2333
 freeyoru：细谷配的那个人类是怎么回事？
 briandeng：居然还有都市传说……
 话说，毁尸灭迹直接扔出去不就好了么……
 30002：又学到新姿势了，貌似新cp出现了啊。。。。。
 misslarme：铁胸垫.....
 
 
 
 啊啊又学到新知识了= =欧派的赶脚原来是这样的
 hezi62：这羞耻普雷..............
 mucc：= =感觉后面略无聊是我的错觉么……QAQ
 vince19：莫名好笑233
 
 
 姐姐请嫁给我！
 78305：江口拓也Ver的OP难道要持续到完结吗？好羞耻啊。
 时速六十公里和屁股有什么都市传说吗？
 412584：才不是鼻子啊！！
 589664：时速六十公里这个段子历史好悠久

第17集
 tsunarinotetote：白石姐姐我喜欢你啊
 athrun1120：还特地找了现役的毛利小五郎
 micheala：名为实验的羞耻play~
 cooladdhot：柯南和鬼畜眼镜中枪了
 collice：为什么是弟弟啊魂淡
 valn：笑死了233 PET好萌
 love216：各種play  
 我會告訴你我一直看着那個乳夾麼233
 voiceover：柯南…
 dkjhdsa：给伊丽莎白跪…
 30002：为什么是欧豆豆啊，伊摸拖不好嘛。。。
 misslarme：欧尼酱
 azaiazusa：一口翔研究所2333333
 vince19：降格成配角的骑士团？原来他们以前真的是主角啊
 78305：为什么检查身体的时候要用夹子夹住乳头？ 
 为什么啊？

第18集
 fff_pluto：ED和玛丽安快去结婚啊！！！！！不成也捐个蛋啊？！！！
 athrun1120：互补了
 monica729：官配好棒
 这么难的支线任务不要紧吗
 justwe421：果然！！新世界的大门终于打开了www 
 PS.双声道的op太赞了
  >>bruce55->justwe421：字幕组碉堡了！
 chirin：恭喜有情人终成眷属
 panagion：有TAMA的女人与没ＴＡＭＡ的男人（ｂｇｍ３８）
 briandeng：看不下去了啊！
 mars：当ED遇到伪娘
 collice：这片里果然一个正常的人都没有
 cooladdhot：两个与众不同的男人之间的CP，我的三观啊
 tsunarinotetote：皆、貧乏が悪いんや…
 love216：我，，，激動了
 valn：智商捉急啊233
 3176：哈哈哈命运的邂逅
 micheala：扶她拯救清睾战士=。=
 wendyting529：果然这对成官配啦啊哈哈哈！！官方爱你！！
 voiceover：期盼已久的相遇！
 crazyapi：CP达成～
 30002：润姐和ed正好互补啊。。。
 koei327：这集tama互补真是笑死我了！
 misslarme：这绝对是命运！
 hezi62：全员智商太捉急..................._(:з」∠)_
 vince19：ED这穿着真是233333
 
 好男人啊
 78305：喂喂，振作点啊，你们究竟在搞什么鬼啊？笑死了~
 327934：笑死
 589664：男主其实很厉害吧，有这能力干什么都会成功的

第19集
 tsunarinotetote：对不起，到了闭店时间了
 athrun1120：哥哥的月读...居然还有火影梗  
 
 かじ ゆうき不愧是KY  
 
 ED和DT的歌词又碉堡了
 62677：歌词GJ
 mars999：大和屋晓GJ
 justwe421：润润GJ
 erika：這話太水了赤裸裸的廣告啊
 monica729：全程高能！离婚什么的 制作组满满的恶意
 tonyshva：角色歌都好棒！staff们满满的恶意！
 briandeng：话说，下集预告的时候我忽然想到了纳博科夫
 micheala：角色歌宣传专用回数……
 kouga：本集CD销量确保了吧喵……
 valn：。
 misia：絶対服従絶対服従絶対服従 obey
 cooladdhot：作词脚本全是大和屋晓，真心佩服，卡啦OK太恐怖了，搞得我都有心理阴影了
 rician：求出角色歌！！！
 voiceover：卡拉OK回差不多就是这样啦~
 collice：角色歌这样真的大丈夫么
 30002：阿卡林嫁过去绝对是想兵不血刃给灭了那个国家吧。
 misslarme：ed在ED终于满足心愿了么
 
 
 
 啊啊啊啊角色歌呢！快点出！
 vince19：男主你谁系列2
  >>78305->vince19：玻璃假面的梗。2333
  >>vince19 -> 阿澈：原来如此，多谢提供！
 78305：这一回竟然是卡拉OK回？
 425984：超级变变变的评分？之前因为奥运看了两期
 496446：卡拉OK寸止，让我听完啊！

第20集
 misia：ED ED ED
 athrun1120：ED复活    夜店男居然和PET是同行
 chirin：这话瞎了我一地的眼珠
 75989：神ED
 mars：神番
 monica729：阿卡林
 briandeng：为什么这个时候换ED……
 knighter89：全程高能啊
 stuart_lee：这是要完结的节奏吗？
 valn：新ED无法直视…
 collice：呆毛模式切换略快w
 cooladdhot：从此再也无法直视金毛
 micheala：崩坏的YUSA…………_(:3」∠)_
 dkjhdsa：追过DT以后窝就不知道神马叫作高能了…
 rician：新ED赛高！！！！！
 crazyapi：Stand up ED
 30002：阿卡林嫁过去果然是要灭了那个国家。。。
 dlkn2013：公主初夜看得心砰砰跳
 rolling_girl：这集真心觉得虐...爱卡尔........
 yukiexe：神ED!
 voiceover：看完本回我去把鼻毛剪了
 misslarme：ED
 vince19：姐姐太萌请嫁给我吧！
 78305：45度又是玩梗么？
 327934：逗比5人组
 496446：ED归来真是太好了，笑喷了

第21集
 athrun1120：教会的策略太牛了...   
 
 扭蛋机  有钱就是好 转到想要的为止
  >>mars->athrun1120：捡挑剩的了！
 75989：公主赞！
 darkwish：hime好霸气啊！超级赛亚人啊！！！
 briandeng：跑来跑去的时候我就觉得是不是得投钱了……
 collice：巨型扭蛋机碉堡了！
 valn：给土豪游戏玩家跪了，这动画的意思是“你们这些屌丝玩家还不快去花钱！”吧！
 tonyshva：neta好多
 freezingzone：这新ED越听越有感觉了
 monica729：新ED越听越苦逼 ED是全片中最苦逼的角色没有之一
 我也要大型扭蛋机 果然人民币玩家到哪里都不吃亏
 5246：满满的neta
 ED听起来有股淡淡的忧伤
 82575：这集的neta………………
 cooladdhot：艾乐库这集全程卖萌啊
 dlkn2013：扭蛋机说明没钱即使盖世英雄也白搭
 yukiexe：有錢就是英雄www
 voiceover：大人的买法
 misslarme：公主好棒
 vince19：ED太可怜了骑士团也是只能捡剩的好心酸ww
 78305：有钱就是任性，而且是单抽，简直了。土豪的玩法。

第22集
 athrun1120：那个联络人声音明明是社长啊  怎么是杉田
 
 ED名单也写错了 津田健太郎是谁啊
 chirin：おいおい这是哪门子昭和时代的新米警察片  怎么看都不是一个人吧
 马上就要完结了还这么胡搞没问题吗？
 erika：官方迂回
 darkwish：坑爹的一集啊_(:з」∠)_
 kuri_ko：就这么拖完一话了！
 valn：吐槽都给大叔吐光了！
 panagion：喂！
 micheala：监督，这里有个画风不一样的……津田桑吹替组长GJ！
 collice：好无聊！！！！！！！
 30002：一定是我打开的方式不对，这个哪是dt！！！！！！
 cooladdhot：这集太高能了吧，双王合体，组长喜欢苍狼传说，斋贺姐姐的KT完全没有女性的声线了，太强大了！！
  >>vince19->cooladdhot：+1 五人组就只听出来ED的声音组长是一会儿才听出来kaji勉勉强强铃村我已跪(只熟悉冲田声线orz)斋贺姐姐全心全体的跪倒
 52785：你们玩得太开心了吧
 inchee：津田健太郎wwwwwwwwwwwwwwww
 tonyshva：昭和年代的刑侦电视剧风格好赞
 love216：。。。前頭很悶，後邊神展開
 銀魂的即視感
 4393：超无聊的一集……。这么明显的凑集数说什么好
 crazyapi：这是什么样的打开方式造成的？？？
 voiceover：想起Short Cuts里某篇一生的整人节目了
 yukiexe：這年頭流行官方吐槽
 misslarme：哈？
 eulereld：這集…我看的真的是DT嗎
 vince19：谁说kaji声线单一的出来一战
 
 s1发言引用:
 “ 第一次听卫浴柜的大叔音 再也不黑卫浴柜了 ”2333333
 “ 再也不黑卫浴柜了。      卫浴柜多配些这种角色多好啊。 很不适合配少年大喊大叫 ”
 
 话说回来圆秃这名字怎么起的
 
 s1发言引用:
 “ 鬼剃头（Alopecia Areata）又称鬼剃头、圆秃、油风，是皮肤科常见的疾病，多见于青壮年，呈圆形、椭圆形，数目不等，可分为斑秃、全秃、普秃三种。圆秃是自体免疫疾病，由淋巴免疫细胞去攻击自身的毛根所致，“鬼剃头”脱发的毛囊没有被破坏，头发可以重新生长。大约80%会再长头发。但通常都会反复发作。在治疗上以局部类固醇注射治疗，刺激毛发生长，但易复发。
 
 
 
 
 
 
 
 但是。。。。从剧中对话提到的“在厕所里看到”上来看怎么都应该是下面秃了 ”
 
 ——
 
 到了教团骑士团之后这4个人都发生了些什么…hardboiled圆秃缘何变身洗剪吹少年？清新殿下为甚成为抖M？可靠的大叔开始留恋夜店为哪般？KT怎么好好的纯爷们儿变成妹子了！
 （好像只有我一个人在认真地吐槽 我是不是输了 ..
 78305：可怕，为什么变成了硬派的风格了？233~
 kaji用声线来演戏也挺好玩的，好新鲜的感觉。
 deathkid004：ドッキリ大成功
 327934：果然是搞笑番
 496446：太扯了，一转硬派刑警片还行

第23集
 athrun1120：各种FLAG...
 micheala：flag遍地插
 crazyapi：死亡flag大全
 75989：刚大木成筛子
 valn：手把手教你观测死兆星
 chirin：这治疗不要太好用
 cooladdhot：哥哥已经无敌了，KT终于承认自己是女的了，ED居然还没有忘记天国的未婚妻，还有两话就完结的，话说怎么完结啊，感觉连主线还没正式进入
 30002：看到了吗，那颗的死兆星。。
 collice：哥哥们好厉害～
 tonyshva：我が生涯に一片の悔いないし
 voiceover：这就叫flag
 misslarme：KT真的是女的呀？！= =
  >>vince19->misslarme：声优诚不我欺系列
 eulereld：-死亡flag大全
 -古斯塔夫原來是補師系
 -快完了這進度沒問題嗎
 crosssli：说起来金闪闪教如何了
 vince19：恭喜KT吐露心声233333
 ED太萌了已阵亡XDD
 78305：一直很好奇，因克古尼特到底是什么意思？
 尼特就是Neet吧？那因克古呢？
 希望后来补番的人看到这里能回答我。
 496446：真专情啊ED，只可惜……

第24集
 ishtar1223：预感会很坑爹……
 athrun1120：已经打算抛弃剧情瞎搞到底了么
 30002：最终的boss-=-。。。。。
 crazyapi：巨大的。。。boss。。。
 collice：果然boss就是boss
 cooladdhot：好萌的BOSS啊，完全没有紧张感，话说下集就完结了，求第二季啊！！！
 52785：崩得好喜感……
 voiceover：boss有的卖吗？
 love216：今集很崩。。。
 misslarme：boss的设定不科学。球周边
 valn：公主的技能“那什么，爆炸吧！”
 rician：这集好多姿势。。。。
 vince19：不让他唱歌，也不让说话233333333
 话说天空之气球出现的时候BGM是银魂的吧喂
 78305：卧槽，公主的那个魔法也太强了吧。
 咋一看是随便放的，但却是定点打击。

第25集
 kenesou：这么早就有人抢沙发了
 lelouch：终于完结了 一开始还以为是像龙之塔之类的网游动画
 没想到看了几集意外的很好看
 很好看 那个10年后第二季呢？(´･ ω ･)
 freezingzone：润润把蛋蛋转移给了娘娘了
  >>mars->freezingzone：提问，孩子是谁的？
 75989：PET最后好评
 collice：ed
 和润姐不是cp差评
 monica729：生出来是绿毛怎么破 
 提问 是谁的绿帽
 athrun1120：神回啊  嘴炮又拯救世界  江口辛苦了
 
 tama大挪移  以后产生的液体到底是谁的遗传基因呢... 
 
 10年后居然是巨乳 PET物种不对吧
 valn：这个月终于有个结局能看的了！
 cooladdhot：求第二季啊，我不要完，我要看长大版的公主，话说其实ED和姐姐在一起，我也没意见的！
 freeyoru：ED和润润怎么能不是CP！
 voiceover：还真拆CP了www
 misslarme：啊啊啊 第二季第二季！！！
 
 最终boss居然的攻略方法居然是：吐槽！
 
 蛋蛋转移是怎么回事？！不是两个人互补在一起么？
 
 
 啊啊啊啊啊 舍不得！球第二季！
 30002：等等，以后ed儿子算谁的啊啊啊啊。。。
 3176：良心作
 eulereld：嘴炮救世界
 終感：這番真不錯求第二季
 tonyshva：良心！ 还有第二季
 crazyapi：笑岔气了。。。
 crosssli：满脑子HLA的我没救了
 rician：果然换蛋蛋了
 vince19：话说回来就算蛋蛋给了还是有根棍在的吧这样真的没问题吗姐姐！
  >>78305->vince19：男性变性的话，蛋蛋是摘除的，然而棍子会用来改造成子宫的。如果我没有记错的话。（真是没用且多余的知识，
  >>vince19 -> 阿澈：虽然我不懂手术是怎么做，但是你说的是现代手术，片子里明显只是用魔法给了两个蛋而没有处理棍子
  >>vince19 -> 阿澈：真是个便利的设定啊。补完了，声优们在op和ED里玩得很开心嘛。在副音轨里玩得也挺开心的，有兴趣可以去听听看ww
  >>78305 -> 孖喜：在副音轨里玩得也挺开心的，有兴趣可以去听听看ww嗯。先补完 「苍蓝」的剧场版先。
 78305：江口拓也嘴炮辛苦了。结局可喜可贺。
 devilman764：哎呀，超有趣
 332939：有第二季就好了系列
 327934：希望有第二季
 最后重新定义了嘴炮，意外的合理
 蛋蛋还转移了
 最后公主离别那几幕好萌啊
 foreverkeai：基因是由蛋决定的吧，换了蛋，ED以后的孩子不就是大姐头的了么
 496446：这么大团圆啊，连蛋蛋都给人恢复了
 1102097：完结撒花虽然故事结束了，但是这样的结尾是不是有些遗憾，男主最后那个回想镜头真的好棒
