第1集
 dimmm：阿拉丁的声音太娘了……无法接受
 BGM超棒><  但是ED略违和
 nion87：难道就我一个喜欢这么软的阿拉？.......
 这改编节奏我不太喜欢啊......第一话完全没戳到笑点
 alice901214：阿拉丁大人！！！
 mizudiwood：这声线
 kinlanmaru：果然加快前期剧情了么~
 athrun1120：阿里巴巴卫浴柜和阿拉灯神丁
 
 第一话挺燃的 就是男主老抛下妹子不管这个有点不太舒服...抓住妹子一起跑就拉风了
 
 另外要吹笛子已经够麻烦了 里面那个巨人还比想像中弱 
 
 还以为可以把那个花秒杀 搞了半天力气不够大...还要倒酒下去 
 
 看来战斗也只是物理肉搏系？不会一下子放气功波或者魔炮之类的很高能 
 
 话说那头上一个宝石好奇怪  长在头发上的还是只是发饰...
 tsubasapple：对对对，ed各种维和感好像幼齿向动画，然后阿拉丁和阿里巴巴都超受怎么回事！！！剧情也改到我都认不得这啥了。。。
 airlandon：挺好看的，追了
 eulereld：聲優甚麼的可以適應（梶裕貴配得意外糾結）但…這劇情改動不太好吧（不滿）！？先觀望幾集好了…
 cooladdhot：听说没漫画精彩，不过单纯看动画的话感觉蛮酣畅淋漓的，这番还是追下去吧
 patria：我的摩尔不可能那么弱！！
 30002：阿拉丁 的声音太女性化了，不过也许这番里的阿拉丁就是个妹子吧。。。（园哥不可能这么软！！！！！）
 nihlathak：摩爷被导演黑了，退票！
 5655：CV毁全场.
 carening：是期待值太高了吗第一话感觉好一般
 71387：ED吐槽无力
 linali：阿拉丁CV太软了，性别到底是什么？为什么不把妹子也带走
 adaru：我的菜
 kiminozo：感觉很一般呢，观望
 kawawuso：CV实在接受不能......
 capricorn：业界名流来开会啦~来来来排排坐Aniplex给你们糖吃哦└(^o^)┘
 OP分镜…長井龍雪らしいくない(´･ω･｀) 
 ED曲是个啥玩意儿，再看看之前CV发表的各种事情，Aniplex流石业界毒瘤
 没看过原作，单看第一话印象还可以，倒有些90年代正统冒险作的味道（包括那地味得掉渣的OP分镜啊哈哈哈哈
 aquarius：Staff表给人期望值太高，实际制作一般。放学5点档，估计也只是正统少年冒险流程。
 梶裕貴简直就是角色杀手……
 14298：略奇葩....
 crazyapi：各种违和感
 voiceover：还有那一车的奴隶都是黑发只有女主是赤发，真不是故意的？
 cherry77：KAJI毁番神器
 76989：4点半放课后番组 无误....少儿向...
 大家都吐槽CV...我也吐。最喜欢的新人女声优配了个性别不明的生物，加上最不喜欢的新人男声优...这必然是场艰苦的战斗。。
  >>shameimaruaya->76989：揉乳少年向
 82260：第一话暂时还没啥太吸引我的元素，继续观望中
 ruocaled：看到阿拉丁那张严肃的脸我就想抽他………………整个事都是你起的装什么深沉！！！
 nsevit：第一话改得太奇怪了，为啥要把顺序反过来，而且摩尔酱怎么可能那么弱……
 maggiolata：卡司你妹
 48932：第一话很弱……BUG还不少，我不禁森森质疑起原作的确也很好么……
 npc0730：这阿拉丁就是个妹子吧，不然胸前缠什么布条
 alway：阿拉丁聲音太軟覺得一定是妹子
 珍愛生命遠離彈幕
 mars：圆哥威武啊，吐槽CV的都是什么想法w
 love216：各種囧rz
 cheshiredo：颜艺大赞！
 qawsedrftg66：好棒！
 c58771039：终于来了~！【热血沸腾
 woaiwugui：嗯嗯嗯~~看到未来酷儿的身影啦！！哦哦，二位加油
 apr19：棒 追了
 101412：果体兄贵坐骑的设定太耀眼了
 jyoseaaaa：头回看过漫画再追番，12话啊节奏赶。。改的怪怪的
 pikachu122：这CV让人怎么吐槽。。。
 OP导演长颈龙。。。又见到了。。。最近接不到片到处做OP赚外快么
 还有第一集莫名的搞笑。。。
 OP不错，ED用乃木板46是想怎样，肥秋塞了钱了是不。。。SonyMusic旗下那么多燃系的不用。。。
 先观望
 chummy：还是看看漫画算了
 memokun：cv选角略失败啊...
 165796：基片？
 声优已无法直视
 deathkid004：おっぱいは揉めるものじゃなくて、吸うものよ
 syaoming：作战那一段站着说台词太影响节奏了…… 不能着急一点吗，人都被怪物抓住了诶
 rock_song：开头不错
 firework_bd：阿拉丁刚开头那点闯那么大祸阿里巴巴的反应居然不是扁他而是“这下不知道要白干活到什么时候了”

第2集
 mars：领主怎么又来秀变态w
 woaiwugui：早知道先不去看漫画了！keso keso
 athrun1120：都危险了还去戳那个大个子 犯罪系数爆表了
 
 他俩怎么又丢下妹子管自己去搞基了啊...  
 
 话说那俩手印开门 没说要手掌吧 一个手掌一个手背不行么
 lukethemadao：暂时这一集还意义不明。。。。
 pen：這趕著投胎一樣的進度……
 82260：再观望下吧……没想象中好看
 80927：这剧情改得节奏也太快了吧
 nihlathak：求别乱改，两只右手你让我怎么吐槽，辛巴德怎么开门的
 leins：ED真好听
 mizudiwood：男主原来不是渣啊……
 30002：等等，你们嘴炮了半天，人家妹子想要自由了，你们就丢下她跑了？！！！！！
  >>jyoseaaaa->30002：哈哈哈哈
 patria：这进度...没看过原作的人真的看得懂吗？
 这动画是漫画贩促用的吧
 好不容易咔叽终于配了个我不讨厌的角色了...
 voiceover：感觉通关很容易啊
 
 JoJo第三部里有个有两只右手的人
 eulereld：不行看不下去了（托頭
 shifeng：阿拉丁和阿里巴巴全程卖萌！！！！
 echo24：果然好看啊，至少看的过程中很开心~
 虽然说通关好快的感觉。
 为什么要抛下妹子？因为脚链太重？
 还是妹子是要把他们抓下去的？
 ED很好听。
 cherry77：= = 吐槽你就输了
 hiyuno：中间阿拉丁神颜艺啊。。
 xorms：话说，阿拉丁怎么会有绑胸？其实他是女的？
 aquarius：作画崩坏。
 leoz：别告诉我这就把迷宫通了...
 carening：我去乃俩这第二次抛下妹子了！敢带着人家一起走吗啊？！后会有期你妹啊！
 还有领主你除了戳戳有别的技能吗？！
 cooladdhot：好多漫画党和动画党在吵架，其实当做平行世界看就可以了嘛，不看漫画的话，看动画的感觉还是可以的
 rician：萌shi了！！
 alway：對了阿里巴巴好厲害（（（（
 capricorn：分镜和演出拖出去打……
 我是没看过漫画，但也觉得这话太粗糙了，画面信息量跟不上剧本信息量，这让人吐槽不能啊，A-1你不是有钱吗，怎么这话看起来这么穷酸？
 a657512511：大概因为是诹少役的领主。虽然很渣，但是很烦的是讨厌不起来……
 jyoseaaaa：卧槽赶去投胎
 pikachu122：两个卖萌的家伙在搞基。。。
 还有丢下妹子的家伙不会好的
 最后不得不感叹一下肉松的声音实在是太多变了。。不看CAST表真心听不出来。
 shameimaruaya：这个吸入迷宫方式好无奈
 进去后第一反应是光在地球之时
 一上来就石油燃烧弹吗好高级
 .
 
 戳不死的大个子啊……
 wwftherocksp：这节奏好奇怪，难怪都跑去看漫画了
 gloria：分镜看得我想死啊
 感觉剧情一跳一跳地跳着跳着就ED了。。
 当然ED也是继续跳下去。。
 是不是应该转战漫画。。。动画看得太蛋疼
 81094：才想起来阿拉丁神灯变神竖笛了……
 165796：全程只有一个表情
 syaoming：好在意…… 为什么 Morujiana 的衣服变那么短了！而且在臀部开得特别高！这个领主是不是除了刺人外还有什么奇怪的变态癖好！
 rock_song：迷宫探险
 firework_bd：肉眼可见的赶疯了，节目效果倒是足的

第3集
 naye146158：3话告白。木村没配阿里巴巴真是可惜呢(´･ω･` )
 30734：摩爷大腿好棒…看好久（停下
 rpwolf：这就告白了领主就这么便当了不会吧
 woaiwugui：哦哦哦~~~~~终于！！小裘达尔出现啦~~~~啊哈哈哈
 mars：这话节奏好悲剧。。。。。A1现在都快成原作粉碎机了吧。。。
 mizudiwood：分开什么的咿呀大
 30002：攻略完迷宫还送妹子，真好。。
 voiceover：各种莫名其妙啊，这节奏
 小boss毫无时髦感，第一话那个人真的是你么？
 cooladdhot：期待黄牙篇
 nihlathak：下一话不知道白瑛会不会出场
 athrun1120：又把妹子放一边管自己搞基
 mars999：黄牙篇！！
 linali：冒险的故事的很不错呢，越来越喜欢了
 82260：官方你怎么了官方！
 leins：集了那么久气 放个拘束魔法...魔王也这么干过
 airlandon：怎么感觉完结了一样……
 hiyori：全剧终...
 16899：小良平~
 carening：告白了
 抛下妹子两次竟然还有脸说妹子你自由了来吧来我这里吧
 另外诹少你……
 qawsedrftg66：第一季完结撒花
 echo24：期待以后的冒险~ 话说这迷宫真快攻略啊= =
 rician：全剧终
  >>jyoseaaaa->rician：好样的
 adaru：阿拉丁的聲音太過於軟了
 freeyoru：所以magi就是麒麟么。。。
 pikachu122：果然是好基友...
 shameimaruaya：necropolis吗……领主就这么交了笛子实在太弱了。。。
 47105：好吧，好像明白但又好像完全理解不能。。。
 gloria：三话完结。节奏君死得惨
 165796：什么玩意儿
 摩爷麒麟臂真厉害
 话说阿里巴巴有个时刻超像我家金闪闪
 rock_song：片尾阿拉丁怎么消失了？
 darkprince：不理解，女主到最后还是没有反抗自己的心魔，服从于傻逼领主。阿拉丁不及时出手，阿里巴巴岂不是被女主一剑毙命。不要说剑了，女主那两脚也是冲着要命踹的，阿拉丁是神仙也就算了，阿里巴巴没断几根骨头？就这样阿拉丁还选择饶女主一命，无法理解。奴隶也没有亲自手刃领主，大家都真的好温柔。
 firework_bd：很神奇吧，主角光环

第4集
 mars：阿拉丁你怎么连老人都不放过。。。。
 mizudiwood：一看cast发现艾斯蒂尔和阿加特终于修成正果了（咦
  >>leins->mizudiwood：噗哈哈哈
 athrun1120：巨人是森川啊   卡煤油又恶役了  水树想统一地球
 
 我想怎么那么多人黑ED呢 原来又是秋胖搞的东西...
 leins：噢噢李青舜是瀬戸麻沙美
  >>12313->leins：第一遍真听不出，看到CV表马上退回去听才稍微听出来
 tonyshva：这是胡人+东斯拉夫人+埃及人的合体吗
 cooladdhot：婆婆就这样死了吗，太惨了
 30002：大黄牙帝国，这名字怎么看怎么喜感啊。。。
  >>athrun1120->30002：听到kou ga第一反应是圣斗士噢买噶男主 去看了下人物介绍才知道是黄牙不是光牙
 hiyori：啧啧中国人怎么老是负面形象...
  >>voiceover->hiyori：公主多伟光正~
  >>laoism -> ( 'ω')<voiceover：但总体仍然是负面形象。
  >>voiceover -> 林卯：伟光正太过分了反而更...
  >>hiyori -> ( 'ω')<voiceover：我觉得公主的世界观简直是一个＂幼稚＂就能概括的...
 76989：是我发烧烧坏视神经了吗？第四话是不是崩得很厉害呀...
 （PS：难得中原民族欺负了一下游牧民族，我竟然在暗爽？
  >>mars->76989：A1P。。。新一代的粉碎机
  >>76989 -> 粘土火星：想起来了....前两天新世界より第五话也是崩得天昏地暗...果然十月份4开 对A1P来说难度太大了吗
  >>kero -> 离魂仙：只有我一个人觉得新世界那个是故意的么
 voiceover：这理想的战争论...甜到恶心了...
 echo24：？！
 oulaity：心中一箭
 withoutdream：魂淡眼睛里进BABA了啦
 apr19：新flag 我去上厕所
 enjolrad：QAQ婆婆
 jyoseaaaa：。。。补漫是多么重要的一件事儿啊
 pikachu122：失散的基友...
 阿拉丁还是那么能卖萌...
 shameimaruaya：大黄牙族好棒，每个青年一个妹子，我也要去
 
 婆婆您这月下台词是给自己立死亡FLAG啊。。
 daisuki：太弱智了...
 ybabyd：怎么能背后放冷箭！！
 47887：都怪看了漫画
 gloria：配乐太弱气了。。
 165796：大黄牙
 煌帝国是以中国为原型么
 老婆婆怎么忽然就中箭了
 deathkid004：合法近亲OXOX，草原妹纸的发型都个个堪比原宿妹纸，出本子啊
 rock_song：黄牙一族慈善的老奶奶，救了昏迷的阿拉丁。煌帝国的公主前来，想要归降黄牙一族。公主手下使绊子，意图挑起战争。
 firework_bd：好儿戏的政治戏，好细腻的情感表达，嗯，某种程度上满符合我的预期的

第5集
 mars：不小心选了孝哥wwww
 holylily：因为是蓝色的就不用召唤圣光......吗？
 athrun1120：卡煤油退场
 
 乳首环完爆深夜档啊...  
 
 球达尔声音太黄濑  白龙的声音太黑子了 
 
 刚在想卫浴柜只有读下集预告的份了么他自己就吐槽了
 mizudiwood：完了看完十二国记这个有点看不下去了
 14298：终于看到无头男人的真相了....居然害羞是红全身－ －...
 xorms：皇女变身后露那么多肉，没关系吗？
 nuclear_forces：蓝色→非人类→圣光无用
 cooladdhot：三公主还是没有出来啊，这集婆婆死了，哭得好惨
 nihlathak：白瑛的魔装漫画里还没出呢，动画就先出了……
 voiceover：因为是蓝色所以可以随便露吗？那可以露蓝色的X吗？
 算了这种女神女妖级别的一向都是随便露的，小时候看的神龙斗士还是什么的就是...
 
 公主先是把射向士兵的箭吹走然后又放大招群灭士兵是什么逻辑？
  >>fancl20->voiceover：被风吹只会砸晕这样?
  >>30002->voiceover：类似，贝吉塔的，孙悟空只能由我来打到？
  >>laoism->voiceover：对了电影Watchman里曼哈顿博士是怎么处理的…
  >>voiceover -> 林卯：蓝屌人
 leins：改的好烂
 koei327：大家好 我是欧派萌！
  >>5655->koei327：请派~
 30002：第一皇女居然是魔法少女。。。
 briandeng：居然还有变身……
 echo24：= =变身啊……
 嘛，还是一样好看。
 shameimaruaya：派萌太棒了 这个黄金档少年向好劲爆‘
 乳首环大丈夫？
 pikachu122：果然是人民群众喜闻乐见的作品
 喜闻乐见的桥段好多
 ybabyd：露脸啦露脸
 toshiwindy：婆婆の死神の伤感…白瑛好萌！
 zym060143：此集可跳
 th3ta：这套恶心到极点的战争伦理和价值观，无论看几遍都不会觉得乏味啊。
 deathkid004：又是可以出本的一话
 rock_song：老奶奶死了，公主也是迷宫的攻略者（但是为什么这么弱？）
 firework_bd：原来你也能变身

第6集
 mars：肉松的咆哮哪里去了w
  >>deathkid004->mars：高频听不见ww
 46365：无伤者摩尔迦娜···
 话说既然盗贼团被铲除了，那路不就通了吗？商队也可以走了，为啥摩爷还要跟商队分开···
 kinlanmaru：阿里巴巴还没再出场。。。
 mizudiwood：摩尔迦娜一定开了外挂……那个民族这么强的话怎么会被抓成奴隶……
 还是觉得这个动画少了什么……
  >>30002->mizudiwood：在牛b的人物小时候也是被路人甲一巴掌秒的吧，摩爷可是从小就被领主调教了。。。。至于为什么被抓，这个，你看这一话阿拉丁这个挂b不也变奴隶了嘛。。。。。
  >>mizudiwood -> Feysala：啊。。我是说当时周围应该还有很多很牛b的大人……
 leins：删第1话的效果出来了 自己看看吧动画制作组
 铁牢改没了 不过改成这千斤坠也不差
 其他细节则是能省就省88888
  >>mars->leins：A1P省钱不是一天两天wwww
 pen：果然葉王第七集出場……
 cooladdhot：三公主快出场吧
 athrun1120：这话又没卫浴柜幼女有高级耳栓么  还是只有禽兽才能听到...
  >>30002->athrun1120：估计是摩爷的声音已经达到了次声波的地步，所以人类听不到。。。
 30002：阿拉丁你弱爆了啊，这边刚刚拯救了大黄牙帝国，那边就被抓变奴隶。。。。
 crest：摩爷愉悦了
 13032：摩爷的cv
 ilyasfeel：红玉快出场……QAQ
 voiceover：所以说还是用毒最厉害啦...
 chirin：龙吼
 echo24：其实...每次摩爷展开拳脚的时候我都在很专注地......（掩面）
 rician：【月兔】  【夜兔】
 shameimaruaya：没关系的，果然你还是不会成为奴隶的
 为什么呢，因为我会看准机会逃走的……然后差点就被啃了
 
 
 找个摩爷一样的妹子也很棒啊……
 pikachu122：......
 肉松好棒
 d695180532：摩爷不穿胖次还真是无节操啊
 firework_bd：鹭巢诗郎c麻了
 981890：摩爷这么强，小时候怎么被领主抓住的

第7集
 ordinary：终于开始出主线了么么么么????看来幕后黑手是白银之王了
  >>ruocaled->ordinary：原来magi也有白银之王，我又想看了！
  >>ordinary -> Ruocaled：对不起我评论错了..这是给K的评论怎么跑到这里来了= =
 59787：卡西姆被玛利亚和小八田带入了怎么破23333333333333
  >>maggiolata->59787：同代入
 mars：早都说了信谁不能信孝哥w
 athrun1120：小野D又变态 保坂啊 
 
 摩尔太萌了
 quansiji：有人能来剧透一下么？
 chirin：先是日式礼仪然后又来这个壹萬纸钞，到底是我常识有问题还是什么
 30002：摩爷，恶意卖萌是不对的。。
 cooladdhot：三公主终于出场了，下一集要曝黑历史吗
 xorms：莫非阿里巴巴才是这个国家的正主？
 voiceover：几话不见，长能耐了，学会刷时髦值了~
 echo24：停在这种地方真是……
 shameimaruaya：摩爷那个眼神四处飘然后低头说你好的卖萌场景loop了好多遍
 这个剧情跳跃有点看不懂，去翻原作了。。
 erikasxy：想要一张世界地图……
 165796：阿里巴巴气场变了
 摩爷一生推
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 10:50 好腰！
 firework_bd：已经到了听一声就能认出来梶裕贵的地步了（悲）

第8集
 tee521：2012年11月25晚6点41，看了生肉
 阿拉丁遇见阿里巴巴之后和他说之前约定好的一起去冒险的约定，但是阿里巴巴却对阿拉丁说那种约定不能遵守了，阿拉丁很伤心，于是摩爷去了阿里巴巴的住所把他截到了阿拉丁的所在之处，两人在交谈的时候阿里巴巴向阿拉丁敞开心扉讲述了自己童年时后发生的事，阿里巴巴说自己之所以加入义贼是因为义贼里有自己童年的玩伴“卡西姆”，自己小时候和卡西姆都是贫民窟长大的，但是自己有一个非常爱自己的母亲，卡西姆却不是，卡西姆的爸爸是一个暴力狂经常对他拳打脚踢，童年异常艰辛，但是阿里巴巴的妈妈对卡西姆兄妹两个很好，制宜都市他和阿里巴巴都很开心，但是幸福的日子总是短暂的，阿里巴巴的母亲去世了，随之而来的是阿里巴巴的生父（某国王）的到来，原来阿里巴巴是某国国王的私生子，阿里巴巴的母亲死后打算把阿里巴巴接入皇宫中接受皇家的教育，得知了这一事实的卡西姆冷冷的表示让阿里巴巴回去过他富贵的生活，于是阿里巴巴很生气打了卡西姆，这之后阿里巴巴也会宫接受了严谨的教育，过这之前不一样的生活，三年以后阿里巴巴学成长大，出宫去以前自己住的贫民窟，但是那里居然什么都没有，沮丧之余见到了卡西姆，两人去了酒馆说话（对话内容听不懂），阿里巴巴被灌了很多酒，回到皇宫遇到自己皇上老爸病危，在老爸交代临终遗言的时候（大概是想把国家托付给他的话，因为日文水平有限没听太懂），这时外面传来声音，阿里巴巴前去查看，却看见了自己的挚友卡西姆和一帮盗贼再搬自己家的金库，质问卡西姆怎么回事却被人打昏丢在了皇宫里，卡西姆放了火烧了皇宫。之后阿里巴巴在昏迷之前在看见国王倒在了城墙之上，在之后本集演完了【坐等熟肉出来看真意】
  >>leins->tee521：好以后bgm沙发范本就是这个
  >>tee521 -> leins=pallange：等更的痛苦。。TVT
 mars999：LS碉堡
 30002：等等，三公主，你既然被卖了，怎么现在还和他混在一起，就算是念儿时旧情，不相往来就是最好的关系了吧。。。
 athrun1120：宽叔来了 摩爷威武
 crest：摩爷已经成为本片唯一可追的地方了，阿里巴巴就留给腐女们吧。
 echo24：摩尔迦娜好棒好棒的
 cooladdhot：三公主小时候好萌啊，不过都被卡西姆骗过一次了，怎么还要跟着他啊，不明白啊
  >>mars->cooladdhot：因为他是孝哥。。。原作这段看着就十分烦躁www
  >>cooladdhot -> 粘土火星：孝哥的力量吗。。。。
 voiceover：父王从黑影变成有脸这一段还挺时髦的...
 shameimaruaya：阿里巴巴的麻麻是个好人
 65080：卡西姆好黑，阿里巴巴怎么能这么善良
 mingxi_aki：被卡西姆虐哭了QAQ。而且润哥一正经起来我就无法抵抗啦
 freeyoru：阿拉丁和阿里巴巴见面那里扭扭捏捏地不知道从哪里开始，你们是情侣么喂！不对，设定本来就是就情侣吧！
 （其实一直当这部是性转来看的，摩爷是唯一的爷们！
 hiyuno：三公主好单纯
 collice：被背叛过一次的朋友有啥好讲的直接一刀子砍死再去考虑是不是有缘由
 pikachu122：各种黑历史
 还有阿里巴巴果然说到底还是受
 erikasxy：原来那肥嘟嘟的货从小就不是什么好料
 mwlls：为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润为什么是福山润
 165796：woc摩爷拐了阿里巴巴时阿里巴巴头发飘上去那里真是太像金闪闪了啊啊啊啊啊
 另外这片颜艺是看点
 4393：细想阿里巴巴妈妈和国王的故事觉得好虐啊……
 firework_bd：好家伙，原来本身就是王了

第9集
 lixu00308263：这集回忆杀....下集预告不错...貌似下集很给力!!!三公主加油!!
 athrun1120：辛巴达欧吉桑
 red_child：为毛我就不喜欢回忆呢
 32054：这集真是太囧了，作画崩得好厉害，而且这帧数。。。是为了下一集的打斗留预算么
 yiac：这集崩的好厉害……
 30002：辛德巴你太无原则了吧。。。
 echo24：大家的表情都……
 23845：怎么能崩成这样……就算有会动的麻麻也不能阻止我弃番了！
 voiceover：有看上去像boss的家伙出现了~
 shameimaruaya：开头那段的理和义，为什么加入雾之团的原因还真让人烦躁啊
 erikasxy：喂喂夫妇二人那样偷听真的大丈夫？忠犬状态的贾法尔太帅QAQ
 kazenokizi：这作画质量崩的让人欲哭无泪啊，各种颜艺。。。
 165796：贾法尔由润润配是个不错的决定 设定太赞
 firework_bd：天真到想笑

第10集
 quansiji：卧槽 乌戈nb啊 求剧透
 
 下集香菜啊
 sqjsdf1036：听到预告里的声音就觉得恶心
 cooladdhot：裘达尔百分百地悲剧了，乌戈好虐人
 cjw627：魔神貌似是第一次露脸？
 ilyasfeel：看到大撸被虐我怎么笑得那么开心……（其实每集都要笑场  下一集红玉出场噢噢噢噢我等这一天已经很久了！！姫登場まで待てやしない〜
 lixu00308263：大撸果断悲剧了。。。。
 athrun1120：AT Filled破坏
 linali：暴走感
 kiminozo：突然追不下去了
 voiceover：阿拉丁知识量明显不够嘛...
 只露出一个脑袋好猎奇
 afrinna：大麻花从乌戈君手里掉下来的镜头不知为何与学界从夏洛特嘴里掉下来的镜头在我脑里重合了
  >>echo24->afrinna：...+1
 13032：乌戈君 敬礼
 briandeng：一力降十会。
 面对暴力疯子和战争狂人只能用暴力……
 red_child：乌戈君
 w：红玉出来了，追本片的理由除了摩爷又多了一个
 echo24：拍手秒杀...
 love216：B站很多人說喜歡大麻花但看烏戈君虐他又很心涼的是什麼邏輯
 95947：战力暴走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 collice：某人白痴的让我想弃番了
 pikachu122：突然开始萌麻花君了肿么办。。。
 shameimaruaya：頭……好萌
 MAGI跟神單挑好棒？
 erikasxy：二黄中二了救命
 crest：除了摩爷以外无看点
 oulaity：乌戈kun！！！！
 165796：裘达尔悲剧了自作孽
 firework_bd：阿里巴巴这么弱的吗，以及我刚认识到辛巴达只是王不是magi，那他的magi是谁啊，还是可以没有的吗

第11集
 65080：辛巴达的把妹手！
 lixu00308263：摩爷真是好女人啊！！！萌爆了！！又能打架又能照顾人还能卖萌！！
 athrun1120：花菜好市子  小野D单手搞定  卫浴柜这太羞耻了
 
 最后摩尔不淡定了 快去杀了肥猪  
 
 哪有国家欠个人债被要挟的 军队吃屎的吗 把银行屋杀了自己印钱不就完了...
  >>xorms->athrun1120：自己印的钱，别的国家不承认其价值，没法进行交易购买贵族需要的国外的奢侈品的
  >>athrun1120 -> xorms：别说是自己印的就行了吧
  >>athrun1120 -> VoiceOver：货币这玩意儿再怎么水毕竟是有水印的吧~可以先抓起来逼供印的方法
 ilyasfeel：红玉不足红玉不足红玉不足_(:зゝ∠)_
 patria：救麻花的红玉好帅！！！
 夏黄文是铃村好感倍增啊
 ordinary：话说阿里巴巴的节操掉地了...菊花和XO露给小莫没问题吗没问题吗?????????
 voiceover：格局一下变大了些，经济问题不要跑偏就好~
 micheala：三公主和官方的节操一起掉光了www
 crazyapi：难道除了辛巴达之外全是傻逼吗？
 cooladdhot：三公主节操掉满地
 afrinna：看见红玉总想起霍青蛾怎么破
 echo24：萌妹子都会颜艺……
 collice：香菜又本色出演了好棒
 shameimaruaya：辛巴達王單手把傲嬌妹..
 阿里巴巴羞恥露股間花
 
 美元什么的
 控制經濟然后半殖民地化
 某國王更無節操啊
 erikasxy：咦副相竟然洗白了
 pikachu122：阿里巴巴你的节操呢。。。。
 182274：为嘛感觉秒乌戈的那个公主跟op里的样子不太一样...
 165796：刚开始三公主简直利世附体我瞬间穿越了
 之后香菜本色出演傲娇萌萌哒终于回来了
 
 格局突然深刻了起来
 
 颜艺果然是本片的看点 这集外加节操
 deathkid004：这帮人经济0分
 firework_bd：瞬间攻略可还行

第12集
 sqjsdf1036：要开门不用说“芝麻开门”么
 athrun1120：原来三木什么都借啊...
 
 kaji你需要王の力  僕の王の力がぁぁぁぁぁ  
 
 魔装 最终形态是魔装少女么
  >>lixu00308263->athrun1120：最终形态是魔装机神= =
  >>athrun1120->athrun1120：下回 反逆的王子  怎么不是DFM卡西姆
 lixu00308263：摩爷绝对的贤妻良母啊！！！太贤惠了！！嗷嗷！！
 afrinna：卡西姆你看到下回标题感觉如何了？感觉如何了啊？
 briandeng：阿里巴巴属于不踹上两脚不会动的。
 voiceover：七海色鬼
 echo24：停在这种地方...
 表感想：摩爷每次都是传递信息的人啊~ 
 里感想：视线无法从大腿移开...
 collice：唉和隔壁的各色男主比这货就是个纯废物
 trustme233：等新曲..
 love216：ED怎麼被人吐槽了，咱覺得挺好聽的
 shameimaruaya：教练，这个人的智商好让人捉急。。。阿里巴巴你不能像开头那样当当自己嘛。。
 每次都要被抽一抽才明白....而且又图样图森破
 七海的咸猪手
 erikasxy：阿里巴巴弱气和大胆的时候简直是2个极端嘛
 kazenokizi：颜艺继续~~
 165796：梶贵果然就是这种角色的御用声优
 话说开门这里居然和阿里巴巴的故事契合了
 firework_bd：总算像点样子了。
 878803：和卡西姆对立站光影那段很好看

第13集
 lixu00308263：OP和ED换了！！OP画面好燃！！各大角色出现啊！！ED没有第一首好听了- -
 摩爷碉堡了！！！摩爷真男人！！
 yiac：这集的制作是咋的了 
 17分30秒到42（尤其是40秒）感觉没加动画直接上的原画
 （隔壁的A1家的新世界より第8集15:36---15:39秒也是一样
 这是多赶啊 还是全都外包出去了啊
 
 不过那KY的ED终于换了
 95947：摩爷舞娘装好评！
  >>xorms->95947：一下由小女孩变成魅力姐姐啦～
 59787：终于知道动画的违和感在哪里了。
 每个人的独白都太傻逼太直白（有点低龄向……？），然后剧情的进行好像流水账，原作的气场完全没表现出来，这剧本……
 
 摩爷成了动画里三个人里给我好感最多的，那也是原本剧情烘托的，跟动画的人物塑造没关系……三公主本来这里很燃的，看的我着急啊……
 
 【但是还是好喜欢阿里巴巴！！嘤嘤嘤！！www
 athrun1120：其实阿里巴巴都是王子了 随便说几句 在场的人就会倒戈吧 还是图样图森破
 
 摩尔那招不是黑神Phantom么
 echo24：摩爷在OP里美爆了！正片里帅爆了！！
 红玉的少女心要被践踏了啊
 voiceover：那个豹头人怎么没什么特殊能力，突然就被秒了啊
 holylily：ED红玉萌爆了！好软好萌好赞！
 apr19：呜嗷嗷嗷嗷！燃起来了
 erikasxy：红玉的YY破灭233
 shifeng：摩爷太帅了吖！！！！
 90500：摩爷好帅好萌，ED是我大supercell大赞~
 collice：唉要不是摩爷真心看不下去呀那个废物王子
 d695180532：ED换成supercell的了，好评！
 nanali：坚持看到13话，总觉得剧情比较弱，好像准备感人的地方总觉得不够给力，至今没什么感动的感觉。人物的性格也很不稳定。摩桑说想报答两人但是两人明明丢下过她几次，到最后真正推动她的也不是两人。
 正义的表现方式总觉得太浅和理想化。
 182274：搞不懂为什么那么多人黑红玉...
 165796：再一次看到香菜的少女心wwwwwww
 178270：果然是猴子请来逗B，摩爷一招放倒啊
 firework_bd：是要流血的

第14集
 patria：现在看觉得辛巴德太腹黑了，巴尔巴德不就相当于被收了么...
 athrun1120：我怎么觉得到时候选举选出来应该还是阿里巴巴啊
 crest：尼轰精能少讲点政治么？
 lixu00308263：三公主霸气了一下- -  练红玉果断被征服了= =
 huansyc：上升到国家层面明显就感觉到剧情掌控力不足了_(:з」∠)_
 shanty：红香菜萌我一脸
 62677：红玉好萌~
 106613：巴尔巴德共和国是属于巴尔巴德人民的国家，人民当家做主。我方强烈谴责煌帝国与七海联盟干涉他国内政。我方愿为实现一个繁荣富强无贫富差距的巴尔巴德共和国而奋斗。所以“打扫干净屋子再请客”，立国的第一步是废除所有对外签订的不平等条约。
  >>erikasxy->106613：咚咚查水表
  >>106613 -> 走进天堂：个人言论 禁止跨省 家无水表 不收快递 ~~ 诶嘿嘿
 voiceover：共产主义我看玄...
 iqbee：摩爷每次在OP里都美得不行，求踩
  >>kero->iqbee：我想你可以先去练练铁布衫
  >>iqbee -> KERO：我已经做好心理准备了
 a_zure：红玉持续卖萌中……
 echo24：-_-下一集的标题根本就直接复制嘛
 micheala：七海的霸（luo）主（bo）可不是浪得虚名~~~
  >>106613->micheala：七海的霸（种）主（马）可不是浪得虚名~~~
 cooladdhot：红玉萌我一脸血
 time_poor：什么啊，怎么觉得在看另外的动画了  = =
 欢乐与冒险呢？
 love216：共和國啥的就不吐槽了
 tiramisu1993：红玉卖的一手好萌啊
 shifeng：红玉的少女心好萌！！！！
 xxoolive：魔装！
 afrinna：我本来以为三公主会是巴尔巴德的第一任总统，结果人家是第一任主席
 collice：红玉香菜我喜欢你啊！
 mucc：只是为了kaji才看的……看到一群刷金闪闪的神烦
 oulaity：才发现是鹭鸟侍郎的音乐……我说呢！！！
 165796：居然出现了民主政治woc
 498733：好快的共和斯比德(但是逆历史潮流开倒车是不行的!
 firework_bd：绷不住了//阿里巴巴这勇气拿出来之后智商也重新占领高地了
 805464：哈哈哈
 1137727：资产阶级革命？
 625707：这公主太好搞定
 不过想推翻现在的王除了老中也没啥障碍了
 感觉共和纯粹是为了既能推翻肥猪王又能让阿里巴巴继续冒险

第15集
 7367：啊咧……沙发之！
 hezi62：再看一遍又不懂了....为什么苦逼姆一定要发动战争....?也不像是自己想当国王....理由完全不明不白的啊....(智商捉急中OJZZ
  >>xorms->hezi62：纯粹的仇恨、发泄吧，所以是黑暗的力量
 kaze：阿拉丁炼成可以不用画阵了
 athrun1120：这集的润有鲁鲁修的感觉  
 
 乌戈这太猎奇了  脸意外地不是大叔啊
 erikasxy：是字幕组故意的还是本来就是那样，共X主义什么的
 misia：新ED好棒...
 lixu00308263：钢之炼金术士的感觉来了。。。哈哈。唉。。。看起来是年番的节奏了。。。变拖拉了。。。
 echo24：纯属的恶意吗...
 xorms：阿拉丁的绑胸呢？！？！
 iqbee：所罗门的智慧！来吧！外挂！
 shifeng：阿拉丁掉线那么多集，一回来就卖萌！！！
 cooladdhot：三公主和卡西姆真爱啊
 voiceover：阿拉丁打开了真理之门...
 afrinna：乌戈君永别了好伤心
 love216：卡西姆虐到我了.. 今集笑點依舊高..
 卡西姆選手投球什麼的ww
 toshiwindy：卡西姆迷の心态…
 一看到黑色的RUFU就想吐槽古娜啦黑暗之神——呜呼啦呼——黑魔变身！
 briandeng：阿里巴巴既不是一个合格的王也不是英雄，只能成为勇士而已。
 lily56：这集简直就是数码宝贝啊啊啊！
 collice：都到这份上了还不一刀砍死
 三公主你到底有多甜
 nanali：太多想吐槽的地方了。
 165796：卡西姆啊·····特么到最后就是想自己当国王而已
 乌戈声音应该更深沉一点嘛
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 嗯... 不論阿里巴巴給出了怎樣的答案卡西姆都無法接受吧
 
 ‘平等？沒有王的國家？我什麼時候追求過那種東西了？’
 ‘你覺得王族的孩子應該作為王族活下去嗎？貧民的孩子就應該一生作為貧民的孩子活下去嗎？我不這麼認為。誰都一樣是人。所以誰都有成為王的資格！’
 ‘貧民窯的傢伙們！國軍、貴族、王族們！我來證明給你們看不論怎樣的人都能擁有力量！’
 卡西姆只是想當王嗎？
 不。
 所以當阿里巴巴反問‘你不過只是自己想成為王而已嗎？’的時候 卡西姆並沒有正面回答
 那卡西姆只是想復仇嗎？
 也不尽是。
 卡西姆只是無法停止了 無法接受只能選擇接受命運的自己 自己的出身 逝去的妹妹 眼睜睜看着一切發生卻什麼也做不到的自己 只能被動接受的自己 如果這是命運的話 那麼瑪麗亞姆終究只是死去的命運嗎 
 因此不管阿里巴巴給出怎樣的答案卡西姆也不能釋懷吧
 「逝去的人不會回來 受到的痛苦也不會消失 妥協了的話就等同承認貧民窯的人終究是貧民 無力地且無奈地接受一切是他們唯一的選擇」
 所以向命運發起反抗了——煽動國民引發暴動
 但把貴族王族殺光自己就能釋懷嗎？
 「逝去的人不會回來 受到的痛苦也不會消失」
 「即使心裡知道這方法不正確 即使知道最終什麼也得不到 即使如此 還是無法停止」
 一邊是無法停止的自己 一邊是渴望阿里巴巴阻止自己的自己——因為阿里巴巴是個‘只要是為了他人，就會將認為正確的事貫徹到底的男人。’
 「阿里巴巴的話 一定會來阻止我吧 就像現在一樣」
 所以當阿里巴巴將劍架上卡西姆脖子的時候 卡西姆讓他動手應該是想由阿里巴巴的手來阻止自己結束這一切的 但阿里巴巴卻並沒有那麼做 反倒勸說讓他投降 ‘現在退兵的話還能阻止暴動 這樣的話 你們的處置還有商量的餘地’ 
 ❈ 這裡的分鏡視角 一國的王子 無力地跪在地上哭着乞求着敵人的投降 還有“真的很天真呢 你這人” 這裡的語氣處理福山潤演繹得挺恰当的 “無可奈何 真拿你沒辦法” 的語氣 因為終究阿里巴巴還是不知道卡西姆這樣做的真意 還能說出這種話 既天真又愚蠢 之前也是 明明連方法都沒想好就妄言能不讓任何一個國民死去也能改變這個國家[12話] 這想法在卡西姆看來一定愚蠢至極 但同時 其實卡西姆也知道這是阿里巴巴的溫柔之處 不想讓任何人死去不想讓任何人受傷 ‘只要是為了他人，就會將認為正確的事貫徹到底的男人。’ 現在也是 即使是這種時候也在拼命地想着如何能保全兩方 阿里巴巴的這份溫柔率直 是卡西姆所痛恨的[12話] 同時也是卡西姆所羨慕憧憬的[15話] 生為王族行事光明磊落 反觀自己只是貧民窯出身只能幹些偷偷摸摸的行當 對於卡西姆來說 阿里巴巴有時像太陽一樣溫暖 是想保護的存在[8話] 但有時卻讓人刺眼 ‘阿里巴巴 和你在一起太累了’[12話] 同時只要在一起 兩人的格差就越發明顯 所以另一面卡西姆也想讓阿里巴巴掉進和自己一樣的深淵裡 讓阿里巴巴也嘗嘗絕望的滋味 但阿里巴巴並沒有失去他的光芒 所以語氣是“既無奈又無可奈何”“啊啊 真是沒辦法呢 你就是這樣的傢伙啊”
 但只是這樣的話 是無法阻止卡西姆的 所以卡西姆用了更極端的方法把自己和阿里巴巴逼上了绝路
 498733：是没活了吗，搞这种低级缝合
 firework_bd：阿里巴巴副本修仙，乌戈不会真没了吧。
 110131：删除了回复
 1137727：删除了回复

第16集
 rpwolf：虽然不是这集
 lixu00308263：这妥妥的是年番的节奏了。。。就是不知道几年的问题了。。。
 athrun1120：发现3贼的大哥 好像爆漫的中井...
 
 卡西姆不是还在里面么 就这样被球达尔占领了？
 crest：剧情快成一坨翔了，就剩摩爷可以看，画面再崩的话，连摩爷都看不了了……
 hezi62：剧情好像越来越拖了...._(:з」∠)_
 kero：洧鱼贵这种矛盾的窝囊的声音真的已经是入木三分
 kane：教练这个sf他乱压炮
 98990：比起漫画差太多了。。。
 seul：哟，挂B
 afrinna：作为一个纯动画党我实在很想知道三公主真的是这么废的吗？还有这一话的剧情怎么回事，23分钟过去就讲了阿拉丁带着付费外挂归来这一件事……
 102145：对动画节奏已经绝望 (ノ＝Д＝)ノ┻━┻
 micheala：节奏微妙的拖沓……
 crazyapi：这番看的要让人绝望了，哪还来的希望。。。
 iqbee：尼玛。。。。这集，真的是弱爆了！
 freezingzone：看来要下调评分了，12年10月番两大拖片——《绝园的暴风雨》和《MAGI》
 erikasxy：总觉得这里拖得很奇怪，但整部片子的节奏又像赶进度
 voiceover：一直在蓄力，就是不发力…好累啊...
 echo24：…怎么感觉很无趣。故事本身是很吸引人，但看下来就是很没劲。
  >>lasteaster->echo24：对对 就是这种感觉
  煌帝国那里还能展开很多
  可节奏太慢了
 time_poor：控制重力，这不就是 最终幻想8里面的召唤兽大菠萝吗~~~
 另，这段的篇幅好长，看得不有趣呢
 collice：很好三公主你就是个彻头彻尾的废物
 p7hoho：この役立たず
 mucc：顺便吉野弘幸你们跟他认真谈人生？明知道是角色设定剧情需要还黑kaji声音真的不是故意的吗……
  >>laoism->mucc：这么巧我正打算从16话起补这番(2013-1-21也就是去年初看到15话就没看了)。请问后面有看点吗？
  >>mucc -> 林卯：我继续看下去完全是因为之前看过很多不太想扔……后面剧情非常非常拖，大概隔一集一看也都可以跟上剧情的赶脚……
  >>mucc -> 林卯：看点的话= =我看的无非是人物们秀智商和摩爷秀腿……非看不可的梗已经没有了……
  >>laoism -> 我好想像这样掐死熊孩子：弃了也不会有损失？
  >>mucc -> 林卯：那第二季怎么办………………我也想过看看百度百科然后直接扎进第二季……但仔细想想刷量就没啥意义了，看的过程中能笑一下也好……说到损失的话，很少有动画不看是损失吧，最起码这部不看我觉得无所谓……
  >>laoism -> 我好想像这样掐死熊孩子：感谢扫雷~
 165796：WTF等了一集就等看放大招结果跟我说下集
 490006：阿里巴巴的妇人之仁给我看吐了，弃番
 firework_bd：散发阿拉丁有点帅
 981890：如同儿戏，不流血革命？那死了那么多人算啥，你到底要心慈手软多少次？你的反复无常已经看腻了，一会勇气，一会儿又我什么都做不到一点都不搞笑好吧

第17集
 quansiji：于是后面又要出新人物了吧
 7367：啊咧~这个到底要出多少集啊
 erikasxy：这次ED的切入还不错
 iqbee：这次超棒啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！第四位获得所罗门智慧的人？
 nihlathak：预算君上集死了这集回来了么……
 athrun1120：好像很多EVA即视感？还有波纹疾走  
 
 小野D拿上武器果然开挂 绝招名怎么听着像香蕉好臭 
 
 三木叫声好销魂   还有那几百人委员会...
 panagion：巴拉拉，最高
 zerothredj：ED赞一个
 yiac：有一个好的ED是一件多么重要的事啊
 卡西姆走好
 micheala：哭瞎了&辛好帅！【泥垢
 toshiwindy：这集好棒
 voiceover：对打不过的敌人要毫不大意地放精神污染
 cooladdhot：对大麻花的黑历史很好奇
 time_poor：这个章节终于结束了么，终于··
 chenguangcd：Rufu去到亲人身边的时候明明看过漫画已经做好准备了但还是泪崩了
 afrinna：尽管觉得最后的场景略猎奇还是泪了开挂的种马帅得不科学命运三女神和那个像是FFF团议事会的组织什么情况苦逼姆你回来啊
 kouyura：卡西姆
 lilacrina：诶。。。卡西姆和三公主真是。。。
 lustdrive：三木挂了。。。
 love216：彈屏泥垢，神馬你是風兒的WW
 collice：ed神切入～
 稍微值回点票价
 echo24：看到后面尤其是死人回来寻找古人那里，一边在想这剧情TMD狗血啊，一边擦着泪...黑历史感兴趣啊...下一集的摩爷终于...！！
 kinlanmaru：最后处理得很好 ，感动到了。
 p7hoho：原本多么可造性的剧情，被嘴炮浪费了几集了啊。
 当妈式战斗，嘴炮攻击！
 165796：这集做得不错 卡西姆虐到了
 498733：天道众，和拉拉
 firework_bd：真感人
 110131：突然发现三人的发色是三原色
 625707：又好看又难看

第18集
 lixu00308263：世界观突然波澜壮阔起来了！！年番的节奏走起来！小学馆纪念番，求和《四叶游戏》一样啊！！
  >>118747->lixu00308263：动画明明改得很烂的说=□=,完全不尊重原作
 crest：崩得一笔啊，白瞎了摩爷跳舞那段。
 nc4444：摩爷真是崩哭了。还有胖子三公主和总攻不见了QAQ很萌的好不好
 还有咬白龙变成了咬三公主白龙这是要龙套的节奏呀。
 hezi62：这次感觉其实原画还好....就是制作组好像缺钱让画面动起来啊= =
 胖子那一段不见了不开心QAQ
 kaze：摩爷一生推!
 14298：又要有鬼畜素材了么....
 75294：傻逼A1
  >>pikachu122->75294：A-1本身只有50来个人 比SHAFT还少 不到JC的三分之一  要同时做这么多动画 只能有所取舍 所以一个季度一般只有一部是本社作画 其他基本外包解决 很抱歉 这个季度的重点是VIVID。。。
  >>75294 -> gangbangumi：A-1本身只有50来个人 比SHAFT还少 不到JC的三分之一  要同时做这么多动画 只能有所取舍 所以一个季度一般只有一部是本社作画 其他基本外包解决 很抱歉 这个季度的重点是V...呵呵皮包公司大A1什么时候本社员工是主力了，别逗了好么
  >>pikachu122 -> 涙の乗車券：呵呵皮包公司大A1什么时候本社员工是主力了，别逗了好么A-1每个季度总有1部是本社作画为主的 不信自己看ED的STAFF表去...
  >>75294 -> gangbangumi：A-1每个季度总有1部是本社作画为主的 不信自己看ED的STAFF表去...大a-1制作进行、CG、摄影属于契约社员，作画、上色属于业务委托。本社作画人员？那是常用人脉谢谢
  >>75294 -> gangbangumi：A-1每个季度总有1部是本社作画为主的 不信自己看ED的STAFF表去...而且你回头仔细看看，这集摩爷跳舞原画部分没有任何问题。a-1傻逼一拍四一拍五，动画帧数跟鬼一样不是它傻逼？至于是预算少还是工期没弄好外包没收回来鬼知道。别见到地就洗行么？
  >>pikachu122 -> 涙の乗車券：而且你回头仔细看看，这集摩爷跳舞原画部分没有任何问题。a-1傻逼一拍四一拍五，动画帧数跟鬼一样不是它傻逼？至于是预算少还是工期没弄好外包没收回来鬼知道。别见到地就洗行么？预算不可能少的 外包方出了问题让他返工来不及就会出这种事   像日升、GAINAX都经常有崩坏 因为某一话或某一部作品的事故就黑一整个公司不是太片面了么
  >>75294 -> gangbangumi：预算不可能少的 外包方出了问题让他返工来不及就会出这种事   像日升、GAINAX都经常有崩坏 因为某一话或某一部作品的事故就黑一整个公司不是太片面了么a-1做崩的片子多了去了，原画坟场这名头白来的？
  >>pikachu122 -> 涙の乗車券：a-1做崩的片子多了去了，原画坟场这名头白来的？
 32054：A1果然又负众望了，A1一生黑
 nihlathak：这周的修罗场和magi全程崩坏，a1一生黑
  >>pikachu122->nihlathak：修罗场哪里崩坏了  本来还想夸一下这周修罗场作画不错的。。。 要怪只能怪A-1一次开太多 打肿脸充胖子 明明没多少人还想抢劳模的位置。。。
  >>nihlathak -> gangbangumi：修罗场哪里崩坏了  本来还想夸一下这周修罗场作画不错的。。。 要怪只能怪A-1一次开太多 打肿脸充胖子 明明没多少人还想抢劳模的位置。。。修罗场主要是剧情崩坏，一生气忘了自己想说啥
 panagion：只能等BD修正如何了，A1一生黑
 118747：对动画不抱任何希望了
 15222：A-1你是得多没钱，帧数敢再低一点？？
 iqbee：卧槽！尼玛A1。。。。。。崩了一集。。。。。
 
 预算当红包了！
 linkxlhun：身为摩爷脑残粉表示，这集没钱其它地方可以崩 可以下集崩 可以前集崩， ，摩爷跳舞崩了，这叫我怎么继续看下去～！
 quansiji：据说崩+烂改？回去补漫画 还没拆封……
 athrun1120：狂喜乱舞的桢树啊
  >>laoism->athrun1120：看到这么多人黑A1，你去年的感想是=_,=
  >>athrun1120 -> 林卯：A.one≠A1
 afrinna：摩爷依旧是萌哭我的，可是期待了那么久的舞蹈A1给我来个那么猎奇的帧数……我赶脚我不是被萌哭的，是被崩哭的……
 62677：这崩的。。。
 cooladdhot：本来蛮期待摩爷的舞蹈的，怎么跳成这样了？吓死我了，还有，叶王到底对红玉做了什么
 56412：帧数……
 batman：崩到无极限
 monica729：跳舞好猎奇 
 说真的这片能拍得如此难看也是一种本事
 lilacrina：摩尔迦娜太美了~~
 inchee：越发越想弃了……所以原作才是正道么？可是又舍不得那些亮闪闪的CV……
 micheala：把我对辛德利亚和对谢肉宴的期待还来！！！
 voiceover：似乎B part的画面总是跟不上节奏呐…
 90500：魔爷跳舞崩成这样，A1一生黑
 echo24：主角组团去打坏人组织这种设定我就不吐槽了...但为什么又是眼睛标志?! 有什么含义吗?! 即视满满啊= =
 摩尔美...服装好美...但为什么要崩啊?! 我期待中的舞姿?!
 collice：再度快看不下去了
 ruki11：某些人看到情节或人物性格没按照自己期望的 就觉得崩了
 cloversky：男女老少通吃的七海的种马——辛巴德_(:з」∠)_
 w：粪回
 498733：又崩又水
 firework_bd：香菜这是被征婚诈骗了
 625707：看的bd感觉还行

第19集
 lixu00308263：这集是搞笑篇了，哈哈。笑死我了。。。摩爷萌爆了！！摩爷嫁我！！
 foreva：A-1继续差评- -
  >>mars->foreva：这个番前面钱多的时候本来可以冲击9分的w
 nc4444：这集相比上集做的好多了。。我对A1的要求越来越下降了。。新世界那边片场就不说啥了。。
 crest：还是崩，好在红玉卖萌的那几个镜头没崩，不然就真没看头了。
 athrun1120：小野D  笑死我了
 toshiwindy：噗这集神の好笑
 plsxyl：八人将回忆杀的几个镜头还是不错的~
 panagion：画崩无所谓了，好搞笑wwwww
 xiqudelaoshu：233
 micheala：这集的红玉和叶王真是萌了我一脸……嘛嘛吐黄夏文那里声优梗玩坏了救命23333
 time_poor：开头的bgm好不配合   = =
 voiceover：衣服居然不是公主脱的！
 lilacrina：红玉真是萌死我了！
 shifeng：这周的MAGI全体卖萌！！！萌一脸血（¯﹃¯）
 zero1205：这集简直笑死了，尤其是BGM最搞笑
 hezi62：居然花了那么长时间......
 不过那么好笑所以原谅(<ゝω·) ~☆
 afrinna：一整集都在卖萌，但开头的BGM略违和……
 另外，A1不要把士兵的脸不当人脸啊！
 inchee：无力吐槽BGM……
 cooladdhot：这集贾法尔好萌啊
 kouyura：笑成傻逼了
 kouga：满屏幕作画崩坏啊喵……
 echo24：开头BGM超违和。
 夏黄文233
 cloversky：hhhhhh再次感叹七海的种马辛巴德喲——
 还有夏黄文根本就是智商拙计嘛hhhhhhh
 最后红玉公主小天使——☆
 laoism：ಠ＿ಠ 时间就耗在这个小插曲上面了？
 165796：果然颜艺是这片一大看点
 白龙真是蛮可爱啊wwwwww
 deathkid004：茶番多すぎる
 firework_bd：？？？笑死我了

第20集
 quansiji：泼了一脸翔
 toshiwindy：无法直视万千思绪涌上心来不知从何吐起
 kyon0403：在线站的魔笛全部消失，是因为这天崩地裂的画面吗！
 kaze：摩姐足一级棒~
 14649：这什么剧情……差评……
 athrun1120：真的没有胖次么  这俩绅士的视角全看到了吧  
 
 港口那不是幸运E么  前面那撮毛养得好长  
 
 最后被吸进去那不是sunny的头发么 话说摩尔的手环怎么没了
 kakvn：补了漫画就没有看动画的动力了，，怎么办
 afrinna：剧情略赶，话说这怎么看也是个要做超长番的样子吧在这里 拼命赶剧情有意思吗
  >>voiceover->afrinna：很赶么，作为非原作党感觉好慢啊...
 stuart_lee：我就不说什么了
 土豆一生黑
 hezi62：唔呃原创剧情黑出翔。。。。。
 啊不过颜艺还是好评www
 31173：劇情改成這樣 真讓人看不下去
 inchee：乐视你……虽然正版引进是很好但是……忽然就想弃了
 iqbee：我已经再补漫画了
 micheala：只能用卧槽来形容我的心情……
 voiceover：宽松版乳交服看起来毫无感觉
 linkxlhun：摩爷，他们才是你的翅膀啊！
 echo24：我喜欢白龙
 cloversky：白龙居家好男人啊！！【
 fy939：这情商高低
 firework_bd：看来白龙会是个辅助型角色了

第21集
 quansiji：总感觉这是新cp的诞生……
  >>hezi62->quansiji：这cp早就有了- -+
 14298：崩了好多个地方= =
 对白龙的哭吓尿了...
 micheala：白龙哭起来萌秃了~
 kutsukiaoi：被白龙萌了一脸
 athrun1120：有个镜头拿黑剑的手是白的...   
 
 黑子好多棒读啊 还惨遭各种补刀 
 然后突然角色崩坏  吐槽感觉也太普通了
 
 三公主哭得太乙女了...
 44497：小白龙萌萌！！！> <
 hezi62：剧情太赶感情没到位的赶脚....
 但是好萌!!kaji哭腔太棒!!!!XDDDDDDDD
 
 还有和阿拉丁对话的那地方三公主太美!!!!弄头发那个小动作超可爱啊啊啊hshs^q^
  >>mars999->hezi62：弄头发那里真的好萌=3=
 yukimona：bakabaka~
 afrinna：白龙：决一胜负吧！总受之战！かかってこい！
 三公主：跟我比少女你还是太naive了，以眼泪还眼泪！
 白龙哭起来那段感觉可以成为什么新的鬼畜素材
 darkwish：居然说哭了→_→
 这是黄黑的节奏么。。。
 mars999：小野贤章萌死啦！！
 shifeng：白龙卖萌撒娇！！信号灯三人组全程点赞！
 inchee：白龙哭那里真想@ACDC，不过感觉CV略弱势，黑子请继续加油~
 ザガン的CV略耳熟，查了下居然是高桥叔
 rpwolf：白龙好萌啊
 阿里巴巴OS：比哭我会输吗？
 这俩哭货
 toshiwindy：被白龙萌成翔了！！！
 iqbee：动画只有OP跟ed能看。。。。三公主真的好柔美，白龙哭得。。。。
 
 漫画快更新，动画期待师父组的表现。七海的种马，后面越黑越帅。
 erikasxy：果然最MAN的是摩爷
 白龙傲娇那段笑死了233
 xxoolive：白龙超可爱~！
 aiwzxh：哦噗~白龙好萌
 echo24：我果然好喜欢白龙！
 90500：白龙哭的好萌
 cloversky：卧槽我该说什么啊hhhhhhhhh！！！！
 白龙简直小天使啊！！
 还有小白龙这是和三公主达成了【闺蜜】成就么！？hhhhhhhh
 而且MAGI可以改名为《七海的种马——辛巴德之后宫百传》了啊！！除了种马和摩爷我就只能看见一堆少女了啊！！！
 165796：白龙这就哭了小野贤章这里是一边笑一边哭的吧
 498733：、你觉得你很幽默
 firework_bd：？？？
 110131：怎么突然搞笑

第22集
 quansiji：直接蹲下哭了…… 果然是假的……
 
 七窍流血是怎么回事哇……
 lixu00308263：大撸这集萌死我了= =
 摩爷快复活吧！！
 micheala：嘛嘛黑化真美=-=
 mars：肉松第一发就撸过火了
 rpwolf：演员的自我修养
 tonyshva：摩姐变成奎爷了！
 athrun1120：球大撸:我朋友很少   
 
 眷属器就是星云锁链四百大馒么  
 
 烧死变态 打到了浮岳龙 用力过度大姨妈了... 
 
 枪兵是三木一伙的 居然还有大岩蛇
  >>shyujikou->athrun1120：蜘蛛侠！2333
 afrinna：我的心在跟着摩爷流血虐谁都好放过摩爷啊
 shyujikou：摩爷变身蜘蛛侠。。。
 erikasxy：被裘达尔萌死QAQ
 voiceover：快补魔啊
 echo24：眼睛...流血了啊...
 话说什么时候知道这小萝莉的名的= =
 love216：笑死，這劇情...
 七孔流血，是什麼回事
 唉...
 165796：乐视广告简直
 摩爷用过火太sad 刚想说摩爷真是so吊
 firework_bd：魔神汗流浃背了吧

第23集
 l1124551002：大爱啊
 quansiji：香菜被完全攻略啦……
 micheala：这改编看的我好蛋痛……
 athrun1120：这话好多崩   小鷹和小鳩   
 
 香菜求婚了  小野D計画通り   
 
 你到的地方到处都有死 说的不是柯南么
  >>lixu00308263->athrun1120：确实是柯南，哈哈。我当初看到的时候第一反映也是柯南，哈哈。
 afrinna：……这番不是25话完结吧？不可能25话完结吧？
 虽然要继续忍受A1永远画歪的人脸
  >>freezingzone->afrinna：据说50集……
 shanty：香菜好棒！
 voiceover：头发上色错误哈哈哈
 echo24：人人爱白龙...
 我还是想说，敌人你废话太多了...直接灭或直接被灭吧...
 erikasxy：叶王：论攻略妹子的正确方式
 love216：有點狗血的劇情
 165527：哈哈哈哈哈，伊萨克你那是磁悬浮列车，笑死我了，太油菜了！
 165796：香菜这么不矜持真的好吗
 deathkid004：除了色气度上升，对面的敌人还好心的开启了解说模式
 firework_bd：红玉：城市套路深

第24集
 hezi62：卧槽吉野弘幸你知道你在写什么吗(((((( ;ﾟДﾟ)))))
 .....完全......只能把这个当成相同世界观但是完全完全不同的作品来看了..........OJZ
 mars：好，看来没有第2季了
 micheala：shi一样的改编！！！！！
 kero：我感受到你的恶意了，吉野幸弘先生
 14298：与原作差距略大啊
 athrun1120：又见王之力   又学金闪闪   
 
 细谷用的是虚刀流千鸟 话说你们为什么不早用绝招...
 
 枪兵果然幸运E啊   三公主变身DFM
 13032：既然那么喜欢改，有本事就别洗白三公主啊！
 afrinna：搞毛咧这不是真的下集完结的节奏吧……
 nvchen：枪兵，金闪闪…什么情况
 d695180532：伊萨克长得那么像LANCER也只能幸运E了。。
 blinddreamer：绝望了！！！阿里巴巴堕转了！！！
 quansiji：还剩一集了 不会烂尾吧
 voiceover：断手也无所谓吧，还可以修
 erikasxy：堕转后的三公主好难看……
 xxoolive：阿里巴巴QAQ
 rpwolf：阿里巴巴变身后的眼线啊
 p7hoho：那个。。加热消磁。。。来着
 love216：看來下集杯具了，俗氣的劇情。。。
 w：能不能不要洗白，日本人就这么喜欢相互理解？你妹啊
 165796：枪哥
 mamori：黑化nmb
 你把阿里巴巴在卡西姆归西时的觉悟都当喂屎了吗
 ooc到这个地步也是服气
 firework_bd：原来是魔改了吗

第25集
 freezingzone：竟然没人占座，原定50话被腰斩了啊
  >>mars->freezingzone：腰斩的好w
  >>87921->freezingzone：斩了好+1；动画崩成这样不看也罢
 athrun1120：石田エンドｗ
 hezi62：槽还来第二季..........
 求第二季别改剧本了OJZZZZ
 这集告白吿的好欢快_(:з」∠)_
 micheala：= =最后一集把石头和肉村搬了出来……官方是故意的吧= =第二季能别毁原作么
 kukomylove：哦嘈，最后这一集可真是。。。。
 68688：除了一句吉野必须死还能说什么呢？
 afrinna：本集作画精美，果断是第二季的节奏，但看这样子第二季追不追还……
 inchee：茉莉石頭肉村……
 話說本來打算棄的居然追完了……
 shanty：最后一话还行……bgm用得还是很挫
 練紅玉一生推
 kyon0403：这剧情改的还不错，第一季圆满结尾，而且还加了一次告白好高能
 blinddreamer：期待第二季
 5655：没看出第一季完结的感觉啊.
 voiceover：这个迷宫的JIN是怎么收伏的？之前那么别扭突然就老实了...
 p7hoho：多么不错的世界观和设定，多么烂的故事
 nanali：同上同上同上同上同上同上同上同上同上同上同上同上同上同上
 165527：石田又配人妖！
 165796：无言吐槽
 急巴巴的完结了继续第二季
 firework_bd：原来辛巴达有七套魔装吗，好高的逼格
 110131：哈哈还记得顺财宝走
