第1集
 monica729：敲碗敲碗 最爱的少女漫！
  >>kiyaako->monica729：刚刚看完了直播……真是要死啊o<-<
  >>monica729 -> shuba：我等其他字幕组的熟肉థ౪థ
 crest：每一个破产清算的父亲都有一部女儿番啊。
 65080：各种棒读
 athrun1120：神使→しんし→紳士→（ry
 
 既然契约是要吸口水的 那石田彰不是也
  >>erikasxy->athrun1120：www
 mizudiwood：比想象的有趣呢~观望两三话再说
 63083：挺好玩儿的~ 立花好适合女王音~~
 gingerbread：大地丙太郎我信你！！
 dimmm：意外的有趣啊！立花好棒好棒
 love216：又一KISS了~~~不過不錯
 patria：感觉比怪同学好看
  >>30956->patria：严重同意
  >>npc0730->patria：严重同意
 carening：啊~啊啊啊~啊~啊啊啊~
 82260：第一印象还不错，持续观望中，很喜欢这感觉。
 briandeng：略猎奇的感觉，话说上代土地神怎么结的契约……
 
 今天的两个番都是神展开啊……
 shichidou：画风总觉得会崩，嘛当欢乐番再观望一下
 yaya_lduck：第一集就高能了(＃°Д°) 十月番真是。。。
 leins：tag 唐僧肉...
  >>npc0730->leins：噗哈哈哈哈~
 30002：这个难道是 神中的 后续？ 神是高中生。。
 
 不过女主既然成神了，应该会有什么神力吧，总不会是那个忍术吧。。。。
 npc0730：感觉很有趣，追追看，没想到男性猫娘也可以这么妩媚
 kinlanmaru：女主角的性格蛮讨喜的说~
  >>patria->kinlanmaru：同感，其实少女番女主最重要了
  >>kinlanmaru -> patria：是的！有些就让人有种想砸了屏幕的冲动。。。。
 misslarme：.............看3集再说
 nanali：少女番这第一话就Kiss的情节还真是···不过立花桑配的主役好棒好棒！！
 女主声音僵硬不过个性还不错。
 79908：对狐狸感兴趣哈哈哈哈
 marionette：大地丙太郎诚不欺我。。。
 25277：女主是pyo里的姐姐啊，声音好喜欢
 dongfangzhijian：傲娇又见傲娇尼玛活了几百年了傲娇个毛线
 74480：op和ed感觉很软绵绵啊！
 freeyoru：求御影和巴卫之间的故事！
 91252：不喜欢女主的红晕
 taikisen：傲娇男主又/女主性格很赞/神进展/猎奇的BG向
 nimabi_233：少女心这种东西阿 TAT
 blinddreamer：明明知道是御影老婆，还要抢！都已经把房子让给你了~好心疼~
 eyecandy：为什么土地神要负责那么多乱七八糟的愿望，兼职仙界的信访办么（
 533017：0223：wwwwww
 0254：石田大大，耳朵怀孕了
 0630：bgm鬼火の童・鬼切、虎徹にございます
 2049：
 oileva_arcay：23333第一集的画风好生草啊。。。真的是xswl
 ackton：来补番，又是一部在在看列表中躺了很久的作品，印象里当初看稻荷恋之歌时想起要补这部番，结果后来又看了好多部少女向动画，直到现在才来补。看完第一集，忍不住吐槽，少女漫的女主都像一个模子刻出来的，就类似后宫番的男主一样，当然也有差异，但总都可以归类到那么几个类型，不过少女漫女主比后宫番男主吸引力强太多了，基本都是出身较差但坚强善良，少女漫男主则往往都是有缺陷的超人，被有趣的女人/女主吸引。看看本片有没有什么新花样。还有一点，少女番的对话是真的多，全程对话，细节又多又有点流水账又靠对话推进剧情，剧情记录起来挺麻烦。音乐不错。
 17岁的桃园奈奈生因父亲赌博失去了住处，父亲失踪，自己也无家可归，这天晚上在外流浪时遇到一怕狗的男子，帮他赶走狗，聊起来得知这人离家数十年，不过至少有个家，这男子说你住进去我就卸下重担了，也不能一直让家里没人，而且你比我更适合在那个家，他亲了桃园额头说就说是御影介绍的。这男子走了，桃园抱着试试的心态按地图找到一神社，进来遇到几个鬼，其中一人是巴卫。巴卫说桃园遇到的御影是这里的土地神，他把土地神的位子让给你了，桃园额头上被亲的地方被刻上土地神神印。巴卫看不上桃园，桃园则说这破神社连个参拜者都没有，你求我都不住，巴卫说我是御影的神使，没理由伺候你，跑了。睡了一觉起来，在俩小鬼指示下，桃园开始土地神工作，把神社打扫了一遍。随后有人来参拜许愿，桃园发现自己能听到这些人的心声，听愿望也是工作的一部分，巴卫之前记录了20年的参拜人愿望，想着御影回来处理，神不在，来的人少了，好在巴卫还在管理宅邸，还有人来。巴卫一个人坚守了这么多年，桃园回想昨晚自己说的话，想找巴卫解释下误会，于是小鬼带她来巴卫所在的妖怪世界，没想到巴卫正在娱乐，他早不想干了，说神社倒就倒吧，与我无关，我受够了烦人的神使工作了。桃园说明明有家可回，那神社对你来说是那么轻易就丢弃的东西吗，那不是重要的家吗。桃园气跑了，被妖怪追着吃，小鬼救走她，巴卫不爽教训了几个妖怪，他知道拥有土地神力量的脆弱小女孩就是被人盯着的大餐。小鬼说和巴卫签订契约，他就对你言听计从了，仪式具体来说就是亲吻，桃园想想还是算了，结果又被妖怪盯上，小鬼给她画符求救，危急时刻，巴卫听到了桃园画符向自己求救，决定过来看看她哭。巴卫让桃园求自己，桃园不从，还拉着巴卫的脚一起坠落，巴卫说你要为了尊严去死吗，结果桃园直接亲了他，让巴卫救我，巴卫把妖怪抓了说都怪你害我又成了神使，好不容易有了自由。桃园笑着感谢巴卫能来。四人回神社。
 1078230：第一话观感有点不好。。。剧情发展太尬太强行了
 786776：不肯求救却强吻了哈哈

第2集
 l00：抢个板凳先
 michelle：逆后宫的节奏么！！！这一季女主都是总攻么！！！
  >>monica729->michelle：奈奈生的心里只有巴卫！
 athrun1120：女厕所随便进 不愧是绅士  
 
 库拉马POSE各种中二  
 
 为什么我觉得这片男的总是画的很崩...
 rieya：嗷嗷嗷好久不见岸尾啊
 这集剧情感觉略二啊喂........
 我还是先去看据说后期很好看的漫画吧
 82260：我擦乐死我了~~~~~~~最后的英文2333
 patria：刚上官网发现监督居然是搞笑漫画日和的监督...
 teki1988：官方自带鬼畜+小立花卖得一手好萌！！！！
 yaya_lduck：今天的晚饭 狐火烤鸵鸟
 30002：这集bgm太顽皮了。。。
 lilyurey：笑疯了……
 98919：鸵，鸵鸟。。。。。。。
 ephem：。被追的满地跑的鸵鸟太欢乐了……
 inchee：自带BGM和干冰和羽毛的男人wwwwwwwwwwwww
 25277：从头笑到尾
 mizudiwood：哇哈哈哈哈太欢乐了
 astroprofundis：卧槽太欢乐了无法直视
 huansyc：这套路。。。
 linali：好狗血......
 xiaobai927：噢噢噢 第二集开始好有趣了
 xorms：原来所谓的对女生的关心就是弄排场给她长面子啊……
 shichidou：暂时还没找到女主萌点……
 briandeng：奔走的BGM好燃……
 love216：論演員的自我修養
 misslarme：第二集有趣了
 
 噗噗
 inzaghilihan：下了蛋!
 yiac：太欢乐了 沉寂己久的少女心又活过来了
 以后让我怎么正视鸵鸟
 carening：看不下去了
 典型的玛丽苏少女漫画
 抱歉不是我的菜
 echo24：很可爱很搞笑，比想象中还要好看诶。
 taikisen：旁白的欧巴桑好赞/男主人妻属性/还纹了眼线/天狗绝壁中二/救命，蠢爆了的剧情/233333333333
 cheshiredo：鞍马好骚包23333333333
 鸵鸟2333333333
 护主的巴卫犬好可爱嘤嘤嘤嘤>v<
 nmyh：自带bgm和吐槽真是太棒
 eyecandy：所以说这神社是伪装成神社的清真寺吧，欺负日本人没见过穆斯林啊
 beeindustry：刚看到第二集，这个干冰翅膀是哪位…
 533017：0332：巴卫好帅
 0828：尴尬癌犯了
 ackton：这展开真经典。
 开头桃园又以为之前发生的事是做梦，高速复述一遍上集剧情，随后发现是真的。巴卫成了桃园神使后很敬业，把桃园房间布置的很好，不过实际他很生气，但已经如此了，巴卫决定把桃园改造成配当自己主人的神，神的能力叫通力，通过聆听愿望实现愿望可以提高能力，御影是结缘神，帮别人实现了很多愿望所以结缘力量强大。现在的桃园通力几乎为零。巴卫随后照顾桃园的一切，桃园看新闻得知有名偶像鞍马竟转入了自己学校，于是桃园赶来上学，巴卫让桃园戴上头巾避免被妖怪发现身份。堕天使鞍马来了，还正好是桃园班，结果他一进来就把桃园赶走，说头巾女，这是我的座位，桃园顿时幻灭，躲进厕所哭，巴卫让桃园回神社，说担心她，但桃园说巴卫明明在笑，不是真正的担心。桃园出门，鞍马道歉说自己刚才把被围观的气发泄在桃园头上了，并不讨厌你，桃园说我也在围观你，你生气没错。中饭时，桃园没带便当，摸口袋发现有三万，正好鞍马这少了三万，说是给了桃园买面包，百口莫辩时，巴卫带着小弟来了，给桃园送上豪华饭菜，又告诉大家桃园是我主人，鞍马的钱就掉在他旁边，鞍马惊了，明明自己放到桃园口袋了。巴卫说桃园就拜托大家了，桃园有些感动。第二天，桃园不戴头巾了，出门班上同学找她搭话问巴卫的事，得知巴卫不会来就散了，鞍马又开车出现要送她上学，桃园拒绝，说讨厌你。巴卫暗中做保镖，有点怀念当初暴力的生活。中午鞍马找桃园见面，说女人都会爱上我，为什么你讨厌我，桃园说他笨蛋，要走，鞍马则暴露本性，他的目标是桃园的土地神身份。原来鞍马是鞍马山的黑天狗，巴卫看穿他身份，二人开打，巴卫把鞍马变成鸵鸟，自己变成火追它，学校一片混乱，桃园保护了要被撞的女生。之后桃园让巴卫把鞍马变回去，说这次我救你一次，你以后不能在学校捣乱也不能欺负我，随后又帮鞍马处理脸上的伤说偶像的脸可不能受伤，我不喜欢你，但有很多人喜欢你，要保护好脸，不然对不起她们。巴卫说为什么只有我被批评。御影外面观察着，说桃园开始成为善良的神了。
 1078230：看得有点窝火和尴尬是什么原因 。。
 786776：仙气飘进来的，笑死我了。

第3集
 athrun1120：这个声音听着好耳熟  獄寺隼人吧
 mizudiwood：原来工作是结缘……才意识到……
 yukirock：增田终于开始领工资了么= =
 patria：ed神插入！
 enjolrad：感觉变得好看起来了w
 xiaobai927：这番太有趣了！
 30002：让个jk去掌管恋爱什么的，感觉很悬啊。。。
 82260：g果断不补漫画了，动画没改多少而且节奏快，好期待下一集巴卫和奈奈生的青春校园剧码www
 koei327：嘤嘤！下集瑞希要出来了——！超期待！！！ヽ(；▽；)ノ
 瑞希瑞希！
 25277：这集结尾好治愈，音乐是増田俊郎，才发现。好棒
 63083：音乐美……
 而且这话看哭了什么水平……= =///
 monica729：下一话瑞希出场了 萌蛇～！
 misslarme：很温馨呀这集
 briandeng：原来是红娘机构啊……
 话说，红娘土地神不去上学没问题么……
 love216：這集很不錯>< 很有愛牙
 74480：有没有人和我一样op、ed都不错过的？感觉很好听啊
  >>echo24->74480：从来不跳，但觉得画面很单调= =
 brokenteethj：綠豆眉毛好棒w
 原來土地神是結緣的... (不保發財嗎
 gingerbread：好感动
 collice：人家第一话就说了是管姻缘吧你们到底有认真看片嘛
 echo24：皇女好萌好萌的。
 故事变得有趣起来了w
 68858：沼皇女萌死我了口牙！！！
 cheshiredo：恋童癖好萌.......一边说着妾身好萌好萌..............
 再也无法以正常心态吃下鲶鱼啦
 blinddreamer：真正想抓住，对他说“我和你一起去”的那个人已经不在了，只能抓住别的人，说出自己曾经没有说出的话，好心疼啊~
 165527：卧槽！那不是人鱼，那是鱼（鱼是用来做熟吃的），少年！装个样子给人牵红线，那是爱情诈骗犯泥煤！天下媒婆一般黑！
 533017：0612：cueeeee！
 1226：wwwww
 2156：演出可以
 ackton：当初看到元气少女缘结神这名字时还以为是元气少女桃园和神巴卫结缘，没想到是元气少女桃园成为了缘结神，话说帮忙结缘这工作还挺有意思。
 沼皇女的使者/鸟告诉桃园傍晚沼皇女会来见新土地神，巴卫告诉桃园沼皇女是伊佐良沼之主，原为鲶鱼怪，伊佐良沼也是御影的守护地，所以换了新土地神，他们会来。巴卫不让桃园现身，自己一个人应对沼皇女一行，说新土地神身体不好，下次再见，也是为了桃园安全考虑。但桃园听说对方不好对付，忍不住来偷听，果然对方神使质疑桃园为什么不出来，就是个小屁孩，巴卫说桃园意志力很强，终有一天能做到花开满园。桃园现在在练习开花。对方不服，二人准备开打，这时桃园现身阻止，巴卫说你出来干什么，我不又得保护你了，随后二人开打，巴卫把对方变成一条鱼要烤了，桃园大叫放手，让二人和好，没想到巴卫完全听从，这时桃园才知道神对神使有灵言缚的控制能力。沼皇女坦白这次的目的，想让土地神帮自己结缘，十年前自己喜欢上了路过伊佐良沼的浦岛，当时他八岁，现在应该成年了，想和他再结缘。巴卫拒绝，说人与妖的恋情是禁忌，但桃园能理解沼皇女的少女情愫，答应帮忙。第二天没看到巴卫，桃园对昨天巴卫保护自己感到开心，也会努力得到认同。巴卫还是否定，桃园说那我就一个人干，去镇上找浦岛，巴卫看着背影想起当初御影也是说了我去镇上看看，没回来前你要好好看家，然后就一去不返，巴卫于是抓住桃园说我也跟你一起去。二人来一店里吃东西，碰上同学矶贝，他又盯着桃园问怎么回事，巴卫阻止矶贝，桃园则让他住手，太危险了。二人吵起来，服务员来阻止，没想到这人就是浦岛小太郎，桃园认为这就是缘结神的指引能力。之后桃园告诉浦岛有人喜欢你，撮合二人见面。晚上巴卫用夜雾车送桃园回神社，故意不让桃园轻松上车，说你不是喜欢留在城市当普通人吗，但最后还是把桃园拉上了车。第二天，巴卫用变形术把沼皇女变成人类外形，桃园给她穿自己的制服。沼皇女成功和浦岛见面，浦岛内向不善交际，只喜欢玩魔方，沼皇女称赞他厉害，浦岛有些心动，给她玩魔方，自己买饮料，没想到这时有俩流氓找沼皇女搭讪，巴卫不让桃园上前干预，说往前走的必须是人类自己，你顶多只是推他一把。浦岛这边很害怕，但鼓起勇气往前，桃园用画符凭空推了浦岛一把，浦岛冲向流氓。不过不管怎么说，沼皇女和浦岛真的建立了联系，桃园希望这缘分不会再断。
 1078230：结这个缘，不是我故意提寿命论，但这真的没问题吗
 786776：有点萎，还以为眼镜男会给那几个混混一拳

第4集
 athrun1120：进入迂回期了
 mizudiwood：可以完结了
 次回预告好萌~
 teki1988：教练……我想踩tomoe的尾巴QUQ
 82260：啊啊啊巴卫快点儿和女主在一起吧，以及觉得女主有点儿圣母……额
 30002：这话被拐走，下一话失去神格，女主你是有多弱啊。。
 63083：BGM好好听啊~~什么时候出OST……
 15061：少女心……原来我还有啊……女主收后宫
 koei327：瑞希prpr……！
 misslarme：doki doki
 echo24：女主好弱，所以TOMOE才有耍帅的机会
 cheshiredo：忠犬君好贤惠嘤嘤嘤
 eyecandy：瑞希的睫毛好奇怪……
 533017：0323：吃醋的巴卫moeluuu
 ackton：雨天，学校里出现一条白蛇，学生们打它，桃园则是抓住它放生，蛇跑了，桃园手腕上则留下一道痕迹。巴卫说这是与蛇类签订婚约的印记，对桃园上个学也能发生这种事有些气愤，不过还是说会保护好桃园，心想要是被蛇抢走主人真是毁了一世英名。之后为了保护桃园，巴卫化身转学生来到桃园班上，成了同桌，巴卫说桃园是我主人，桃园让他别说这种怪话，上次桃园救的女孩给桃园班级日志。二人桌子靠在一起上课，桃园感觉比起在神社，这样更能接近巴卫。见巴卫睡着了，桃园一个人去交日志，结果白蛇瑞希来了，带走了桃园。桃园醒来，瑞希说这是夜森神社，我是神使。桃园拒绝结婚，试着逃走，结果看似一条小路却永远走不完，绕了一圈又回到了神社，桃园摔了一跤，瑞希帮她治疗，桃园想起巴卫说过不会让白蛇碰自己一根手指，心说骗子。最终桃园只能在这睡了，期望巴卫来救。巴卫费半天劲也没找到桃园，但下定决心自己手上弄丢的东西一定要夺回来。桃园醒来发现瑞希一个人呆坐着看着屋外的梅花，总感觉这神社有异常。早上，瑞希吐槽说巴卫又弄丢了主人，又能看到他孤独坐在门口了，桃园说那是你吧，随后掀起帘子，帘子后并没有神。巴卫找到了位置，夜森神社一个水神的神社竟在水库里被水淹了，巴卫知道想找神结婚又在温室长大不知世间疾苦的白蛇只有一个。瑞希告诉桃园真相，以前这里的河常淹死人，所以人们建了神社，夜森因此而生，但建了水库后人走了，夜森也就消失了，只剩瑞希，他要保护这神社。桃园安慰瑞希，说夜森也希望你不被神社束缚，有各种各样的生活方式，瑞希说桃园真温柔那就陪自己一起生活吧，桃园说我也有等我回去的人，瑞希把桃园按在地上，这时巴卫终于来了，救下桃园说你没事真好。接着二人准备开打，瑞希说巴卫这妖怪和自己不是一个等级，巴卫则说你神都不在了，这就是玩神使游戏的异空间。小鬼报告树要被烧了，瑞希跑出来看，回想当初夜森消失时让瑞希和梅树做约定，即使我消失了也不会一个人哭。瑞希最看重的就是这树，他只剩下这树了。桃园让巴卫别生气了，告诉瑞希我要回去了，但约好，如果瑞希寂寞了，我会来看梅花的。巴卫和桃园离开，巴卫还是不爽，桃园说如果我死了，只剩巴卫一人，可能就会变得像瑞希一样，所以我不能不管，巴卫让桃园别杞人忧天，这时他发现桃园腿上摔跤受伤了，道歉，没照顾好桃园。巴卫心想桃园这么脆弱，太危险了，这样的生物竟然在我身边，真是败给你了，要小心呵护，不能伤害她，不能让人伤害她。
 786776：感觉缺点什么

第5集
 knyuu：分镜：米谷良知 mark
 athrun1120：玻璃破了手里突然抱个孩子  班里人怎么解释的啊
 mizudiwood：卖了几乎一整集的萌
 75294：哇，小狐狸真可爱
 koei327：求你们快结婚……ヽ(；▽；)ノ
 
 
 顺便让我期待一下下集的女装巴卫。
  >>monica729->koei327：你们快点结婚！（到87话都没进展
 shifeng：巴卫变小太可爱！！！！变大后的长发也太美！虽然在片头片尾经常看，但是果然还是很激动！！
 teki1988：求出正太tomoe公仔！！！周边！！抱枕！！什么都可以！！！！
 love216：這集各種萌把我殺死了
 yiac：变小的巴卫瞬间萌杀俺 这杀伤力太可怕了
 misslarme：变小实在在太可爱了啊啊
 echo24：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太萌了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我的心脏快承受不住了……
 erikasxy：女主真的好弱……
 cheshiredo：牙败幼体化萌爆了！！！
 
 说起来制作略偷懒啊，拿起镜子和缔结契约时多来个几帧还不会弹尽粮绝啦= =
 vivian233：话说雷鸣神是海原配的
 eyecandy：不知当时鞍马心里怎么想的……
 beeindustry：天啊巴卫是什么爱操心的妈妈大人的设定QAQ
 533017：1640
 ackton：雷神鸣神姬得知御影不在了，现在土地神是个人类女孩，就决定过来夺走早已看中的巴卫。看着远处雷鸣，巴卫知道鸣神姬要来，让桃园上学小心，结果乌云散了，巴卫意识到鸣神姬不是来神社而是直接去找桃园了。桃园得知巴卫是特意为了自己去学做菜的，把自己放第一位。鸣神姬说来帮桃园承担土地神职位，桃园说我把神社当家了，不想交出，鸣神姬挟持桃园，巴卫赶来，鸣神姬用从大黑天那借来的万能锤把巴卫变成小孩，随后夺走了桃园的神位，让巴卫想变回原状就来神社找我，成为我的神使就把你变回来。桃园不知该怎么办，巴卫说你现在已经变回普通人了，你很快就能找到地方住，我只会成为你的负担。桃园发现巴卫发烧了，医院也没用，好在遇到鞍马，鞍马说巴卫身体变小了，无法容纳原有的大量妖力，所以发烧，不变回原来身体就没用，鞍马用特殊药缓解症状。桃园陪在巴卫身边，巴卫梦到小时候病倒雪路照顾自己，给自己吃笹饼，醒来也想吃，于是桃园做给巴卫吃，说以前妈妈总做给我吃。鸣神姬见巴卫一直不来找自己，让小鬼来找他。巴卫感觉自己没用，不想麻烦桃园，说自己能处理，结果又倒下了，这时小鬼找来，桃园说自己和巴卫是同为失去家的家人，巴卫的事我会想办法的，巴卫说让你照顾我活下去，想想就火大，主动跟着小鬼去神社了。巴卫感到难受是因为让桃园看到了狼狈的自己。神秘男一直观察着。鸣神姬说巴卫除了神社就没有能去的地方了，巴卫回想当初御影说没地方去就留在我的神社好了，趁鸣神姬不注意，跑了。鞍马遇到孤独失落的桃园，决定帮她一把，让她看到了人类状态下看不到的身边的小鬼，小鬼说巴卫藏起来了，鸣神姬生气，神社会撑不住的，来救救神社和巴卫吧。于是桃园赶来阻止鸣神姬搞破坏，说我能找到巴卫，鸣神姬说你能找到就把他变回原状，桃园在蝴蝶的引导下找到御影的镜子，原来巴卫躲在镜子里。鸣神姬见巴卫这么有骨气，心想不能成为我的所有物那就不要了。最终桃园又变回土地神，也得到了万能锤把巴卫变了回来，巴卫变大的同时，头发也变长，桃园有些心动，巴卫则猝不及防亲了桃园，说为了回报人情给你最高级的感谢，再次缔结神使契约。那是约定一直在一起的印记。

第6集
 athrun1120：最后居然咬龟○
  >>yukirock->athrun1120：好猛的暗示= =
 briandeng：木讷的字幕组……
 myzp：男猪的黑历史开始出现了啊……
 mizudiwood：话说没觉得有多黑啊……就那么点小片段很可能是误会嘛
 monica729：御姐奈奈生
 freeyoru：对以前的事情好在意！nanami再昏睡一次？？
 65080：现在看这过去的故事，感觉和漫画目前扯的对不起来了。。。？
 echo24：前半段看得很欢了很搞笑，后半段淡淡的忧愁？
 misslarme：木讷是什么意思？
  >>soda->misslarme：欧派...
 cheshiredo：那个英语真是无法直视........
 长发ver好美>v<
 18128：巴卫过去这么绅士www
 eyecandy：这话帮，巴卫变的女主比女主棒多了
 151058：呜呜呜女装男孩子好可爱
 ackton：自从那个吻后，桃园心里就全是巴卫，脸红心跳，随后巴卫一摸发现桃园发烧了，桃园还坚持要上学，小鬼建议巴卫变身桃园替她去上学。巴卫化身的桃园气质突变，反而更有女人味了。鞍马听说自己工作这段时间巴卫也转学来了，决定加强对桃园的攻势，随后英语课，桃园不会读的课文他来读，音乐课桃园跑调鞍马示范，结果只收获桃园攻击的眼神。下课鞍马又来找桃园聊，牵她的手说想要她的心，被揍，不过鞍马正经说学校里出现瘴气，小心，桃园/巴卫发现确实，哪里的入口打开了。更衣室里亚美黑暗中被一怪物舔了，桃园出手相救，让亚美走，亚美则想帮忙，怪物冲过来，鞍马救下亚美，亲了她的脸让她当无事发生。巴卫把妖怪干掉，鞍马让桃园小心点，我没法像那狐狸一样一直在你身边保护你，那家伙不在时别乱来，桃园/巴卫笑了，说那明天就要和他一起来了。同时桃园这边，瑞希来做甲鱼汤给桃园，说巴卫在你面前可真乖，他是个野狐狸要多加管教，桃园说我了解他，虽然容易让人误会，但他也有温柔的一面，瑞希说你完全陷进去了，像被巴卫驯养了，放松警惕可是会掉脑袋的。随后瑞希用道具让桃园亲身体验，把她灵魂传送回过去。桃园变成雪路，此时村里正被妖怪攻击，恶罗王正在找雪路，雪路正好在外干活躲过一劫，她救了一小孩避雨，没想到这小孩也是妖怪变的，危急时，巴卫现身，但这个巴卫却像个流氓，对雪路很粗暴，桃园咬了他一下。这时恶罗王来了，巴卫把桃园踢房间里关门，自己应付恶罗王，桃园趁机逃走，桃园不想接受这是巴卫的本性，逃跑脚滑摔落。醒来，瑞希问桃园见到巴卫了吗，桃园低头说没见到，这时巴卫回来了，把瑞希赶走。巴卫向桃园伸手，但只是温柔摸她，说还有点发烧，我会帮你准备晚饭，多睡一会儿，桃园流泪又笑了，说刚才自己做了噩梦，心想我认识的巴卫是现在这个巴卫太好了。

第7集
 athrun1120：阿卡林贴纸
 kinlanmaru：本话开始大崩了么。。。
 mizudiwood：为何觉得这一话那么奇怪……连女主的声音也变了的赶脚
 而且这种剧情……
 xiangqian：崩
 briandeng：自带BGM男……
 red_child：好崩
 farell：甩人的正确方式
 xiaobai927：有崩吗？
 unhappymushroom：女主摔死了就是神作了...
 echo24：= =没感觉崩啊...
 话说少女漫纠结起来肯定虐死人啊……
 期待天狗和草莓胖次的恋情w
 ginko22：這一話到底發生了什麽，作畫慘不忍睹
 misslarme：........哈？
 
 
 話說我總覺得有幾個畫面比例崩了
 love216：甩人的正確方式神馬的在這虐的情況下好像不是太好吧
 cheshiredo：自带BGM碉堡啦/
 被甩得真是彻头彻尾啊.........
 另外好像随时都在飘泡泡呢= =
 wyjlwyy：从表白开始就不好看了
 nenu_xlp：这一话怎么全崩了。。
 qicaihong741：就这么把女主扔下去了啊？！！！！男主对别人没感觉就别这样啊！是人都会误会啊！！
 151058：？？？男主在让她吹风冷静一下的时候就可以放手了啊！
 533017：0643
 ackton：巴卫跟着桃园上学，在教室里吸引大量女生关注，桃园则发现亚美在暗中观察，询问得知她想向上次救了自己的鞍马道谢，但鞍马身边一直有一群女生，没法搭话，桃园决定帮忙，她说自己类似灵能祈祷师，当神仙不行，考试也考不好的桃园认为找到自己能做的事了。桃园在鞍马身上贴上空气符文，这下他的存在感就变成空气了，桃园让鞍马等一女生来，随后亚美来谢谢鞍马，但鞍马问你是哪位，亚美羞愧跑了，摔跤露出草莓内裤，被矶贝嘲讽，鞍马赶走矶贝，从矶贝那得知这女生姓猫田，问猫田叫什么，亚美。桃园远处观察，说自己促成了一段姻缘，巴卫则说如果亚美知道鞍马是妖怪，和妖怪结缘了，她可不会感谢你。巴卫一直反对人妖交往，桃园希望巴卫多和别人接触，巴卫说我只要能好好保护你就心满意足了。之后有女生找桃园，问她是不是在和巴卫交往，桃园回应模糊，对方于是问能不能把巴卫让出来一天，想和巴卫一起放学回家，桃园答应了。桃园留言告诉巴卫自己先回去了，那女生想和巴卫一起走，巴卫却说我不是一个人回。桃园正在屋顶后悔，巴卫找了过来，问你就这么想让我和其他人接触吗，别胡思乱想随便下定义，对我来说没有事比你更重要。桃园终于发现自己多么喜欢巴卫。鞍马听到二人对话，告诉巴卫说话小心点，你也不想被人类追吧，特别还是你主人，巴卫说现在世上唯一能对我下命令的人会像那些普通女生一样为恋爱烦恼吗，别开玩笑。考试完后，同学惠得知桃园和巴卫关系没进展，建议她做些和平时不一样的事，比如约会，如果他觉得你很可爱，就会主动靠近的。于是这天放学，桃园拉着巴卫来水族馆，巴卫并不感兴趣，桃园一路拉着他，水族馆出来，桃园还不放弃，和巴卫到楼顶看夜景，巴卫直接说你今天很奇怪，你不会是喜欢我吧，鞍马说你有把主仆关系当成恋爱关系的危险，桃园也直接承认自己就是喜欢巴卫，巴卫说我不可能喜欢人类小女孩，抓起桃园在楼顶边缘走路，让她冷静头脑，说等你承认是错觉就放你下来，桃园说我就是喜欢你，你难道没有哪个瞬间觉得我可爱吗，巴卫恍惚了一下，松手，桃园掉下楼，巴卫赶快来救，桃园则觉得没脸再见他了，拒绝巴卫碰自己，巴卫只能说我答应以后永远不碰你，现在先让我救你再说。最终巴卫救了桃园，巴卫温柔强大温暖，桃园还是没法放手，变得更喜欢他。
 786776：跳楼分手要死要活少女漫特色了属于是，有点变态

第8集
 athrun1120：浪川...最后还出现画伯了
 20341：石头那销魂的比基尼啊！！！
 mizudiwood：石头那销魂的比基尼啊！！！
 koei327：请给我最美的瑞希！❤
  >>eyecandy->koei327：这是什么
  >>koei327 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这是什么http://chii.in/subject/236
 moenayuki：石头那销魂的比基尼啊！！！
 misslarme：石头那销魂的比基尼啊！！！
 75294：石头那销魂的比基尼啊！！！
 61317：下一集瑞希一定要跟奈奈生接吻啊
 cheshiredo：阿勒不知为何人妖君的海滩装扮好像在各种       上看见过呢.......
 忠犬君的战斗值爆表了啊
 151058：みずき也很可爱啊啊！
 ackton：暑假来了，桃园却因为之前被巴卫拒绝而消沉，吃不下饭，想整理心情，巴卫却一直在眼前，没法平静。巴卫说强行喂也要让桃园吃饭，结果要触碰到桃园时手又停住了，他决定不再碰桃园了。亚美提议去海边玩转换心情，巴卫说海边是怪物巢穴，而且我没法下海，不让桃园去，结果瑞希说我可以陪着去，于是几人还是成功来到海边。瑞希知道为什么巴卫不能下海，帮忙瞒着，不过相应的他陪桃园一起玩水，巴卫心想他竟能轻易触碰我不能触碰的东西，生闷气。御影和一怪男子远处观察众人，这怪人也是神，他故意操作让不会游泳的亚美沉进水里，桃园发现亚美不见后求巴卫帮忙救援，巴卫说这是桃园的请求，那就没法拒绝了，毅然走进海里，救出了亚美，随后出现异象，龙王来找巴卫报仇了，巴卫被抓关进贝壳里，五百多年前，巴卫大闹龙宫，还夺走了龙王的右眼。见龙王要带走巴卫，桃园拼命抓着贝壳，龙王把桃园送上岸说巴卫欠我很大一笔债，桃园问怎么才能把巴卫还我，龙王说如果把我右眼还来就留他一命，我的眼睛是灵丹，吃了能得到强大能量，于是桃园答应帮龙王找回右眼，龙王给她两天时间。桃园来找瑞希帮忙，用穿越回过去的香炉到过去把眼睛抢来还给龙王，瑞希羡慕巴卫有这么喜欢他的主人，不过还是帮忙。穿越回过去，桃园遇到奇怪女子，对方说把你体内的龙王之眼给我，我就给你斗篷，这时瑞希作为向导出现，那女人/矶姬怪走了。接着桃园就看到过去的巴卫。现实中，御影看着香炉，把巴卫拜托给桃园了。

第9集
 red_child：双神使
 三人一起什么的真的大丈夫？
 athrun1120：浪川
 59787：不要虐QVQ
 patria：神回！！
 好喜欢龙王的妻子，过程才是最重要的
 瑞希抖M觉醒！
 奈奈生终于有了翅膀！
 misslarme：呜~~~！！！！！dokidoki！！！！
 koei327：黑天使超萌萌❤！我嫁！
 soda：结果又是转世梗...么
 mizudiwood：绝对是转世难道动画里没人发现么
 瞬间便后宫了好棒（咦
 75294：好看！
 freeyoru：哦哦哦，转世梗好久不见了！果然是少女常用梗呢www
 两话联播好期待www
 快给我成为神使的kiss！
 nanali：啊哈哈哈这话好有趣，瑞希终于有着落了然后变得好可爱~
 巴卫躲进贝壳那里好好笑www
 cheshiredo：啊啊....前情人出现啦......可怜的奈奈生.......
 瑞希你这个M
 但是居然看泪了是怎么回事
 奈奈生嫁我！！要是忠犬君不要你你嫁我啊！！！
 vicia：看着女主想起戈薇了……
 d695180532：白蛇抖M
 echo24：好温暖啊...
 echohanzhang：巴卫躲贝壳里好可爱，变小之后第二次被萌到
 
 现在我听到三人一起总觉得毛骨悚然，WA2后遗症
 eyecandy：外挂
 151058：3p end
 gongt：小白蛇玩的好大，人不可貌相啊
 ackton：巴卫拿了龙眼就跑，瑞希带着桃园追，巴卫到一屋子把龙眼给雪路，说吃了它就能治好病，我们要永远在一起，桃园没见过这样的巴卫。随后二人趁巴卫离开进屋，雪路症状恶化，此时桃园完全可以拿了龙眼就走，但她选择把龙眼给雪路吃了，桃园没法做到见死不救，瑞希没想到桃园能做到这样。二人回到现实，桃园知道过去的账没法还，现在的账只能现在还。桃园想见矶姬，她曾说自己体内有龙眼，于是二人来找矶姬，过了五百年，她形象大变，显得很现代。矶姬答应帮桃园把龙眼拿出来，不过要桃园付出三十年寿命，桃园同意了，说巴卫只剩一天命，我还年轻，死不了。瑞希不再奉陪，说桃园净揽超出能力的活，矶姬把桃园的龙眼和土地神力量取走，瑞希又回到桃园身边，说我没法做到你这样，你身边也没个神使，肉体凡胎也想去守护的话，那我就再为你当多一次神使吧，这是我最崇高的敬意，瑞希亲了桃园，变成她神使，说只要在桃园身边，我就能再次做回自己。瑞希赶跑矶姬，还从她那要来两张去龙宫的票，瑞希说神使不会在主人面前杀生，巴卫也是如此。果然，巴卫在龙宫醒来就开始和龙王大战，毕竟桃园不在身边。知道巴卫喜欢雪路后，桃园有些害怕见他，巴卫对雪路那么好，却都不愿意碰我。路上遇到一女子也去龙宫，她带着自己带着思念花了七天织成的羽衣来龙宫送给丈夫。突然冲击波传来，羽衣被水冲跑，但这女子心情很平静，说自己制作的七天很幸福，有这幸福感就行了，桃园听了这话悟了，不再为巴卫对自己的态度患得患失。随后几人来到龙宫，巴卫见桃园来了，又躲回贝壳，桃园说我回到过去了，你喜欢别人也没关系，巴卫见外面没声音了，打开贝壳，结果桃园直接抱住他说我再也不要等你来回应了，就算你不理我也没关系，我理你就行，就算你不肯跟我一起面对，也无法改变我喜欢你这一事实，这样就足够了，我们回家吧。刚才那女子原来是王后龟姬，龙王怕老婆，龟姬说你不是说好不会再和妖狐为敌吗，龙王说桃园是来还龙眼的，桃园交出龙眼，现在已经老化成化石了，瑞希则找回龟姬掉的羽衣，给龙王做交换，龙王本来说这是什么破布，得知是龟姬给自己做的，立刻接受。随后巴卫得知瑞希也成了桃园的神使，惊了，桃园说我们三人一起回家吧。

第10集
 athrun1120：绅士又擅自进女厕所了...
 59787：昂~昂~昂~昂~！昂~昂~昂~昂~！昂~昂~昂~昂~！~~~~~
 koei327：哈哈哈哈哈哈！！！ED！！！！！！！！！
 
 
 
 *.｡.｡º*♡.*.｡.★.｡º.*.｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡
 *.｡.｡º*♡.*.｡.★.｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡
 *.*♡.*.｡.★.｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡
 ♡.*.｡.★｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡I
 ｡.★｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡
 堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡LOVE　<<<
 ｡.★｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡
 ♡.*.｡.★｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡U
 *.*♡.*.｡.★.｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡
 *.｡.｡º*♡.*.｡.★.｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡
 *.｡.｡º*♡.*.｡.★.｡º.*.｡堕☆天.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.堕★天*.｡.｡º*♡.*.｡.☆.｡º.*.｡
 red_child：漫画太久了都混淆了  讨厌死那个吐舌头的男生了
 mizudiwood：前半话好基
 ED太鬼畜
 mars999：原来这就是两话连播
 75294：好ed
 92871：小白蛇不能更萌
 tsunarinotetote：堕☆天堕☆天堕☆天堕☆天堕！天！あん～あんあんあん～
 inchee：堕天堕天堕天堕天 堕天！嗷~嗷嗷嗷~
 shifeng：ミカゲ终于又出场了！！！！石头俺嫁！！！【痴汉脸
 feokazas：ED真-神插入！
 monica729：无法直视ED！！！
 briandeng：自带BGM男又出现了。
 love216：ED君你怎麼了
 freeyoru：居然就这样把kiss忽略过去了！！！
 misslarme：白蛇萌死了
 
 
 ED夠了。
 nanali：昂~昂~昂~昂~！昂~昂~昂~昂~！昂~昂~昂~昂~！~~~~~ .
 .
 rainshiner：槽点太多不知道从哪里开始吐……
 cheshiredo：好在意面具下究竟是什么啊好在意好在意啊.......
 icimay：ED笑cry
 eyecandy：女厕所
 gongt：逆天ED而我甚至在音乐开始的时候就意识到了
 ackton：回忆数百年前，御影遇到一脸死相漫无目的徘徊的巴卫，让他来自己神社，休息一下也好。御影判断巴卫和堕落之神签订了契约，巴卫坦白自己发誓和喜欢的人类女人一生不离，那人死了，我也不能活，但是我变成人失败了，死了也不能到雪路身边，所以一直徘徊。无论用什么换，巴卫也想在雪路身边。巴卫希望御影如果是神的话至少能照料下我吧。御影于是给巴卫力量，用日复一日沉寂的旅程，用时间消除内心痛楚，这是忘却的力量，忘记契约，从契约中逃脱，巴卫成了神使。御影开始慢慢教育巴卫。巴卫教训附近的怪物，却很反感人类，御影让他友好对待人类。之后巴卫坦白人类太脆弱了，不想和脆弱的人扯上关系，御影说脆弱的是你，坚强起来吧，神使不能对人出手。之后御影朋友风神乙比古来了，就是那个怪人，御影只能向他述说，后悔昨天似乎对巴卫说的太重了。晚上乙比古走了，这天正好是满月，是御影一月一次喝酒的时候，巴卫作为神使给神斟酒，二人坐在月下。之后的几百年，巴卫都认真工作着，直到20年前某天御影说要去趟城里，我回来前好好看家，结果一去不回。桃园来了后，巴卫变得开朗不少。同学惠拉着桃园亚美来参加联谊，桃园有喜欢的人了，她也不想造成误会，只是和巴卫说去玩，巴卫想起御影当初也是说出去一次就没回来。之后巴卫鞍马瑞希三人在桃园等人联谊的隔壁房间暗中观察。突然包里出现了白蛇，桃园抓着白蛇就跑去厕所，发现巴卫也来了，巴卫说自己担心所以来看看，现在确定不会担心就会走，你好好玩吧。桃园心想自己和别的男生玩，巴卫也毫不在意，有些消沉。随后联谊的一男生见桃园在外面，单独和她走了，坐在路边，开始动手动脚，巴卫一脚把他踢开，说我虽然让你玩，但没说能和这种杂鱼在一起，巴卫拉着桃园就走，桃园问你在生气吗，因为我和别的男生在一起，桃园不让巴卫回复，自己开始幻想，没想到巴卫说自己确实生气，我不像看上去那样，不像大家所想那么成熟游刃有余，桃园看出巴卫似乎内心混乱，似乎喜欢自己，这时瑞希出现，打断对话。鞍马在联谊房间开演唱会，直接做ed。
 786776：微妙

第11集
 red_child：这两集都没走主线故事 下集庙会
 EDEDED好萌 就是op的mv
 http://17173.tv.sohu.com/v/10/2/137/MTM3MjgxNQ==
 athrun1120：强行推销你也买啊
 shifeng：瑞希大萌货高能卖萌！！！！
 mizudiwood：前面半话那个路人女瞬间刷低了女主的存在感
  >>eyecandy->mizudiwood：+1
  这片路人各种比女主萌
 koei327：袜和双马尾都赞爆了！☆
 
 
 so可爱！w
 nanali：钉宫竟然来了···难道那角色之后还会出现？···
 unhappymushroom：突然发现ED里面怎么有真人了??
 love216：新CP達成，有愛程度爆表 
 瑞希真的SO CUTE><
 cheshiredo：被治愈了TvT
 坐过山车帽子居然不掉这不科学啊...
 
 ED响起时我正跟里面的女人做着同样的姿势...还以为被印进去了吓死爹了啊！！
 bftt66：博子妹子可爱！可惜搜了搜好像只是个路人
 qicaihong741：双马尾sooooooo可爱！！！
 小白蛇也soo可爱！
 151058：男主都说了不喜欢了啊？？？
 ackton：瑞希酿了神酒，但套要让不能喝，巴卫又跟着去上学了，瑞希一个人很无聊，也想上学，小鬼说你还不适应人类社会，接着瑞希看了鞍马的演唱会，鞍马能让女生们兴奋尖叫，瑞希决定找鞍马学习，结果来到市中心发现空气中全是邪气，接着就被邪教拉到房间强行卖了五万元的贴纸。之后瑞希也是各种不适应，傍晚打车到鞍马这，没钱付车费，鞍马付了，这时经理来了，邀请瑞希也一起参加电视台庆功宴。鞍马说瑞希该回神社，这对你来说太早了。瑞希又喝了大叔给的酒醉倒了，一老牌女演员和鞍马聊天，她的助理是乡下来的女孩，梦想当演员，老演员说她不行，嘲讽。女孩发现醉倒的瑞希，送他来室外，二人聊起来，女孩说自己和这里格格不入，但我还是喜欢这里，还想再努力一把，本准备放弃的瑞希得到鼓励，被坚强打动，振作起来，他把酿的酒给了女孩，走了。女孩把酒给老演员和鞍马，老演员喝了很惊喜，称赞了她，鞍马说久违的香气。瑞希想早点融入人类社会。桃园拉上巴卫一起坐摩天轮，巴卫懒得起床，桃园乱翻，发现巴卫藏着个发簪，巴卫夺回来，桃园想问他细节，巴卫为转移注意力，答应去摩天轮。桃园压抑心中的疑问，巴卫在游乐园散发魅力，桃园有点生气，巴卫说我对所有人类女性都不感兴趣。之后二人坐过山车，巴卫笑得很开心，桃园感觉就像真的在约会。过山车下来，桃园头发乱了，巴卫帮她扎起头发，插上发簪，说果然很适合你，桃园笑了。随后桃园一不注意，巴卫又无意向其他女生散发魅力，桃园这次忍不住了，说你明明以前喜欢叫雪路的女人，那发簪是她的吧，巴卫说我不认识。桃园讨厌巴卫若无其事的撒谎，越想越不舒服，跑了。晚上，桃园一个人坐摩天轮，后悔自己发脾气破坏了机会，她还是想和巴卫一起坐，桃园头发散了，发现发簪，这时巴卫从窗外出现，进来一起坐摩天轮，让桃园笑起来，像白天一样，他说这发簪是从那个世界买的，因为你一直不扎头发，所以用不到。桃园又开心了，知道巴卫和自己一样，慎重珍惜眼前才是最幸福的。

第12集
 athrun1120：都最终话了还跑
  >>lixu00308263->athrun1120：这集标题跑了，下集标题又回来了- -
 lixu00308263：瑞希好萌！！
 mizudiwood：确实作为女主是有点废柴……而且不要逃避啊！！
 inchee：TV组你们改得好过分，奈奈生才不会跑呢！！！
 ordinary：终于快要完结了...还会出第二季么 = =
 love216：補原作決定，我動畫党相信原作奈奈生不會跑掉
  >>eyecandy->love216：要真的跑了这漫画还要不要继续画了
 cheshiredo：像阿姨一样的叔叔的一样的阿姨
 flysid：狗狗一样~~~
 ackton：前面这么多集每个故事基本都是一集内结束，到结尾了果然要搞点大活。
 这天桃园出来买东西无意发现人们都以为御影神社是废弃妖怪神社，还有女幽灵。桃园看着巴卫每天努力打扫干净的神社，不想让努力白费，于是决定办祭祀活动吸引人来，巴卫反对。桃园在仓库里发现废弃神轿，御影之前不让大家碰，搬神轿时，一封印箱子掉落，没人发现。桃园费了半天劲把神轿修复好，结果巴卫说这是给神用的，肉身的你坐不进去，建议桃园放弃祭祀，表示桃园来之前参拜者就很少，你不用放在心上。桃园说我只是想让大家使用巴卫保养这么好的设施，没做好神的工作，所以想做些作为人类力所能及的事，巴卫说你没注意到，因为有你，这原来无主的神社积累的瘴气才会消失，回想刚来时，不觉得现在变漂亮很多吗。听了这话，桃园更想宣传神社了，来街上发传单。回来讨论祭典要搞什么活动，鞍马出现，说神乐，跳舞，抽签，这样就很好，巴卫说神乐以前也搞过，但对桃园负担重。桃园换上巴卫给的神社衣服，看上去真的像神一样。之后巴卫教桃园跳祭祀舞，桃园学习进度缓慢，小鬼说祛除瘴气是土地神的工作，这是复兴我们神社正式祭祀的机会。瑞希练习吹笛子，声音都吹不出来。桃园一直跳不好，巴卫在她手心写人让她吃下，说这是让人安心的御影神社独家魔法，桃园谢谢巴卫，不过说我小时候也这么做过。暗中观察的乙比古见桃园就是个普通女孩，怀疑御影看走眼，御影说这是我内定的，没问题，于是乙比古准备搞最终测试。这天乙比古往神社释放瘴气，桃园发现异常，原本干净的神社一下就破败了，她冷静下来尝试净化，并无效果。巴卫瑞希回来见状，巴卫让瑞希试试，让桃园休息，桃园说这是神的工作，不做的话，巴卫则说你不用做了。桃园感觉自己无法回应期待，一直是巴卫在帮我，我什么也做不到，我不被需要。桃园一个人带着东西离开了神社，巴卫发现桃园不在了，想起御影离开时的场景，大叫你去哪了。这时封印盒子的封印完全解除。

第13集
 mizudiwood：神乐舞美死了
 最后结尾好棒~
 102959：这只有13集吗？！太少了啊！
 athrun1120：路人神插入马上洗回去了...
 
 一键换装+无敌时间 白蛇却被瞬杀 土蜘蛛太配合了  
 
 最后表演怎么不吹笛子了
 yiac：同是大地丙太郎监督的 嘟嘟观察日记 里的マキ居然客串打了个酱油还说要邀铃木和英一起去祭典俺可不可以期待poyo也出现www
 最后的神乐舞真的好美目测大概会有第二季~坐等
 inchee：嗷嗷嗷看到某个酱油更加肯定有第二季了啊，快来快来！！
 lixu00308263：奈奈生好美！！！瑞希好萌！！！结局大赞！！看这结局貌似没第二季了。。。
 xiaobai927：希望还能出第二季
 freeyoru：“可以缔结神使的契约么？”
 61317：插曲很好听。期待第二季
 vshw123：像大叔又像大婶的大婶
 cheshiredo：完结撒花/~~~~
 跳神乐美极了~>v<
 
 最后那个黑发的是第二季伏笔吧一定是吧，呐呐
 nmyh：完结撒花
 论正确的索吻方式
 rolling_girl：之前对动画版的任何不满都因为这一段而无所谓了
 flysid：好赞！！~好喜欢~~
 echo24：果然我已经脱离少女时期了啊...所以看很少女的片段的时候会略微不适应...但是！但是我还是很喜欢这部片子...原作应该很不错吧，塑造了奈奈米如此温暖人心的角色，还有帅得魅惑人心的妖狐...故事也很好...最初的时候我还觉得很蠢很烂梗呢，结果越看越好看是怎么回事...笑点也慢慢有戳中了...期待第二季，有可能吗？
 echohanzhang：越看越不错，但也就搞笑卖萌了，王道到无趣，看前面猜后面
 432475：音乐加分
 gongt：我可以跟你缔结神使的契约吗？
 ackton：第一季补完，其实仔细想想很多地方和近些年流行的狗粮番也挺相似，不过又有种淳朴自然感，观感还不错，可能是时代带来的滤镜吧（然而2012年实际也并没有多久远）。有不少设定让我联想到xxxHolic。
 桃园一个人消沉离开，但她也无处可去，不知不觉走来当初遇到御影的地方。巴卫和瑞希到处找桃园找不到，怀疑她用了符文，事实确实如此，桃园在身上贴上空气。桃园心想自己不过是回到原点，本来也当不了神，但她回想这段时间的经历，又正好听到路人说要去御影神社参加祭典，桃园振作起来，御影神社就是我的家，我的家就该由我来守护，桃园赶回神社。这时几百年前被御影封印的土蛛突破封印现身，瘴气一下变得破坏力十足，桃园换上祭祀衣服，在手上写一个人吞下去，开始跳神乐舞，发挥神力压制土蛛，随后不小心踩到裙子，摔倒，摇铃掉了，瑞希巴卫保护桃园，夺回摇铃。御影在一旁加buff，最终桃园消灭瘴气，累倒靠在巴卫身上。之后秋祭顺利开展，游客很多，沼皇女龙王也帮忙布置，鞍马来了，还有个神秘男子。桃园的神乐舞把气氛推向高潮。月下桃园巴卫独处，巴卫说桃园做得好，又说是世界上最美的，巴卫问能和桃园缔结神使契约吗，这次是真心的，吻了过来。
