第1集
 15775：真是省到家了…
 怪不得一片FLASH动画的评论之声…
 大卫表示：即使妖狐赚了钱，我们还是一贫如洗__(:3」∠)_
  >>happynohi->15775：不考虑这个名字的号召力，这部值得推荐么？
  >>15775 -> 小嗨：虽然够省不过JOJO第一部最后到第二部全篇几乎全是动作戏…大卫的动作戏也值得信赖，喜欢看打斗的还是追下去应该不会吃亏的__(:3」∠)_
 arashihikari：燃爆了、、DIO太有魅力了
 dimmm：第一话进度拉得好快……
 airlandon：直接把拟声词打上去了吗…
 没看过漫画感觉还不错 
 为了防止被剧透是不是有必要去把漫画补了但是这坑太大了
  >>3415->airlandon：不用担心，每部都独立的，估计TV就做到第二部结束吧
 baal1234：这种画风果然还是更适合更古老年代的画质啊~
 npc0730：看惯了萌系画风再来看这个实在是
 dsm：崩得内牛满面啊动作看起来都好奇怪
 athrun1120：第一话感觉剧情其实挺普通的 可能是有点流水账吧 民间故事那种感觉
 
 不过好在发展很快  以及各种发神经 打脸 绅士 
 
 很在意那个假面  这片有趣的部分应该全在那里吧
 lukethemadao：来个原作党谈谈感想
 感觉原作党都在骂
  >>chu2daze->lukethemadao：比起第一卷的漫画  动画的画风不是已经很好了么·····
 mizudiwood：受不鸟
 9023：谁还看JOJO，天天看MUGEN就够啦（笑
 75294：还算满意
 keasen：拟声词神还原，其他部分各种省钱。继续观望吧。
 leins：david production这个公司的动画还没看完过一部 这次争取...
 fantasy：目瞪口呆……
 30002：那个是12岁的人设嘛。。。。。
  >>saberin->30002：歐美人早熟?
 nsevit：认真说，其实画风的还原还算好，因为荒木本身前几卷画得就有点那啥。有些场景的色调有点奇怪，比较明显的是一开始紫色和天空和暗蓝色的人物。打斗戏的水准从这一话还看不出来，不过漫画里面一拳下去血肉横飞这点是好好的还原出来了。
 
 比较有问题的是原作里第一卷JOJO明明是惨得不能再惨了，结果这一话似乎并没好好表现出来，有些场景太过欢乐了（比如DIO强吻那里），而且还因为压缩剧情删掉了某些情节。从这个速度看大概不到十话就可以完结第一部，剩下的部分做第二部刚刚好。所以第三部这一季大概是看不到了……
 
 现在就等着看第一部后半的打戏水准如何了。
  >>arashihikari->nsevit：动画第一话还算不错。荒木的画风很难在动画还原…动画上dio强吻妹子没有漫画里看得震撼
  >>nsevit -> 里綾：强吻那个效果音绝对是故意的，太喜感了
 ato：我只想说对粑粑的智商捉急
 chu2daze：现在的DIO爷还太浅薄啊  好想看第三卷动画化····
 20341：好想看第四部的动画！看jojo是从乙一的改编小说开始的，the book写的很棒啊
 carening：没看过原作的表示动画看起来像是搞笑番
 bella：开了弹幕结果笑得停不下来
 briandeng：这个表现方式有点接受不能……
 bonegumi：下车的POSE和自带拟声词那里我忍不住噗了。。。
 
 海尔兄弟。。。
 
 各种静止画。。。FLASH。。。
 
 对不起我以为是热血番的但是被我看成搞笑番了。。。
 ginko22：看得好爽www
 82260：笑死了……追了，等有时间补漫画去
 yaya_lduck：我真的觉得好搞笑....北斗神拳即视感...
 happynohi：这种美式热血的感觉是怎么回事。这画风不敢直视啊
 w：笑尿了……
 inchee：不行笑死我了，我也想严肃啊wwwwww自带拟声词的男人什么的wwwww不过绝对会追下去的
 capricorn：给我做到第三部！我要看满屏的欧拉欧拉欧拉！！！
 不过…………真不能找皮埃罗来做么 我想看精彩的打戏啊
 misslarme：迪奥的魅力值...= =
 
 那个爹的脑子..
 看的人心好急。
 
 ////
 
 节奏好奇怪。像流水账。一点也笑不出来。
  >>490411->misslarme：jojo他爹脑子的确是有点问题，这种认知水平很容易败家……
 vedacode：这个剧情和画风，太有时代感了
 toushi：这么长时间才tv化，肯定和时代有些脱节，但优秀的作品依然优秀
 55824：开篇有点起点文的感觉呢，各种毫无逻辑地被虐
 nakedbaby：進度太趕了啊！而且色彩好奇怪！分鏡甚麼的直接照著原作來了吧！
 killy：太快了，而且夸张度和震撼感都不足
 ngeforever：表示第一集真心天雷滚滚。。。
 ruki11：好凶残
 olgabing：剧情和画风一致。相当兄贵
 halleychen：一集19年……
 rainshiner：重新开始补了
 真是惨绝人寰
 dio就是个男绿茶啊
 第一集看上去像是个后面会大反转的爽文
 不知道为何又想哭又想笑……
 艾莲娜洗嘴那里真感人
 vince19：什么剧透都没看过包括故事简介都没看过完全不了解JOJO是什么的前提下我居然也敢打开弹幕看
 不过居然就这样也没明白到底是什么故事…虽然弹幕里面对后来发展的评价很多还是没看出所以然 可能是我脑子不行 不过觉得非常有意思
 我好像明白某些人说的“JOJO开不开弹幕看是两部番”的意思了233明显应该很讨厌某人或者是某些情节感到很虐 开评论模式居然就觉得也都还好了orz
 某些地方好喜感可是我觉得其实不应该笑这种微妙的感觉
 话说回来现在271放过B站的JOJO究竟是为啥？会不会再不看就永远看不到弹幕版了…
 kurichan：画风略复古，对原作没有任何了解，这真的不是搞笑片么？反派好萌（为什么从心里期待JOJO被虐更多的场景
 sha1360：冲着CV就喜欢DIO爷啊！
 虽然之前已经看过第一话了  不过重看这拟声词还是搞笑的不行wwww
 bluaxe：第一眼觉得画风好古老。。看完一集后觉得画风还行。
 剧情不错！
 delitofu：怎么感觉很搞笑啊
 dhzy：这粗暴的画风，粗暴的发展
 ed画面挺有趣
 ychan：自带拟声词真逗
 268035：原来我看的不是盗版，大家都看的flash画风吗
  >>383087->268035：在这里能找到观看吗？
 381101：dio被打哭可还行。。。
 画面真的省。。。
 给人留个妹子会死吗。。。
 。。。。。。。。。其实还行
 xdyllx：妈的第一集太带感了
 414909：哈哈哈第一集就有熟悉的梗
 muon：这第一集节奏开飞机啊，太快了
 baiyu：你怎么能单方面殴打迪奥呢，看把人都打哭了
 165796：因为名字的关系来补jojo了……由于在读日专 我名字的日语音读就是jojo同学都叫我jojo桑……感觉跟jojo有一种命定的缘分
 pppdswith：第一话实在是太烂了，10分钟直接劝退了
 239602：为什么这么喜感
 emeraldtimetrav：看得很生气啊...dio单方面的欺负jojo，dio真的是很过分，就算他也是茸茸的爹我也无法喜欢他了...还有jojo，在自己家里都欺负到头上，怎么还那么柔弱！加上还有Jo爹奇妙的视力...
 我是倒补的，先看了ova和jo45，一想到后来jojo的身体也被dio给抢了，真的很生气！jojo要一直被dio夺走一切么！！
 405942：开始补JOJO，制作水平够低的，剧情感觉也在跑火车
 不过看到了几个jojo常见梗
 coyg：dio这个老流氓
 rock_song：画质透露着贫穷。
 15168：这个dio加上老爸..
 517847：画风挺独特的，就目前的故事来看，一般，继续观望吧
 425984：高光饱和度好高
 455244：艹，梗图第一集就出现了。
 fy939：ed这bgm可太耳熟了
 guide_love：画风很奇特
 dio太屑了，老爹更气人
 看到好多梗的来源
 seven_degrees：第一次看jojo
 dio也太恶人 但是他有三个耳洞耶
 jojo太惨了
 画风总给我种上世纪欧美动画片的感觉 颜色好有自己的风格
 venusxx：来看吃瘪
 599815：气死我了 迪奥你长这么张帅脸干这么坏的事 日你爹还打女生 jojo加油把他搞死啊气死我了气死我了?不要的帅脸建议送给我
 kazenokizi：这浓浓的中二感是怎么回事
 oldcb：节奏感觉像是开了加速一样。可恶啊，DIO是真的坏，拳击暴揍乔纳森，散播谣言孤立乔纳森，夺了乔纳森恋人初吻，更是烧了其最重要的狗。我好气啊，好气！！（画风挺喜欢，艾莉娜挺美
 748420：太刻意了
 1075913：乔瑟夫乔斯达
 810949：jo极恶人迪奥
 sam_toki：画风意外地能接受。这第一话时间跨度也太大了点
 DIO 说他「屑」都不够，实在只能用「坏」字来形容…原来名场面「この DIO 哒」就在第一话

第2集
 wwftherocksp：如果全剧都以OP那风格做就神了
  >>arashihikari->wwftherocksp：同感！！
 yaya_lduck：有点能接受这个画风了！！！
 lukethemadao：非原作党觉得这剧情相当赞！
 25277：OP ED都很赞
 75294：OP神还原
 leins：好燃!
 kuertilasi：神OP
 capricorn：感动到飞起！！OPED都神爆啦~~~
 kiminozo：好燃～
 rst：OP好棒好燃啊！
 happynohi：第二话，依然为如此复古的画风所
 30002：感觉那时候的画风都有很深的北斗的影子啊。。。
 arashihikari：OP太难听了。
 ED歌曲非常配。
 maclauring：好好看啊……
 tsunarinotetote：屌爷好帅！我又学会了各种POSE！
 the_zudah：OP做的是3D？
 82260：OP好有趣！我喜欢这性感的画风！算了算，十月我一共追了12部新番，十二部……
  >>carening->82260：追20部的飘过……
 carening：OP是3D渲2D，不过相当带感。
 athrun1120：抓个手POSE都那么二
 huansyc：不太适应这种念台词的感觉_(:з」∠)_
 baal1234：从来没有觉得OP如此给力过
 oisris：这OP好棒www
 bella：一旦接受了这种设定就……
 xorms：这OP，大投入啊！
 qtabc123：好带感好喜欢！
 reika：OP不能更棒啊！
 63501：不是热血番是搞笑番啊。。
 th3ta：觉得如果jojo系列的漫画都这样做成动画也不错...
 省得我去看原作了，以这种方式来回顾经典一定很棒吧
 rpwolf：我突然觉得自己的情操上了一个台阶
 nakedbaby：這話很不錯，沒那麼趕了。史比特出場！喬納森真是JoJo唯一的紳士主角啊！
 lost69：君の悪魔のyooooな淫棒のそこ！！！！！
 killy：OP风格的正片来三打！！！
 gongt：我不当人了！！！！！！！！
 vince19：eyecatch
 bluaxe：热血哈哈哈哈，DIoooooooooo!
 dhzy：你们说话...好直接...这也是绅士之道吗
 ychan：简直舞台剧风格...
 264146：片尾名句不做人类瞩目
 persses：真的好好笑
 268035：ED的插入简直了！
 话说血腥部分太暗了根本看不清，是被和谐了吗？不知道有没有清晰版本
 xdyllx：太太太好看了！
 baiyu：身在伦敦的我表示伦敦布景真是太棒啦！！！
 165796：oped风格很棒
 这个面具总让我想到歌剧魅影
 话说总感觉cv的演出很跳戏 感情一直热血上扬 明明还有其他感情完全表现不出来……然后想想这片也不用细腻的演出 能喊就行了
 rock_song：Dio 阴谋败露。
 517847：这剧情好快呀，我喜欢
 425984：建模转场帅
 455244：剧情推进的好快，没有拖拖拉拉，好评。
 guide_love：OP很好啊
 故事发展够快
 venusxx：绅士是这个样子的吗
 343982：为什么战斗的内心戏为什么要用第三人称解说的方式，而且还是一次一大段……正常不应该旁观者和主角之类的隔空语音互动一下？(〇-〇)
 671117：出生dio，真的受不了这个败类
 IP属地:第94番浮遊島
 sam_toki：ED 并没有踩点

第3集
 voiceover：好多名台词
 「俺は、人間をやめるぞ!ジョジョーッ！！！」
 「URRRYYYYYYYYYYYY」
 「貧弱貧弱ゥウウウウウウウウウ！」
 「無駄無駄無駄無駄無駄無駄ァ！」
 
 最后DIO爷那两嗓子听的我都跳起来了~
  >>capricorn->voiceover：high了！人生赞歌！
 acetic：Uuuuuuuuuurrrrrrry! 補漫畫預訂！
 wwftherocksp：两个基佬在死斗，本来应该很燃才对的，但是我还是忍不住笑了 怎么破
 kane：JOJO肩上插了把刀一直不把好蛋疼。。
 capricorn：吊爷走步太风骚了不能直视啊啊啊啊啊
 作监有宝谷幸稔诶！
 shurads：吊爷人渣光环逐渐消退,开始带霸气光环了么
 75294：子安的dio听得我高潮了
 lukethemadao：这集毫无尿点 不能更棒 
 CV辛苦了- -喊了一整集
 可是那种严肃的搞笑的感觉是闹哪样！！！
  >>laoism->lukethemadao：但是感觉没以前那个动画喊得好啊…
 30002：jojo你家到底有多高啊，掉那么久。。。
  >>wakarewa->30002：乔纳斯家代代生活..一代更比一代高
 leins：kaiji...
 athrun1120：最后怎么突然飞出来了
  >>killy->athrun1120：本来两个人就是斜飞中，只是迪奥插中女神像停住了。
 tsunarinotetote：屌爷的名台词集！屌爷好帅！
 25277：CV们都在燃烧生命，GJ！
 the_zudah：好棒！斯巴拉！
 漫画已经补到20卷了，好棒！
 listeninge：呐喊吧！青春！
 maclauring：UUURRRYYY！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 keasen：解说员好萌~
 stuart_lee：俺は、人間をやめるぞ!ジョジョーッ！！！
 baal1234：我不做人了，JOJO！
 nsevit：子安君你太敬业了……
 bella：子安太风骚了哈哈哈哈哈
 82260：哦哦开始进入主线剧情了！！！
 briandeng：这种老派的风格不太喜欢，而且感觉台词的各种感情爆发好突兀。
 inchee：好棒，从这里开始彻底萌上dio而无法自拔了！！
 
 被专注解说30年和用生命在解说笑死了wwwwww
 sarita：jo～～～～Jo！dio爷喊得真浪w
 maggiolata：屌爷！
 nakedbaby：Dio噗哈哈哈哈哈
 hitsz_nieli：第三集开始燃起来了，果然三集定律啊！
 rainshiner：总感觉帽子哥飞奔过去抱住为了保护他而差点深陷火海最后平安归来的男人那一幕有点不对劲……
 帽子哥就是来解说的吗？本来要被吸血了，被JOJO救下来。JOJO：“你还要帮我解说呢，怎么能死在这里！”
 然后本来想留在火场里，被火苗给轰出来了。火：“滚出去，这里不需要你解说了！”
 但他坚韧不拔的精神可歌可泣，来到屋外仍然不忘用天文望远镜的视力越过JOJO家那怎么掉都不会到头的超高墙壁，为屋顶上两个人继续做解说，真是感动伦敦，感动世界。
 我觉得妈妈也是个大BOSS吧，戒指肯定是个伏笔，面具也是她买的，火场里还特意给了她的画像一个特写。还有，爸爸躺在地上的那个特写，旁边一堆黑线，怎么看都像是爸爸看到这俩熊儿子打架打得这么欢非常无语啊……
 vince19：上集忘了title
 sha1360：啊啊啊啊DIO这集好多名台词！！！木大木大木大木大！！！子安配的超赞啊啊啊
 delitofu：「URRRYYYYYYYYYYYY」
 怎么感觉这集就可以全剧终了
 dhzy：Dio销魂的叫声...
 
 
 这张好有基督圣画风
 ychan：原来不当人的名台词出自这里。
 264146：回目名真是奇妙，这话更是超级不自然的内容频频出现
 persses：笑死我了
 
 神奇的词本！！！！！！
 101494：刷了好多遍我还是要说…好喜欢dio这件衣服结果就这么烧掉了
 powdersnow：看了第三遍了，我还是超喜欢这前三集
 383087：如何才能补这个番，不能观看吗？
 414909：我不做人啦
 muon：搞得像是三集结局似的
 hezi62：这个古典的演出方式……感情太过用力了吧……包括CV的演出……旁白就很emmmm
 baiyu：有种歌剧的感觉，谜之带感诶～戒指让我想到了《悲惨世界》的银烛台
 381295：若不是那么多梗，这集确实紧张刺激。可就是回不到正题啊，全程沉浸在名台词中不可自拔。理性看番，一定要理性。
 165796：真的好好笑啊……
 kalasnikf：我不做人啦！！！
 平角裤！平角裤！
 Wryyyyyyyyyyy
 405942：好，看完名台词我是不是可以弃了
 coyg：各种名场面 真天猫的high
 rock_song：第一次交锋结束。
 490411：jojo的声线好违和啊！！！台词感觉好啰嗦好奇怪啊！！
 panacea：完结撒花了
 517847：这集好棒啊！JOJO太惨了吧，居然遇到迪奥这货
 425984：是这么个不做人啊
 455244：木大木大木大。
 guide_love：爸爸木了
 房子木了
 仆人和警察木了
 木大木大木
 Dio这样都没凉
 venusxx：名场面。
 748420：确实有点古典
 671117：子安武人的配音实在是强
 810949：拥有“强运”的迪奥不可避免的活了下来了啊

第4集
 maclauring：.....波纹这么厉害？不知范围多少？
 98632：敲個碗
 sadllk：依然笑点满载
 kiminozo：很燃
 tsunarinotetote：每集都看得好爽啊
 wwftherocksp：成龙怎么长残了
 笑并燃烧着，这么下去我怕自己会坏掉
 这种一本正经的笑点让人不能自拔啊
 bella：解说员真是忠贞不二啊！
 30002：自带解说好喜感啊，解说必死定理去哪了。。
 acetic：真是爽快+搞笑+莫名燃！！好评。
 vallegronopants：这种满是槽点，但又吐槽不能的感觉，真是很....
 75294：拽什么拽，你们也不过是柱男们的面包
 athrun1120：震えるぞハート!燃え尽きほどヒート!  仙道隔山打牛   
 
 北風はバイキングを作ったぞ!
 ngtmuzi：每个人都是解说帝
 bonegumi：任督二脉！
  >>bonegumi->bonegumi：老中医！现在我连石头也能举起来了！
  >>bonegumi->bonegumi：考古毁一生
 a39622046：这种笑并燃着的感觉真是太棒了
 baal1234：波纹的力量
 qtabc123：←这表情足以形容观剧时的样子
 briandeng：少年坠落豪宅，高人倾情相授……
 carening：LS们的笑并燃着+10086啊！
 inchee：一个足以代表我所有的话语……
 nakedbaby：其實這是修仙漫畫！
 killy：这话太赞了，虽然还是有点赶
 165527：波纹呼吸法!
 啊我的手臂啊啊啊我的手臂。
 啊居然治好了。
 呀，难以置信！
 难道！手臂里的能量居然可以枯木逢春，这
 这个男人，可以拯救世界！
 chaucerling：怎么好像在看起点文啊
 fubugongtengai：一本正经的笑点
 kwai_：我有特别的呼吸法！
 人人都是解说帝……
 电视购物一般的介绍hhhhh
 rainshiner：怎么感觉和我之前想得肌肉暴力动画有点不太一样啊
 女主好评。幸好没像隔壁福本伸行老师一样把妹子和男主都画成一个体型。
 kurichan：这奇怪的笑点。。。我整个人都不好了。。。
 波动说头顶青天
 sha1360：哈哈哈哈哈不行了从头笑到尾
 dhzy：是的Erina你没看错！这块屎一样的石头，只要999！只要999！！！
 什么？！真是难以置信！！！
 没错！分量有限，售完即止！电视机前的死宅们赶紧拿起你手边的电话订购吧！！！
 sakuyaknight：好搞笑！
 264146：为什么没有考虑让施皮特瓦根也学一下波动法啊？好像也没有什么传授的限制的样子......就这样一起去Dio狩猎感觉好危险
  >>persses->264146：人家是解说员
  >>264146 -> 鱼子酱：被秒的話就解說不能啦b38
  >>persses -> 小T：他在用生命躲避来自敌人的攻击然后附上灵魂解说
 persses：难道迪奥已经找到了这样的同伴！！！！
 
 jojo你好羡慕的样子.....
 arition：人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大之处就是勇气的伟大之处！
 muon：这脑洞是真的大
 hezi62：太好笑了特别是最前面解说员夜探医院，我满脑子黑人问号
 baiyu：笑得停不下来hhh
 和太阳光的能量相同——所以波纹是电磁波吗
 381295：从这集开始就走神话路线了吗？虽然一开始就是。
 165796：脑洞真大……
 说起来这片真是太耿直了心理活动也全部说出来了
 kalasnikf：宫城（齐贝林cv盐屋翼）练仙道
 shinkunikaidon：https://img.ztzl.moe/image/dNsvG
 太帅了
 coyg：仙道都来了 等一个樱木
 rock_song：波纹气功。
 zerozan：拿着红酒杯以为是要头文字D 结果释放了远程攻击
 517847：这学的也太快了吧，还是我已经习惯了那种慢吞吞的教学
 425984：正常大道上哪捡的那么大块石头
 455244：隔山打牛。
 guide_love：呼吸法
 人类的赞歌就是勇气的赞歌
 343982：为了对抗吸血鬼魔王，十九世纪的英国男孩jojo也还是在练功，齐贝林老师您是怎么从海里回到陆地上的？
 教学模式+解说风格的战斗相性比前几集好多了，进度好快，基本就说个底层能力设定就结束了，红酒探测仪好评

第5集
 98632：每星期都等得心焦T T……
 vallegronopants：不科学！
 teiantou：这种嚼台词，有种强烈的看歌剧的感觉。。。。
 伊丽莎白切开都是黑的。。。
 kamehameha：自带的激情解说依然振奋，不过完全不会让人觉得反感。
 athrun1120：AB社长  
 
 话说解说的那段历史说的不是点藏去救伤痕玛丽么
 75294：在最燃的地方断了..
 30002：自带解说还是看着好喜感了，之后dio就变成不摆姿势会死星人了？
 lukethemadao：物理已死 
 又燃又羞耻的感觉是闹哪样
 baal1234：这很难令人相信啊。。。
 lxdascc：谢皮利大叔居然能活到第六话……
 bonegumi：各种解说。。。旁边也解说。。。
 
 这种很严肃但是就是很想笑的感觉真是。。。
 maclauring：原来这就是自带解说……
 总感觉战斗很牵强……
 jack868110：Hey♂baby！
 nakedbaby：好燃！
 killy：内心独白真的解说出来还真是
 165527：随风飘摇的手掌撕裂皮看着好疼啊
 我的肚子好温暖，帮你暖和哪里都没问题
 ruocaled：我好在意他们的包呢！！ 全部财产啊！！
 dk：你记得吃过多少块面包吗
 神梗
 rainshiner：其实你们都看过剧本吧？！刚刚吃了别人一招立刻就能参透其中的奥妙给我带点不解和惊讶的语气啊！
 有解说自己中了一箭的时间你干嘛不利用这点时间躲开来啊！
 还有旁白你是多余的！你让他们自己解说就够了！
 海底吸一口天然气大丈夫？
 242108：人人都是解说家
 这种原本属于心理活动的话语被说出来真是太雷了
 sha1360：哈哈哈哈全员解说
 delitofu：好微妙……解说
 dhzy：论旁白的必要性
 ychan：这地方结束，那肯定是没有一击必杀咯
 273518：总是BOSS能秒主角的时候不下手
 268035：炽热的腹肌！
 294627：撕逼的娃跟！
 muon：打架的时候请不要自带解说啊，很出戏啊
 hezi62：脑洞太大了吧…………
 jojo的骚粉小毛衣
 baiyu：500年前的尸体现在还没化成灰哦
 381295：我在看实况足球吗？
 pppdswith：打斗很无聊
 405942：强行1v1
 rock_song：两位骑士。
 455244：jojo的挂怕不是危机关头的爆发力。
 guide_love：你记得吃过多少块面包吗
 343982：台词特点：①大量使用人称代词②句子如童书一般超完整③会用冷汗直流这种描述性的句子形容自己（一般冷汗直流这类描述性词，动画里一般是切镜头表现，自己说自己冷汗直流 感觉用于特殊情况的强调？https://p.sda1.dev/9/c91d96a8055 ... bac/ciname.html.gif
 magicianeko：解说异常出戏
 671117：两个骑士还是太有风度了

第6集
 lxdascc：这集谢皮利大叔该那啥了吧……
  >>saberin->lxdascc：可惜只是立了flag
 athrun1120：社长洗白退场
 
 干掉了48个人  AKB？
 
 这话居然没有子安 太不科学了
 stuart_lee：这集果断燃爆了啊
 wwftherocksp：大叔好帅
 连个人路人也有回忆，这不科学
 30002：路人小孩你也太硬了，中了boss一拳居然还伤的不重。。
 homesickness：大叔的背影配合ed帅爆了
 w：ED插入太神了
 pen：这集帅到哭！！！！【明天】就是现在！！！！
 qtabc123：哦艹燃哭了
 unitary17：ED燃死了！刚开始立Flag时西部风格的吉他转到最后战斗时的吉他声真是帅爆了！
 75294：帅！爆！了！
 freeyoru：放个 ED的完整版
 鉴于我自己刷不出来，再加个U2B的链接吧
 linkxlhun：简直要燃哭了混蛋
 98632：竟然忘了點格子……見過最帥的ED插入，下集心情複雜
 capricorn：谢老师帅哭了T^T 比漫画更帅~
 演出上的太棒了
 第二部西撒便当那里会有多震撼的演出呢？我很好奇！
 nihlathak：本季度最佳ed插入奖
 acetic：太帅…每周二刷妥妥的。谢皮利一家的悲剧。好ED。
 luo6611316：剧透：JOJO和迪奥都没死
 jack868110：大叔别死！
 cherudim：几乎把我燃哭两次…………
 
 【年度最佳冷番】
 【年度我不做人了大赏】
 nakedbaby：ED插入太美！原作黨再次飆淚！
 lost69：ED插入太神了嚶嚶嚶！！
 killy：ED插入太美+1！
 kukomylove：斯比德瓦恭每次解说的时候都把我笑死，波克那里爆燃啊！
 aliter：“岂可修，不知不觉我居然尿裤子了”
 这话说出来羞耻到爆啊
 177431：咩利~呀！w
 rainshiner：这个风格确实很像话剧……不管画面表达得是否足够都要给你解说出来，生怕你觉得逻辑不对或者看不懂
 所以说主角给反派解说是闹哪样啦！
 解说自己尿裤子是闹哪样啦！
 姐姐大人我喜欢你啊！
 相比各种配角男主毫无存在感……
 死亡FLAG立得太突然了吧？！怕观众一下子不能接受所以就要多立几次？！
 nuvola_wolke：解说太槽了我快忍不住笑啦2333
 女王御剑居然写个luck字还那么简陋不觉得逼格太低？！还再加个p变成pluck……觉得很妙吗！？我觉得好冷啊！2333333
 sha1360：这集超燃！！！！！明天就是今天！还有铭刻吧血液的律动的名台词！
 ED插入美！！
 把LUCK看成FUCK的肯定不止我一个。。。
 delitofu：台词解说真的像话剧一样……好羞耻明明在应该很燃的地方，老是被莫名戳中笑点
 哦！大叔好帅
 dhzy：螳臂挡车其实是个动人的故事
 ed帅
 264146：最后一幕实在进的有点帅，但是为什么齐培林大叔会觉得就是此刻啊
 powdersnow：结尾帅！
 wcg2008tedvsmoo：ending整体太帮了
 muon：出现了！东方玄学！ED真棒...
 eichan：命运，JOJO的主题之一
 
 人类的赞歌！
 baiyu：姐姐太帅了！
 165796：原来是去西藏学的艺
 斯比德瓦恭解说真的好好笑
 381295：“比起疼痛，长大之后还是什么也干不成更可怕”一句话一个动作就塑造了一个令人印象深刻的角色。ed插入时间简直无解。
 rock_song：战胜长头发。
 wxd22222：所以就要领便当？鲁智深直呼内行
 545089：回顾幻影之血，哭的有点厉害，“我有着即使牺牲生命也要学习(波纹)的理由”，ed力度太大了
 panacea：太燃了
 455244：经常看到"to be continue"被用在奇奇怪怪搞笑的视频里，导致现在看这ed插入好出戏。
 752914：这个姐姐是红莉栖的声优吗？hhh好熟悉（啊，是远藤绫，不是今井麻美）
 ed插入太燃了，如果这就是命运，我甘愿接受

第7集
 lxdascc：“...我看见了...”
 “在阴冷邪恶的古老石室之中...”
 “幼童打开了希望之门...”
 “年轻的狮子被罪恶的铁链所缚”
 “那里便是你命运的应许之地。”
 “你将奏响生命的颂歌”
 “赋幼狮以自由，予未来以希望。”
  >>bonegumi->lxdascc：神剧透
 athrun1120：腰斩了还能动 碉堡了  
 
 帽子就这么给解说男了么  
 
 飞田展男出现了
 75294：究極！深　仙　脈　疾　走！！
 wwftherocksp：大叔！！！！！！
 maclauring：最后趴在DIO腿上的那是个什么东西？人头猴子身？
 30002：果然又抓了个妹子不杀，看来dio最后会被那个妹子坏事。
 lukethemadao：燃到爆！！！
 bonegumi：五成功力弹幕你们不要这样
  >>bonegumi->bonegumi：“我屁股疼。”
  >>tanyuan947 -> 咕咪：爆笑了
 ngtmuzi：腰斩得太突然了
 baal1234：大叔再见，新来的某大叔。。。
 monica729：齐贝林大叔呜呜呜
 w：大叔走好
 acetic：嗚嗚嗚…謝老師
 98632：坐等下周糊臉（
 huansyc：好久没有热泪盈眶的感觉了・゜・(ノД`)・゜・。
 lost69：師父走好QAQ
 JOJO越來越帥了呢
 nakedbaby：齊貝林師父一路走好……
 想到您的孫子也會爲了JOJO的孫子走上一樣的道路我就更加傷心了
  >>517847->nakedbaby：这剧透的好彻底
 killy：大叔走好
 来，下集战个痛快！
 jerrymouse23：断掉之后还活了这么久
 sha1360：好残忍的死法齐贝林大叔走好。。。。
 dhzy：大叔一招不慎就领了便当
 无崖子传功虚竹（
 师傅你不行啊，应该一看JOJO就知道齐贝林挂了吧
 ychan：腰斩太残酷了。。。
 264146：这预言内容具体的可怕啊
 
 半身传功有点懵逼....
 321614：神经病的展开。。。
 294627：好喜欢齐贝林的啊
 5655：续了多少。
 eichan：最后的波纹
 165796：齐贝林大叔走好呜呜
 波克姐姐怎么在迪奥那里？
 381295：上个月才接触的jojo，看了4集动画后，打算搁置去看漫画，但是当读到齐贝林师傅便当后，我意识到继续看下去会影响以后看动画的乐趣，就直接来看动画，虽然知道便当，依然被突然白发的齐叔感动。年轻的外表下也隐藏着一颗衰老的心，这也是我对波纹气功的一点见解。（个人认为漫画与动画相比，更能让读者发挥自己的想象力，如同小说和漫画相比。所以补完动画后，在去看原作。）
 pppdswith：jojo你怎么变绿了？jojo！
 homesickness：重看才注意到细节，老头看出了大乔的死期所以不握手
 coyg：齐贝林大叔！！！
 rock_song：收拾掉第二位骑士，高壮大块头。
 panacea：jojo的奇妙变色
 455244：齐贝林凉的太惨太随意。
 jojo进步神速。
 kazenokizi：齐柏林被强制退群了，他老师还在，这剧情真够有意思的
 343982：确实，虽然之前没说波纹能量能从一个人传递给另一个人，但能通过固态传导还能因为锁链接触天花板分散，继承能量也是可行的吧
 oldcb：这剧情太沉重了，但发展真的好快。自DIO带上石鬼面，大乔经历了太多生死离别，怀中送走了自己的父亲和恩师。威廉·A·齐贝林死了，但其精神和活法将不断被继承下去。

第8集
 ngtmuzi：蔷薇波纹，总觉得很浪漫的样子
 lukethemadao：依旧毫无尿点
 求剧透 第一部就完结了吗
  >>75294->lukethemadao：Dio还剩个头呢
 sadllk：看JOJO 的时候感觉时间总是过得好快，一集转眼就没了
  >>seed0079->sadllk：+1 恨不得进度条长一些
 athrun1120：比帽子还牛啊 只有头也能活
 
 DIO 劈开还能说话 声带都变两半了吧...
 75294：这是魔贯光杀炮吧
 wudaoyan1540：说句很不好意思的话，就是这一话，我笑的最多。。。
 monica729：便当发的好爽快
 huansyc：我就知道不会这么简单
 fc_ryosuke：爱过
 bonegumi：DIO初号机附体了。。。
 
 然后是喜闻乐见的Not the Fall That Kills You。
 bear_07：木达木达木达木达木达木达木达木达木达木达木达木达木达木达木达木达！
 
 笑惨
 wwftherocksp：我就知道你还断不了气
 acetic：想想下集就心里难过啊……奶奶你要幸福！
 还有這種微妙的基感，我會告訴JOJO是DIO真爱嗎
 baal1234：劈腿大叔死得其所
 maclauring：劈腿大叔非常牛逼的就死了。。。。。
 qtabc123：笑尿了
 子安辛苦
 capricorn：各种还原太棒！我已经等不急要看西——撒—————啦~~~~~~~~（才不是因为老流氓的女装什么的
 82575：看的好爽啊啊……一集不够看啊啊啊
 voiceover：死刑~
  >>25277->voiceover：哈哈 笑尿
  >>rolling_girl->voiceover：HAHAHA别闹www
 bakapants：一招男甚喜感~出場兩話后就被派送便當了
 nakedbaby：屌爺你終於要臨時退場了，第二部麻煩你暫時休息下讓我們專心看老流氓吧
 mhqsxkr：哈哈哈从来没有哪部片的大决战打得这么搞笑！！
 killy：看原作我明明很感动的，为什么看动画笑得这么厉害
 sha1360：差点没把我笑死  DIO是JOJO 的真爱啊
 bluaxe：迪奥倒下了，估计没死，面具还没破坏
 好热血！！ 哈哈哈 我喜欢
 dhzy：大佬你姿势还能再骚点吗
 
 总觉得战斗有点傻
 264146：勉强算是智斗吧......
 
 虽然一堆人二的一笔，斯皮特瓦根还是蛮带感的，Dio的气场还是蛮足的
 powdersnow：那是因为他的青春，就是dio一起度过的青春
 268035：燃爆了！
 台词好带感
 294627：贫弱贫弱贫弱，木大木大木大木大！
 话说就这点火焰的温度真的能破解dio的冰冻么
 muon：真实现场解说员，笑死我了
 eichan：自带解说尴尬，如果是我我会安静观看比赛
 381295：世界杯总决赛解说员都应该来看的番。子安的配音实在太有魅力了。荒木专注虐狗石锤了，弄个狗头人然后踩一脚。
 pppdswith：斯皮特瓦根你能不能别解说了啊！
 木大木大木大木大木大！
 kalasnikf：出现了！木大木大木大木大木大木大木大
 27664：齐贝林虽然也是被秒杀，但是至少临死前将自己的波纹 传承给我JOJO。他20年的挚友 旦亚直接并冰冻…弄成了碎冰。
 rock_song：决战半集就完了
 517847：我只想说，就这就死了?这也太快了吧，齐贝林大叔也是，劈腿大叔也是，迪奥也是，你们都这么饿，急着领便当吗？
 
 还有JOJO，你为啥要在拿出剑时就把绝招告诉敌人，你也饿了吗？
 kazenokizi：又是没看到最后的死状，估计迪奥还存活着
 343982：又增补了设定——
 戴亚将如何击碎迪奥的冰冻，将波纹法如何不近身也能注入迪奥的方法告知了jojo——因为玫瑰是生物，波纹可以通过生物传导，非生命的物体需要触碰传导注入
 结果jojo最后劈迪奥还是用剑，甚至解开冰冻是用火烤，最后与迪奥对决也是用尽全力的火拳って……前面这段牺牲是气氛组吗（对不起戴亚R.I.P）
 671117：不会dio还没有死吧

第9集
 saberin：jojo被只剩下一个头的Dio秒杀...
  >>saberin->saberin：某个路人好歹使出得意绝技才被秒
 wwftherocksp：武功高强有个屁用
 还不是被一beam给嗝屁了
 
 这集妹子太软了
 athrun1120：リア充爆発した
 lukethemadao：人民的好战士 乔纳森乔斯达 走好
 前面咋打都不死 到最后被一个头就解决了 真是惨啊
 ngtmuzi：看到最后JOJO抱着DIO的头安详地睡着，我只想刷yoooo
 w：最后的nice boat
 bonegumi：别这样。。。船上只有DIO能说话了所以不得不兼职解说么。。。
 
 最后大家能说话的都开始解说起来了。。。
  >>517847->bonegumi：哈哈哈哈，这部动画请不起旁白
 fredomone：那棺材怎么浮得起来啊，前面可是4个壮汉抬的，这漏洞太明显了
  >>9683->fredomone：说不定屌爷的脑袋重达百斤
  >>bonegumi->fredomone：中空的话，还是有可能的。。。考虑一下铁皮船。。。
  >>lukethemadao->fredomone：四个人抬是因为重量
  浮得起来是因为密度（文科生表示物死早
  >>ksilit -> 招财童子：四个人抬是因为重量
  >>lukethemadao -> Кай：密度？？我怎么记得是排开水的质量（当初上学的时候一直以为是白开水的质量）浮力等于排开水的重力   排开水的重力=密度乘体积乘重力加速度 若物体下沉 物体体积与排开水体积相等 但排开水的重力小于物体重力 所以根本原因就是密度的差异
 lxdascc：看预告的时候一听组长的声音就想笑……
  >>trustme233->lxdascc：ジョジョ（老流氓）って読んでくれ
 lxcombox：JOJO家族最后一个绅士走了……
 bakapants：太太什麽時候被一發入魂的啊？傳說中的一接吻就懷孕？
  >>patria->bakapants：其实是先上车后补票
  >>bakapants -> patria：噗。。初代不愧是紳士♂哦
 baal1234：为什么莫名的会想到桂叶言。。。。
 13349：第一部完结，撒花
 pen：等組長上線！
 wudaoyan1540：很久以前看到有动画/漫画里的解说部分都会想“你妹的有解说的时间早补刀完毕了”
 lost69：嚶嚶一代就這麼去了QAQ
 nakedbaby：一代目
 別了，繼承了喬斯達家真正紳士精神的喬納森・喬斯達
 killy：JOJO JOJO...
 从天而降的两颗明星
 被吸入光暗分隔的水面
 互相牵引而重叠的波纹
 
 给予走向荣誉之路的人太阳之引导
 给予前往野心尽头的人鲜活的祭品
 JOJO JOJO...
 
 颤抖的心灵炽热得燃烧殆尽
 从那双手发放出鼓动吧
 用那自全身涌出的勇气
 向那份毫不迷惘的勇气献上喝彩
 这段血之宿命 JOJO
 JOJO JOJO...此致OP歌词(JOJO奇妙冒险吧&悠哈璃羽字幕社翻译)
 魁魁格的棺材
 82260：唏噓不已……妹子好可憐……看著戀人死去而獨活更殘忍啊。
  >>kakinuma->82260：所以救个孩子活下去更需要勇气
 xxoolive：完结撒花！*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
 aliter：这话Dio解说好卖力
 ruocaled：明明是这么悲伤的超展开，却想笑的岔气啊！
 qike321：舔了9集的大乔就这么死了……好想跟作者谈人生
 kanfanshengwu：卧槽....................................
 居然就这么死了.........................居然就这么死了.........
 主角居然就这么死了..............
 这才多少集啊.........
 不明系列结构的初见读者表示内心几乎是崩溃的..........
 275565：原来满怀悲痛的心情追悼初代的，结果上面的评论233333悲壮的气氛都被乃们破坏啦
 264146：所以为毛一代目会这么轻易的被Dio帅死人不偿命的眼神给打倒啊
 ychan：就这么被屌爷反杀了，唏嘘……
  >>321614->ychan：好刻意的bug。。非粉丝不能接受。。然而我下载了26集。。自己下的番，xx也要看完
 321614：神经病。。。太多刻意的bug了
 tebiese：第一部很没劲
 268035：“
 1868年4月4日生
 最初登場時13歲
 修練波紋氣功並展開冒險時20歲
 結婚並且死去時21歲
 1889年2月7日死
 ”
 ——K岛百科
 
 最近在读莎士比亚，Jojo里的台词和他的风格有些像，你可能说他脸谱化，但他们鲜明的个性，或耿直或邪恶，都写在脸上，人性的光辉彻底地展现出来，也能给人以震撼。
 376958：太尴尬了这集……槽点太多不知怎吐。（路人并感）
 294627：大乔是真正的绅士啊
 eichan：这集有点悲伤又有点好笑，悲伤的是绅士的落幕。好笑的是大型NTR现场，JOJO双性恋说
 165796：好悲壮啊qaqqqqq被命运捆绑在一起的两个人
 381295：艾莉娜与jojo的相互表白和屌爷与jojo的表白相差太大了吧，一个是小打小闹互相喜欢，一个是能影响世界过命感情。最后殉情完美。
 pppdswith：dio：“这样我们就不分彼此了，jojo！”
 239602：看漫画时没感觉，动画大乔牺牲这里被感动到了。
 下集就能看到年轻的老东西了！
 405942：本来有点感觉了，然后强行解说念白把我看笑了
 coyg：大jo 最绅士的jo没有之一
 rock_song：第一部完结。
 nagato15532：看漫画的时候还没发现，第三部dio那棺材又是哪变出来的
 362263：温柔地抚摸着死（兄）敌（弟）的首级死去。。。大乔你不对劲
 a_bai233：jojo的声线相比起身材太少年了吧？
 panacea：第一部完结了
 517847：居然就这么死了，英年早逝啊！一直在感叹，这剧情也太快了吧！结局还是挺感动的，但是意识到迪奥也在解说就莫名搞笑，所以我的心情也像JOJO和迪奥的关系一样复杂
 455244：说凉就凉，光速去世。dio你是真死了吧！
 venusxx：大乔再见~
 209456：第一部就此结束，防止看完第二部隔太久忘了就在这里写一下对第一部的总体感想吧：
 得益于优秀的弹幕氛围，在B站看JoJo1的效果还是很不错的（没被和谐的情况下）。但还是得说JOJO1动画本身并不能算一部优秀的作品——动画制作有诚意，但未必称得上高水平；同时不知是原作如此还是动画篇幅限制，情节推进十分着急，并且整体谋篇布局的水平也算不上高（尤其是冒出来但没起卵用的西藏三人组）；此外战斗设计十分匮乏，齐柏林便当那段尤其严重；最后就是人物塑造也只是差强人意，DIO的恶人救世主人设干瘪乏力（恶人形象倒是很典型），大乔也很难说多有人物魅力，SPW完全一个解说工具人。
 
 当然，考虑到原作对整个能力战斗品类的开创性，这些指责又有些无关紧要了；反而是其经久不衰的各路名台词更值得注意与品味
 343982：继续补充设定，波纹除了可以贴合物质（之前的叶子滑翔翼）还可以实现操控。
 总的来说，第一部像是波纹法大考：在学习波纹法之后的每一集都像是波纹法应用展示，且展示的都是波纹法之前没提到的设定。剧情平铺直叙并不难理解，但波纹法设定的持续性补充以制造的战斗trick的高潮与反转给我一种开了倍速的错觉……
 oldcb：虽然大乔的善良和温柔以及抱着DIO头落幕的场景让人印象深刻。但我还是不能接受啊，DIO就一个头，硬是把满状态的大乔干了，不！!
 671117：jojo就这么死了？？？死在黎明前，死在希望的开始啊

第10集
 athrun1120：组长还是太银时了  saber老了  黑人小孩是继位解说王么
 75294：岩崎琢，赞！
 ngtmuzi：拿出机枪时我哭了
 lukethemadao：老有种走错隔壁银魂片场的感觉。。。。。。
 wwftherocksp：初代解说帝就这么挂了？太杯具了吧
 卧槽屌爆了，爷们啊拿枪射
 不过杉田配这种搞笑的热血台词会怎么样呢会不会笑场啊你
 sadrule：感覺像走錯片場了。。機槍都拿出來了。。。
 monica729：杉田开口莫名的喜感
 lxdascc：其实别说 乔瑟夫的性格和银桑还有那么一点点像
 就是平常吊儿郎当的 不过战斗起来非常认真（虽然感觉战斗的时候也挺吊儿郎当的…………
 
 ED赞！
 maclauring：不过貌似变好看了呢。
 homesickness：ed无缝继承
 freeyoru：哦哦哦，果然这样的主角才有魅力嘛！超好看的！嗯嗯！
 stuart_lee：jojo燃爆了
 baal1234：二代目乃是福尔摩斯的私生子么==
 qtabc123：敢不敢再帅一点！！！！！！
 kane：傻了吧，爷有枪！
 crazyapi：这代jojo痞子气十足啊，而且还会玩推理，好有趣。
 25277：二代分析能力超屌，感觉更像初代和屌爷的结晶。
 cherudim：吊炸！
 一代和二代JOJO我都超喜欢！最后乔瑟夫的落泪很感人啊……
 SPW走好
 永远忘不了你的精彩解说
 lost69：二代好帥啊啊啊啊
 juiceyang：组长你太帅了！
 nakedbaby：史比特瓦根解說君好好休息休息吧……
 老流氓喬瑟夫帥爆了！最愛的JOJO之一！
 killy：机枪你妹！(虽然知道但还是要说)
 杉田混杂了太多其他角色的身影...
 linali：二代JOJO帥爆了啊！雖然組長聲線有一點出戲
 ruki11：该不会是因为他爹名字里只有姓氏有J所以没办法叫JOJO所以使不出波纹吧
 
 这架势是要攘夷么
 kukomylove：开瓶力天下第一！建议去做可口可乐的广告！
 snakemm：这番已经够搞笑了。。还请组长来
 aliter：SPW就这么跪了  黑人小孩是要继承他的解说事业吗
 看到掏枪出来我整个人都了
 chaucerling：组长真让人出戏
 ruocaled：我靠，这超展开！jojo纯爷们！
 dk：这集真的是帅到爆，开始神作了
 morimi：ed好评
 15949：杉田开口瞬间出戏，我该脑补阿囧还是银桑啊
 kanfanshengwu：二代好帅啊 真主角力  一代做了十集的事二代一集就做完了的超·直球   比起温厚的一代二代各种聪明hold住全场真是有种超痛快的感觉 一代伙伴变成二代敌人也好意外不过我喜
 sha1360：这集依旧神展开啊 换了二乔 傻了吧爷有枪
 delitofu：喔喔喔！这才是正剧吧，新JOJO好帅，是JOJO和DIO的孩子吧
 真是没想到史比特瓦根会在这死，之前觉得他会便当吧不便当，现在突然就挂了……
 突然不知道从哪抽出来的机关枪真是吊炸了，实在是么想到
 dhzy：银时乱入
 飞机上抱着椅子跳下去？...
 机关枪竟然能从背后掏出来
 266232：二代帅
 264146：RIP，很是喜欢施皮特瓦根这个角色，虽然各种意义上设计的都蛮扯淡的
 
 二代JOJO好像想要突出个高智商的形象......比起初代的圣母JOJO来说，在性格面可能也更讨喜些？
 304246：拿出冲锋枪时突然黑道
 莫名想起永生之酒EP1
 专业解说SPW大叔走好
  >>powdersnow->304246：走好+1 
  喂，好像还没便当...
 268035：忍耐了最初的几集，真庆幸自己没有弃，剧情越来越有趣了！
 secretchief：可乐波纹疾走
 xdyllx：组长真是出戏
 294627：我的斯彼得啊。话说川澄真的会配老婆婆吗，满满的违和感
 izumo：卧槽，第十话突然就好看起来了！虽然前面的也好看！
 eichan：奶控还行，感觉这孙俩超级温馨，奶奶晚年幸福
 
 真流氓，一般开打都是对拳，
 
 傻了吧，爷爷有枪
 baiyu：纽约好可怕，我要回伦敦
 165796：二代jojo也很棒啊QWQ
 381295：ed后续太棒了，每一集的内容都充实到爆。
 barcelona：主角变成组长之后感觉整个氛围都变搞笑了
 pppdswith：和绅士一样的初代比，二代jo青春，活力，智商高。
 239602：二乔：食我汤姆逊波纹疾走啦！
 ychan：原来二乔年轻时这种性格，有意思。
 spw走好。
 ed可以的。
 maskerchen：兜里掏出机关枪有点秀
 kalasnikf：本集龙套有加隈亚衣
 216553：大人，时代变了
 417147：二乔好可爱！！爱了！！
 3741：二乔好潮，机关枪出来的时候满弹幕的“大人时代变了”。笑死我了
 27664：初代解说帝就这么挂了？SPW 走好，感谢你前面的解说。 二代目是柯南啊
 rock_song：第二部，纽约的JOJO，spw悲剧，第一部中的正派小角色上位。
 tanyuan947：突然摸出枪，太草了
 panacea：二jo有味道了  绅士不在了
 425984：藏哪的？？
 455244：大人，食大便了。
 464737：发便当也太随意了，史皮特瓦根
 neutrinoliu：芜湖！起飞！
 lee960707：杉田声音出戏，特别是配少年时期一口大叔音简直了
 venusxx：大人食大便啦
 wxwzhou：武德充沛
 671117：spw
 大人时代变了
 IP属地:第94番浮遊島

第11集
 voiceover：史特雷：石鬼面下面不是血肉之躯，而是一种思想。思想是不怕子弹的。
  >>dhzy->voiceover：.....................
 zyc：bloody stream 赞!
 capricorn：OP帅！哭！了！西撒啊啊啊啊啊啊啊！！！！三柱男的作画啊啊啊啊啊！！！老二和西撒回旋的镜头，超浓密的“相棒！”感喷薄而出了。依旧是各种致敬+还原，好几处色气度MAX是怎么回事www
 athrun1120：11话换OP    解说王居然没挂
 75294：哎呦我操这OP骚死了
 maclauring：。。。柱中人这么快就出现了啊。。。
 baal1234：二代JOJO高智商
  >>cohakulove->baal1234：其实初代也很高…不过不够狡猾
 w：……有个CV叫林勇是我天朝人？
  >>athrun1120->w：读はやし  这个姓挺多的  
  我有个天朝人朋友住千叶的姓林  经常被快递的人叫成はやし桑
 wwftherocksp：智取屌爆了，没想到这么快就把怪物给杀了，初代有这细心JOJO早就完结了
 说好的便当呢，吃进去还要吐出来，解说帝还能再战！
 对于杉田的配音来说，果然该燃的时候还是妥妥的，GJ
 crazyapi：这话从头燃到尾
 leins：op2高潮好听爆了...
 nihlathak：op2无限循环中，掉包了！
 monica729：史特雷这么美型怎么就便当了呜呜呜！
 ngtmuzi：槽点太多吐不出来了wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 oninini：太帅啦！！！！！
 bonegumi：那黑长直吸血鬼有时候真的好像晓美焰啊。。。
 lost69：新OP帥出我一臉血
 nakedbaby：新OP騷爆了超帶感！JOJO第二美人莉莎莉莎也在裏面出現啦！呸嘍呸嘍！（順便提一句第一美人是女裝的喬瑟夫wwwww
 killy：这片的选曲赞
 杉田太喜感了~
 linali：太好看了！
 kukomylove：世界第一君的威力果然不是盖的！！
 ruocaled：没看明白，为什么要自杀？
 m454139220：杉田一出口我就知道他要准备落跑了……
 dk：我德意志的医学力世界第一！！！
 nuvola_wolke：目からビームwwwww
 sha1360：OP好看！
 我大德意志的医药学世界第一！！！
 dhzy：某位解说员还活着...
 264146：所以说纳粹德怎么老是作死呢
 
 有破音的大吼实在是超带感啊，大德意志的医学世界第一！
 
 OP的作画实在太奇妙了......
 
 史特雷兹这玩的什么鬼，都不知道吐槽什么好了，看来与Dio相比，起点是高了，但是资质还是有落差啊。
 304246：梗出处get:德意志的医学力世界第一
 这一波强行作死给满分
  >>321614->304246：骨科。。。？
  >>304246 -> lowbrow：德意志的科学世界第一
 321614：这种正派主角才好玩嘛
 318116：没人觉得镜子那块bug很大么
  >>169308->318116：是的，为什么史特雷会那么蠢…？？
 268035：不作死就不会死，为什么就不明白
 294627：我的史比德，你好惨啊，想死还死不了
 izumo：jojo第一说书人
 5655：川普雕像
 eichan：二乔智商帅爆
 165796：woc我还以为史特雷是新boss呢就这么领便当了也太快了吧
 纳粹真的不作死就不会死啊不怕柱中人苏醒第一个杀你
 381295：史特雷大人请你把衣服穿上行吗？史特雷用波纹自杀想起了一个流传已久的故事，一个日本年轻女子跳瀑自杀，他只是觉得青春美好,不想失去,选择在最美丽的时刻死去。在一些牵绊逝去之后，也是我的最终。这话衍生了很多名句。
 pppdswith：真·用智商打败对手啊，你的下一句台词是！
 169308：几个地方好像有点色气
 ychan：史特雷居然都没撑过2话的
 spw老爷子原来没走
 op帅的啊
 我德意志的医药学世界第一！（名台词回收）
 405942：没想到组长配的是如此聪明的角色
 感觉制作质量也好起来了
 coyg：德意志的医学世界一鸡
 rock_song：居然就退场了，节奏真快。
 517847：op好看 ，剧情节奏快，主角性格讨喜，ed神秘，完美！
 425984：吸血鬼名词好像是第一次出现？
 455244：一代绅士，二代复读机。
 跑路太搞了。
 venusxx：无处不在的解说
 343982：你升级波纹法+石之面具，我就波纹法+科技手段（镜子——物理，手榴弹——化学）(   ᐛ)ﾌｪ?妙哇
 不是史特雷兹，有没有一种可能，你最大的敌人不是二代jo，而是柱之男……
 sptejz：绷不住了
 oldcb：史特雷的死亡甚至更加补完了其形象，本身仅为恢复青春，从未“绝不手下留情”也竟然算是刷了点好感。
 671117：你给路达油
 史特雷就这么似了，完全就是个引子
 spw竟然还活着
 IP属地:第94番浮遊島
 name2025：史特雷兹怎么败一次就自杀了，我们迪奥可是只留个头都能苟都这么多年后的。

第12集
 qtabc123：卧槽你们居然都忘记占座这事了我好开心
 lxdascc：我也来占座
 话说怎么bangumi这就到12集 这第二部演不完啊
 wwftherocksp：这就跟柱中人耗上了
 athrun1120：各种解说帝...
 xelloss646：女装其实挺美的啊XDDD（喂
 leins：天然呆...
 luo6611316：カーズ姿势太过风骚
 homesickness：卧槽，德意志太抢戏了，这声音真实用
  >>capricorn->homesickness：实用是怎样是怎样是怎样
  >>homesickness -> hachiii：字面意思这样
 dkjhdsa：二乔骚包归骚包，不过骚得有资本……知识改变命运的典型。会取外号能女装，嘴炮无敌拳更强_(:3」∠)_
 bonegumi：哈哈哈哈哈
 
 新日暮里
 
 脑袋里有炸弹！
 
 仙人掌人ww
 
 谁来P一个大星星胎记外边围着四个小星星的图
 ngtmuzi：好喜感的一集
 baal1234：仙人掌人好惨。。。
 han110022：好顶赞！期待能出到第三部啊
 cherudim：感觉好怀念一代啊……
 nakedbaby：喬瑟夫老流氓騷爆了233
 biubiu：组长太帅
 killy：动作太带感
 ruki11：柱男为什么学会穿内裤了=  =
 165527：jojo他一个人穿的话，为啥要扒两个人地军服？
 kanfanshengwu：二乔好帅，感觉好看起来了
 sha1360：骚的不行
 delitofu：JOJO姿势摆的越来越顺手了
 dhzy：柱子上出现的就叫柱之男，蹲仙人掌的就叫仙人掌男，井上松下什么的，我信了
 267492：我的视力是1.5！！！
 268035：哇啊啊，这也太危险了吧！
 294627：这集太爽了我次奥，猎奇！
 eichan：胎记还行，JOJO救场爽爆
 
 你好骚啊
 165796：所以说纳粹不作死就不会死啊
 话说这样看来柱中人先生没什么错啊 也不是自己主动要作妖说不定还可以好好交流“您继续回去沉眠吧都是这几个打扰您睡觉的该死德国人不好请您高抬贵手放过世界”之类的？
 381295：各种设定实在天马行空，但是感觉好爽。柱之男就像很多科幻电影里的外星生物一样，智力体能极大的超出常人，想要消灭非常规手法不行，但自然界初生的生物并不懂得善恶，只会对自己有威胁的物体进行反抗和破坏，柱男若好好培养或许会成为忠犬？
 pppdswith：龙舌兰女孩来了，二代jo骚包又给力！
 169308：脑洞这么大，我喜欢！！
 239602：动画里才发现原来不止承太郎，大乔二乔也会呀嘞呀嘞daze
 3741：龙舌兰姑娘哈哈哈哈哈哈
 rock_song：柱中人才是主要反派吗？
 455244：这就是龙舌兰姑娘，我好了。
 venusxx：龙舌兰姑娘名场面
 25277：这集有B级片的感觉了
 euds63：这集播出的日子有意思
 671117：智慧jojo

第13集
 lukethemadao：解说员你少废话早点把门开了不就什么事都没有了吗！！！！
 我为你捉鸡死了
 athrun1120：解说大战 主角都快成解说了 
 明明只有4个人 气氛却燃到爆
 98632：依賴熟肉的心理有必要捨弃了……（不對
 wwftherocksp：卧槽好燃，看得好爽啊！有木有啊！
 zyc：桑塔纳橡胶键盘擦
 76534：给力！！台词虽然略带违和感，不过很燃有木有！
 75294：西西西西西撒~~~
 leins：太TM燃了 意志战车的脊梁!
 cherudim：居然没有人吐槽“快感”
 斗智斗勇赛高~！（欣赏组长各种无下限太GJ啦~
 
 我们德意志的自爆世界第一！
 patria：领便当之前都会变帅
 saberin：不愧是德意志
 bonegumi：不解说就不会死！为什么到现在还不懂！
 baal1234：大德意志威武霸气
 qtabc123：这就死了？
  >>75294->qtabc123：世界第一君：I wil be back
 xorms：虽然没什么打斗但是好燃啊！
 c2h5oh：下集西撒!!!
 sadllk：燃到哭啊！2周的等待没白费！
 nakedbaby：燃啊啊啊啊啊啊！！！！！最喜歡二代目的以智取勝了！
 rpwolf：解说不计时间笑死了
 killy：就算是便当也忍不住笑~
 biubiu：太猎奇了吧桑塔纳
 snakemm：お菓子（解説）は別腹（時間）ｗｗｗ
 henman0123：看JOJO這麼多集, 第一次感覺到快被急死的不快 . 
 
 原以為9集了結掉一個大摩王已經很快, 戰鬥潮流4集囊括了主角登場跟1個Boss擊殺, 節奏快的我都了 .
 yiac：桑塔纳在我的身体里……什么鬼
 kanfanshengwu：还以为不打个一季至少打个半季吧结果居然这么快就干掉了节奏快到哭泣！！！不愧是二乔啊聪明人干起活来就是快！！还有猜台词也太准了简直猜台词小能手
 delitofu：桑塔纳在我的体内还有那什么销魂的姿势啊
 264146：很燃很燃,這次是要大boss群了嗎
 kakinuma：这样显得一代jojo和dio都好弱啊
 268035：千钧一发啊！
 uucky：“你的下一句话是”什么的……为什么敌人明明都听到主角这么说了还是要跟着说啊是故意配合的吗
 294627：全程无尿点的一回，精彩炸裂！
 265851：桑塔纳为什么不直接把那上校戳死，就算打歪了补刀不行吗
 izumo：前9话也很好看，但太过于王道了，二乔一出现整个番的气质就不一样了，真好看，后悔这么晚才来补番。
 eichan：真实智斗
 baiyu：“你这样的人类，我还是第一次见”“只有你和其他男人不一样” 霸道总裁吗
 165796：哪有把战略全说给敌人听的动手之前还解说一堆的啊我快给你们急死了手指头快戳死屏幕了
 381295：第一个出场的幼年柱之男。一个解说已经满足不了了。
 pppdswith：桑塔纳！
 405942：这集确实有燃到
 rock_song：柱男挂了。
 410136：又燃又搞笑
 545089：德意志帝国研究柱之男不是为了实现军事上的野心，而是为了阻止人类灭亡
 简直在说“哪怕是纳粹，在人类生死存亡的关头也会站出来啊！”
 我说荒木，你真有必要赋予法西斯轴心国拯救人类的使命吗？
 panacea：人均解说
 455244：高智商柱男，终究敌不过复读机二乔。
 venusxx：为什么有那么多解说员
 343982：11话提到 德军老哥得知史特雷兹的情报，那也就是得知波纹，12话表现他对当时科技的极度自信，13话突然告诉jo2要去找谁修炼，虽然逻辑说得通，怎么感觉这么别扭……
 oldcb：桑塔纳的压迫感真是究极，场上除了二乔都是解说员233。修特罗海姆砍断双脚、嘴吞手榴弹自爆，抛开个人的思想，从“人类的伟大之处就在于面对恐惧时那崇高姿态”的角度来说，修特罗海姆值得尊敬。
 1009310：解说员大战真绷不住了……

第14集
 cherudim：每周的翻译都好慢啊急死啦
  >>cherudim->cherudim：JOJO立DAZE
  这集略酱油呢
 acetic：今天生肉好慢…远古模特登场！
 athrun1120：脑子都削掉一半了 还活了那么久   
 
 3巨头CV太豪华了
 patria：西萨终于出现了！！可爱的西萨！！
 scrooge：系统提示：你的好基友西撒已经上线！
 wwftherocksp：让你立死亡FLAG，谁也救不了你了，便当请拿好
 一首歌砍几段能当几季的ED
 freeyoru：8min的完整版，能截出不同版本的ED嘛bgm38
  >>freeyoru->freeyoru：才想起这一话里的BGM岩崎琢风格十足啊。
 82575：救命这一集！
 
 顺便cv表
 kuertilasi：好妖的基友
 lost69：西撒小天使又要等一周嘤嘤
 nihlathak：看不够啊，我再去循环op去
 monica729：西撒小天使 让你立FLAG！！！
 keasen：不结婚就不会死，为什么不明白！
 hydrowing：少女和鴿子都是無辜的你們太過分啦！
 baal1234：果然要去结婚的都会死啊。。。
 w：基头三是我FFF团的么
 bonegumi：为什么在妹子嘴里放鸽子啊！
 nakedbaby：玩弄少女肉體的兩個傢伙233
 crazyapi：要结婚也也不要说出来啊，为什么不明白！
 killy：这片真是渐入佳境~
 ED真省钱
 biubiu：这一集的焦点完全在胖次上嘛混蛋！舞男三人组笑死我。。。spw永远上帝视角
 linali：一到打斗就被各种神姿势笑尿怎么破
 aliter：回老家结婚是死亡flag你为什么不懂
 yiac：西萨坐椅子的姿势简直
 kanfanshengwu：有了机油之后好欢乐啊好萌才发现每次ED角色都不一样
 dhzy：JOJO被虐狗了
 自带北冥神功
 blindblue：从印度神曲开始就笑得停不下来
 hezi62：远古三模特也穿的太骚了吧……！！！！
 baiyu：西撒亲妹子的时候，JOJO看了一眼鸽子又看SPW爷爷是几个意思啊
 165796：新op比之前好听太多了都不想跳了
 这集好有趣啊哈哈哈哈哈西撒好基友出现 真是典型的意大利人
 马克居然是逢坂良太说下周要回国结婚的时候就知道要便当了
 381295：这集的姿势太多了，看一集2小时，姿势学不完。
 pppdswith：这一话告诉我们别在主角面前乱立flag啊啊！
 3741：西撒好帅啊~~你们俩五岁小孩吵架太可爱了
 405942：人家姑娘被你们这俩玩来玩去
 coyg：喜闻乐见的回老家结婚
 rock_song：又冒出来三个反派。
 517847：这集前期搞笑，喜欢西撒，后期又严肃了，反派这种罗马/埃及风好美，这种眼前一亮的画风越来越喜欢了
 455244：回家结婚是哪一年的flag。
 464737：瓦姆乌耿直得有点可爱
 lee960707：这教科书一般的flag
 听出了逢坂良太的酱油，不容易
 venusxx：为什么要立flag
 343982：第二部的主角团人设、互动要比第一部好太多了（jo2配音照着银桑配的吧……
 柱男2出场招式、埃及bgm好评 ，变速ED好评
 euds63：两人打牌的时候好有趣

第15集
 athrun1120：ED看了这话肯定疯了
 happynohi：这种个性真是太喜欢了~
 slixurd：重婚这个吐槽真是太强了
 wwftherocksp：一晚上跟两个远古模特结婚
 zyc：送酒姑娘迷倒远古战士
 shurads：直到死亡将我们分开
 nihlathak：笑喷我……
  >>dhzy->nihlathak：原来宝石是这样用
 acetic：槽点好多…一分钟攻略三个，还被两人求婚，不愧是风姿迷人的テキーラ娘。
 lost69：二喬果然把漢高手，結尾小羽毛被攻略后說一起變強吧太帶感了ww男人之間的友♂情炒雞棒其實這是一分鐘的泡麵番【
 cherudim：LS一分钟泡面番+1。。。无尽的一分钟。。。
 话说，一首8min的roundabout是不是能够做成5首1.5min的ED啊hoho~
 组长的声音太猥琐了但是我喜欢2333
 还有真旁白终于出现了突然觉得好燃噗
 cohakulove：噗…无尽的一分钟
 dkjhdsa：木老湿您这剧情也太基！不愧是领先潮流真·三十年！卡兹大人好帅！二乔这骚货一集攻略三个，把汉纸效率也太高！柱男出来前对他们有伦理上的恐惧感现在全没了！可萌！╮(╯_╰)╭
 baal1234：重婚是一件重罪
 freeyoru：瞬间染发术
 eureka9：每周都要学姿势
 82575：槽点太多吐不过来
 101990：多么超越常识的姿♂势
 monica729：笑死我了槽点太多吐不过来 把汉之手攻略之神 重婚赛高！
 oninini：太浪漫了
 qtabc123：重婚可是重罪啊
 lukethemadao：一分钟？
 我怎么觉得好像十几分钟那么漫长- -
 bonegumi：8:35
 @高兴帝
 parki：二乔嫁我 wwwww
 tsunarinotetote：还是喜欢斯皮德瓦根的解说
  >>saberin->tsunarinotetote：233
 vallegronopants：真是基情无限b38
 juiceyang：卧槽，这cv阵容越来越...
 sadrule：重婚罪
 darkwish：二乔果断把汉高手啊……o((≧▽≦o) 太好笑了！！ 
 一分钟把三个还被俩求婚233333
 nakedbaby：重婚23333
 次回預告莉莎莉莎出現啦！大美人呸嘍呸嘍！
 crazyapi：咳咳咳。。。装死什么的。。。JOJO 居然恶意的刷存在感。。。
 笑shi我了
 scrooge：重♂婚什么的笑尿了
 killy：时间流逝的速度与解说的长度成反比
 这截ED的方式太强了
 biubiu：重婚吐槽太凶残！这是搞笑番吗笑死我了2333
 82260：求出本啊卧槽太风骚太基情太狗血了！……不过我喜欢w
 lmcooky：真心基啊
 aliter：又学到了好多姿势
 dk：无法从台词看到剧情，只能看到基情
 yiac：都是什么鬼婚戒+重婚哈哈哈哈哈哈
 nuvola_wolke：写着JJ的两个蛋蛋
  >>dhzy->nuvola_wolke：JOJO
 kanfanshengwu：这黑色幽默，真心领先潮流三十年
 sha1360：谁在弹幕说的铜雀春深锁二乔的给我站出来
 这集槽点太多了  蛋蛋  装死+官方吐槽  重婚梗
 delitofu：一到罗马，不止各位姿势越来越妖艳，还来结婚戒指这么浪漫，直至死亡将我们分开什么的真是够了
 JOJO你的吐槽点为什么是重婚啊真是好本事啊，一集攻略3个汉子，一会去找找本子
 gg_：OH NO!
 powdersnow：“我很中意这个波纹汉”，二乔人生赢家啊哈哈
 294627：这三个基佬的恶趣味，呕
 blindblue：我以为上一集已经够好笑了
 eichan：xswl，您好骚啊
 
 原来嘴炮还算一般，戒指重婚然后攻略三个男的才是最骚的
 
 这集太好笑了，堪比搞笑番
 baiyu：猝不及防的3P
 165796：笑死我了太古战士的爱好沉重
 381295：ed这么柔情，再加上这个剧情。
 pppdswith：上环，20世纪初就有这么高科技？哈哈哈哈哈
 239602：重婚重罪
 3741：一二三木头人
 当场订婚+重婚笑死我了
 405942：差点就给对面忽悠瘸了
 rock_song：暂时留得一条小命，33天后再战。
 utar：这集笑点有点多
 tanyuan947：反派死因终于从自己话多到主角话多了
 panacea：二乔是真的很皮
 425984：重婚罪…………
 455244：不把第三个也收了，这重婚罪得不到我的认可。
 lee960707：动脉出血量已经够休克了吧……
 wxwzhou：太屑了，各方面
 343982：升级训练时y女导师频率如此之高 夜一、比斯吉、幻海……
 671117：智慧阳谋jojo
 黑色幽默婚戒

第16集
 freeyoru：看完生肉，欢乐地来占个沙发。
  >>nihlathak->freeyoru：姐姐你别这样（
  >>freeyoru -> 葱爆章鱼 忙里偷闲地：这么难得抢到沙发容易嘛我~
 athrun1120：1秒呼吸10回
 wwftherocksp：JOJO你个M，很爽是不
 qtabc123：不结婚对得起大家？
 kuertilasi：2JO太欢乐了， 岩崎琢的BGM开始发威了
 lost69：莉莎莉莎美死了www西撒個死傲嬌。結尾倆人乖乖地湊上去看波紋被射一臉太呆萌
 dkjhdsa：姿势！知识！芝士！
 baal1234：连续吸气十分钟，连续呼气十分钟，这是人类能做到的事情么。。。
 82575：西撒热恋中
 leins：田中
 nakedbaby：莉莎莉莎妳作爲喬瑟夫的媽媽居然這樣子訓練他！不怕把自己兒子玩死嗎？！
  >>cherudim->nakedbaby：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。被偷一脸
  >>cherudim -> cherudim：透
  >>nakedbaby -> cherudim：透其實如果沒有被回覆的話可以在這一條的右上角點擊del刪除或者edit編輯的……
  >>cherudim -> 夜夜・無夢・ラングレー：其實如果沒有被回覆的話可以在這一條的右上角點擊del刪除或者edit編輯的……
  >>nakedbaby -> cherudim：嘛都是俺之错_(:3J<)_哈哈哈哈你看看你
 oninini：西撒小天使！
 lxdascc：预告……
 tsunarinotetote：每次看JOJO都是不断在喊“好帅好帅！好帅好帅！哦哦哦哦”中度过
 nihlathak：姿势get daze～～
 101990：SPW友情赞助的石油 XD
 scrooge：老师好优雅
 monica729：老师美舔舔舔ww 西撒傲娇好棒小天使www二乔呆萌
 yol0216：西撒小天使太萌萌萌萌
 sxh1991：BGM怒刷存在感……
 rpwolf：库鲁毕
 killy：老师，我想练波纹！
 biubiu：西撒萌我一脸血啊！这个番槽点太多已经无力吐槽了╮(￣▽￣")╭乖乖滚去二周目
 henman0123：你們這麼屌, 你們去打柱之男就行了吧 ?
 dhzy：老师一开口，素子就蹦出来...
 这番各种奇葩转折我不知说什么好了
 273518：莫名很烦田中的声音，可能是一听见就脑补素子吧
 eichan：老师太美啦，我要当人妻控好想娶
 
 这集虽然不是主线战斗，但是超级好看，好看在二乔一边想着偷懒一边想着怎么超越自己。真实智斗。
 
 西撒化身人妻真的太Gay了，媳妇向妈妈求情还行
 381295：西撒人妻属性打开就关不上了。各种天马行空的设定，ed里老师首亮相，美得过分。
 pppdswith：这个地狱升柱，后来的naurto里卡卡西训练鸣人佐助小樱爬树有借鉴过，西撒用波纹浑身气息涌动有点像超级赛亚人啊
 soi：我居然觉得老师特别像王祖贤
 3741：西撒太可爱了
 rock_song：Lisa lisa 老师训练主角二人。
 455244：30天后怕不是能吊打这些老师。
 venusxx：太太我喜欢你啊！
 1053804：凯撒的感情逐渐变质

第17集
 capricorn：熱すぎるーーーッ！！！藤原叔的ACDC太棒啦
 nihlathak：哈哈哈哈哈哈
  >>cherudim->nihlathak：好顶赞
  >>lost69->nihlathak：好頂贊
  >>wccs->nihlathak：好頂贊
  >>baal1234->nihlathak：好顶赞
  >>w->nihlathak：太骚了
 freeyoru：哀叹逝去的OP君……ED恢复正常感动得泪流满面……
 于是等熟肉
 athrun1120：ACDC太重口了   结果就这样灭了 背后那个是啥
 souless：acdc太可爱w
 patria：acdc灭的太快了！！感觉刚出现不久就被灭了似的
 虽然可能是是为了尊重原著，但总觉得这块其实可以再拖一集的...
 wwftherocksp：我还以为中间漏看了一集，再看16才记起ED已经把要演的都演完了，拖一集会怀孕啊
 
 只剩下大脑也活给你看！
 homesickness：骚瞎了眼
 cherudim：下一集似乎有福利蛤蛤蛤
 82575：删了西撒和二乔碰小脸的剧情了不性♂福
 lost69：西撒和二喬有聯動的話和情節删了不少...到後面要怎麼體現他們的羈絆啦............西撒的臉還能再崩點恩【
 baal1234：怎么说呢，好恶心的战斗啊。。。
 tsunarinotetote：JOJO到底要做多少集，照第二部完结，共26集的话第三部肯定不够做
 
 二乔深受中国文化熏陶，学会了抖包袱的技能
  >>monica729->tsunarinotetote：但据说第三部的人设已经出来了？
  >>tsunarinotetote -> 锁部左门：第三部肯定会有的，但是放送时间就不知道了
  >>freeyoru->tsunarinotetote：至少给我做6部吧！
  >>tsunarinotetote -> 漠寒：把完结的都做了吧！再把露伴老师的游记也做了吧！
  >>freeyoru -> 大麦人间：如此贪心的人我喜欢哈哈哈
 nakedbaby：艾斯迪斯好噁心233
 killy：太恶心了...
 biubiu：二乔真策士！
 sha1360：ACDC真恶心。。。。。
 delitofu：ACDC的战斗也真是醉了…触手滴蜡
 dhzy：代师傅二话不说瞬间便当根本不当人看
 波纹还能完美去体毛...
  >>517847->dhzy：哈哈哈哈
 304246：随随便便用火就能泵浦的激光器，而且只需要一块石头，一大帮工程师哭瞎
  >>ak1ra->304246：hhh
 294627：恶心的要吐了
 eichan：太魔性了，这都是老梗，但是这智斗看得我好爽
 
 看来JOJO2是谁复读谁就药丸
 424880：这是什么鬼触手系玩意啊
 165796：那个扒在jojo背后的什么玩意儿？acdc还没彻底凉透？
 381295：ACDC化身小书包略萌。
 pppdswith：西撒也不要立flag啊。
 169308：那是ACDC的脑吗
 kalasnikf：啊~魔理沙！
 3741：魔理沙笑死我了
 acdc的战斗太色情了
 rock_song：三反派中的ACDC被干掉了。
 455244：两个复读机，棋逢对手。艾斯迪斯怕不是要夺舍另一个师傅。

第18集
 drizztvii：ドイツの科学力は世界一ィィィィィィ！
 nihlathak：ドイツの科学力は世界一ィィィィィィ！
 
 西撒估计还有两周
 lxdascc：司机Q的声音好棒好棒
 athrun1120：ACDC为什么还特地把快递的事说出来...
  >>happynohi->athrun1120：战术智商不错，战略智商不足的表现么
 62677：德意志黑科技
 iconce：修特罗海姆这是能使波纹了吗？
 trian：我德意志的科学力世界第一!!!
 farell：太太洗澡这段不能更赞！
  >>monica729->farell：太太我喜欢你啊！
 lost69：二喬就是喜歡笨笨的女人嘛快結婚233
 下下周要怎麼看下去好痛
 baal1234：如此牛逼的德军还需要红石？
 leins：修特罗海姆帅呆了
 sxh1991：我是唯一一个看到那个造型想到了弗利萨的人么？
 illnessa：比起西撒小天使的倒计时这里的修特罗海姆已经开始让我攒泪了呜呜!!
 bonegumi：德意志你们的科学力到底怎样，全身炸碎了都能复原，这样根本就不需要去追求长生不老了吧。。。
  >>sxh1991->bonegumi：都说了是弗利萨了（
 saberin：德意志的科学力
 crazyapi：科学的力量
 nakedbaby：改了點劇情呢
 cherudim：丝吉Q和麻麻都被看光光了（
 dkjhdsa：嚯！
 maclauring：好性感-。-
 killy：这集的气氛好奇怪，剧情明明很严肃的说
 82260：jojo好帅！！jojo我喜欢你啊！！！！！！
 ruki11：没有意呆拖后腿的德国好可怕
 dhzy：按武侠小说的套路司机Q接下来应该成为绝世高手才对
 师傅就这样卖了半集福利
 结尾惊呆
 275565：红宝石这么重要就随便放在桌上或者揣在口袋里吗？好歹也放保险箱里啊...
 eichan：这集女仆真可爱，恋爱心动了妈妈也太成熟了
 
 今天我就要告诉你什么叫德意志的科学力世界第一
 baiyu：“德军在意大利和瑞士的边境做什么”
 kasper4649：我懂了，jojo 是德吹
 381295：二战英雄柱之男，不知道杀了多少德军精锐了，从这集开始节奏又开始紧凑起来了。卡兹sama原来是狗控，不得不说jojo的反派塑造的真好，让人又爱又恨。（爱多）
 pppdswith：LISALISA你能不能穿上衣服再打啊，修特罗海姆没死，变成了终结者？
 169308：这集福利
 coyg：吐便当
 rock_song：德国军官没死呀。ED很早就变回来了。
 nagato15532：ドイツの科学力は世界一ィィィィィィ！
 455244：你们这是把女仆当花洒使啊。
 lee960707：acdc还挺会演
 venusxx：acdc和qc合体了，这是不是一种NTR
 835772：干嘛要把红石在船上的事说出来...而且堵了门也可以分一个人从窗户出去追船啊

第19集
 nihlathak：卡兹大人的颜艺233
 tsunarinotetote：修特罗海姆殿的胸肌难以直视修特罗海姆殿被动画改丑了，原作可是长脸帅哥
 c9：卡兹大人最后的笑声戳中我的笑点了啊哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 wwftherocksp：卡兹你的形象哪去了，前一刻还护着小菊花下一刻就远古模特的修养呢
 62677：我大德意志。。。哈哈哈哈
 nc4444：舍不得西撒。
 lost69：獨特的發洩方式真是史前智慧生物的特有技能...
 目測下周西撒去不了吧...還有打鬥和回憶殺...不過躲得過初一躲不過十五啊西撒QAQ想起來就好痛
  >>nc4444->lost69：但是二乔再也见不到他了.
  >>lost69 -> 若葉：下、下一次見面就是在天堂了QAQ
 shurads：元首礼被打码了
 我大德意志到底是怎么输给毛子的
  >>happynohi->shurads：不要这么认真撒
  >>shurads -> 小嗨：苏联人是比柱之人还要强力的战斗民族吧
 cherudim：0. 麻麻的眼睛好漂亮>_<瞬间以为自己在看BD了(21:45左右)
 1. OP君好久不见
 2. ED中的修特罗海姆殿太风骚了wwwwww
 3. 经典的贝斯前奏又出来了……上一次这么风骚的登场，让我想想——是老齐贝林牺牲的时候么？
 4. 我德意志的科学技术 世界第一!!!!!!!!!!!!!!
 5. 卡兹sama花都不舍得压坏，而JOJO连小猫猫nya也要调戏，两人的人品高下立判！(李菊福!
 6.
 
 这句话TM说的是修特罗海姆的解说吧？！
  >>sxh1991->cherudim：=。=漫画的解说到了动画里变成静止帧这确实略囧…相比之下老的OVA虽然CV和情节篡改的蛋疼…但是动作场面倒是很酷炫…（今敏的分镜很屌
 abyss：按这进度西萨大概还能多活一话
 illnessa：ED的插入在下一盘很大的棋(并不是
 逃……逃避一下现实
 happynohi：这真是各种意义上的经典
 bonegumi：追红石四驱兄弟弹幕那里笑了。
 nakedbaby：這一話終於又有OP了！
 字幕組把所有的「谷」都寫成了「穀」簡直不能忍！
 
 我德意志的科學技術 世界第一！！！！！！！！（亮出粗大的槍♂管
 
 哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！卡茲好顏藝！
 西撒同學這是你的便當
 baal1234：领便当的节奏
 dkjhdsa：泡面番|贱乔大学|护花使者卡兹 vs. 虐猫狂人二乔|疏忽的反义词是执念但是即使是执念也有可被利用之处。
 crazyapi：二Jo你又秀下限了啊，小猫都不放过～
 德意志的科学技术 世界第一啊！！！！
 mrqken：西撒酱好萌！西撒小天使！
 西撒酱TvT下集走好
 killy：卡兹的大笑是怎么一回事
 biubiu：真的不是我进度慢，我一直不舍得看20话啊，西撒小天使别死QAQ
 sha1360：这集乔西的官方糖也吃的很开心wwwwww
 不过下集西撒小天使要die了吗
 264146：卡茲那一笑真是有些嚇人- -
 211324：哇点进来好多剧透
 304246：修特罗海姆那个大根...
 izumo：大不撸少库！
 eichan：西-------------------------------撒——————————
 kasper4649：ドイツの科学は世界一!!!!!!!!!!!!!!
 381295：卡兹的眼影好妖艳，刚放闪就吵架的一对。
 pppdswith：西撒！！！！！！！！
 239602：卡兹一笑我也笑了
 169308：卡兹突然的颜艺
 西撒酱不为人知的过去？？
 kalasnikf：德意志的科学世界第一！！！！
 405942：大战前突然内讧
 rock_song：守卫红宝石。强行降智，西撒看来不可避免要送人头了。
 venusxx：突然大笑。
 solokonzert：个人建议，你们叫美国来扔个两发原子弹把旅馆炸了不好吗
 maple_5233：这旅馆怎么看也不像能承受轰炸 为啥不直接炸了呢 你们德意志科技都这么变态了
 
 而且怎么最后还是输给苏军了 难道苏军人均卡兹
 671117：woc 钢铁侠
 卡兹这个颜艺
 IP属地:第94番浮遊島

第20集
 darkwish：西撒走好。。。
 lost69：結果這周就.......................好痛啦QAQ
 acetic：西撒…………
 nihlathak：QAQ
 teki1988：雖然我早就知道西撒小天使會便當，但是真的看會動的西撒便當了還是好瘧QAQAQAQAQAQ把我的小天使還給我啊魂淡QAQ
  >>nihlathak->teki1988：偶像也看这个呀……
  >>teki1988 -> 葱爆章鱼 忙里偷闲地：对的！虽然是十话过后才开始补的但是早就追平了……我的小天使呜呜呜呜呜呜呜呜
 saberin：齐佩利一族的悲剧
 tsunarinotetote：本来还没哭的，一想到西撒才20岁比我还年轻就哭成傻逼了
 这BGM太犯规了
 75294：人間の魂だ！！！！
 happynohi：好感动 T_T
 athrun1120：神回
 cherudim：哭惨了。。。
 edit: 人間の魂だ！！！人間の魂だ！！！人間の魂だ！！！
 bgm这里的讨论。。。
 B站上1000+个硬币。。。TAT
 goose：西撒小天使QAQ
 shanty：热泪盈眶
 eusmylus：西————撒————！！！！
 yol0216：哭死
 27006：哭了我一包纸 (PД`q。)·。'゜
 leins：湿
 mrqken：西————撒————
 82575：音乐监督太坏了
 homesickness：西撒走好
 sunny42：西撒————————————————！！！！！
 gchxp：西撒酱(1s
 62677：西撒酱。。。
 unitary17：シイイイイイイイイーーーーーザアアアアアアアアーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
 50094：ジョジョ━━━━!!おれの最后の波纹だぜ━━━━受け取ってくれ━━━━ッ！！！
 nc4444：西撒 谢皮利 20岁  长眠于此
 sxh1991：看漫画都没这么难受啊TAT
 kiminozo：谢皮利家都这么苦逼呢
 monica729：西撒
 miki126：神回
 arashihikari：西撒————————————————！！
 apr19：西撒！！！！！！！！！！！！！！！！
 rpwolf：(bgm42)(bgm42)
 nakedbaby：果然我還是流淚了……西撒，你最後的波紋，喬喬確實收到了……
 a39622046：シャボン玉のように華麗ではかなき男よ。
 西撒啊QAQ！！
 baal1234：这种功亏一篑的死法。。。
 86958：俺が最期に見せるのは代々受け継いだ未来に託すツェペリ魂だ！人間の魂だ！
 JOJOーーおれの最期の波紋だぜーーうけとってくれーーッ！
 这两句真是太
 tomatocon：天呐……这一话JOJO怎么可以这么棒…………最后歌剧响起来的时候，完全的沉浸到那种气氛里了，忍不住跟着一起落泪。
 killy：BGM和旁白犯规
 linali：西——撒
 丽萨丽萨和JOJO你们为什么就不能快点....
 feokazas：西撒-----------------------------------QAQ
 14649：次奥…………థ౪థ
 131717：西撒别死！！！！！！！！！
 76053：西——撒——！
 lmcooky：死得好惨
 165527：我靠我靠我靠！基友死了！jojo你在干啥AA啊啊
 snakemm：都这时候了  还要解说一下老师保持冷静的原因。。
 qhy15：桑心QAQ西撒！！！
 10709：哭了，啊啊啊啊啊啊啊啊西——撒——！ .
 .
 xxoolive：被西撒虐到。
 99822：为什么一直拖着不吃解药
 nuvola_wolke：好桑心5555555555
 sha1360：西——撒——！！哭死了。。。。。
 知道会领便当  但万万没想到会以这种方式。。。。
 delitofu：西——撒————！！！
 dhzy：虽说祖上两代走得早，问题是西撒你还没有后代呢
 队友死了组长吐槽本性不改
 欲扬先抑，所以老师的眼泪才会让人感到动容。但是这番整天都跟打了鸡血一样...
 岩崎琢立功了
 264146：Ceaser!!!!
 
 馬德,就靠EP20這部能有8分了
 powdersnow：吉贝林的血脉啊，表现力足够优秀，被西撒感动到了
 （不过日本动画里回忆死的场景真是...）
 charlie1998：西————撒————!!!!
 kakinuma：这一家子…祖父舍命救jojo一代，父亲舍命救儿子，儿子舍命救jojo二代
 孽缘啊
 268035：这么高的便当率见都没见过
 350471：西撒走好
 375248：齐柏林一族的宿命
 身虽死，魂未灭！
 代代相传的精神，刻在了骨子里
 西——撒——！
 huansyc：又看了一遍，哭惨了
 414909：西——撒——
 276758：西——撒——
 278562：西——撒——
 315366：西——撒——
 blindblue：西——撒——
 299454：西——撒——
 eichan：神回！神回！
 
 最后随着西撒揭露出齐贝林家族的精神，人类的精神。歌剧响起来，这种哭不出却十分悲壮的感觉
 
 西————撒————
 baiyu：西——撒——
 kasper4649：ジョジョ、
 俺の最後の波紋だぜ，
 受け取ってくれ！
 165796：西——撒——！QAQQQQQQQQ
 381295：如同泡沫一般华丽和梦幻的男人，西撒的波纹技也是他人生的定义。
 pppdswith：西——————撒——————！
 239602：这集演出效果真的好。
 西——撒——！！！
 169308：没看漫画，这猝不及防的便当
 miluoqiu：西撒就在十字架的石头里安息吧。。。
 kalasnikf：西撒的爸爸马里奥，是个水管工（ん？）
 405942：最后的设计真的是不错
 rock_song：除了西撒上赶着送人头的事由，都挺不错。
 glacjay：因为提前知道结局、外边俩人的磨蹭（我觉得应该是动画演出的锅）还有无处不在的啰嗦解说，导致我完全 get 不到点啊
 nagato15532：西——撒——
 jojo前两部有种戏剧感
 wxd22222：反向抽烟日神仙
 panacea：西撒！
 425984：有的人死了，他还活着
 455244：靠，最后还得被天花板补一刀。又一次最后的波纹。
 545089：西撒承载了齐贝林一族的荣誉
 fy939：白给，还有为啥不吃解药
 venusxx：齐贝利满门忠烈
 343982：对战斗本能/天赋的两次描写表现力挺强的；
 虽然动画看有时间差，从jo2到门外到西撒被杀应该就很短时间，jo2稍微一犹豫该不该进去时，天花板压了下来
 euds63：这集做得真好，一场战斗，塑造了四个角色的形象。
 695621：西撒和三个演员对队友
 oldcb：如泡沫般华丽而幻灭，西撒最高光却也是最终的一战。齐贝林家族满门忠烈，用生命将他们的荣耀和精神传承下去。
 kazenokizi：西撒硬是下线了，无语。年纪大了真的看不得这些，哭死我了玛德。
 752914：神回，泪目
 671117：西撒！！！！！！！！
 1137727：晚安西撒
 810949：西撒

第21集
 darkwish：不够看啊！！！又要等下周开打QAQ
 jojo你最后又拿西撒来虐我
 cherudim：铺垫的一集。。。好期待下星期!!!
 迷之视线。。2333
 
 ps:求制作JOJO脱衣的gif呐
 killy：莉莎莉莎威武霸气
 athrun1120：不是假发 是桂！
 ngtmuzi：JOJO脱衣好帅不是很懂截GIF截了个600多KB的为了不影响本页加载速度http://imgur.com/Ufsenc3
 monica729：丽莎丽莎怎么都看不够
 lost69：結尾一般滿足，只要不忘記，西撒就會永遠活在我們心中的二喬大寶貝加油滋啦w
 saberin：过渡回
 illnessa：听到老二喊西撒名字我都被虐到了一下……哪里不对QAQ
 bonegumi：红石电路。。。
 
 吸血鬼为何是露腋装。。。
 
 吸血马：我们不做马了！
 baal1234：哇木屋！哇木屋！哇木屋！
 nakedbaby：麗莎麗莎小姐呸嘍呸嘍！
 nuvola_wolke：莉莎莉莎老师我喜欢你的墨镜！！！
 kanfanshengwu：出战服那个装饰是刺到肉里了吗（
 dhzy：蛤？不是说捡回来那个女婴是二乔他妈吗！
 321614：还有4集就熬过去了。。。
 yejingchen：op 里绑头带的一幕终于出现了
 414909：回收op+1
 次回预告有点鬼畜
 eichan：女三十，抱金砖
 kasper4649：丽莎丽莎居然是二乔的母亲
 381295：骑乘决斗，duel！
 pppdswith：lisalisa也不要立falg啊。
 169308：为了看lisalisa一直playback
 kalasnikf：那个被老妈一招秒的沙雕吸血鬼还真是元帅的cv
 405942：这衣服脱的好帅
 rock_song：Lisa Lisa 的身世揭秘。双方要在古战场，驾马车对阵。
 3741：你倒是吃啊，不然西撒白死了
 517847：好帅好帅啊！！
 455244：这么正派么。
 fy939：所以是二乔他妈？
 343982：op到jo2原来出自这里

第22集
 dkjhdsa：这糟糕的，掩面
 athrun1120：jojo吃招的时候明明喷了很多血...
 
 骑乘位+アへ顔无法直视
  >>nakedbaby -> Reversi：而且还自带腮红太糟糕了！
 acetic：…太糟糕了
 cherudim：脸崩得………………
 fff_pluto：华姆——！！！！！！
 官方丧！心！病！狂！！！！！
 长时间！！！双角度！！！！
 那个姿势、那个动作、那个表情，配上任何里番台词都没有违和感啊？！！！[凌乱]
 从此打开华姆受新大门
 shadowdreamer：华姆走好
 killy：官方秒杀同人
 wwftherocksp：アへ顔
 nihlathak：马震www
 freeyoru：太糟糕了（掩面
 ED又换了一段啊……
 inchee：官方你……挖目你……
 maclauring：啧啧 有点喜欢哇木屋了呢
 lost69：二乔帅到飞起！！！果然JOJO的战斗最赞了
 BGM有点酷炫拽啊
 homesickness：又帅的不能直视
 kuertilasi：岩崎琢的BGM，这集燃系配乐5连击，最后高潮终于动用了杀器Dubstep！  不能更棒！
 baal1234：那么多让人浮想联翩的镜头。。。。
 nakedbaby：車震甚麼的……
 bonegumi：守序邪恶 vs 混乱善良 。。。
 
 螳臂当车的jojo。。。
 laoism：看到一个伪游戏图，转过来：
 adilisia：瓦姆大人一库！
 sxh1991：快进第三部吧=_,=
 yiac：太糟糕了
 nuvola_wolke：战斗创意大赛233333
 sha1360：太糟糕了。。。官方你
 原来不是比战斗是比创意的  我服
 dhzy：决斗还是挺好看的
 264146：JOJO這作雖然描寫蠢,但是反派塑造的好呀!
 375248：原来双腿不能用流法啊
 自瞎双眼让我想起了KLK里的猿投山
 414909：心眼，开！
 eichan：这集智斗太精彩了，动作戏一般，但是智斗无敌！一环扣一环，十分紧凑，我从5分钟开始就以为某一方要死了要死了
 kasper4649：斗智斗勇的一话
 381295：100个解说，2个场外执教，绝了。
 pppdswith：圆环斗技场中格斗，战车竞技上斗智斗勇
 239602：这场战斗纵观整个jojo系列也算是十分经典的一战，两个战斗天才之间的智斗，还有岩崎琢的BGM，看得太爽了。
 rock_song：战车赛要赢了。
 sherlockshin：专业解说
 3741：瓦姆乌这也太涩了
 tanyuan947：到底有多少奇怪的发声词啊
 彻底感受到了队内语音
 panacea：这马上挖木屋太糟糕了
 venusxx：瓦姆乌这糟糕的动作和表情。
 671117：最后这招是风弹吗

第23集
 sxh1991：目测卡兹要丢头巾掉节操了……话说……第三部会做吗？
 mitsun：那么卡兹萨马的美腿就由我来ウィンウィンウィンウィンｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
 christinatoo：终于出来了一万两千年名台词~(≧▽≦)/~！
 shurads：卡兹：jojo,你妈的ウィンウィン,赞!
 50094：前半部分是男子汉的赞歌，后半是卡兹的阴谋论……
 cherudim：这集好精彩……燃起来了!而且，又可以学好多姿势!
 0.华姆之死，奇妙的友情...好感动T-T
 1.卡兹阴人就算了，还猥琐摸大腿，不能忍！我也要prpr（pia
 2.修特洛海姆和“特别科学战斗队”GJ！！233
 3.“每一个成功的JOJO身后，都有一个强大的解说团队”
 4.最后明明气氛那么凝重，我却笑了↓
  >>monica729->cherudim：都怪你 笑死我了
 killy：卡兹你够了
 leins：硬了
 ウィンウィン
 athrun1120：瓦木纯爷们儿
 zanderzhng：还有三集,出完第二部应该绰绰有余了,是给第三部做开头还是做回顾集还是拖?
 goose：这集太好看了
 juiceyang：壮哉我大德棍！
 dimmm：一万两千年！
 inchee：挖目！！！QAQ！！！
 卡兹虽然你很【】但是我依然很爱你！！！
 teki1988：每集看起来都觉得好快就完了！！！jojo其实是披着【】皮的泡面番！！！
 rolling_girl：对于我瓦姆乌来说 只有强者才是真理 只有胜利才意味着正义与友情 我只是遵循了自己的这种原则 乔乔 我瓦姆乌觉得至今为止的人生 不老不死这种东西根本毫无意义 但求能够把这条原则贯彻始终 直至死去伟大的战士“我的人生无怨无悔”可以在死前说出这样的感慨真好
 lost69：阿姨洗鐵路！
 華姆走好Q3Q
 wwftherocksp：瓦姆这转变洒家这辈子值了
 卡兹节操已掉光，这奇怪的ウィンウィン连绅士都无法直视
 monica729：卡兹大丧失 那段
  >>qtabc123->monica729：足控有什么错
 bonegumi：我流浪了一万二千年就是为了和你相遇！
 
 卡滋的战斗状态怎么这么少女。。。
 
 卡滋这种战略性欺骗其实是胜利者书写历史啊，假如他们打败了地球人，将来写历史就会大褒这种欺骗了。
 maclauring：wing wingwingwing wing
 太恶趣味了
 baal1234：按照卡兹的理论来说，已经拿到红石的他不是应该立刻遁走么，还在这里做无谓的纠缠。。。
  >>shurads->baal1234：胜券在握了吧,不过为啥不先进化完美生物再打jojo呢
 nakedbaby：瓦姆烏和卡茲的對比更體現出卡茲的卑劣，也好意思成為最強生物？麗莎麗莎大美人好慘……卡茲必須死！
 kukomylove：黑丝prpr，卡兹抖S
 snakemm：组长这时候唱一曲《化作千风》送别瓦木就神作了
  >>tillkanon->snakemm：眼前一片明朗，说得太好了！
  >>249273->snakemm：此言甚是b38
  脑补出画面了www
 ruocaled：太精彩了，好久没看这么复杂的对决了
 dk：突然wingwingwing真他妈笑死我了，为什么这么叼
 yiac：一万两千年就是为了和你相遇
 nuvola_wolke：瓦木的告白好美呜哦
 
 卡兹大人内在这种时候搞笑是个神马意思！意味不明！
 sha1360：西撒的头带
 ウィンウィン卡兹这种人真是看过的BOSS里面最适合做BOSS的
 LisaLisa老师的身份早就被弹幕透光了。。。
 delitofu：瓦姆烏
 卡兹你要是现在就拿着红石闪，赶紧的装到面具上，无敌之后在回来打估计还是可以活的
 dhzy：挖木屋台词又基了...
 岩崎琢的印度风电子乐
 你们到底杀了多少虫子...
 果然是他妈，竟然憋了这么久
 211324：向伟大的战士致敬
 321614：有点感人
 powdersnow：其实一开始介绍JOJO就说他爸妈是青梅竹马然后结婚的，不过确实上一集就该发现的
 这两个反派一个耿直一个阴险，但都有智商，确实塑造的不错
 darkbabel：骚得一比
 有毒
 375248：瓦姆乌那段真是太感人了
 不愧是五十岁的老太婆
 卡兹没一对一真是太好了
 xdyllx：妈的终于有这种智商上线的纯恶BOSS了
 kepler452b：反派塑造得真好
 eichan：绝了，妈妈一直表现成武林高手的样子，一看就是一个吊打JOJO和西撒的人，被卡兹几下搞定。妈妈不是很强吗
 
 黑丝太色情
 kasper4649：疯狂德吹 hhhh
 381295：瓦姆乌真男人，卡兹真绅士。卡兹sama的颜值高的过分了，是个绝对反派。德意志的破音好有感觉。
 pppdswith：真正的战士！lisalisa不愧是50岁的人啊！我德意志科技世界第一！！！！！！！！
 239602：A part瓦姆乌的戏份可以说是这场战斗成为经典的主要原因之一。B part卡兹摸黑丝那段笑死了。
 169308：Wamuu：“jojo，我彷徨了1万几千年说不定就是为了与你相遇”
 Lisa Lisa 都没打几招啊
 卡兹放开Lisa Lisa 的腿！！你颜值高也不能这样！
 kalasnikf：把丽萨丽萨吊起来这情节是方世玉救妈？
 coyg：咸猪手啊
 rock_song：Boss卡兹出战。
 3741：瓦姆乌真男人！
 不是LisaLisa应该很强的吧，怎么这么就白给了？
 d0604：lisalisa便当得太快了吧..
 但瓦姆乌说出一万两千年的时候眼睛真的进沙子了?
 joker6250：回想起来这集播放时候是我看番最多的时候，当时追的就有20部。本来也是普通看看，直到这集算是真正喜欢上了jojo
 panacea：挖木屋真战士！
 517847：卡兹这疯批美人，太卑鄙了，符合一个反派的气质
 455244：瓦姆乌、卡兹一阳一阴，上一部dio的两个小弟也是这样，不过相比之下瓦姆乌、卡兹丰满了许多。
 venusxx：好人都死得早
 343982：战斗挺精彩，但二乔的瓶子哪来的？他不可能预知瓦姆乌最后的大招啊……
 以及结束瓦姆乌时，二乔说的往他胸部和脚上传导的波纹——前者是在打钢珠时，后者是在肘部波纹疾走时，因为钢珠是非生命物体需要涂油，像一开始的锤子那样，这个画面背省略了导致二乔补充的这句有点马后炮。包括上一集伪装被打，也有同样的感受。不过不是什么大问题。
 丽萨丽萨的战力与战斗意识……(〇-〇w)
 752914：cuzz如此baby，这样的话，前面落崖不踩花的理由，我能想出来的就是他喜欢欣赏美，之前看到瓦姆乌残破的战斗之姿也是发出了「美しい」的感叹
 我还在想要什么时候说risarisa是jojo的母亲，risarisa生死悬一线、jojo左右为难时揭露+ED卡得太好了
 德军和SPW赶到，大灯亮起，有一种复联4的赶脚Avengers Assemble，还真都在Avenge
 671117：隐约猜到了，没想到真的是妈妈

第24集
 athrun1120：紫外线捉急死了  2代居然叫譲治
 cherudim：果然SPW的解说才是世界第一!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 好爽的一话。所以下一话要无波纹PK究极生物了吗？
 wwftherocksp：自带BGM的德军，每次响起都没有好事
 fredomone：卡兹好弱啊，到底是怎么混到第一的。。。
  >>sxh1991->fredomone：变身后你就懂了……
  >>shurads->fredomone：当然是智商
 freeyoru：下集变身～
 lxdascc：这话节奏有点慢
 killy：德军真是捉鸡
 dimmm：开场的BGM好赞
 magicat：德军智商捉鸡啊，怪不得输了二战
 inchee：搅基•搅死他
 lost69：DIO你好啊好久不見啊——！
 1.5喬誰刷的笑死我了！！！
 二喬好帥啦
 baal1234：总而言之，好惨
 nakedbaby：下一話就是地球君大戰究極生物了嗎，那26話怎麼辦？
 165527：这么充满泪点的悲剧回忆真相，但经史叔这么充满感情色彩的讲述一道，为啥米我就完全感动不起来
 sha1360：搅基搅死他
 266232：变身闪死我了 全白屏
 powdersnow：论谈吐清晰，声情并茂，抑扬顿挫，50年后依然宝刀不老的解说，我只服这位——史比特瓦格
 xdyllx：ls+1
 414909：SPW专业解说五十年
 eichan：SPW解说声情并茂，我感觉在听一个故事
 
 这反派智商也强
 381295：这也在你的计划之中吗，卡兹sama，利用德军的科学技术。论解说还得是spw。
 pppdswith：卡兹sama又被jojo阴了，原来lisalisa是jojo的妈妈！德意志科学世界第一！
 169308：德军的bgm和修特罗海姆魔性的笑声
 SPW的解说第一名
 coyg：德意志抢人头失败
 rock_song：JOJO运用智慧，让对方中计。
 wxd22222：紫外线就这样随便照吗？人被紫外线照到也会致癌的吧
 455244：给金牌解说员SPW颁奖。
 venusxx：变身！
 343982：确实，假面什么时候戴上去的，石头什么时候嵌上去的？于此相比二乔捆完卡兹后怎么跳上去的
 752914：但是为什么不是把乔治jo和Elizabeth一起同一个屋檐下成长呢？为什么要给史特雷当养女学习波纹呢？Elena奶奶难道是觉得是外人家的孩子就交给别人抚养去吗？SPW这50年也确实是在抗击调查石假面，难道是听了SPW的，又爱惜自己血肉舍不得送乔治jo去学，才送女婴去和史特雷学波纹吗
 671117：我就知道这样子的画面和节奏不可能是结局。这下究极生物怎么打呢？

第25集
 sxh1991：超越第一宇宙速度的火山喷发！
 athrun1120：OP怎么加音效了  
 
 IQ400好捉急啊
 
 顺便 求图解大图
  >>magicat -> A.one：卡兹无能
 cherudim：讲乔斯达家族时那BGM...直接泪奔了
 预告最后...
 wwftherocksp：还以为这是究极古代模特的终末，原来你还死不了啊
 adilisia：修特罗海姆的解说世界第一！！
 killy：开场就来音效，还有这风骚的背景音乐...
 freeyoru：哦哦，原来片头的音效不是我一个人的错觉啊bgm38
 下集解决掉卡兹后，承太郎亮个相吧！
 lost69：OP神贊！下集預告的最後一句話救命製作組太壞了!
 二喬預備掉手
 lonvce：这一话的BGM太棒了，与画面配合地完美无缺
 linali：看每话都是边看边笑
 shurads：卡兹:这什么破视力破听力,完全没有长进嘛退货!
 luo6611316：我马上就要飞向宇宙了，JOJO！
 light_44：好棒的OP~好燃~
 shadowdreamer：老子不做地球人了！
  >>dhzy->shadowdreamer：......
 baal1234：卡兹进化了这么久，智商还是不如JOJO。。。
  >>nakedbaby->baal1234：究級生物的究級是不包括智力發育的！
  >>165527 -> 夜夜・無夢・ラングレー：上图说了，IQ400
 maclauring：我也想当究极生物！
 kuertilasi：打野贴身潜行游走，GANK人头让队友，自己丝血，多么无私
 165527：卡兹不是不伤害人类以外的生物吗，为啥要吃小松鼠！
 264146：音乐玩的很high，可惜不太喜欢，有点突兀
 uucky：卡兹视力那么强怎么就没法大老远看出来降落伞下面是个娃娃呢
 eichan：太紧凑了，没有前面拼智力，但是还行
 381295：看我卡兹七十二变。
 pppdswith：卡兹你的视力？？？天文望远镜是路边捡的？
 rock_song：卡兹接收了红宝石的力量加成，变得不畏惧阳光。
 3741：OP加SE了！！好帅！！西撒的泡泡也有声音了呜呜呜呜
 不愧是你，战地解说
 这俩解说留一个解说就行了，另一个救救LisaLisa吧
 修多罗海姆，真男人
 venusxx：JO级生物
 671117：修特罗海姆出来的时候真的松了一口气
 卡兹估计还是死不掉，得用红石激光

第26集
 qtabc123：哈哈哈占座！
 82575：前排占座
 athrun1120：哭了 居然完结了  3部快来  
 
 原来奥巴马是解说王的徒弟 
 
 SPW难道当了80多年DT   
 
 老杉田的声音好像運昇さん
 lost69：希望完不了...不管別的第三部絕對會動畫化就是不知道什麼時候了...
  >>lost69->lost69：果然第三部有气儿！！求十月啊啊啊啊承承帅爆了最后
 nihlathak：我也占个/
 killy：会有第三部吗...
 =======================
 OP1燃爆
 卡兹被不科学地排出了地球母亲的体外
 freeyoru：来战第三部～～承太郎出场！
  >>freeyoru->freeyoru：噢噢噢噢噢噢，DIOoooooo！承太郎！！！！！！
  老年声的杉田好棒=3=
  （果然承太郎出场了噗噗，压对了！
 magicat：这个竟然会26集完结么？
 sxh1991：教练我们需要第三部！
 adilisia：还想要更多的姿势！
 patria：噢噢噢噢噢承太郎出现了！
 dimmm：承太郎！！！！！什么时候都好给我第三部！！
 lxdascc：承太郎！！！！
 第一次对一部动画的播出感到这么期待与激动 第三部快点来快点来！！！我要看噢啦噢啦和無駄無駄啊！！！！！
 50094：第3部啊！！！！
 shurads：卡兹这么不科学地被干掉了
 honeypear：追到现在真是一本满足！虽说最后一战有点微妙 不过现在谁还关心这个啊！第三部第三部！！
 cherudim：最后的决战 果然对应了标题的“奇妙”呢。。。。
 kazz就这么不科学地死了！！！
 多少能量才能使得一个人逃离地球啊！！
 
 #OP1的正确使用方法#
 
 老年二乔的CV是谁？
 
 第二季我信你啊啊啊啊啊 啊啊啊啊噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦
  >>50094->cherudim：老年2乔cv还是组长……
  >>cherudim -> 蝶咲～花月葬～：有点没听出来。。囧
 wwftherocksp：物理理理理理理！！！！
 第三季PART快来吧！！！
 我也喜欢WALKMAN啊，可惜以前穷死一直没入手后悔死了当然现在也穷嘛我说的是MD
 leins：这不做第三部天理难容啊
 huansyc：去补漫画ˊ_>ˋb
 kiminozo：承太郎！！！！！
 laoism：二乔你这是在后悔当年偷看你老娘洗澡么。
  >>87921->laoism：我倒觉得是老娘嫁人被NTR
  >>laoism -> 优酱：ಠ _ ಠ
  >>omm -> 优酱：NTR+1
 oisris：第三部，第三部
 
 26集不够看啊
 abyss：第三部我倒是不期待了...赶紧做完来第四部吧
 25277：求二乔女儿萌照
 bonegumi：卡兹用的是泡沫陶瓷么。。。
 
 要怎样的火山喷发才能抛射物质到大气层外啊，而且还不会落下。
 
 无产阶级战斗力世界第一！
  >>laoism->bonegumi：火箭发动机喷口用的金属陶瓷怎么样…
 baal1234：我真心地感觉卡兹太可怜了。
 nakedbaby：JOJO打敗卡茲時放OP1真是太應景了，尤其是最後那聲超長的「ｼﾞｮ～ーーーーｼﾞｮ」！燃死了！最後開Walkman插ED（OP2）也很棒！
 137758：来bgm这再看一遍
 p7hoho：卡茲就像是宇宙漂流的异形一样，迟早会降落到其他星球或者被其他文明发现，然后不老不死的他以智力武力征服一个又一个星球，最终的目标是返回母星地球复仇，人类应该在卡茲様回来灭族前洗好菊花好好珍惜最后的时光（脑补了一大段。。好爽
 不过在那之前，变态子安又要回来拉！
 ruki11：BGM两次好喜感
 德国军人竟然战死了 告诉我怎么死的
 kukomylove：HE真是太好了！如果二乔最后也便当了绝对难受死我
 qike321：好看到疯，二乔没死真是太好了
 dhzy：物理学乃人类之光
 修特罗海姆打卡兹都没死打毛子竟然战死了...
 sony怒刷存在感，德意志的科学技术呢
 36176：剁手溶膝盖了，还是被德意志的技术给救回来了啊
 270159：完全停止思考了
 264146：mdzz什么鬼东西
 259355：什么最强生物，吃我大中华一发原子弹包你渣都不剩
 powdersnow：于是，卡兹放弃了思考
 nanayamisaki：修特罗海姆和卡兹谈笑风生，结果打毛子战死了，我战斗民族战力世界第一
 375248：居然这样解决了脑洞真大，不过卡兹的就比较小了
 uucky：从吐槽区看到的还想再说一遍作者把卡兹写的太厉害已经没办法搞死了只能让他离开地球了
  >>hahahaha123567->uucky：不如说是已经想好了这么死才敢写的那么厉害的
 353980：IQ400结果这么笨？
 izumo：苏联人这么牛逼的么！
 hezi62：所以修特罗海姆到底是怎么死的
 baiyu：想死也死不了 有点心疼卡兹
 381295：外传：卡兹的宇宙冒险。
 pppdswith：happy ending！卡兹sama失去了思考。
 迫不及待看第二季了！
 kalasnikf：哈哈哈最后的索尼大法瞩目
 coyg：欧拉欧拉欧拉他来了
 rock_song：卡兹被送去了外太空。
 wxd22222：现在描写的家庭那么幸福美满，最后还不是出轨了
  >>517847->wxd22222：为啥又有剧透
 panacea：知道真相的jojo停止了思考
 517847：卡兹你太危险了，地球已经容不下你了
 425984：放弃思考
 455244：太离谱了，哪个预言帝说要留赤石？直接送到外太空。
 lee960707：二乔真是命大
 venusxx：神放弃了思考，哈哈哈
