第1集
 panagion：太太我爱你啊
 lonvce：load！load！load！load！load！load！load！load！load！load！
 30002：现在听到声音就想起 贫乏神里面的m狗。。。。再也无法直视神大人了啊。。。
 
 还有3天就世界末日了才发售下篇。。。
 valn：这个妹子不够萌啊（揍
  >>14072->valn：说天理不萌这世界还有没有天理了啊
  >>valn -> wtnkaui：梗好棒  我更喜欢千寻和步美的
 the_zudah：妹子好萌，但是我总是脑补到境界线的铃怎么破。。。
 airlandon：ENDCARD 真棒 （没流鼻血的表情真不方便
  >>briandeng->airlandon：bgm38换成红色……
 voiceover：没说出来『TOYOTA』的结语呢？亮变秃呢？
 嘛~其他都还不错啦，ED美~
 话说制作组这么喜欢向日葵花田么？当初最开始的PV和宣传图就是向日葵花田中的LC~
 athrun1120：下野说话非常加賀涼介
 
 樱兰中枪   才意识到那个画风是樋上   
 
 寺岛的声音一会像小野D一会像绿川
  >>nuvola_wolke->athrun1120：我还有次听成了樱13www
 monica729：樱兰XDD
 另外好想求三期 咱想看结妹子
 mizudiwood：没人吐槽“上级生”么
 妹纸挺萌的……
 conan：名塚佳織我等着你黑化，天理塞高！
 deathkid004：天理激萌啊啊啊
 64721：Flag各种既视感...
 信号机的旋律居然还是通りゃんせ...
 maple_5233：最后那个
 見上げてごらん、夜空の­星を
 吓到2333
 mxdzs0612：小四才是真爱
 yunzaiwhale：没人吐槽那个公开处刑吗
 352424：看漫画天理刚出场时看得人着急，连带着对她好感比较低
  >>524955->352424：我也在想天理是谁，在哪，原来的确是出场比较慢
 ackton：暑假开始，桂马想着疯狂玩游戏，结果回家就被妈妈拉着见客人，以前住隔壁的鲇川一家，天理和桂马互相都不记得对方。艾露西接近天理，驱魂感应器突然响了一下。妈妈说小学时天理和桂马是同学。艾露西说探测器响了就要申报，避免两个恶魔同时抓一个驱魂，桂马并不在乎天理这个青梅竹马，他指出住在隔壁，长期构建恋人以下的关系，定过通往结局的约定，在回忆中将要忘记一切的时候，换了解决不同的立场再会，这才叫青梅竹马。电梯上天理突然攻击桂马，接着批评桂马刚才说不记得自己很伤人，不过我也没指望你能帮我，随后从楼上跳了下去。桂马赶快查看，发现天理没事人一般走开了，艾露西的探测仪也不响了。天理疑似双重人格，体内的另一个意识叫狄安娜，表示我们在被人追踪，必须要依靠他人，但是不能信任桂马。恶魔诺拉抢先一步负责天理的驱魂，诺拉以解决驱魂速度快闻名，不过同时失败数也很多。诺拉和搭档亮强行读取天理的思维，发现她脑中想着桂马，于是诺拉准备去让桂马吃点苦头，使天理内心空虚填满。天理来警告桂马，桂马还是被诺拉抓走折磨，天理说自己不恨桂马，艾露西说桂马是搭档，诺拉不在乎，准备把桂马最重要的东西毁掉，结果读心发现桂马最重要的东西是游戏里的四叶，于是给了桂马四叶的坏结局，桂马疯狂叫读档，挣脱了束缚，攻击动不动把女主杀死的人/诺拉。诺拉嫌桂马恶心，离开。狄安娜现身，探测仪叫，她让桂马保护自己和天理。诺拉准备继续攻击桂马，三人来到剧院躲着，桂马让艾露西去找别的驱魂当做天理的驱魂，再让诺拉抓住它，骗过诺拉，解除现在的被追杀状态，艾露西于是去找白娅。桂马与天理独处，突然想起过去似乎也有类似情况。桂马问天理过去与自己有什么联系吗，为什么要依靠我，天理坦白自己并没有忘记桂马。ed后，天理带桂马来二人曾经来过的地方，地板下有个洞，桂马回忆起小时候和天理一起在洞里前进，用游戏机当手电筒用，和现在一样担心游戏机的电量。
 524955：这里也有贝斯听不见的捏他啊哈哈哈哈
 llllllllqpwo：感觉诺拉很可能打不过艾利，神这是把亲身经历错记成一部青梅神作了吧
 822795：bug魔是真fw啊，最后的图好色
 kflylzzq：少见的发型，少女你眼镜完全看不到啊
 虚假的青梅哈哈哈
 推下电梯还是有点吓人了
 啊？
 啊？？？
 你是怎么做到几层楼跳下不死的
 新的恶魔？不像善茬……
 抢活笑了，恶魔业绩也需要这样吗
 你有点极端了，但某种意义上也是三无不好好说话的后果
 公开处刑通知www
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小四妹我真绷不住了
 你还真和天理有一段经历啊，这下青梅了
 专属ED好听~
 593109：这个屑游戏是你最珍贵的东西啊
 1035078：End Card好！End Card妙！

第2集
 keynofans：什么时候才出 啊
 voiceover：LC好萌~
 这次的つづく喊得比二期结尾有底气多了敲碗~
 14072：天理俺嫁！
 athrun1120：笨蛋组太好骗了
 quansiji：三期啊啊啊
 nihlathak：ed自带各种剧透，棒！
 mizudiwood：相马真不负责
 lelouch：第三季制作决定 哦哦哦哦哦哦哦！
 wwftherocksp：黑屏的三句制作决定鸡动人心啊！
 xiaobai927：天理太萌了！
 lhb5883：没有回档不科学
 maplenagisa：三三三三三三期！！！！！
 the_zudah：第三季！第三季！第三季！
 conan：這麼點劇情塞牙縫都不夠，第三期第四期OVA等着你們啊，天理大心。
 deathkid004：ED赞啊ww
 133702：ED预告：
 ackton：一集一ed。
 桂马回忆起十年前参加小学的活动去海边，自己一个人躲到岸边的船上玩游戏，突然地震，桂马站起来后发现船飘远了。天理因为没有朋友也躲在这船上，桂马带她一起找回去的路，在船底发现个洞，走了进去，桂马用带来的八个游戏机和一百节电池照明，带着天理一起前进，二人不断走也没走出去，坐下休息，桂马给天理吃糖和便当，天理问桂马为什么能这么坚强，在学校里也是，能面不改色的在课上玩游戏，不想自己与别人说话都害怕。突然又震动了起来，桂马带天理逃跑，黑暗中撞到头晕倒，之后桂马就记不起来了。狄安娜帮忙回忆，当时洞里出现大量驱魂，盯上了二人，试图钻进二人的心灵间隙，天理希望有人来救救自己，这时狄安娜出现，表示现在自己力量不够，但联手的话，可以帮你们逃出去，天理于是请求帮助，就算只有桂马逃脱也行。狄安娜附体天理，抱着桂马逃跑，从剧院地下钻了出来，留下一个洞，无数驱魂也跟着飞了出来。狄安娜并不是驱魂，反而是驱魂最憎恶的对象，是曾毁灭了地狱，将驱魂尽数封印的存在。这时诺拉追了过来，桂马继续逃，从洞的出口来到海边，又上了当初那艘船，狄安娜身上就有个曾经附身她的恶魔/驱魂，现在已经很虚弱，被狄安娜控制着，桂马决定把它当道具用。船上，桂马告诉艾露西计划，接着告诉天理我们要成为恋人，向追来的诺拉展示二人的爱。诺拉怀疑桂马的说法，指出桂马用恋爱填补间隙吃力不讨好，天理心中出现间隙就是因为桂马，天理恨桂马。天理反驳，说从那天开始自己一直喜欢桂马，桂马认为天理演得很好，顺势吻了过来，艾露西趁机释放那个驱魂，诺拉被骗了，追了过去。天理激动晕了过去，狄安娜告诉桂马天理是因为幸福才晕倒的。桂马还想追问狄安娜封印驱魂一事，狄安娜说有缘再见。桂马原来的邻居因为房屋突然崩坏（艾露西扫地导致的）而搬家，天理搬了过来，二人成了邻居。ed动画回顾了过去的女主和之后将出场的女主。
 llllllllqpwo：白亚：不公平！亲也没有，戏份也没有
 8+100超长续航，果然掌机还是得有电池。和充电宝比还有没有优势呢？
 kflylzzq：是该挨上一巴掌
 物理记忆消除术，行吧，男主忘记和天理的事情姑且理解了
 那里SSR后直接变超人草
 逼格骤然上升，毁灭地狱什么的……
 经典装恋人，唉，男主你个大木头！！！
 天理这下成第一个保有记忆的角色，还是高贵的天降青梅，这也能输？
 593109：这个角色好神秘啊
 1035078：幼驯染还是权威 kiss场景好浪漫~
 头发不遮眼的天理害起羞来好可爱，记忆也保留下来了
 ED展示后宫了属于是
