第1集
 quansiji：假货太丑了！！
 s23sui：卧草卧草卧草，1个月2集怎么等啊
 freeyoru：凉介的人设又变了！
 archerztj：启介又老了
 现在想想第一季的年轻帅哥启介 真是时代的眼泪啊
 sxh1991：吐槽人设的人真心太甜了。香肠嘴，死鱼眼这么多年了，爱看看，不看（）呗。
  >>s23sui->sxh1991：香肠嘴变小了不好看了有没有！
 fc_ryosuke：千百感
 ruocaled：燃爆了 有MOVE我就能下两碗饭！
 wwftherocksp：天天见的人还能冒牌
 264146：高桥兄弟都看的让我不禁吐槽一句“哥们你谁啊”
 
 总的来说，线条变的比较干净
 233550：笑死我了
 425984：冒牌启介太矮了
  >>425984->425984：回来继续第二集想不起来为什么被女孩子打，一看上次吐槽19年9月，现在都2021了
 delitofu：噗哈哈哈哈 太矮了可还行 拓海你怎么那么可爱
 太羞耻了，看这冒牌货在眼前这么吹自己
 athrun1120：COSER太丑笑死   
 
 親父にも打たれたことないのに... 妹子竟然是早见 上一季的时候早见才刚出道吧
 
 已经普及翻盖手机了 和柯南同一个现象  制作上第一季隔了快十五年了 
 但这剧中才过了1年左右吧 之前只有店长才有手机 而且还是大哥大那种的
 905488：95年有翻盖手机，是因为高尔夫在日本也是有钱人运动吗

第2集
 sxh1991：神奈川篇开幕！第一防线突入！（每次最开始都要虐MX-5……重野是多讨厌这辆车啦
  >>grubstreet->sxh1991：要是第二代的话，值得黑
  >>sxh1991 -> 小寒：NA8C挺好的嘛（
  >>grubstreet -> 邵小貓：非跳灯的第二代我没有好感，马自达估计也是想拿来抢钱用的
 grubstreet：尼玛开播了！赶紧补！！！
 archerztj：最后疾跑那一段太帅太燃了！
 homesickness：不行完全盯着耳朵看了
 wwftherocksp：混蛋你不是有远方的妹子吗，还搞神马一见钟情，贱人就该一巴掌过去
 
 下一集要等好久啊等好久
  >>rpwolf->wwftherocksp：已经分了啊
  >>guyigenius->wwftherocksp：我也有这个疑问，后来翻了一下漫画才明白，在第190话车震打了分手炮，然后第191话夏树就去东京了，后来就再也没有相见……
 adamleung：拓海会吐槽了……
 425984：刷吐4WD
 athrun1120：原来十几年前就有JK高尔夫  
 
 这一季时间够打爆神奈川么  期待MFG的几个赛道
 905488：未成年，违法（）

第3集
 archerztj：“我认真起来连我自己都害怕”
 拓海轮回耳+写轮眼笑尿wwww
 最后果然关灯了
 
 空气力学都来了要不要这么神棍
 quansiji：最后输在硬件上了…… 叫你装逼
 homesickness：闪光弹太阴了
 hiumi：“只有天才高桥凉介在的一天，就没有ProD办不到的事”
 ………………这是在给你aniki树旗吗启介小弟弟【。
 264146：以前好好的，突然搞的超级系一样，何必呢
 
 什么我斗志逼近峰值了，还不如以前同样结果的一个“策略意义上，我现在要开始加快pace甩掉你”，跑出气场感觉中二死了orz
 
 当然拓海越来越厉害了，Blind Attack如果说是同理于赛车技巧上的死角超车，那么突然开灯照路前的广角镜伪装有对向车完全就是市井的花招了......虽然效果不错，但是最后赢了和这下却没关系就是了。（虽然能顺利二轮对拓海或许就算不错的结果，尽管更擅长追人）
 425984：我认真起来我自己都怕
 拓海阴了，玩心理战术
 eofs：我还以为最后要拉个二泉映月
 athrun1120：第一季就觉得这个灯增加了阻力  第五季终于搬出来了

第4集
 quansiji：赛一半…… 又要等一个月……
 ruocaled：还有凉介你不能说明的事啊！ 要请Morgan Freeman  出马吗？！
 archerztj：终于出现超自然能力了
 藤原ZONE
  >>sxh1991->archerztj：不算超能力吧，其实讲解的很清楚，就是熟能生巧的道理……真要说超能力……在没有缓冲区和参照物的漆黑山路上跑一次大事故都没出过的所有头文字D车手都是超级系……
 lijunwen116：看到后面精彩部分居然ED了我擦
 fc_ryosuke：幻想无数次
 adilisia：有质量的残影
 wwftherocksp：教练有人开挂
 hiumi：这么快就进zone
 oisris：看着看着突然在想，这种山路赛一般时速是多少的？感觉总体来说是一种低速竞赛
 264146：我本来还想说只是换种方式说本来的人话，现在只能感觉是玄学，是超级系了
 
 至少在这种表现形式上来说，什么样的理论说明都是没用的，何况也讲不清楚。
 225951：也不是什么很特殊的玄学技能啊，因为4WD在出弯时可以全力踩油门，而后驱车做不到。
 但是经过上一季神之手教的“不管什么路线，重要的是对轮胎的使用”以及老爹的4WD斯巴鲁开多了以后，用86模拟出来的一种踩加速出弯的手段而已。
 
 动画用这种奇怪的描述方法是真的败笔。
 424676：动画这里做的就和瞬移似的
 425984：拓海开zone
 691009：虽说不会出现幽灵，感觉这一季一头扎进超能力比拼了，这还是赛车吗
 athrun1120：狂立flag 拓海怎么输

第5集
 s23sui：占楼
 抢跑吧。。。
 quansiji：隔得太久已经忘了上一集啥剧情了……
 yukirock：是「我平时开八成油门跟你跑于是我开满油门你就傻逼了」的意思么= =
 lukiic：所以这一集啥剧情……
 264146：嗯......凉介到底以前是怎么输给拓海的，就算是在秋名山，就算是意料外的水沟出弯......
 425984：眼力见儿啊，86出征分明是免费广告
 每天练习、写报告何等的毅力
 athrun1120：打电话直接报输笑死    
 
 所以那年代是没有公道race的么

第6集
 quansiji：天气都来帮男主……
 fc_ryosuke：夢
 wwftherocksp：你个死抖M
 hiumi：“我是受虐狂”
 264146：第一轮两边就把轮胎跑的抓地力有问题是个什么概念啊......车重也有个限度吧- -
 
 新对手也是有理论的人，居然是开车前坐禅......
 ak1ra：他们说的 胎压 究竟指的是 轮胎磨损带来的消耗 还是 轮胎温度 之类的？如果是 轮胎消耗 那即便跑业余也是个相当花钱的活动啊，毕竟激烈跑个一场就得换轮胎。另外，Project D 期间 拓海 的维修及车子调教的花费都是 高桥 兄弟负担的吧？
 425984：三角关系……
 全力投身任何一个行业都是抖M
 athrun1120：又是女人事故 作者苦大仇深

第7集
 fc_ryosuke：阿姆罗：
 briandeng：居然还有ED换……
 quansiji：你这是作弊！
 archerztj：让你们不学斗争心，气力不够放大招了吧
 saintq：换ED好评
 delitofu：唔……这次重温 感觉看到这里就差不多了这里是极限了，再看下去就有种吃屎的感觉前几次的记忆深刻，全部看完后的余味反而过于糟糕
 425984：失误百分之百是由人心造成的
 还不是赌命的Chicken Race
 
 路上那对母子是什么人？
 athrun1120：原来MFG那个雾算是复刻了

第8集
 quansiji：我靠 是要情敌对打了么？
 archerztj：看到翅膀那边忍不住笑出来了www
 wwftherocksp：GM某人又开挂，还被别的玩家识破了
 dyzisaboy：开挂了，都开挂了
 greendamn：其实不是RX-78啊是wing ZERO(
 saintq：大哥要亲自上了QuQ
 264146：虽然不知道为什么要打领带，倒是第一次觉得这季的凉介帅
 
 死神好可怕啊，一定要送一个什么的，病的不轻啊...
 425984：天然呆的启发
 钢琴插曲 万福玛利亚
 athrun1120：飞E86   
 
 静寂 孤独 肉村 出戏阿松了

第9集
 quansiji：flag满满……
 archerztj：车手是不需要女人的！
 freeyoru：槽点太多了……每次都被字幕自带的吐槽笑出戏……
 264146：同性出真爱
 
 这个赛道怎么感觉高速路段有点多啊......也不是想要一堆低速弯什么的，但是这哪里像山道下坡了，如果说是制作或是原作为了画面信息去妥协了有点扯吧- -不知道下半段会是怎么样的。
 
 虽然不知道妹子的魅力在哪，总不会就单是因为美若天仙吧现在看起来就是个逼婚出人命，逼婚方还活在幻觉的奇妙狗血戏......囧
 privame：咦 ED是哪一集换的... M.O.V.E 老了好多
 425984：跟上去不复仇，是来实况解说的
 athrun1120：拓海出场不是在battle就是在约会
 
 果然还是得有个人解说
 905488：这年头，跑山路也能遇到女鬼

第10集
 briandeng：断的地方不科学啊！
 quansiji：卧槽，打了整整两集都没打完……
 unitary17：连个NT开着高达打了两集
 ruocaled：这是人干的事嘛？（怎么一种在看飞机迫降的赶脚
 freezingzone：照着尿性北条凛最后还是救了凉介去领便当了
 shinokon：一脚刹车刹一个月
 s23sui：真男人……这么刹车……
 264146：果然自杀最惨的还是留下来的......
 425984：不管多么痛苦我们都有义务前进
 eofs：凉介真男人，泪目
 athrun1120：约会被启介发现了
 691009：不就是辆gtr吗看我把他推回去
 905488：远程交流

第11集
 archerztj：GN粒子终于正式出现了
 ruocaled：最后一瞬间出现了香水味？你们太累了，那一定是最后才赶来帮忙的大叔的味道⋯⋯
 quansiji：GN例子orz
 264146：和以前的拓海相似的选手......
 225951：Trans-Am！GN粒子！
 425984：按没按计时器都看的到，神之眼
 905488：推GTR

第12集
 ruocaled：你们给拓海插了多少flag啊⋯⋯
 archerztj：小姐你们谁啊
 quansiji：你们已经找不出“”以外的方法来评价本片了么
 264146：看到了怀念的老面孔们，虽然大部分不看名字都想喊声“你谁啊！”233
 
 乾大概也是有独特的感性领域吧......
 425984：真子穿高跟鞋专门有好几秒的镜头，算是走出来了啊…
 说启介叫大哥恶心，自己还不是一样
 athrun1120：车带笑  
 
 真子能遇到池谷前辈吗

第13集
 archerztj：放了3次BGM都没打完 你们够了
 264146：这样说启介和FD留力陪跑了神奈川前3战呢......拓海你的比赛时间要被吃光了啊不如说对手都还没准备就位
 ak1ra：看来 拓海 的比赛要到 Final Stage 了... 我本以为 Final Stage 是 拓海 跟 启介 的呢，毕竟 启介 早就立过 Flag 说能打败你的只有我。
 425984：越被骂越进步，太厉害了抖M
 athrun1120：启介直接被拔成神了 超过巅峰时期的凉介

第14集
 archerztj：打了快2集半终于打完了
 启介你也学会zone了吗
 quansiji：开车真tmd开心啊！（如果你是被别人激发的，你就快挂了；如果你是自己激发自己的，你就快赢了）
 wwftherocksp：真嗣君你开车动机不纯啊还是跟基友一起去开你的EVA吧
 acglife：又要等一个月啊(´△｀)
 d695180532：信思开车一开始是他妈逼的，后来是为了耍帅给漂亮姐姐看...真是
  >>rpwolf->d695180532：年轻人真容易懂啊
 sxh1991：公路赛是不公平的，但是正因为如此也充满乐趣，其实就像死胖子参谋所说的，启介在第四阶段的全力冲刺单纯是赌博，如果北条没有被节奏带着走的话，如果没有陷入胶着的狗斗模式的话，进入第三轮，比赛就结束了。但是北条明显不是这么冷静的车手，在和启介的超高速对决中失误败下阵来，也算是死得其所。
 这一话的演出真是漂亮，极限的速度感，简直帅。
 264146：zero和尚1:0前死神GTR，但真的继续下去也是未可知吧，启介快的吓人，秒表不会说谎。
 
 这剧情断的难受，有点心疼真子身边的女生，老是被忽视
 shateiel：最后字幕组都看不下去了
 425984：临走先立flag
 athrun1120：因为性能差距也不可能纯靠技术拉开太多距离  果然还是被带动情绪自己寄了
 
 シンジくん　逃げちゃダメだ
