第1集
 athrun1120：服部哲  三癞子是想闹哪样  
 
 没怎么动 这个吐槽神了 3d做的太囧了吗 
 
 结果是个卡牌推销动画
 eyecandy：卡片换装的设定好棒
 leins：瀬戸麻沙美配弟弟...
 w：3d噗哈哈哈
 ychan：能登的妈妈prpr
 星宫草莓真是乖巧啊，不像一般的女主角…
 xeo：?!妹子都好可爱啊
 3d吓人（）
 rog_defwang：很可爱啊
 275400：诸星堇的声音和水桥香织的有点像....认错了
 ciooc：3d有些微妙
 276：3d效果倒还好接受，和3ds版游戏里效果差不多。
 美月那首Move on now好听
 shimak：这残忍的3D
 可爱
 okkr520：卧槽，以为是偶像没想到啊
 这下牌佬狂喜了，万物皆可打牌
 562053：意犹未尽，再回头看一遍。
 
 娴熟地调用各种随性创作所遗留的细节，将其打造为伏线结构的一环，体现出创作者对作品保留了鲜明记忆。换言之，体现出创作者对创作的热情。从歌词到戏剧细节等方方面面，这体现出创作者对作品——对这部年番作品的全面把握。
 
 在充实的小演技与台词细节中，显得富有生气的角色们，它使本作显得特异。对于作为媒介的动画而言。从零开始的媒介创作这一性质，包含着两重意涵：实务上的画与创作，以及作为戏剧，却无法直接调用实拍演员于数十年间积累的主体经验——所造就的自适应化演出。从零搭建充实的动画空间，需要注入庞大的心力，去感知去捕捉，去虚构去想象。并且，即便是12年的当时，动画业界的创作者也早就踏上了去生活化的进程，逐渐失去了捕捉、并提炼实存生活世界中真实面貌的能力。他们沉溺于彻底的符号景观之中。换言之，也就是富野与星山提到过的问题：只看动画，沉溺于二次元的创作者，做不好动画。在我所知晓的范围内，富含人间戏剧（人間ドラマ）气质，没有将人单向度化的原创TV动画，本作是最后一部，或是倒数第二部。——尽管本作也抽离了不少东西，显得理想化。另一部则是13年的、浪漫派酒神色彩浓厚的美妙旋律三期。
 heybye：打牌偶像
 12年的片子，这3D，嘛，理解一下。
  >>427735->heybye：不，跟同期的美旅和Q娃比3D已经是不用心的程度了。就算live回多也不是理由。
 442784：不大喜欢蓝毛的声音
 ryuusu：这戴脑袋上检测的科技看起来好吓人
 bakasira315：我知道偶活原案是卡牌遊戲，但沒想到動畫裡是這麼用的
  >>bakasira315->bakasira315：現在看發現細節是真不少，最直觀的地方如同標題所示的“偶像”、“生活”間的關係、距離及連結，算是花了一整集在解釋本作中的“偶像”、“生活”代表之意，不過畢竟我沒完整看完過，還是不在單集內過多解讀了。
  3D部分…如果要給自己社內橫向比較的話，μ's單曲MV這個時期的3D都更好就是了。不過我猜本作的3D估計是配合當時機台內部建模來做的？
 zjc761712564：弟弟竟然是濑户麻沙美
 901297：3D做得实在不敢恭维
 772798：3d让我想起qq飞车，换装更让我想起来了
 theerika：好诡异的3d，不过本集作为开篇还是非常合格的
 955492：重温，非常充实紧凑的初回。いいでしょ和いいけど的对话太有意思:弟弟对收集的写真被弄脏应该感到相当悲痛，但又碍于被姐姐发现喜欢偶像的尴尬羞耻，只能若无其事地回应，几次いい的拉扯，让尴尬得到缓冲而为悲痛蓄势，最后爆发。
 5:16，草莓这一笑算是标志性的转场。以及弟的芝居好多

第2集
 athrun1120：拉拉  三癞子是想闹哪样  
 
 握手练习
 leins：.............看出来了 宫是太太
 eyecandy：看出来一点百合味了，哦也
 ychan：平地摔！
 273944：为什么别府老师出场的时候我满脑子都在跳“刘备”两个字
 drawing：干啥呀第二集就给小友看这玩意还有高强度握手是什么鬼
 720601：一个幻视拉拉辛
 442784：舞台脱面罩的明喻还挺好的
 bakasira315：話說第二集才發現原來諸星堇這時才13歲……
 zjc761712564：日昇電器店
 772798：小莓散发搭配她这身黄色睡衣感觉比演出服好看
 theerika：节奏好快，目前根本看不出来主线啊

第3集
 athrun1120：这年纪还懂税率
 eyecandy：感觉是年番……
 ychan：top idol只有一首歌吗
 xeo：麻麻眼镜的草莓也好可爱啊！！！
 
 只有一首歌有点惨（（
 shining：草莓酱真可爱啊真可爱~
 经纪人应该是NETA玻璃假面吧，这集分镜居然是望月。
 powdersnow：练练练 藏在后备舱的草莓可爱
 ciooc：潜行max
  >>ciooc->ciooc：二周目，这么早草莓你就上了aoi的床b38
 259965：歌是真的耐听，oped质量都超高
 shimak：草莓好可爱
 refalsita：望月回
 heybye：望月智充回，观感不错。
 720601：硬核的爱卡茨
 442784：望月好多动
 往屋里走的那段挺好，之后从开门的pov视点来看感觉先切到脚有些怪了。几处漫符作用的音效也感觉不加会让这段更沉下来些
 开头掰饼干是把馅更多的那面给了草莓吗，很自然哟
 bakasira315：你們偶像還要會鍵政
 居然望月智充。
  >>bakasira315->bakasira315：有趣的女人。
 772798：感觉有小莓点过分直接跟过去，还好人均大好人了
 huyoouzi：美月那一年是去拜龟仙人为师了吗

第4集
 athrun1120：怎么感觉顿爷飒爽登场了
 eyecandy：这话笑抽了……
 leins：3d的动作进步了是不是我的错觉...
 jumpingmorte：我说这话节奏和纵深上表现蛮不错的啊，结尾一看原来是老鸟高桥龙也执笔啊……
 ychan：hego到底会以怎样的契机加入二人组呢，好期待
 高桥龙也脚本，果然精彩
 “我才是你的第一个fan”——戳中红心...
 43936：太田的声优是三爷……三爷实在是太屌了……
 xeo：双马尾的草莓也好可爱啊好可爱啊
 这话节奏是不错www
 273944：葵的表白好评
 hugosol：这话好棒……
 drawing：跟我一起锻炼呀
 275400：最后突然发糖，吓了一跳www
 ciooc：果然是顿爷
 259965：这话展开真是爽，最后突然发糖
 顿爷附身的小fans
 621842：第一个fans完全就是兰顿本人吧
 liquid_ririan：结尾蓝毛暴杀，诡计多端，诡计多端啊啊啊啊
 oreoolymlee：好尊
 442784：虽然表情很多但感觉一些地方还挺崩的...
 另外真的能跟得上吗，就算是田径部的吊车尾但也
 慢跑时这种你追我赶看着就累起来了，年轻人真好
 562053：用词工整，又不失灵巧。本集的台词设计令人舒适。
 
 尤其是草莓向葵报道“「ファンです！」って人”这里，用鲜明的记忆、行为定义其人，使观众感到亲近感。使我印象深刻。
 bakasira315：本集高橋腳本功底發揮和旋風管家2時比較相近。
 858754：“微笑的对象 不在相机 而在相机的背后”，通过莓与粉丝在镜头后的接触，莓终于体会到这一点，实现了主题的回扣和文本上的前后呼应。再加之精确的选词、细致的文本，一个活生生的粉丝形象跃然纸上的同时，草莓完成了粉丝与偶像关系的构筑。
 772798：小莓这集真可爱；完蛋，感觉开始被这个3d建模强健审美了
 harryhaller：奇怪的癖好要觉醒了

第5集
 athrun1120：13岁艺历13年   结果练习走步根本没意义嘛
 82575：居然还有人和窝一起追
 leins：发现兰是大橋彩香 AO的黄毛啊 赞
 童星长歪 黑的好
 3D高抬腿动作居然没走光
 oninini：居然妄想和葵爷抢草莓啊兰酱XDD
 ychan：出生起就开始当偶像的兰……
 傲娇属性get 三人组齐啦
 草莓和葵的互相表白闪死人了
 xeo：兰太郎是什么啦hhhhhh
 
 心在一起
 
 真是每话都表白甜死人....
 273944：这集有点微崩啊
 drawing：挺好的，告诉小友们不必一直黏在一起
 ginko22：Ichigo练习走步的时候同手同脚了，Aoi立马赞“好厉害！已经能走得很优美了呢！”233
 275400：我说这集百合度怎么有点高...原来是高橋回啊...
 judyjudyjjj：高桥女士的脚本不愧是像传说中的一样烂
 powdersnow：还以为兰是比较难相处的角色
 614556：舞蹈动作怎么看上去怪怪的
 246935：人设破了，三人真可爱 哈哈
 okkr520：脚本风评好像不行啊，我还想说这话比前几话舒服呢而且虽然一集一个脚本但就感觉很连贯
 liquid_ririan：我超，高桥大妈，谢谢高桥大妈
 woaibingguo：走秀怎么也是跳舞
 笑死，“青春的场景被看见了”
 oreoolymlee：为什么我们三个不能在一起呢.jpg
 442784：拉了拉了，想塞太多东西结果乱七八糟
 兰独守空房那幕好强的百合剧本定式感
 562053：本集的主旨在于差异中的共识维度。
 bakasira315：「ずっと気になってた、あの時の真子の涙が。仕方ないことだって自分に言い聞かせてきたけど、ステージに左足から踏み出すのは、真子はそうだったから。真子と一緒に歩んでいきたかったからなんだ。
 でもあんたは私と違う足から踏み出した。それでも思いは一緒だった。一緒ってことに囚われてなくても同じ思いでいられるんだな」
 858754：虽然不是一个脚本，总感觉这个单元回的叙事结构形似第四集，“先出左脚”是伏笔，上集的“望向镜头后”则更高明，两者的共通点都是在单集内迅速抛出，并将矛盾回收解决，只不过这集的脚本明显僵硬很多。
 772798：兰你出道十三年怎么只有三张二星卡(
 果然还是不能忍受这个建模，还疯狂给仰角让我看下巴你不要再这样了啊啊
 aeternus_promes：虽然我觉得这集整体节奏相当舒服，但我还是觉得兰的展开还是太快了，不过最后三人组还蛮可爱的，之后有吐槽役应该会更有意思
 ps.偶活的歌都太好听了，一路下来收藏了好多首

第6集
 athrun1120：萌え
 
 女主还是当漫画家吧...  
 
 下一话 论推特的重要性
 leins：新衣服不错
 eyecandy：老湿你英语说得太好了……
 扫地君下一集又要出场？但愿不是男主……
 w：果然是超级系
 ychan：草莓还是适合粉色呢。不过这套还是挺漂亮！
 男主（？）再度上线。
 drawing：挺好的
 275400：兰上一集被攻略后就娇了，你高冷的时髦值一点都没了啊
 powdersnow：乔尼老师说话方式真魔性
 259965：原来弓弦这么早就在星光学院里当杂务了
 246935：签名握手 重要的是交流
 okkr520：？这话脚本炸了吧什么玩意啊
 562053：删除了回复
 heybye：这老师真好玩
 liquid_ririan：这么快就3人银趴，签名特训笑死了
 woaibingguo：真给你练出来了
 oreoolymlee：綾奈我信你啊！
 442784：前半对二人组进行漫符处理真挺好的，效率很高地粘合了三人组的感觉
 有些小相声是有点当地偶像的味
 bp就有些硬了
 bakasira315：什麼玩意
 
 地方偶像精神前作。
  >>bakasira315->bakasira315：萌與燃的雙關，及其源動力。
  
  以及真的很有ろこどる感。
 zjc761712564：逆天特训来了，什么时候攀岩和砍树
 858754：绫奈老师的脚本确实提供了一种三人相处的优秀范式，类似于漫才的聊天方式毫不无趣。这一段也是她们关系拉近的关键期，果然独角兽老师还是忘不掉她的百合，给我看爽了。
 772798：有没有换发色换发型的超级稀有卡

第7集
 athrun1120：DarkFlameMaster  就差日光灯管了
  >>243322->athrun1120：邪教既视感。
 eyecandy：扫地哥让我很在意……
 kingfree：扫地僧
 243322：甜死了。
 ychan：这话写得太好了！！真男主一语点醒误入歧途的葵爷，草莓大力攻略，都被感动哭了。
 所以不要整天低头发推拉！
 xeo：感动
 直接冲进来给一个大~大的hug
 太！甜！了！
 drawing：这话也挺好啊。我发现这几话都挺有水平的，告诉小友一些道理，方法也不说教，很巧妙。图片无关
 275400：莓的男友力太高了w
 过于注重网络上如星般的信息，而忽略了身旁的人...中枪到倒地不起
 powdersnow：欢迎来到nhk 耀眼的友情
 259965：甜死我了
 shimak：天使
 614556：衣服好好看
 246935：星宫莓 真棒
 okkr520：好烧的舞
 woaibingguo：远离冰冷的屏幕，向身边人直接传达最真挚的爱意
 heybye：这话好
 oreoolymlee：尊尊尊
 下集居然地偶
 442784：网瘾戒除是吧
 三人吃饭那段还好
 ryuusu：扫地哥甚至有卡
 zjc761712564：小偶像们的互动太尊惹
 直人哥沾点扫地僧了
 562053：草莓的食欲是一个伏笔13话。兰将喜欢的食物后置也是一个伏笔。24话
 bakasira315：SNS經營、側重公眾信息的社會。
 發信與到達。
 
 不過大野木寬這集文本差強人意。
 858754：过于直白了，无论情节还是文本。
 772798：小葵这网上的好刻意啊/这特训感觉怪瞎搞的/他送你真收啊/小葵这歌还行
 aeternus_promes：这集告诉我们好孩子一定要远离social media啊，不过hug真的太棒了啊

第8集
 ychan：突然出现的特别厉害的爱抖露。本以为兰已经是年级最TOP了……
 drawing：我还以为是三爷
 275400：兰太惨了，一副很厉害的样子，结果一直吃瘪
 旗鼓相当，一直输，然后这集居然只是平手...之前还被葵超越了...惨
 powdersnow：在地下跳舞时候的光更炫目些
 259965：三爷+1
 compile：完全没意识到有sphere出没
 liquid_ririan：是暗梦
 720601：三爷的既视感
 oreoolymlee：总是有眼前一亮的卡，很喜欢两人平分画面能量的布置
 442784：挺平一话，录像带的伏笔是亮点
 bakasira315：Show Time
 
 哇哦青木康直分鏡。
 562053：三人组对烤肉话题的回话（漫才）。之后，兰谈及自己对设计师寄语的“感觉”（绕了一个弯，没让设计师直言）。这些地方都写得不错。
 
 伏笔：长胖了点。
 772798：唉劣质3d毁了这片的核心竞争力，小光难得是个人设有点对我的角色地下室背光也很有感觉结果进live又是这个辣眼睛建模
 556797：小光就打一集酱油吗
 aeternus_promes：高桥怎么写的脚本水平这么低，台词全程都是各种互吹未免也太无聊了吧，而且也没有新歌听
 mikikinoko：三句话让设计师送我一套牌.jpg
 兰这集的服设真好看啊

第9集
 oninini：这集的衣服真好看啊^q^
 稀有卡居然这么好拿到，我以为至少得有考试呢啊！
 eyecandy：扫地哥扫地哥你老是这样出来刷存在感真的让我很在意……
 athrun1120：爬悬崖...格斗番么...
 kingfree：你居然爬上去了，大力如草莓
 243322：草莓被劳拉附体了。
 ychan：这套衣服PRPR
 xeo：3d好像好看了不少 眼睛和脸优化过了吧ww
 drawing：爬悬崖。。。。。。
 275400：偶像的人间体这么厉害的么...
 judyjudyjjj：怎么搞得像玄幻小说里的宗教门派一样的
 276：爬悬崖，看来偶像们平时的体能训练，关键时刻还是很有用。
 草莓版的Move on now真棒，顺便点题了，3d live比第二集明显要进步
 powdersnow：左拥右抱ichigo 爬悬崖有点狠（表现天然的人设嘛）
 259965：攀活的万恶之源
 脸部优化的更好看了
 歌の心得写的真好
 refalsita：爬悬崖tql、いちご可爱爱
 舞蹈部分挺有意思
 shimak：喷了，爬悬崖也太魔幻了，这桥段已经完全脱离故事本身风格了
 621842：要称霸攀岩界首先要称霸偶像界 偶像 实际恐怖！
 okkr520：哈哈哈哈哈哈彩色三联星笑死我了
 nzmz：超人女子生，是爱抖露！
 liquid_ririan：live的3d建模比之前的好看啦，草莓徒手攀岩，恐るべし！
 woaibingguo：草，偶像还要会攀岩
 莓这身衣服好看！
 720601：爬山太厉害了吧
 oreoolymlee：于是又回到了那个经典的诘问：偶像，到底是什么呢？而无论戏外的我们有着怎样的反应，她们依然如故。
 442784：原来是超级系冻鳗
 这集写得好标准，同一元素经过一定时间重复或展现变化来提示时间流逝与人物成长
 ryuusu：晚安姐不会每天晚上都在那等女主吧
 859875：删除了回复
 bakasira315：又是文本的雕琢，對偶像一意的探索，從歷史，從當下，找尋其所在。
 772798：攀岩啊嗯；这3d是不是变好看了；所以前面几集的新卡只是过渡卡吗
 556797：不会裸攀还想当偶像？

第10集
 athrun1120：主角光环
 eyecandy：扫地哥原来是……
 kingfree：天然呆X天然呆=米拉库鲁
 243322：卧槽，这番太好看了。
 ychan：看了两遍CAST表发现并没有列进去乙女
  >>ychan->ychan：对比了几遍原来是iqiyi 9-11话用了一样的片尾……
 shining：我ともよ酱登场！Love you真可爱啊~
 275400：还以为兰这个浓眉大眼的有牛郎命，没想到是乙女太滥情了。。。
 这集很好看
 saker：我心理太阴暗了，还以为乙女其实是个心机婊。。。
 毕竟是子供番啊……
 powdersnow：差点留下悔恨的泪水
 259965：还是更喜欢莓莓
 refalsita：看到13:36的俯卧撑草生
 621842：你和四叶有栖什么关系（？）
 oreoolymlee：努力精进的每一天！
 442784：各种地方都突出一个“钦定”的感觉
 730056：明明是主角赢，live镜头却大都给了乙女，赢得没啥说服力呢。
 777858：这集不知道为啥好崩
 bakasira315：全力以赴！
 772798：特训流动画；上集+这集，看来是真的彻底把3d建模优化了
 sinob_：tomoyo首次TV动画主役
 属性和隔壁米莉亚有点重了(

第11集
 athrun1120：扫地哥真男主
 oninini：扫地小哥快入学
 eyecandy：再观望一话吧……
 drawing：喷了小哥你果然！
 275400：被打脸了...
 本话中几个镜头很危险啊...BGの预感...
 ciooc：莓这身私服好看
 powdersnow：禁止恋爱 葵回忆里还挺少女的
 259965：现在听的歌最喜欢男子组的这首
 621842：扫地小哥深藏功与名
 okkr520：呃呃
 562053：太天然了
 720601：葵的回忆是伏笔？
 442784：恋爱那里还是有点好看的
 bakasira315：憨憨草莓。
 858754：葵回忆那段文绉绉的文本显得葵像是被什么文学家附体了一样，无敌了孩子们
 772798：扫地哥唱的还挺好听的

第12集
 eyecandy：@日本国农林水产省 出来解释一下为什么偶像可以随便砍树……
 
 顺便这话里扫地哥明明只出场了一小会，为什么上集预告里依然会有他的镜头……真的是男主么……
 leins：瀬戸麻沙美又来配龙套了...
 kingfree：大力如草莓
  >>shadowdreamer->kingfree：强袭草莓
  >>drawing->kingfree：心疼大树
  >>621842->kingfree：勇者立
 ychan：大力砍树吧少女！
 273944：超展开啊！
 275400：偶像人间体超强
 做完砍树任务，获得稀有卡片
 没想到乙女居然是常驻的...
 结尾圣诞装好评，兰居然是驯鹿，代表忠诚么wwww
 ciooc：大力出奇迹
 259965：万恶之源出现
 614556：太扯了吧
 621842：勇 者 立，日升传统艺能来了
 okkr520：如果最后女孩和父母相拥的瞬间发现只是虚影的话会好一点吧
  >>okkr520->okkr520：草莓的行动力太高了
 nzmz：是否……有些离谱了这就是爱抖露的实力嘛！！
 liquid_ririan：什么超级系爱抖露，哎i卡兹哎i卡兹哎i卡兹哎i卡兹哎i卡兹哎i卡兹
 720601：硬核偶像活动
 oreoolymlee：奇幻大作aikatsu
 442784：原来黑沢这就常驻了啊
 在砍树的时候读アイカツ，我的脑海里i cut(s),i cut(s),i cut(s)......
 好吧确实冷
 zjc761712564：这下听出来雨宫天了
 562053：引：
 
 加藤　ありがとうございます。ちなみに（斧の回は）ちゃんとシナリオにも「サンライズ立ちをするいちご」って書いてあるんですよ。
 bakasira315：伐伐伐伐木工
 858754：草莓：不要小看我们偶像平时的体能训练口牙！（挥斧）
 772798：姐妹们真的是神人了
 556797：狗大友吃我一斧
 901297：这就是偶活吗
 jidaozi：偶像不仅要唱跳还要当伐木工啊
 aeternus_promes：好温馨欢乐的圣诞前夜（ 偶像砍树这块儿属实没绷住
 miria_mama：滑雪的那段bgm没找到，大概率是田中秀和写的

第13集
 athrun1120：肥了...应该看看向银河开球
 eyecandy：已经冷到B站熟肉都没人传的地步了么
 kingfree：胖胖的草莓可爱
  >>shadowdreamer->kingfree：ボインボイン的草莓！
 xeo：和服版的葵好美呀
 273944：这几集明显是staff找到日常有病的状态了
 shining：草莓酱真可爱啊真可爱~胖胖的草莓酱也好可爱~
 drawing：喷了小哥你真撩妹
 275400：诸星堇小姐，请配出胖了的感觉！
 wwww
 肥莓真谐hhhh
 powdersnow：胖到变形，太忧伤了
 259965：更喜欢胖胖的莓莓，好想把她喂胖
 woaibingguo：乙女酱这是在喂猪呢
 720601：葵这身衣服好康
 442784：引入变胖时人物画得很有意思
 吃红薯那里感觉，自己吃两口也多少让对方觉得要承担的“罪孽”少了点吧，有点细
 562053：第一季度中，散落了大量“变胖”的伏笔，都在本集得以收束。变胖居然也能成伏笔、乃至叙事线。
 bakasira315：比較一下隔壁鷲尾把Diet當成禁忌，直接全面禁止類似描寫。
 本作在變胖的層面上，則是並不否定食慾帶來的幸福感，而去指出肥胖與懶惰的連結。淡化斷食描寫（草莓開始鍛鍊後，明確拒絕的食物也只有作為零食的爆米花），並注重身體活動與飲食，實際上這也符合現代的減脂守則。
 可以另外再對比的是日昇上一個幼女番媽媽小四生的處理方式。
 單一作品要不要拿Diet當主題是一回事，怎麼寫是一回事，但憑個人意志直接封死系列肯定不是多好的方法。
 556797：删除了回复

第14集
 athrun1120：这话好像没劣化3D时间  最后居然还出演了...
 oninini：所以说草莓酱的出演到底有什么意义wwww
 eyecandy：没有3D不幸福
 kingfree：草莓的平地摔简直绝了
 ychan：绝对符合规律wwwwwwwww
 濑户麻沙美又来客串
 275400：迫真的演技，要素确认  staff里真有淫梦厨....
 葵这集存在大量挺好...没想到还真是高桥回...
 莓试镜部分超有意思wwww
 powdersnow：剪发狂魔 恭喜草莓出道
 259965：演员妹子短发好看多了
 621842：草莓本色出演
 okkr520：好看
 562053：ダ、ダーティペア⁉
 442784：草莓的试镜与演出内容选得很好啊，无论是内容还是结构上安排的位置。
 本话没有把她作为中心去描写“努力”，但床上的握手、为鼓励aoi带动的夜跑还是醒来后看到aoi努力时欣慰的笑，都表明了她“为他人能带来什么”这种性格特质。而明显相对的、以实现自我为目标，所以ego往外扩展的诗音，作为另一面的存在登场了，在开场的台词，以及对主角们毫不留情的宣告里，立起了她的角色性。
 aoi写得很有过渡性，她最能从努力的人身上感受到努力。显然她是诗音派的，但她的言语、表情里有着一贯的对草莓的柔软、对由草莓所生发的一切的理解。
 而诗音与草莓之间还是空白，她不可能毫无因果地转变态度，草莓的性格最开始也是碰壁的。“既然这样就不要打扰我，我需要集中精神”——而这时能感受到诗音、且在这一话追逐她的aoi很快地拉走了草莓，“好啦，我们也来集中精神”，用一种很贴切的语言。
 可以说这一幕就是三人在这一话里的缩影。
 最终，草莓的演出则是在舞台上，诗音认可的场地，展现了她“为他人能带来什么”：并非真的需要面对面诉说，但她们之间的空白因为舞台有了内容。
 zjc761712564：SUNRISE 本社回
 bakasira315：腳本神回。
 772798：都涉及演戏题材了为什么不在剧中剧的角色演技上多下点功夫呢，看着太出戏

第15集
 eyecandy：乙女酱看上去好好吃的样子哦
 kingfree：设计师都是人妖吗
 ychan：三木真一郎的龙套设计师……
 275400：乙女和老奶奶初见那几卡超有意思wwww
 powdersnow：乙女的表情挺丰富 组舞还蛮好看的
 621842：LOVE YOU POWER!
 okkr520：Love is power！
 liquid_ririan：练习和姿势都好养眼，love is power！
 442784：看起来填得很满但又经不起细敲，不过能感受到大野铺展创意的热情倒是
 zjc761712564：上面已经钦定了……
 bakasira315：大野木腳本真不行，靠制作撐起來的一集。
 858754：都合含量高了，文本也没意思。
 772798：最近两集作画上来了不少
 901297：love is power！
 aeternus_promes：love power！！

第16集
 athrun1120：两秒钟卖掉5W张票 这个企划的人失职了吧 这种起码搞个10W以上...
 eyecandy：美月果然够大牌……
 peipei621：美月，什么时候回星光啊！
 kingfree：美月走下神坛和草莓走上神坛的过程？
 ychan：草莓要开大了吗……
 xeo：为什么这套要露脚趾啊...........不是很懂你们的口味......
 除了这点之外很好看呀！
 
 说实话与其看这个特别展示我还是更喜欢普通的蹦蹦跳跳点呢...
 drawing：4:33那里经纪人自称月影百合，我吓一跳，听了半天才反应过来是跟后面的"进行"连读了。。。
 okkr520：太太太太太牛逼了，山田由香我记住你了
 
 草莓对idol的认识是偶像是在舞台上闪耀，将爱分享给fans的职业。美月则说偶像是属于时代的偶像。要与时俱进，不断进化。
 当然，765pro永远在一起也是一种偶像；东海帝王屡败屡战、永恒奋斗的姿态也是一种偶像；步女士只属于侑哥哥的偶像也是一种偶像关于偶像的定义永远是多元的，也正因如此，每一重理解都将化作力量（三次特别展示）
 
 美月为了配合草莓挑了她入学考唱的歌，还专门穿了angely sugar的衣服，怕不是全职高手，恐怖如斯
 442784：这个特别展示的设定有点......不过考虑下作品受众层也是可以接受的，但包括过于显得夸张地强调2秒卖完云云，更希望能写得现实感再强些。
 这集的一些地方做得挺有味道：
 开场从三人日常生活的寝室进到会议室里给了个被人潮淹没视线的pov，草莓没有看到她想找的美月。随着摄影机焦点的变动，美月虽然走近草莓，可随之出声的那句“hoshimiya”却更拉开了两人间的距离。人潮声的插入时机，效果音的选取与使用都很适切。
 第二处喜欢的则是草莓在蹦床时最后思考问题的正脸，她显然不解于什么，即便她的身体已经习惯于“练习”本身，很浅白地能看出蹦跳的动作已然熟练了起来，然而她内心的不解却是“熟练”无法解答的。安稳的构图定下了“纯熟”，上下的背动则显露出她的困惑。
 第三处是live出场后两人面对的蓝天，依赖于前面集数的铺垫，此时的广袤的、不经修饰的天空与一刹那顿下的寂静带来了适切的意外感与冲击力，正与本集（新人-巨星第一次的共演）的意涵——面向成长与未来构成了呼应。仿佛那美丽的天空前方正是草莓本人即将蜕变后与美月在其间飞翔的世界。
 bakasira315：山田由香，在隔壁BS系列也發揮得極好。
 772798：新建模部分重置了小莓第一场live，还有小莓美月情侣装live看(bushi)
 aeternus_promes：山田由香剧本写得很棒

第17集
 oninini：这集好棒！OP舞好棒！草莓酱好棒！3DQJ眼也好棒
 以及太太果然是前偶像之类的……？
  >>eyecandy->oninini：不光是前偶像，而且好像还是学园长的前姬友
  >>oninini -> Aira Mitsuki：这种时候果然要说“太太我喜欢你啊！”XD
 leins：太太果然是宫
 hm05flash：舞台太棒了！
 kingfree：弄得我都紧张起来了
 ychan：哇太太竟然是校长当年的搭档%
 xeo：感觉这话特别可爱
 
 太太也棒！
 drawing：今日これから始まる私の伝说
 ginko22：这集太棒了！神回！以及能登果然是元传说偶像啊w
 275400：没想到莓居然可能是星二代hhh
 powdersnow：一个后台吸氧，一个快晕了w 草莓还需努力啊
 refalsita：母上大人真是厉害啊
 okkr520：神回！两个人都好耀眼
 nzmz：太闪耀辣~kira kira☆
 woaibingguo：中间有点惊悚
 oreoolymlee：自我领域ww
 calvino：神。草莓分别在三个位置接触到了美月，舞台下、幕后、舞台上美月的身边，她的心态在每次见证后都在微妙地产生变化。且没有在任何一个情景拔高。草莓就一直是草莓，和之前所有情景里展示的一样，而我们却能清晰地感受到她的心绪流动——那些憧憬、那些不甘、那些雀跃……
 bakasira315：草莓還是草莓，不過不是很中意星二代設定。
  >>bakasira315->bakasira315：看完ep48，質疑消解了。
 772798：舒服舒服舒服舒服舒服这才是偶像👍🏻

第18集
 athrun1120：弟弟影帝啊
 ikingkong：啃生肉，还不出熟肉
 eyecandy：唉，濑治这熊孩子以后肯定又是个祸害……不如趁早切了吧……
 leins：麻沙美女装了噗
 kingfree：弟弟不仅女装能手，还是神演技
 shadowdreamer：这弟弟又可爱又讨厌，好想肛了他啊
 ychan：荔枝好可爱啊!
 草莓真是天使，背着包袱发巧克莉w
 shining：可爱的弟弟
 ginko22：这集也好可爱ww而且最近这几集作画都好好，截图不过来了
 275400：不知为何，之前对荔枝积累的不满，在他女装之后消散了不少www
 powdersnow：弟弟是葵的狂热粉丝
 259965：我单推raichi了
 refalsita：建议弟弟出道（→偶像世家
 らん！(/≧▽≦/)
 liquid_ririan：弟弟女装那黑丝小腿prpprprprprpr
 oreoolymlee：干嘛啊，那可是你嫂子！
 427735：萝太啊，好古老的萌属性。现在几乎都看不着了，都是清一色的少女系+偏御姐系【但年龄和身份上还是没有什么太突出的地方】所以本集的点子还是比较大胆开放的。
 zjc761712564：本质带货回，介绍卡片搭配玩法，但是大伙很难不都去关注绫奈桑的女装整活。
 bakasira315：偶像感謝祭。
 858754：看到目前最有趣的一集，一看到片尾绫奈老师的名字我直接站起来了，脚本如此大胆有活者还有其二吗？
 772798：弟弟也是神人了
 aeternus_promes：小葵终于有一回存在感高的回了，作画修的很好崩坏慢慢少了，绫濑ゆに子剧本写得很好，简言之非常好看就完事了

第19集
 athrun1120：明明是重度中二  笑死我了
 eyecandy：乙女碳的小丑装其实挺萌的嘛……
 kingfree：中二少女吗
 ychan：中二说成角色塑造，一下子羞耻感全无……
 nu桑的这个角色不是普通龙套？下一话居然还有。
 shining：居然是nu不是扎扎
 powdersnow：还有棺材，道具齐全
 259965：ユリカ様！
 720601：偶像格言换人了
 oreoolymlee：既然大家都知道了，这戏我就不演了！
 ryuusu：nunu好可爱
 427735：藤田百合华偶像营业的内在面居然是土味眼镜娘，好了我萌了。不过看后来应该还是以吸血鬼女王的姿态降临于世，珍惜一秒土妹子眼镜娘
 zjc761712564：展示自我爱好到粉丝正向反馈再到加强偶像的自我认同，一种良性循环。正是因为粉丝的支持，看似中二尴尬的角色设定便可以健康地维持下去。水团的善子或许正是缺少了粉丝对于夜羽的支持才让这个角色设定只剩尴尬
 bakasira315：弗蘭肯斯坦真可愛。
 
 偶像的內在形塑與外在期望回應。
 772798：尤里卡你真可爱你真好看
 aeternus_promes：自然熟vs中二少女么 这组合太有意思了
 明明是文静少女硬要用中二装高冷，由卡利这反差萌我可太喜欢了，很可爱的宝宝
 ps：我求求你把小莓的建模重做一下吧，后面出场的角色3d明显顺眼很多

第20集
 athrun1120：ただのロリコンだろｗ
 eyecandy：你们两个快去结婚
 
 女侠好功夫！
 
 某人的表情
 oninini：尤里卡大人快来吸我的血（躺
 leins：太太要重出江湖了么...
 273944：葵爷这脑洞真的不是故意的吗
 43936：兰桑、yurika，你们就这样幸福的在一起吧
 275400：演出回？
 兰飞踢 我:？？？
 虽然有点晚了，沼仓爱美的声音真帅啊...
 ciooc：这场的3D看着很舒服啊
 powdersnow：设计师的家有牌面，对话有点..
 259965：不愧是亲女儿的舞台设计
 ryuusu：你们草丛里一堆红眼比yrksama更吸血鬼啊……
 试胆回
 zjc761712564：删除了回复
 858754：用一种外来力去动摇偶像塑造的“人物设定”，而偶像与粉丝间奋力构筑的良性反馈循环却很快雨过天晴。因为这种不可思议的人设运作方式真正依靠的是双方的“默契”。在这时，穿上更华丽的衣服（外表的修饰）恰恰是偶像与粉丝心有灵犀的“回避”。
 772798：尤里卡你真好看你真可爱
 aeternus_promes：b part怎么画风突变成冒险动画了（bushi）

第21集
 eyecandy：兰酱果然和艾里卡酱是官配～这一话各种互动呀
 
 呼呼～
 oninini：神回
 兰酱和尤里卡快结婚wwww
 windchaos：神回，第一次没有演唱会的一话
 燕尾蝶怪盗x不良刑警太好看了
 kingfree：尤里卡色情
 ychan：联动好棒！
 xeo：神回 好看！
 hugosol：不会死人的试镜弱爆了
 275400：好看
 剧本上各种出乎意料，情理之中。
 powdersnow：还蛮有趣的，没想到葵会来
 259965：神之联动
 qq624130658：这集好棒
 621842：今天的偶像格言：做偶像是必须要堵上性命的（大嘘）
 liquid_ririan：怪盗草莓对刑警aoi，我怎么会做这样的梦（滚地发癫
 427735：昭和骑士也是偶像剧。
 
 
  kkskHSO
 好强，这就是偶像之间的战斗嘛
 772798：真人秀啊嗯
 aeternus_promes：b part的演出绝了，除了拉满的喜剧效果，bgm出来的那一刻甚至真以为是怪盗动画
 从角色有趣的互动，剧中剧再以悠缓的bgm结束，形似喜剧电影的结构完全可以称得上日常类动画标杆的一集

第22集
 athrun1120：这片首播时间好像被推快了一周...
  >>athrun1120->athrun1120：上上周多了一话 已修正
  >>eyecandy -> A.one：原来如此……不过因为熟肉出得实在是太慢，进度落后两话我都一点儿也不惊讶……
 eyecandy：这次留心数了一下，草莓酱一话的时间内就换了四套私服，其他的人也是凡亮相必换衣服。这战斗力屌爆了……
 oninini：原来ED也有舞，好棒
 ychan：荔枝你凑那么近闻什么闻
 273944：这集开头葵爷在床上搂草莓的镜头真是瞎了，不愧是床戏活动
  >>xeo->273944：百合味太美
 xeo：弟弟君嗅嗅的好变态啊（
 powdersnow：弟弟起的名字是冷笑话吗
 259965：床活！raichi好可爱
 621842：我才注意到妈妈苹果 女儿草莓 儿子荔枝 都是水果
 nzmz：变装了，但又好像没变（x，总算来了次ED live
 liquid_ririan：aoi你要亲上去了是吧？是吧！！！！
 720601：弟弟自爆狂魔
 oreoolymlee：你们。怎么。还不。结婚
 okkr520：感觉ichigo又成熟了一点
 427735：百合味药浓
 562053：即便是面向万千的听众，也只以无数的万众之一为谈话对象——10th的伏笔。
 bakasira315：認識自己。
 
 認真追隨偶像的路上，世界也會變得更開闊。
 858754：麦克风的网眼——一等一的、真诚的沟通形式，不只是偶像与粉丝间的，更是人与人的。
 772798：都是大明星了啊
 aeternus_promes：迷茫中看清自己，成长回 bpart还不错

第23集
 athrun1120：单马尾太萌了   
 
 μ's 这是联动宣传么
  >>eyecandy->athrun1120：草莓酱练习时的双马尾造型也一样很萌
 eyecandy：前代的主角们……要是有前传能讲讲她们的故事也一定会很精彩吧……
 oninini：这集作画超棒w
 爱活的脚本真是好，每集都超好看，说教也不觉得枯燥><
 leins：泪流满面 小行星终于硬解不花屏了
 kingfree：哈噗噗
 ychan：这一话的葵爷可爱爆了
 名冢佳织的声音和角色违和感有点儿……
 雨宫天的路人
 xeo：这集的兰酱，太美了
 43936：这集的主旨我喜欢
 275400：高桥回的感情真重，好的方面。
 259965：作画太美了
 yurikaXran越来越稳了
 ciooc：二周目看这集的修正是真厉害
 427735：所以最后是强尼老师开的飞机咯，coollllllllllllll
 bakasira315：不要追隨我的幻影，你有更應該重視的東西。
 謬思女神的意義何在。
 
 高橋在本作水準真是超群。
 772798：完美的模特只是激发不了设计师创作欲的衣架子；兰又输
 aeternus_promes：apart的作画超美，每一帧都很漂亮 赞美作画监督ww
 很喜欢这集的脚本立意，日常部分也依旧稳定，不得不感慨初代偶活就算剥离子供向 也是非常非常出色的日常动画
 819651：很出色的一集，脚本写的很好

第24集
 athrun1120：刚加完章节 看到最后说下周起改到木曜
 eyecandy：哎呀妈呀这集那个小清新啊（褒义）……
 不过说好的温泉福利回没有了，不幸福
 shizuno：温泉呢
  >>eyecandy->shizuno：在75话
  >>shizuno -> flora-grid：在75话我努力快点看到75！
 kingfree：葵你怎么什么都有，你是哆啦A梦吗
 ychan：说好的温泉呢？…………
 275400：神回
 bgm、声优的声音、背景音、效果音四条音轨的交替使用，同时保证了至少两条音轨的同时存在，既保证了信息量，又很好的控制时间和调动情绪。中村里美真厉害。
 powdersnow：啊，好喜欢这集日常 葵准备好足
 kleavo：好厉害。脱离了一直描写的舞台和练习反而更加强调了偶像的身份；葵和兰关于太阳和云的讨论，以及莓对此的无心回应：“我们每个人也都闪耀起来吧”——憧憬着神崎美月的星宫莓是怎样的偶像
 shimak：在日常的侧写这方面真是完爆偶活星了，羡慕了
 246935：温泉变野餐 但是很随性可爱。
 liquid_ririan：各方面超标的一集
 woaibingguo：温泉欺诈啊
 但是太好看咧
 oreoolymlee：好看好看
 427735：唯美，放松心情的郊外游让我梦回嘻哈四重奏花之海
 zjc761712564：靠嫩娘，我温泉呢
 562053：又回头来看了。我所追求的演出风格，果然还是这种注重连贯性，时间与空间的运动流畅自然的写实风格。
 bakasira315：唉，神回連發，大野木這集可以，想去日歸溫泉了。
 
 等等，我溫泉呢？
 gon_killua：温泉没了。神回，本片印象最深的一集
 772798：猜拳也是兰又输
 901297：温泉没了
 aeternus_promes：赏心悦目的沿途风景、三人组仅作为三个女孩子嘻嘻打打的日常，看完一种悠哉的治愈感笼罩全身
 miria_mama：all about aikatsu

第25集
 athrun1120：吸血鬼...Dio么
 inrysyin：啥时才肯亮身份啊苹果大妈
 eyecandy：B站的阿普主终于换字幕组赶上进度了
 oninini：这集跳舞的歌终于是跟人脸对应的了><！！！五人版本好棒嘤嘤嘤
 kingfree：这话的LIVE好棒啊
 
 子安你怎么这么喜欢当爹
 ychan：开头终于变了.......约翰尼老师抢镜
 273944：子安的正经人声线真不习惯啊
 drawing：草莓像爸爸，濑智像妈妈啊
 275400：这集也好看
 powdersnow：难怪草莓会爬山砍树
 621842：竟然都是真的......祖传超人类啊
 nzmz：什么奇幻故事汇
 427735：联想到最近与外界隔绝已久的亚马逊深处部落自从连上网就接连沾染了恶习。星星葡萄柚村大长老的顾虑不是没道理的
 bakasira315：子安跟日昇相性真好
 gon_killua：哪怕愚人节也不骗人啊。想起来我爸在我小的时候说考到多少分就去哪玩，真考到了就没空了
 772798：本来这些扯淡的鬼话我是一句都不想信的，但想想这是个刷卡变身换装的世界观
 aeternus_promes：连着这么多回都这么好看有点吓到了，很温情的一集 家庭是每个人成长最必要的成分 我想对于偶活这样描述少女成长的日常动画是必不可少的 包括演出也无不在为塑造这种氛围 ，愚人节俏皮的玩笑，最后同情达理的长老无不紧贴本回暖心的剧本安排，向人们传递欢乐与温情的日常单元剧 这正是我所希冀的日常动画应该有的模样

第26集
 inrysyin：女主组再添一名小弟...话说OPED里面的红毛...濑治女装?
 eyecandy：感觉新OP和ED的曲风没有原来的好了……
 另外从ED看这八个人是要组队了？队名叫STAR ANIS？
 oninini：妹控
 安野好厉害www
 pikachu122：超级妹控和兄控的故事....
 kingfree：新OP和ED感觉很不错
 ychan：新OP和ED真不错
 xeo：ed没第一季的好听ww
 shining：其实我一直觉得安野不适合配这种弱气年下系的角色.....
 另外感觉新OP和ED都没之前的好听.....可能是因为原先的太喜欢了的缘故w
 275400：好看
 小樱居然是安野...又多了一份喜悦
 书记又挺好了
 621842：新的ED也好燃
 liquid_ririan：太喜欢之前的oped，换了感觉微妙
 jostar：ichigo这像在告白啊
 bakasira315：正面影響他人的特質。
 
 山田腳本果然穩定。
 okkr520：学妹好可爱
 772798：居然有新oped，喜欢；轻松拿下粉毛学妹，学妹唱歌真好听；兰：我学妹都赢了那我呢
 aeternus_promes：北大路剧场这个点很有意思，这样角色能在日常中发挥独一无二的特色
 819651：明明是很春天的名字但初始服装很冬季 萌

第27集
 eyecandy：从语序上来看，“打倒美月”这四个字是汉语吧……
 leins：葵表情突然好丰富...
 shadowdreamer：果然床活。。。床戏太多遭不住
 275400：樱跳起来的几卡真好看，话说约翰尼老师真能动（
 突然想到，每次兰在莓和葵房间待到熄灯，回到只有自己一个人的宿舍时，该有多寂寞啊（
 太惨了...
 nzmz：床活本色，，，LOVE YOU POWER下线一集后终于回来啦
 oreoolymlee：不愧是床活
 zjc761712564：六人换装连放看麻了
 772798：美月：我要打一百个！半年前的演出服大家现在穿还这么合身啊；这么直接给LOVEYOU尤里卡和学妹三个人淘汰的画面强调她们的失败还挺惊到我的，虽然偶活前面也经常海选然后有主要角色落败，但这一次才让我有觉得“啊真的输了”的些许竞技体育的感觉
 556797：小梅一扣二

第28集
 eyecandy：比武招亲
 oninini：克金都比不过，惨（（
 kingfree：明明草莓这么可爱
 43936：这个三角要给满分了。美月酱流石痴汉……整天等在亭子里w
 xeo：心疼aoi（）
 powdersnow：甲鱼跑出去见月亮w
 liquid_ririan：aoi最后这举动又让我大脑发光
 woaibingguo：aoi怎么不跟上去
 oreoolymlee：床活太多了
 jostar：感觉美月好奇怪，衣服不换，觉也不睡，就在亭子里等ichigo
 zjc761712564：葵这偷偷写小纸条有点卑了
 858754：结尾处草莓“我是太阳？”的疑问，让我莫名想起了尼采。
 772798：每集格言给美月打了喜欢晚上一个人出来赏月的补丁
 aeternus_promes：文戏很棒，女孩子之间的友谊正名化
  >>aeternus_promes->aeternus_promes：3dlive有优化，运镜和特效的增加确实弥补了一些建模上缺失的观感

第29集
 athrun1120：还以为这话不跳舞 结果老师又送课金道具了
  >>eyecandy->athrun1120：+1,3D那段其实没必要嘛……
 oninini：那个藤田茜是新人？破音破得我耳朵都要坏了orz…………
 ychan：这一话的作画太崩了……作监里还有一个叫akene的……
 43936：突然就变成了似乎经验丰富的前辈了，一下子还不习惯。
 275400：这集兰真可爱
 看到不也挺好吗？瞬间想到这集是不是高桥回，结果还真是...
 bakasira315：敘事高效又有力的腳本……一看又是高橋大媽，行吧。
 772798：前面练偶像气场那集不是挺有偶像自觉吗(；想你了，loveyou

第30集
 leins：两首IN都不错啊
 eyecandy：观众明明都是妹子为什么台下欢呼却是男声呢
 oninini：特别喜欢这首歌
 ychan：这首歌第二次唱了吧 真好听啊真好听
 下一话解开妈妈的秘密？
 xeo：插入曲好棒
 zjc761712564：乙女不知不觉也拿了一套新衣服
 bakasira315：原來平見瞠也有寫偶活啊。
 858754：前辈和后辈的call and response，设计师与偶像的call and response。
 772798：loveyou怎么新套装初亮相没给放卡展示也没和樱一样触发特殊效果；早就想吐槽了，礼装全都是白给不用付钱真是太爽了(

第31集
 athrun1120：母亲节送神器了
 eyecandy：CP回
 下一回的标题完全是在捏他惊爆草莓吧
 ychan：爱抖露二代有福利啊
 这话CP分得真清楚
 xeo：这话真是太温馨了.............
 草莓天使！妈妈也天使！
 powdersnow：暖
 621842：一直很想吐槽你们这上世纪热血体育动画一样的特训方式...
 oreoolymlee：老一代偶像天后组合拆伙毕业结婚生子成为人妻什么的……不要啊
 zjc761712564：才发现草莓一家的名字都是水果，妈妈苹果，弟弟荔枝
 562053：巨人之星
 bakasira315：哇哦這不是大聯盟球養成Gips嗎。

第32集
 athrun1120：结果广告就那么一点
 eyecandy：标题里说好的惊爆草莓呢
 oninini：全员angely suger太可爱啦！！！！！！！！！！！
 kingfree：live太棒了
 ychan：所以惊爆草莓真的只是个neta吧……
 xeo：live太棒了，小房子的设计点个赞
 powdersnow：葵真贤内助 live也很闪
 nzmz：全员天使化（x，乙女可真是个开心果ww，最近两回脚本力来叻
 liquid_ririan：aoi你又在探索莓的肉体了（摩多摩多
 oreoolymlee：绫奈回还是好
 leftaoyi：床活太好了
 bakasira315：這標題，什麼驚爆草莓。
 772798：怎么开头就是兰又输，我跟你们拼了

第33集
 leins：一直以为红毛是弟弟麻沙美 原来是新角色...
 eyecandy：都33话了才突然反应过来其实ユリカ这名字不音译的话就是“百合香”嘛。领悟到这一点之后就瞬间觉得尤里卡比原来更萌了
 kingfree：太惨了，杂鱼连3D都不给了
 红毛这登场方式真帅
 ychan：红毛终于登场了……
 43936：心疼早乙女，又被炮灰了233
 powdersnow：选拔有点像整人游戏 妄想的三个人都炮灰了
 621842：偶像是准备去拍综艺吗（就算是综艺这也太硬核了罢）
 nzmz：太搞了，不是很能理解你们偶像.jpg
 liquid_ririan：MIO前世就那么重了（不是
 woaibingguo：这下天降了
 858754：没人注意一起落水的那一对吗？
 772798：俺们偶活特有的真人秀情节

第34集
 inrysyin：士多啤梨速度单飞回家结婚!!!
 oninini：红毛好棒啊！是制作组的私心还是怎样红毛舞蹈时表情特别的好>////<
  >>eyecandy->oninini：为什么明明粉毛出场时也吹得和红毛一样牛，平时练习也让人感觉很牛，但是一到实际出场的时候就从来不给力呢 制作组偏心啊……
 eyecandy：纯坑爹的一回……不过想想也是，除了草莓之外另一个人不管是葵上还是兰上都不合适，所以这样的结果也在所难免……但为什么一定还要再拖一话搞三人组内部竞争啊！
 shadowdreamer：美月太臭屁了，我要看好多你的本子
  >>shadowdreamer->shadowdreamer：话虽这么说，exhen上貌似找不到美月的本啊
 kingfree：我便是没想到啊
 ychan：剩下一个除了草莓之外还能是谁呢……
 xeo：..好直球啊（
 621842：3D好起来了!
 nzmz：黑船侵入！还是你们美利坚偶像会整
 bakasira315：極限體能王？
 772798：美月：大家可能表现都很好，但大家表现都很好不太可能

第35集
 athrun1120：主角光环居然没发动
 inrysyin：毁3观!!! 士多啤梨酱要怎样发动主角光环好期待!
  >>eyecandy->inrysyin：仔细想想这样才好，要不然岂不是拆我黄蓝官配？
 leins：本来看哭了...然后看预告怎么觉得好虐
 eyecandy：这一回舞台站位居然不剧透了。不过兰前边其实表现一直都不怎么样……这次总算是爆发了，算是平衡回来了吧。
 -------
 这一话兰走的时候都没有怎么给尤里卡镜头 作为兰×尤里卡CP的支持者我感到很伤心
 oninini：哭了半集
 skgyou27：居然有点想哭了，虐啊…
 windchaos：舞台表现的时候就感觉这话怎么兰的气场这么强，果然……
 最后的分别看哭了TAT
 kingfree：我更是没想到啊！
 ychan：感觉接下来要慢慢胃疼了。。。。。
 shining：居然是兰！
 xeo：神回。感动。
 从一开始孤独的大房子开始，搭配着配乐就渗透出那股子忧伤的味道..那段配乐也太棒
 
 最后分别的那几卡太太太漂亮了..
 powdersnow：哇哇，大家都是好朋友
 nzmz：你们的泪水也是，闪闪发着光呢
 liquid_ririan：倾尽斯达夫感情的哭脸
 woaibingguo：看面试表现还以为莓稳了，结果兰竟然不是只有纸面实力了！？“即使成团了，我也还是我。”可能我不是太理解偶像团体意味着啥。
 涙の星，太漂亮了。
 720601：草猜了三集的草莓竟然输了
 oreoolymlee：真正的tristar
 kyle11：其实猜到是兰了，但没想到真的走了，还以为不会把三人拆开的
 772798：最后兰上车前喊莓和葵看得我猛猛掉眼泪喊了半部片兰又输没想到是这种场合让她赢
 aeternus_promes：其实对于竞选结果脚本上可以再多铺垫一下兰的，整话聚焦于好朋友与竞争对手之间的角色互换，可能没有直接去写这个心理过程但是从莓的那几卡的演出能完美概括这种复杂又有些纠结的心理路程，从这个主题又过渡到另一个层面，就算有竞争的纠葛最后三人注定会被分离这个角度出发开始了bpart；成长的青春少女必然会面临的两个问题，言简意赅地说本话演出就是自然而然流露出的真挚情感，比起很多宅向作品过分夸大问题和放大镜头来达到所谓戏剧效果，我更喜欢这样十分自然而又真诚的处理方式

第36集
 inrysyin：2人组要准备日翻3人组了
 eyecandy：红毛真是开挂啊……
 ========
 敌军出现了！
 leins：果然好虐
 ychan：这话作画一下子下来了……
 校长实力拆掉3人给草莓和葵爷让路啊……
 我的胃好疼
 xeo：好心疼兰....
 感觉校长一下子黑了起来
 powdersnow：突然辛酸 跟没有交集的人组队大概就这样
 woaibingguo：美月那么乐意晚上给莓开小灶，对兰怎么这么冷淡，太严格了；兰和红毛更是几乎没有交流。和主角组如此深厚的羁绊怎么打
 bakasira315：見られるこそ星は輝く
 772798：这集到live结束前都看的好紧张，生怕兰出事
 556797：怎么换夏季制服了 缺的长筒靴这块谁给我补啊

第37集
 athrun1120：学園長：計画通り
 inrysyin：还真是兰过去跪舔了哈哈哈哈!!! 太阳日翻星星
  >>kingfree->inrysyin：跪舔……这形容
 eyecandy：姬情洋溢的神回！
 =========
 我觉得其实还是樱酱最适合Tristar的风格吧……
 oninini：太好了呢兰酱;v;！！！！！
 leins：我还想再看几话虐兰呢...(
 windchaos：超神回！
 欢迎回来！
 shadowdreamer：兰酱！！！！
 ychan：我的胃立刻不疼了。
 想起灰姑娘，如果能这样多好。
 shining：兰欢迎回来！要三人一起闪耀哦~
 xeo：真棒！
 最后的微笑太美啦
 ciooc：榨汁好欸
 powdersnow：学院长：没想到吧乔尼，这就是我的组团路线
 246935：太陽に向かって！！！
 621842：燃了，OP2真赞
 562053：太阳花我懂，黄金之秋那艘！
 峰回路转，前脚还想刷兰女士
 nzmz：换掉了前几集的舞蹈，迎来一个崭新的、延续的动作
 liquid_ririan：很揪心的一集，就是高潮还差了口气，ed看到是高桥大妈又有点释然（（（（
 woaibingguo：治好了胃疼，但这是否有点...挤破了头才抢到的位置发现并不适合自己，最终回到了自己的舒适圈。其实是很常见的事，也是因为子供向才能演绎得这么积极吧。如果当初是莓被选上，那不得成立个5人团啊
 oreoolymlee：人还真是复杂，总是想看到更多，但这样当然也好，也只能止于“也好”了…唉。
 虽然赶回去那刻还是流泪了，结尾的选择于我像是一击闷拳
 不论如何，欢迎回来
 zjc761712564：又绕了远路
 bakasira315：ソレイユ……追上了月亮後回歸初始之處，再面向太陽。很難不讓我聯想
 
 倒是覺得嘗試後離開也是一種可能性，有時候是必須投身進去才會發現自己究竟是否適合這個領域。就像ep22裡說的，追逐偶像的過程中視野將會變得更廣闊，也才能真正理解自己的夢想何在。
 靠著友人的互相支持持續向月亮突破是一種選擇，適時理清自己的思緒後回歸曾經的場所尋求陽光也是一種選擇。
 不過我個人希望構成上能再拉長一點點就是，畢竟才過了兩集。
 
 這スタミナジュース裡沒放進燒肉已經很仁慈了
 858754：光速泄气，这脚本疑似失去了所有气力和手段。
 772798：难以接受，我情绪都被培养好了结果来这出，哪怕晚演几集呢，退团回团剧情我暂停好久来接受这个发展，这几集的感动有些打了折扣，原本预想的剧情上限也没了
 aeternus_promes：我其实觉得这样的剧本挺好的 很温暖，没有必要刻意去扭几集
 819651：挺感动的 但感觉转折还是快了点 还以为要再拖几集
 sinob_：没想到灰本篇动画的回旋镖会在这里砸向我

第38集
 oninini：爱奇艺买了独家，好样的XD
 新成员决定得好随便啊wwww
 诗音酱居然出场了！！！！惊喜
  >>eyecandy->oninini：我一直觉得樱酱去才比较合适……
  >>oninini -> flora-grid：大概是气场不够吧……？毕竟是刚入学的新人……
 athrun1120：这是中二的胜利
 eyecandy：可见当初Tristar选拔人选时折腾了一大通完全没有意义嘛，纯粹就是学园想搞个综艺节目用来创收的吧
 
 红毛给的戏份太少了，出场到现在都没怎么表现过……
 
 刚开始时美月说“本来不想选兰”，有什么隐情吗？
 ychan：哇 兰将卡片交给百合香www
 shining：果然是nu，都是套路！
 兰尤里这对CP真不错，虽然后面好像被拆了
 xeo：尤兰这对CP真不错ww
 老师说那个什么puwapuwa的..有点搞笑（
 621842：乙女热量超标
  >>621842->621842：超越了人类的理解草
 562053：最有美妙天堂风范的一集。啊？时间序列反过来了。
 woaibingguo：要是百合香不是带伞的人设，早就被选上了吧
 ryuusu：你们三星的配色怎么那么眼熟……
 特别是nu上蓝位的时候……
 alice三人组了不带yrk就剧透了个干净
 晚安姐一开始不想选ran应该就是觉得她们三个不能拆吧
 bakasira315：不愧是川口敬一郎。
 772798：整个tristar成团这个篇章都强大在中期了
 aeternus_promes：不是，真让软软布丁上啊

第39集
 146377：无看(bgm42)
 beru：很好看 不错吧
 athrun1120：居然合体了
 oninini：诗音酱LOVE YOU~~~~~~
 inrysyin：日+星=...........茴香???? 我了个大槽
  >>eyecandy->inrysyin：再加一部分布丁～
 eyecandy：啊啊啊啊北大路同学以后你少跟那个乙女学姐玩！！！智商都被带沟里去了！！！
 =============
 八人组合果然是叫STARANIS，不过可惜黑毛八成到时候要找个借口退出。
 =============
 关于这一句台词……还记得草莓为了拿卡片爬山的那一话么？
  >>inrysyin->eyecandy：瞎了狗眼..八人叫八角这命名的智商已经被冲进厕所了
 symphonicrain：崩的太厉害了...
 kingfree：STARANIS来了！
 ychan：诶诗音果然要被抛弃了吗……
 下一话标题真是会玩
 621842：樱sama和诗音要被乙女带成傻子了草
 oreoolymlee：这集眉线描得好重，不知道作监怎么想的
 bakasira315：制作差一口氣。
 777858：这个大饼脸大嘴巴

第40集
 athrun1120：结果还是9个人 后宫齐了  まったく、小学生は最高だぜ!!
  >>eyecandy->athrun1120：九个人的组合起名字叫“八角”，编剧你坑谁呢！
 oninini：まったく、小学生は最高だぜ!! （够了
 下集标题wwww日升你们故意的吧wwwww
  >>eyecandy->oninini：我看到葵酱回忆的那一段还吐槽说夏色奇迹和这片其实就是同一个故事的BE和HE吧……结果
 beru：很好看
 eyecandy：啊哦一酱的新鞋子好漂亮！
 ======
 水岛精二你这家伙真会玩
 ychan：新套装好棒!
 shining：小草莓酱小葵酱真可爱啊真可爱~
 xeo：标题是girl meet girl wwwwww
 开房间黄昏色的卵这个镜头总觉得非常非常眼熟....
 
 虽然这话味道不太一样 可惜还是蛮直线的（
 powdersnow：青梅竹马的回忆
 342933：真是美好的夏日回忆
 まったく、小学生は最高だぜ!!
 621842：突然注意到葵和诗音应该很熟（毕竟一起拍女同电视剧）。如果能有更多互动就好了（）
 562053：GMG!
 nzmz：划过的痕迹里映着夏天的颜色，两小只太可爱啦
 liquid_ririan：OP1好啊！
 oreoolymlee：青梅青梅青梅
 zjc761712564：可爱小演技好多，吃饱了
 bakasira315：這時候來Signalize!，真好。
 772798：软软布丁的加入真的很强行刻意缺乏信服力，soleilr和tristar是大规模海选造势+一系列高密度偶像活动打造出来的两个人气组合，他们联动无可厚非，但软软布丁连正式组合都算不上就硬让她们加入这六个付出努力拥有实绩的团体凑八个人吃这波热度，不管情理还是事理都太失格

第41集
 athrun1120：变身居然没了  ED2连发
 eyecandy：果然不愧是正式的公演，这话的舞美美cry了
 ==============
 石神大人你又出来作弄小姑娘了（指
 leins：live剪辑得不错
 某组硬解居然没花屏...
 beru：hugui
 kingfree：“我是酱油，我退出”
 
 LIVE镜头感十足
 xeo：我还以为要有2dlive了。。哭泣（
 
 还蛮有趣
 正式巡演的live蛮好看的，最后拉天空也很漂亮呀
 senren_banka：这集美月终于展现出罕见的普通人一面，ギャップ萌え
 562053：还真睡的棺材
 该说不愧是日升，这么幻想风的美妙道具，设定上还是电力驱动。
 oreoolymlee：雨夜impact
 zjc761712564：しおん没有建模不带人家玩是吧
 bakasira315：看到拿出符咒就知道蘭不會不帶

第42集
 eyecandy：这话一副马上就要完结的样子，结果下集又开始日常了么
 246935：这什么fan福利，太幸福了吧
 liquid_ririan：开头三人幸终看夕阳竟然就此跳过（恼
 562053：小演出带来的新鲜感，贯彻了整部作品的头尾。
 772798：彩排部分广场舞既视感
 sinob_：offstage也是重要的一环

第43集
 athrun1120：都是筋力EX
 inrysyin：这集神打击人啊..如果放在现实中...
 别人可是放弃了巡演付出了这么大的牺牲去争取角色..尼玛刚参加完巡演的3人回来就和你演对手戏了简直无情...
  >>eyecandy->inrysyin：主角明显是神谷……其他人都只能说是配角吧……
 eyecandy：这结果其实早就是学园长提前跟剧组说好了的吧
 ============
 难怪美月会那么红，只要看看这八个人的腿长对比就可以了
 
 ============
 打门球真TM开心啊
 beru：不错
 oninini：就没考虑过没打进去的情况吗你们平时训练难道也练高尔夫
 skgyou27：多么可怕的力气啊
 shadowdreamer：一直在脑补爱丽丝疯狂回归
 kingfree：草莓真是神摔倒
 xeo：这种爽朗型明显更适合草莓啊（
 啊不过兔子草莓也可爱！
 
 不太喜欢这个角色（
 powdersnow：试演全员上阵了，都挺可爱的，美月自带女王buff
 senren_banka：墙做错了什么
 621842：本质热血体育动画(？)
 562053：实力出演，力量即是正义
 woaibingguo：主角是诗音，多少补回一点亏欠感了，但亮眼的还是莓她们。剧情挺好玩的。
 730056：删除了回复
 zjc761712564：这俩导演一个是水岛精二一个是木村隆一吧
 772798：说是选拔，但感觉和staranis选软软布丁加入一样又是校长在钦定，难不成还能让staranis八位陪其他参加选拔的人再演一遍不成
 aeternus_promes：紫苑的剧情补回集，整集演出效果很好，至于前面楼提出的一些问题，我觉得更多的是想用staranis去演一场闹剧达成一种喜剧效果，因为staranis各个角色塑造已经深入观众了，各角色性格之间的反常很容易营造出让观众感到欢乐日常的氛围，不过从脚本构成来讲这样确实有所欠妥，所以本集算是剧本上的塑造和安排让步于实际的演出效果了

第44集
 eyecandy：ED刚开始的时候那帧数把我吓到了，结果……
 oninini：良心！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 shizuno：基
 kingfree：同性恋大作
 ychan：居然被基佬组挤掉了EDw
 xeo：ED刚开始的时候那帧数把我吓到了www
 rock竟然没瞧不起偶像的桥段
 ciooc：世界名画（
 powdersnow：你们别在草莓头上握手啊
 246935：友谊之桥
 621842：乐队活动草
  >>621842->621842：摇滚燃
 nzmz：草莓成证婚人了ww(
 oreoolymlee：草莓：我超，有南通啊——
 想看bankatsu
 ryuusu：好八嘎的红毛笑死我了
 bakasira315：オレたちのアツいバンド活動、バンカツ！始まります！
 
 再次回歸ep22的理念。
 772798：最音乐
 777858：曲子挺正的
 aeternus_promes：立意很好，演出的氛围也很到位；apart很连贯的轻喜剧日常爆赞，可惜大野木宽的剧本还是太生硬，情节的转折处做的很不自然，虽然是子供向动画但是也不能写得太敷衍了啊喂
 另外乐队画的怎么这么好看

第45集
 inrysyin：第二季第二季!!!
  >>eyecandy->inrysyin：第二季的话美月应该就要毕业了吧，最后好伤感……
 eyecandy：居然忘了看了，吐槽点还是很多啊- -
 等了近一年终于等来了泳装回，结果发现这几个家伙一个比一个贫，胸前都可以当鼠标垫用了
 还有这话的演出大概真的是为了省钱才插进去的了吧，还以为会有泳装演出
 kingfree：泳装回好啊，平胸就是正义！
 双马尾的草莓好可爱
 ychan：水着回大好！！！！
 shining：你们什么时候换的衣服
 246935：泳装显得年龄小了
 nzmz：水着回也能唱，偶活系统在我心是吧
 oreoolymlee：泳装兰桑
 bakasira315：違う輝き
 556797：好平啊怎么都这么平

第46集
 athrun1120：老师被这仨黑出翔了
 leins：老湿笑死我了
 这话各种颜艺
 萝莉美月萌
 球出BD啊这片只有DVD 好像卖的还行
 inrysyin：下周终于能认妈?
 eyecandy：最终boss终于要揭晓了么！
 ychan：对比了一下39话Soleil跳这首曲的3D IIVE 表情真的变化了好多 各种大号SMILE放送 简直天使！
 621842：老师惨
 liquid_ririan：高桥大妈超常发挥的一集
 720601：美月一年长成大长腿

第47集
 athrun1120：神回
 oninini：神回
 麻麻太美看一辈子的麻麻也愿意————
 leins：神回......能不能不崩啊制作组 偏偏这话作画这么崩...继续球BD
 eyecandy：神回！
 
 ……但是偶像格言呢？
 windchaos：麻麻！
 神回！
 kingfree：没猜错就是草莓她妈
 ychan：憧憬能带来力量啊啊啊啊啊
 shining：学园长和妈妈的换装LIVE.....总觉得脑洞很大
 364525：aaawsl
 powdersnow：人物画的有点圆润了hh 妈妈气场还是很强啊 “把麦克风换成饭勺”
 246935：能登偶像妈妈
 nzmz：传说的余裕（
 liquid_ririan：憧憬带来力量，最喜欢的一集
 oreoolymlee：最好的一次live
 ryuusu：晚安姐这集叫名字了
 zjc761712564：兰已经完全变成吐槽役了
 bakasira315：飯匙。
 556797：终于不是平板了
 772798：假面舞会俩位闭眼的时候怎么还是面具的颜色好出戏（
 819651：喜欢这集 不过麻麻小宫ver好像隔壁爱良

第48集
 athrun1120：攀岩技能都是满级啊
 inrysyin：不同的未来...下一代掌门人内定黑箱操作大揭幕!
 eyecandy：于是剩下两话就是草莓穿着神装登顶的节奏？
 ==========================
 注意草莓这次爬山的时候穿的是一条裙裤而不是普通的裙子……不得不说制作组在服装上面真的是极为用心啊。
 ychan：母女齐攀岩
 xeo：这两话真棒啊
 葵最后一句话呜呜呜呜呜
 364525：看完结局回来看葵的最后一句，真是伤感
 621842：偶像格言：“偶像喜欢悬崖！” 果然这片本质极限运动（？）
 720601：荔枝已经火星了
 zjc761712564：偶像总是要毕业的
 bakasira315：神回。
 
 このときは気づいてなかったんだ。それぞれが自分の未来を向かって、歩き始めたことに。
 772798：山和大海你喜欢哪个？
 我喜欢大海
 而我是喜欢山

第49集
 athrun1120：大搜  青岛绿色大衣果然本体   
 
 女主的光环果然要留到最后用
 leins：还有一话给我来这个
 eyecandy：制作组偏心啊，草莓这新装备碾压其他人……其实看到最后还是有点赶了，这里的选拔赛最起码也可以做个两三集的。另外超期待下一集除了草莓美月二人对决之外还能看一次八人顶级装备全体出场一次！
 
 ps，刚发现看到这里才发现草莓的名字还有ichigou（一号）这个梗……
 nihlathak：草莓一身神装让别人怎么打……
 ychan：预感下一话泪崩
 xeo：看着apart疯狂发糖就觉得呜呜呜呜呜呜
 你知道这意味着什么吗.jpg
 364525：翅膀升级了还行
 powdersnow：前半的互动很甜啊
 liquid_ririan：枫这美国妹这角色真是工具到了极点，登场就两三句获得神装不谈，后面纯粹是为了让草莓有个出国离开大家的理由。最后她与aoi的处理太tm糟心了，我虽然不是白河豚，但我能想象到当年aoi莓最糟心的一周
 562053：删除了回复
 bakasira315：我發誓我總有一天要做出這個巨大芭菲！

第50集
 athrun1120：葵不愧是正妻
 
 卧槽居然没完结 难道是长番...
  >>inrysyin->athrun1120：下周继续!对抗新学园!
 oninini：我要看一辈子的爱活
 leins：看哭
 不是第2季吗.........居然是长番??那2期条目删不删啊
 eyecandy：近来超过一年的番确实不多见呐……好吧用我一生的节操换爱活不完结（其实这是高端反串粉）
 shadowdreamer：想看一辈子女孩子们谈恋爱
 ychan：果然哭死了……我需要哭一晚再补第二季
 shining：说走就走，行动力真高，二期要换主角了，ED1真好听啊。
 xeo：呜哇哇哇哇哇
 
 我要去打青之莓！
 364525：哭了.。
 powdersnow：最后一幕居然是机场好坏
 621842：经典初始装备打最后一场
  >>621842->621842：还是有缎带最适合草莓，这套之外的演出服没有缎带总是看着怪怪的（）
 nzmz：紧紧握着的手，在下一站前残留的余温，立马去循环青い苺
 liquid_ririan：可惜前一集的糟心体验加还有下一季，这集观感微妙
 oreoolymlee：兰本集侧脸修得御到爆表，aoi更是别太爱了…
 和aoi的所有镜头都很暧昧，说她不是姛我都不信
 562053：看完10th后，值得回首重温的一集。别有一番韵味。
 bakasira315：愛卡茲！
