第1集
 30002：2min的片子还搞个op是闹哪样，还有这个语速是闹哪样。。。
 athrun1120：打开方式不对啊  怎么感觉整个在快进
 collice：这偷工减料的感觉
 13032：两分钟……泡面都泡不来啊，话说那语速
 baal1234：你纯粹只是想抱人家吧学姐。。。
 siyihou：学姐你个蕾丝！
 mizudiwood：如ED一般的OP……神一般的帧数和语速
 npc0730：为什么我觉得挺有趣的
 话说自从看了网球双飞之后我再也不能正视网球类动画了
 xeo：好有趣wwww语速不是刚刚好吗（
 killy：曾经觉得语速好快，重看却感觉是慢放
 原来《一期一会》是 Forrest Gump 的译名啊
 xuehua：还好
 ychan：这简直是吃了药做出来的一般
 eichan：定体问哈哈哈哈哈哈哈
 语速好快...
 h751984871：重温。自备懒人观看顺序（下载太麻烦啦）：
 geffory：这算不算变相腹击交
 kflylzzq：好快的吐槽速度，意 义 不 明

第2集
 athrun1120：金他妈很痒
 30002：自攻自受什么的。。
 baal1234：打一脚步拉打一脚步
 dsm：这帧速
 npc0730：staff：快点快点，赶着回家吃饭呢！
 xeo：“我说没问题就是没问题！”
 xduu：噗
 xuehua：捅马桶
 ychan：你没有蛋蛋这种东西啊前辈
 eichan：看不太懂点语速太快，感觉粉毛在发疯

第3集
 quansiji：关西腔变态香菜
 lukethemadao：壮哉变态香菜
 cooladdhot：香菜被毁掉了，此番果然是百合番
 30002：香菜难道准备向画伯发展
 90492：搞不懂一话都在讲些什么
 a_zure：heitai 香菜 发现～
 kuertilasi：@熊吉
 baal1234：香菜，变研毕业恭喜
 vallegronopants：香菜这是本色出演
 athrun1120：看到一只黄色的草泥马
 wwftherocksp：人形熊吉
 npc0730：@熊吉
 w：香菜你又坏掉了
 xeo：香菜好棒！关西腔好棒！请给我更多的百合！
 voiceover：老板，这盘香菜也是坏的！
 barcelona：香菜配音时一定很开心
 kjl10：熊吉哈哈哈
 ychan：变态香菜
 感觉这片一股子日和的神经病味道（赞赏意味
 misaka_10047：パンツかぶり食べた!!
 やはり変態じゃん!!

第4集
 30002：这个都能跑错。。。
 quansiji：跟网球没半点关系了……
 vallegronopants：喝水番看起来真是方便啊
 npc0730：虽然我不萌香菜，但是我萌香菜的这个声线，难道我萌的是变态？
  >>vallegronopants->npc0730：香菜这么变态你都不萌?
  >>npc0730 -> 長野原みお：我更萌小林优这个变态
  >>vallegronopants -> 恩碧希：!!这位确实...
 w：进鬼屋了？
 baal1234：一家人私闯民宅算什么。。。
 voiceover：楳图一雄脸
 xeo：神展开了喂.......
 ychan：草走错家了
 misaka_10047："啊っ这个是油壶!!"
 wwww
 neutrinoliu：太草了...

第5集
 cooladdhot：官方吐槽
 baal1234：光是打网球果然很无聊。
 30002：光打网球果然无聊，所以接触限制器吧少女！！！！
 vallegronopants：特技是，用嘴接球！
 valn：笑尿了
 ychan：原来如此，光是打网球太无聊了
 601824：脱胖次多赞啊，打什么网球嘛

第6集
 quansiji：字幕组吐槽……⑨
 athrun1120：バカ落ち
 30002：香菜已经走上诱拐小孩的道路了吗！！！！
 laoism：女高网球欢乐多…
 vallegronopants：每周一变态
 eyecandy：香菜身高好高……
 mars：尿尿番。。。。。。。。。
 npc0730：别人一话的内容这番两分钟就解决了。
 baal1234：真正的笨蛋已经呼之欲出了
 kjl10：这番好节省时间啊……
 另外香菜已经被抓进去好几回了吧……
 neutrinoliu：吐槽显得多么无力

第7集
 baal1234：这算是告白吗？
 30002：果然是一群 (小)百合 控。。。。
 xeo：哇这话好正常！
 kjl10：腰斩啦……

第8集
 athrun1120：上校和A梦... 越来越脱离网球了
 79656：又短了一秒。。
 cooladdhot：KFC中枪了
 tonyshva：开来的直升机和上校一点关系都没有
 baal1234：上校你给了多少钱。。。
 npc0730：好有趣的番
 xeo：哈哈哈哈哈哈哈
 那只老虎好可怜哭哭哦www
 路过的直升机只是加时髦值的吗
 我还以为那个教的结果就是老爸（
 ychan：屏风老虎又是一休梗…
 601824：学姐老爸原来是KFC上校
 难怪这么有钱

第9集
 athrun1120：首尾呼应啊
 vallegronopants：无法直视的节操
 raamenn：蛤蛤蛤蛤蛤铪
 cooladdhot：香菜的节操。。。
 baal1234：刚想说人猪混血吃猪肉真的没问题么，然后就。。。
 w：变态香菜
 kjl10：社会に迷惑かけるのやめましょうよ
 xuehua：这绑的好色情
 misaka_10047：ただのメンヘラじゃん!!これ
 neutrinoliu：我投降///
 601824：我，这，额……

第10集
 plsxyl：说好的泡面王子呢？！！！！！
 wwftherocksp：节操？那是啥，能吃么
 baal1234：从来不穿的还问个毛啊。。。
 lixu00308263：一个不需要。。一个从来不穿，哈哈哈哈哈
 tonyshva：胖次乃个吃香菜的怪物！
 npc0730：笑死了，学姐有钱
 kjl10：流し素麺
 xuehua：裸着回去有点强
 ychan：一般是不穿胖次的

第11集
 athrun1120：羊驼怒刷存在感  这片和庭球越来越没关系了...
 lixu00308263：卧槽。。最后的“我家战力”碉堡了！！！
 vallegronopants：战♂力
 npc0730：黑帮大小姐好帅！
 baal1234：好强的战力
 xeo：咦咦咦最后是怎样怎样
 总之就开战了吗
 xuehua：原来你们看的是电视
 misaka_10047：黑帮大小姐!!
 geffory：突然就黑吃黑了

第12集
 athrun1120：最终话终于回到网球了  OP和ED通用  等2期
 lixu00308263：坐等第二季
 npc0730：真好笑啊，少女们好毅力啊
 坐等第二季
 tonyshva：嘴炮少女们还想去温布尔登
 baal1234：这算是全死过一次了吗。。。
 cooladdhot：完结撒花
 xeo：终于回到网球了的最终话
 二期希望
 valn：平均每秒两个槽点
 xuehua：什么乱七八糟的战争
 misaka_10047：靠毅力!!
