第1集
 airlandon：砸你一脸金魂
 rieya：占座/
 sunnie：新OP！
 大眼睛的假发实在太可爱啦><
 lukethemadao：壮哉我大土豆！
 我砸你一脸火影啊！我砸你一脸死神啊
 我们的60卷DVD都忘了吗！！！！——信息量啊信息量
 collice：我大土豆威武！
 jo_e：不知道为什么总觉得组长的声线有点不大一样，一定是U1给我错觉的缘故吧233333333
 halleychen：这模型的封面，果然是当年的rx78的封面啊！！
 dimmm：另外肉村也很棒嘛
 ((ˊSˋ)人(ˋNˊ)/)
 athrun1120：肉村的逆袭...
 
 之前看节目表就是金魂 就知道是日升搞怪
 jyoseaaaa：好虐= =
 47358：看漫画还猜是杉田自攻自受……
 监督真是想人所想、急人所急啊
 panagion：肉村金魂
 pipitu：标题....
 carening：本命声优CP终于官方化了
 rikku：这么虐！！
 sparrowkilledme：顺便往雪男痣上射一箭……
 
 ps 漫画版也是从金魂篇开始看的 好怀念啊【咦
 qtabc123：这神展开
 57699：银桑变阿卡林了
 yinsang：世界线之变更
 traveler_nuo：迷之感动！！！小玉麻吉天使！！！
 eachgo：银蛋CP赛高！
 
 终于有进展了！
 
 官配/官配/
 yiac：官方不能更懂
 组长和肉村组长和肉村组长和肉村组长和肉村
 fantasy：铁魂
 rikiko：才第一集就这么感人真的没问题吗
 kuertilasi：10月番的第一集都是逆天节奏啊
 cooladdhot：庆祝银魂回归，不过这次的OPED旋律不像第二季开头那么出彩啊，但金时是肉村配的，真让人激动啊，这样搞得我都无法完全讨厌金时了
 withoutdream：金魂wwwwwww
 c9：^q^给我银魂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 love216：「如果你消失了 至少我會發現」
 yaya_lduck：金闪闪跑错片场了啦！！！！
 gloria：又多了一对CP。。
 kawawuso：制作组太懂233
 第一话就看的眼泪乱飙
 kyon：你们都太ji动了……
 vince19：好虐QAQ
 bakuman：新出cp啊！！金银！！！啦啦啦啦啦！！第一集略虐啊，不过银桑一脸崩坏，让人桑感不起来
 justwe421：欧凯丽！！！！！！！！
 shichidou：标题无法直视，另外定春萌度又上升了w
 cheshiredo：颜艺太赞！！！
 数据果然比记忆来的靠谱吗
 xxoolive：好虐！不过第一集就这么燃大丈夫？
 toushi：秀恩爱= =二次三次都是！！
 unitary17：原来银魂真是少年漫画
 而且你看女性观众好多
 
 
 
 元方你怎么看
 m454139220：U1的金时……官方不能更懂了有木有，一本满足
 212102：3U，这是金o啊！
 327934：突然金魂
 liuyfg：迷之感动
 464737：小玉，我的超人
 s3320151250：开幕雷击

第2集
 sunnie：小玉真是个好姑娘><!
 突然就银玉了（话说“银玉”不就是“银他妈”么- -）
 mykun：板凳= =看完后吐槽+1
 athrun1120：福本伸行  
 
 玉乐和定八机 眼镜果然是本体啊 
 
 画伯变装也没用吧 声音一下就听出来了
 jyoseaaaa：哭了好吗
 cooladdhot：下集开始虐心了
  >>quasimodo->cooladdhot：您这是树起Flag了么...@_@
  >>cooladdhot -> Quasimodo：当时漫画看到后面也特难受
 linfcstmr：变态什么的最喜欢了wwww
  >>cooladdhot->linfcstmr：小猿很可爱
  >>102722->linfcstmr：大爱小猿
 14298：为啥开始走催泪路线 ＝ ＝
 teki1988：謎の感動！！！
 vince19：小玉好棒好棒好棒！！旗袍高跟女王求踩
 预告最后一瞬间的一抓亮瞎了
 （我想说金时也好帅怎么办
  >>102722->vince19：果然金色直发都蛮帅的
 kyon：tama酱一下子就想抢走女主角宝座啊，看了这么多话，这还是第一个表白的吧。。。
 jo_e：组长哭腔超萌的~！
 hiyuno：迷之感动
 wwftherocksp：最后那半秒钟蛋好疼
 crazyapi：我是来吐槽韩剧的
  >>102722->crazyapi：其实我也想吐槽来着....凯瑟琳-韩剧...毫不违和啊
 toushi：。。银桑我永远记得你啊！！真选组不出现好寂寞。。只在OPED露脸不幸福。。
 xelloss646：我觉得小猿要是不是记忆出问题，这集里可以幸福到升天去了
 freeyoru：催泪了。。。
 carening：看哭了……
 maclauring：好寂寞……
 aiwzxh：小猿的梦想终于实现了- -
 212102：小玉好棒！
 seven_degrees：小玉
 327934：看的好难受啊，被冤枉的剧情
 liuyfg：看哭了。
 xl234158854：银桑还是太温柔了

第3集
 airlandon：下集就最终话了？
 再开个条目吧
 hiyuno：好虐
  >>quasimodo->hiyuno：求链接啊亲~
  >>hiyuno -> Quasimodo：土豆有引进 可以去看看
 dimmm：attention please~
 假发总是每次都来抢风头啊
  >>quasimodo->dimmm：求链接啊亲~
 lukethemadao：怀中抱蛋杀
  >>quasimodo->lukethemadao：求链接啊亲~
  >>lukethemadao -> Quasimodo：土豆娘每晚7点就肯定有
 quasimodo：...难道楼上的都是...11区的？
 63083：总觉得银他妈比较适合快节奏搞笑，慢节奏煽情……感觉这话的节奏有点快，或者说这种长篇打斗的煽情步调都是这样？
  >>vallegronopants->63083：虽然也有煽情的成分，但是我更多是在看无节操
  >>63083 -> 長野原みお：所以比起长篇我更喜欢单元剧式的短篇的说~
  >>vallegronopants -> 红豆饭：是啊，有的时候会莫名其妙地期待BGM only 。。。
  >>63083 -> 長野原みお：嗯嗯~~~ 好怀念呢，如果有BG only一般那话就可以等着笑到捂肚子了~ PS你起的好早= =///
  >>vallegronopants -> 红豆饭：唔，其实是昨天下午7点睡到夜里12点多之后一直醒着（我的生物钟是我见过的最为玩忽职守的混蛋！
  >>63083 -> 長野原みお：这样，以为你是熬夜到早上睡了会又起来原来是一直没睡么……
  >>songsama->63083：笑着笑着就戳泪点了╮(╯▽╰)╭
  >>wwftherocksp -> song：+1 都不知道用什么表情来面对了
 14298：金魂這麼快就要完結了＝ ＝
 athrun1120：肉村被拔了 比ED还惨  
 
 假发各种卖萌
 
 麻大噢的摄像机太高级了
  >>vallegronopants->athrun1120：摄像机绝赞
 vallegronopants：MADAO的摄像机，好像要一个啊
  >>63083->vallegronopants：硬纸板DIY……
  >>vallegronopants -> 红豆饭：觉得难度好高！
 xxoolive：我们只相信一件东西——伙伴的泪水！加油！
 maclauring：下一话最终话？
 vince19：刷了一下女性角色
 有没有觉得这一话作画突破天际的精美啊
 kyon：哎哟我擦，后宫戏写到这个份上也是一种境界了。。哎哟我擦。。
 rikiko：金魂要没有了
 kumwoo：銀桑的後宮，好閃耀啊
 mars999：自从金魂开播我就每周一哭
 misslarme：催泪好么混蛋！
 sherrycat24：回忆杀很催泪呀！
 yiac：金时被拔那段笑蒙了下一秒傻笑就变成泪目啊果然是银魂啊
 carening：眼里全是泪水的时候直接喷了
 这种有哭有笑的状态
 隔壁我妈一定以为我疯了吧
 kuertilasi：看湿了啊！ Q Q
 jyoseaaaa：TAT
 scarlex：小玉最后出来吧！
 212102：这集女性角色都很帅！金o被拔了，哈哈哈
 bunny1ov3r：朋友的眼泪.
 
 这句话帅爆了
 liuyfg：我的眼泪

第4集
 athrun1120：新番组 万魂 半话完结  
 
 其实剑鞘这个梗 浪客剑心追忆篇不是就有么 还是说那片太严肃了
  >>quasimodo->athrun1120：追忆篇只是指代拔刀哉需要个女人，没有这木无节操地直指胯下吧
  >>athrun1120 -> Quasimodo：我觉得这里也没直指啊
 kawawuso：节操又没了......
 airlandon：下一话开始是冷饭了吗
 gloria：最终话应该是恢复神乐和新吧唧的记忆了吧
 sqjsdf1036：金魂完结纪念
 14298：剑鞘。。。。节操掉了一地啊....
 hiyuno：お帰りなさい
 
 
 校园篇节操一地啊
 luofeng5567：为啥木有257难道是这个数字不好听么
  >>airlandon->luofeng5567：257暂时被移到http://chii.in/ep/199029 这里了，看下周怎么放再做编辑。
  >>luofeng5567 -> (>_<")くやしい：257暂时被移到http://bgm.tv/ep/199029 这里了，看下周怎么放再做编辑。(っ°Д°)っ你居然当真了 不过很谢谢你的热心提醒。。
 vallegronopants：翻译成万魂的话，节操的感觉就没有了啊
  >>athrun1120->vallegronopants：我第一反应是在说ま◯こ 仔细想想这也太节操了 而且不太好翻译吧
  >>vallegronopants -> A.1：我觉得照这番的尿性，绝壁是ま◯こ没跑了，所以还是用日文吧...
  >>airlandon -> A.1：难道不是吗！跟金魂对应！
 dimmm：制作组太能玩 又黑大轻音 
 
 YAMAHA泪目……
  >>lukethemadao->dimmm：感觉小圆和天麻也被黑了。。。
  >>fanzeyi->dimmm：Another or 中二也被黑了……
  >>carnelia00->dimmm：阿通唱的？？？木听粗来啊
  >>liuyfg->dimmm：(bgn38)
 dgfrresky：终于有真ED了
 smilex：夜班归来一集银魂睡的香 无力吐槽了
 18505：没有下集预告，看来下集一定就是精选集了吧
 misslarme：剑鞘够了
 
 都不知道从哪里吐槽起了
 xiaobai927：时子是奶鸭子...
 rician：下集预告呢？？？呢？？？
 ottovon：一个OP起码黑了10部别的。。。
 xxoolive：欢迎回来！
 cjmyezi：哈哈，银魂终于回来了
 collice：收藏男主的剑是怎么回事啊
 rikiko：芒魂什么的
 aiwzxh：我竟然如此淡定地看完了这一集，，，室友在旁边已经快接近癫狂状态了(￣▽￣") ，，不愧是银他妈，不会是猩猩啊！！
 p7hoho：新选组居然没出场
 invierno：被逼得上土豆看弹幕了 海外党伤不起啊
 eachgo：11分钟解决……前面的铺垫算什么
 jyoseaaaa：才回来啊
 sophienakai：坂口女声太…搞了
 sherrycat24：大家都在欢乐的吐槽，为毛就我看得泪流满面呀！
 maclauring：。。。。。剑鞘……
 kurichan：还能再没有节操一点吗
 nuvola_wolke：YUSA一直状况外太逗XDDD
 所有傻瓜都是主角这句太棒了呜嗷嗷
 maggiolata：这一个OP KUSO了多少动画
 scarlex：完全不能直视啊！
 love216：兩個OP
 212102：中间轻音那个我已不想吐槽！东城一直状况外好可爱，最后还被小九一剑命中
 327934：金魂篇完结了，不这么喜欢这篇章啊

第5集
 dsm：重播
  >>airlandon->dsm：重播也要算集数吗
  >>dsm -> (>_<")くやしい：咦为什么不算？
  >>dsm -> (>_<")くやしい：虽然是重播但是有新的迂回内容啊如果不算在内那日和4怎么讲
  >>airlandon -> _(・ω・｣dsm∠)_：这个是类似柯南那种重播吧 以后话数会对不上的  看下一周维基怎么写的吧…
  >>dsm -> (>_<")くやしい：这个是类似柯南那种重播吧 以后话数会对不上的  看下一周维基怎么写的吧…这样，那先把这集注释掉吧
  >>airlandon -> _(・ω・｣dsm∠)_：这样，那先把这集注释掉吧就怕下一周的才是真正的257集。看日文wiki怎么处理的吧，现在还只写到256
  >>airlandon -> _(・ω・｣dsm∠)_：这样，那先把这集注释掉吧http://zh.wikipedia.org/wiki/銀魂動畫集數列表  下周也是重播119话…
 46527：依旧重播银他妈神马的快给劳资撸出来啊魂淡
 quansiji：还没重播完吗
 athrun1120：月咏又萌了
 
 戴着人的眼镜
 
 将军果然一出现就中枪
 kawawuso：憋了那么久笑死了
 smilex：今天呢？虽然我已经不抱希望了 喂喂！
 airlandon：新ED不错啊 
 将军梗还是这么233
 kakvn：终于开始了混蛋
 invierno：257一推再推啊
 gogu：一月十日！终于打算开始更新了，说好了是嘛
  >>quasimodo->gogu：我再拖你又能怎样~~~我背景图再吃二十分钟橘子你又能怎样~~~你咬我啊~~~
  >>gogu -> Quasimodo：咬~~~~~~~~~~~ 橘子
 parki：将军你还好嘛将军 23333333
 kizumi：又欺负茂茂
 28859：将军好口怜2333333333333333333
 dkjhdsa：喂喂掉节操卖下限什么的至少放过老奶奶嘛……
 zeruitle：小将一出场直接笑尿了啊。。。
 collice：假牙的咬什么的果然是绝活啊
 dimmm：茂茂永远都是这么悲剧
 carening：将军只要出场必定高能啊卧槽笑尿了
 eachgo：忘了，神乐和公主是怎么扯上干系的了，求提示
 
 太久了
  >>kawawuso->eachgo：第14话
  >>eachgo -> 某獭：第14话真是太久远了
 panagion：小将你这个中枪的
 xxoolive：终于等到更新！
 bear_07：ED有神威尼桑好满足
 olivecurtain：这OP，老师翘那一下小指瞬间泪了啊。来一发问卷部分我总觉得自己好像误解了什么又好像没有……话说那些艺人都是谁的喜好。ED作画粗勾线很好看。
 kuertilasi：少将~~~~~ 
 
 银魂回来了，我的人参又满足了
 halleychen：可喜可贺~~
 115955：是银魂又不是银魂的感觉…………
 jyoseaaaa：LAC良心！！将军·真悲剧。。。
 love216：帶着人類的眼鏡
 將軍..又中槍了
 148630：快笑死了。
 212102：将军…依旧是倒霉啊…
 529434：上次看银魂还是八九年前，完全不记得这个公主之前出场过，还有那个带链条眼镜的男
  >>529434->529434：搜了下原来叫佐佐木异三郎，上一次也是第一次登场是244～247荆棘流氓篇，这次是第二次登场

第6集
 mars999：诶？
 halleychen：大片预感啊！！
 44497：真喜欢信女………
 mooncrazy：抖M老爷爷
 quasimodo：我错了...土豆居然这么威武...
 athrun1120：总悟惨遭阿鲁巴
 withoutdream：正燃的时候呢没了bgm38
 justwe421：燃爆了！！！！！！！
 qtabc123：妈蛋燃爆！
 115955：G嫌爷！你也是有故事的人呐！
 kawawuso：倾城篇太棒了！！！！！许久不见真选组啊
 amyhabor：不行了不行了太燃了受不了了，还我没节操的银他妈啊
 collice：哦哦这次直接打过去的招术行不通咯！
 坐等后续
 fyw321：整个人都燃起来了啊可恶！！！
 katze：总悟居然被阿鲁巴= =
 parki：尼玛倾城明明是长线怎么第二集就燃成这样了 QwQ
 50695：等不及啊 这么正经的银他妈好燃
 eachgo：今年的剧场版不会就是一国倾城吧
 
 
 燃~！！！
 shanty：広橋涼台词好多好幸福
 另外信女是平野绫好意外
  >>collice->shanty：一直都是啊～
  当时都说是因为某人抢了伊的忍野忍所以来银魂报复= =
  >>shanty -> Collice：一直都是啊～
  >>collice -> かな恵：一般平野绫的声音 一点都不用注意也能识别出来(粗犷豪放)
 gloria：唔。。茂茂的声音正经到爆啊。。可是就这么几句
  >>vince19->gloria：唐泽同学www
 tt171：将军一如既往的悲剧
 另外可能是类似剧情看多了的关系，老爷爷一出场就意识到这人物不简单
 kumikuu：打神乐头那个萌死了！！！
 9053：燃爆了啊
 aoi_：鼻毛约定么wwww
 vince19：好久没看见这么多喜闻乐见的CP了
 scarlex：银桑你居然拔鼻毛。。。
 love216：總悟，帥到我一臉血
 鼻毛...
 libex：记性不好的好处：忘了以前看过的剧情，再次被感动...
 212102：总悟被阿鲁巴了，出乎意料。花火鼻毛…跪了，最后约定明显下集就要大战了
 327934：估计将军后面也会被洗白
 677955：拔鼻毛笑嘻了

第7集
 aiwzxh：@井伊直弼
 hiyuno：燃！爆！了！
 xyt857819235：燃死了
 9053：燃爆了！！！
 quasimodo：貌似tudou被艹翻在地了... 坟淡！我还没看完呢啊~~~~~~
 
 我的一颗老心都烧起来了...太尼玛燃啦啦啦啦~
 pm：走回燃+煽情路线也很不错啊！！！！！！
 xxoolive：好燃！但是后面太虐QAQ最后有大家出现真是太好了啊！有大家陪在银桑的身边QAQ！
 loveuyeah：干的非常爽 不错 虽然看过漫画了
 eachgo：燃到手在抖
 dimmm：有首BGM的bassline好赞><
 hezi62：唔噢噢噢噢噢噢噢好燃！！！！！！！！！
 sophienakai：这集真棒！燃！
 p7hoho：第一次觉得猩猩好帅！！！
 panagion：燃えだ！
 kawawuso：这集真是燃爆了太对得起制作费了
 tt171：这一集可以收集很多镜头嗯……
 将来都能用的上。
 115955：小猿呢！焚淡！
  >>vince19->115955：+1
  和月月角色重复所以就不上了这次
 mars999：松阳先生——————！！！！
 dkjhdsa：节奏太快。
 collice：果然必须的是主角的不死身不过怎样都好能燃就够了啊魂淡！
 airlandon：这他妈才是JUMP啊！
 kumikuu：小猿怎么不在！！！话说不应该叫神乐留下对BOSS吗？？
  >>vince19->kumikuu：哈哈哈神乐+1
 xiaobai927：不够看！下集快来啊！
 56029：太不够看了，于是乎追漫画去了
 hiyori：虽然打得各种不科学可还是超燃！
 攘夷时代的黑历史剧情终于摊开啦！可以期待矮杉出场么
 imtea：不够看！
 carening：为毛每次银桑都要先被虐，好心疼
 fanzeyi：原来还有天人这个设定啊= =
 aoi_：(bgm41)(bgm41)(bgm41)(bgm41)(bgm41)(bgm41)(bgm41)
 yiac：妈蛋燃爆了！！！！
 scarlex：银桑
 issac：好喜欢这样的银魂！！！！！！！
 lilacrina：燃得泪目了！银时赛高！
 212102：太燃了，然后大片又虐银桑
 xdyllx：打之前必虐银桑

第8集
 quasimodo：燃死啦~~~
 ...其实是想象中...生熟肉都木有呢...
 mooncrazy：松阳老师！！
 justwe421：节奏太快了啊混蛋！
 athrun1120：腹から声出せ 笑岔了
 freeyoru：从头燃到尾！！！下一话高杉差不多也该来打打酱油了吧= =
 bilibili：为什么我觉得松阳老师像新八
  >>nuvola_wolke->bilibili：我是觉得像长发的总悟www
  >>devilfrost -> 麻油：本来新八和总悟就是同一个画法啊wwww
  >>devilfrost -> 麻油：这样www可能是发色问题所以我觉得更像总悟了www我也是这么想的阿银和总悟平白无故的就这么亲（。
  >>nuvola_wolke -> kana：我也是这么想的阿银和总悟平白无故的就这么亲（。XDDDD
 collice：老师露脸了！
 话说猩猩你什么时候智商变这么高了
 fanzeyi：如果我没记错这是松阳老师第一次说话？
  >>vince19->fanzeyi：+1 第一次说话
 kawawuso：感觉略赶啊 有缺制作费了嘛......
 sophienakai：燃~
 airlandon：打得不够爽啊再多打一会儿！
 hezi62：下回就完结?!
 tsunarinotetote：当杉田喊“老师！！”的时候，以为对面的井上和彦老师会大喊一声“那组美！！”（对不起又串戏了
 
 松阳是童颜啊www
 50695：我其实在默默的等小猿 不过看来怎么也没有了
 wwftherocksp：燃屎了
 逆天的男主角就是爽
 gloria：这一话又燃又惊喜的。。
 松阳三三的真颜&声，松平叔的登场，将军难得有节操而且正经过头了好嘛！！！一下子不习惯了啊！！！
 虽然知道银他妈里的血最不值钱，可是看到银桑一升血一升血一吐的时候还是心疼啊
 ponyo：这个站怎么玩 - -  为什么我不能看的
 tt171：男人只要记住1就能活下去！
 yiac：竟然看新篇了！后知后觉的俺不过一口气看4话太爽！！
 老师终于露脸了！！
 被吃甜甜圈的信女萌到
 9053：从头燃到尾！！！就是节奏略快啊
 blinddreamer：松阳老师果然很像带了假发的总悟。。。看到抖S的脸突然很想笑。。。就笑了~
 inchee：二乔打卡兹【声优梗什么的
 才注意到茂茂是火神的CV……从此无法直视火神
 土豆把おまわりさん和エリ—ト様翻成警察叔叔和精英巨巨每次看到都被萌的要死
 llbc1996：松阳老师.........
 psyclaudez：有人注意到OP中画面切到MADAO时歌词唱的正好是"まだ追い......"吗? 正好读作ma da o...... (制作组的阴谋)
 aoi_：将军终于帅一场啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
 vince19：松阳老师就是长发总悟啊_(:з」∠)_
 一直期待松阳老师的CV 是山寺宏一啊果然没有失望
 issac：将军穿上衣服了好帅！！！！！
 这集其实沉重又悲伤啊，尤其银桑和高杉擦肩而过的那里……
 lilacrina：松阳老师果然是大眼美人，长发总悟！~
 212102：长发总悟+1，老师露出眼睛了，老师那里太感人，一想到小指就泪目

第9集
 15951：煽情的一塌糊涂
 toshiwindy：月不西沉！最后神の催泪
 矮杉终于出场了
 justwe421：今宵明月 永不西沉!
 最后哭瞎了！！！
 quansiji：哦哦哦
 
 然后又tmd坑爹精选是吧
 114540：哭瞎
 sherrycat24：哭瞎！！
 pm：TAT
 105786：银魂感情戏最出色的长篇
 32942：QAQ哭成了傻逼！！！！
 athrun1120：G嫌纯爷们儿
 9053：看哭了……下周又开始坑爹了。。。
 xxoolive：/(ㄒoㄒ)/~~
 abvolta：又是一次长篇的完结，又是一次许久的等待，能说的唯有“感谢”。
 mitsun：千年等一回娼妇
 collice：找到归宿太好了
 yiac：QAQ
 gloria：矮杉今年的戏份在这一话都用光了
 另外假发和啊哈哈哈要是在场又会是怎样一番景象。。想想就虐
 airlandon：倾城篇作画良心。剧情还是靠嘴炮。猩猩的编剧能力什么时候才能提高，搞笑能力也在退步。
 blinddreamer：可怜的假发，自从被感化成稳健派以后，正经场面的都不出现了，出现就是搞笑的。真是一遇银桑深似海，从此大事是路人。。。
 yelloweven：能恶搞明治天皇么……
 carening：看哭了
 47358：假发现在好可怜。啊哈哈君的出场通常担当重要NPC。前几次还没明面上说，现在是一脚踢掉了桂的中立立场，把银时和高杉二元对立。
 那假发是在干什么，新开几松篇不也就是不务正业罢了。还不如给个痛快！
 tt171：先生に、よろしくな～
 odineo：为什么到了261就停下来了！！
 dkjhdsa：倾城篇莫名有点混乱啊…不过眼睛里还是进樱花了。
 d695180532：松阳先生终于有点戏份了。。银他妈一到长篇就好燃！PS：月月我喜欢你口牙！
 vince19：信女很萌啊
 zoegrowing：丢脸地看哭
 love216：今宵明月，月不西沉
 很害怕看銀魂的長篇，一定會掉眼淚 QAQ
 總悟不能再帥了ww
 issac：燃哭
 lilacrina：最后真的好美，泪目了……
 212102：高杉果然出现了！帅！最后很感人！阴谋什么的这就是在埋伏笔
 bunny1ov3r：帅哭
 295414：倾城篇自身主线、引入银时过去、埋伏线基本上都兼顾到了，不错的长篇。
 327934：这一篇挺不错的，至少看的不尬
 银魂里终于有个恶人了
 659223：最喜欢的长篇
 614556：哭了
 526239：哭了
 715925：今宵明月，永不西沉，只此美梦，不再苏醒。从今往后，生生世世，长相厮守，为你立誓。

第10集
 xxoolive：精选集·····
 athrun1120：BEAM
 fanzeyi：播放日……占位
 9053：额……这一篇不是很喜欢看
 airlandon：想起了罗宾的“妮嘻嘻嘻”
 collice：みくるビーム
 kenesou：怎么b站上没有新银魂这几集的
  >>abvolta->kenesou：因为土豆买了版权，所以A站和B站不会有了。去下载观看吧http://bt.ktxp.com/html/2013/0308/293696.html
  >>kenesou -> 十一伏特：在土豆看了，就是想看弹幕啊，就是有正版版权的以后b站都不会有啦？
  >>abvolta -> 巴嘎王子：这是当然的喽，花钱买的就是独占
  >>kenesou -> 十一伏特：原来是这样，挂不得很多动画在其他网站都没了
 abvolta：银魂终于又来了……
 quansiji：哦 终于到这儿啦
 kurichan：画风好像有点微妙的变化
 quasimodo：明显画风崩了对吧对吧对吧
 hezi62：...这是做到最后没钱了么= =
 82575：请至少放过星战
 hahastudio：这样的BGM真没问题么= =
 不是说没人敢惹Disney么= =
 212102：光剑什么的…呃…
 254075：问题不在于光剑吧，这个铠甲的设计，这一头黄发，这傻哈哈笑的性格，这“钢铁”的右手可以变成剑的设定，怎么想怎么都像一个炼金术士吧
 327934：眼泪是流出来就能把心酸和悲伤都冲走的好东西，可等你们有一天长大成人就会明白，人生还有眼泪也冲刷不干净的巨大悲伤，还有难忘的痛苦让你们即使想哭也不能流泪，所以真正坚强的人，越是想哭反而笑的越大声，现在想哭的时候尽管哭，不过长大以后要成为伟大的战士

第11集
 quansiji：燃！应该就只剩一集了吧。
 9053：继续卖燃啊～
 airlandon：作画良心啊
 athrun1120：果然还是需要本体
 quasimodo：画师休假归来，不用送外卖的动笔了...
 fchypzero：說句實話，這一集一点也不燃，按照以往的尿性，一個篇章不會用僅僅三集就解決的，這比天道眾那篇還要趕啊。
 hikka：不愧是五月姐，虽然漫画已经过了一遍听到配音还是想哭QAQ
 lightcyan：放开我的银桑！
 tt171：其实我倒是觉得银桑黑化的样子（虽然是装出来的）很有型233 嘛，不到5分钟就洗白，也不错。
 wwftherocksp：肿么感觉这集银桑长帅了
 gloria：是我的错觉麽。。总觉得节奏变太快了。。。
 collice：我说这也太赶了
 dsm：这集怎么回事，廉价全明星吗……
 qtabc123：银桑下跪戳泪点了
 taira：猩猩终于用真·剑了嘛
 sanyue33125：被下跪虐成了渣..一到长篇就虐银桑是要死嘛TAT
 lilacrina：确实觉得这篇里面银桑帅气好多啊！因为黑化还是因为画师用心的原因？
 vince19：一到长篇就插银桑
 新吧唧挺帅啊w
 212102：这里好燃，银桑很帅！作画质量高得爆起来！然后我银就又被捅了
 rikkameow：哭成狗了是怎么回事
 614556：银桑好帅啊啊啊
 693223：这集光剑作画好棒
 那个轻飘飘的脑袋，可是蹭到了地上啊，这句台词写的真好
 妙姐下跪的那里真挺感动的，配合银桑突然察觉杀意突刺进澡堂，以及新吧唧的爆发，所形成的独自一人背负一切的银桑这样的大哥形象真不错
 本话说是节奏快，不如说所有人都在此明白了事情的来龙去脉，没有掉链子的人行动力很强。这里有跟新吧唧做对比的要素在，毕竟这里的迷茫角色有他一个就够了，当然了其马上就能理解银桑的用意以及全员在线推主线也让观感顺畅不难受，总的来说还是可以的
  >>hl1578->693223：看你在别的集数挺爱说的，一到一国倾城篇和四大天王篇，你就不吱声了？

第12集
 kawawuso：竟然没有人占
 quasimodo：我来组成身体~
 airlandon：神乐打的这么开心，忘了你怕光的设定了吧
  >>d695180532->airlandon：银魂的初期设定都和节操一起掉光了
 nonac：我觉得这集的重点在预告
 quansiji：下集竟然不是精选不科学……
 imcin：明明不是很喜欢这个长篇结果也看哭了真是
 athrun1120：后半笑岔气了  
 
 完结篇什么的 就这尿性 还会有人信么
 rikiko：完结篇是闹哪样
 eachgo：还以为会很燃~~
 collice：设定什么的丢一边就好了
 abvolta：无论怎样，只要笑就好了
 d695180532：这个长篇展开的有些快啊
 xiaobai927：笑う
 tt171：先感人后坑爹，果然是一贯的银他妈流叙事
 scarlex：就只有我一个不喜欢这个长篇吗
  >>issac->scarlex：你不是一个人……
 taira：槽点太多啊囧，小九居然能忍受猩猩这么久囧
 vince19：夏威夷果超好吃啊…突然好想吃啊……
 212102：就是这样的，如果先演了新吧唧和阿妙两人的欢乐场面，就证明aniki死了，如果演大家还在努力，aniki就被修好，啊…最后虽然又搞笑了，但这篇也蛮感人的，以后少流泪，多欢笑吧
 rikkameow：前段继续哭成狗，后段被闪了一下想笑没笑出来呢 后面两只手一起拍阿八的时候继续泪点 看到大大的笑脸最后哭哭笑笑的我是不是一个人…
 327934：很喜欢这一篇章，少见的打动了我
 433639：七年后重温果然这篇才是最有触动的。不禁想起一句民谣，“You never turned around to see the frowns on the jugglers and the clowns，when they all did tricks for you”，可以说是真实地反应了本篇评价普遍偏低的状况吧。
 659223：又一个长篇的落幕！

第13集
 crazyapi：—END—
 wdzytkcjy：银桑
 eachgo：小狗的故事果然QAQ
 athrun1120：可怜的鱼
 quansiji：一话就改完了啊 唉 不是何时才能再开……
 collice：j假发好可怜
 wwftherocksp：定春萌死了，整整演了一集呀一本满足
 abvolta：呃，总共新集数13话，也就是半年时间播出了一个季番。
 yukiho_f：居然就又完了啊……
 teki1988：完结了QAQAQAQAQAQAQ啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 xxoolive：嗷嗷银桑越来越会装坏人了！
 rikiko：又完结了
 115955：我愿用我一生节操换银魂不完结
 yamavk：这集超赚眼泪的！！！！
 yiac：哭死QAQ！！！！！！！！！！银桑帅瞎
 愿用一生节操换银魂不完结+1
 tt171：假发，原来你之前一直没出场都是在待机么
 nuvola_wolke：萌~~死~~啦~~
 我肚子也跟着叫了orz
 212102：银桑你连狗都不放过！QAQ
 xdyllx：什么鬼，中间我还以为在看萤火虫之墓……
