第1集
 airlandon：泡面水还没倒完啊
 dsm：新名词喝水番就此诞生
 不过画面好清新
 yeti42：这是胡闹吧...水还没咽下去!
 yukirock：BGM 好可爱
 felix2yu：话说这片在电视上是怎么放的？真的是俩广告里插个么。。
 carening：泡面盖子我都还没打开啊！
 cooladdhot：字幕组可以休息一下了
 laoism：←我的表情像这样
 leins：...................................................喂
 baal1234：突破天际的短小精悍
 mizudiwood：这……尼玛
 bonegumi：纳尼！！
 zqqzyy：感覺吐一口氣就完了
 rance：各种意义上都好猎奇啊这番
 lukethemadao：画面很清新
 刚好够放酱料。。。。。
 th3ta：突然发现一天没碰新番，也没补旧番
 不能熬夜，临睡之前又不甘心，结果突然想到了这部
 然后... “今天我追了某新番的第一话——又是充实的一天呐～☆”
  >>npc0730->th3ta：233
 fantasy：速溶咖啡都没泡好啊！
 npc0730：喝水番2333
 linger：放P番。
 102694：好萌
 9245：捂脸…这长度不就是和小学时候写的一句话日记没差嘛…！
 kawawuso：所有的番都像这样的话补番多轻松

第2集
 linger：好有魅力的背部= =
 red_child：性感的背部- -
 lukethemadao：虽然短 但是有点治愈
 lmcooky：好萌w
 cooladdhot：更短了，虽然看得很惬意
 28859：塞牙缝番！
 mizudiwood：性感的背影……好猎奇！！
 bonegumi：当你看完我的这么一条TAG的时候一集就过去了
 
 。。。。。。少有的看的过程中不会切出去的动画。。。
 baal1234：从他的后背看到了性感的影子
 fuloli：.。。。。。骚年好品味
 npc0730：性感少女好品味
 fantasy：同上
 carening：背部有个毛线魅力啊！
 alway：好喜歡！！！！！！！！！太贊了！！！！！！！PS同上！

第3集
 fanzeyi：感觉快有片源的样子了 
 
 http://www.youtube.com/user/Theminioyaji
 
 官方开 Youtube 频道了。。
 plsxyl：我也在等啊
 lukethemadao：没有片源
  >>moscoil->lukethemadao：诶没片源是什么情况
 alway：球第三集
 baal1234：那么小的碗能盛得下一粒饭么。。。
 carening：卧槽这话无法直视……
 mizudiwood：一碗饭=一粒米
 kwai_：比起能装多少米 
 我更好奇 那碗是怎么做得啊

第4集
 cooladdhot：终于等到了，故事虽短，但是好萌啊
 athrun1120：巧克力棒 笑疯了
 baal1234：好猥琐的画面。。。
 airlandon：卧槽……
 fuloli：越来越无法直视。。。。熊孩子各种play啊。。。
 mizudiwood：后脑勺好萌（喂
 kwai_：大叔也爱pocky
 我的表情同饲主XD

第5集
 athrun1120：又突然没了
 cooladdhot：好萌
 baal1234：你钻哪里。。。
 airlandon：这大叔明明实现了龟仙人的梦想，居然一点都不开窍，太让我失望了！
 carening：钻、钻到胸里去了
 mizudiwood：妈妈，这里有个怪蜀黍
 kwai_：口袋的位置

第6集
 cooladdhot：这集大叔好少女，意外戳中我萌点了
 82575：等等最后一句略丧尸啊
 mizudiwood：大叔的春天
 kwai_：……大叔你

第7集
 mizudiwood：小姐你哪来那么多迷你碗具
  >>kwai_->mizudiwood：一定是幼年玩芭比娃娃剩下的

第8集
 baal1234：难以直视
 mizudiwood：猥琐大叔
 kwai_：这个故事告诉我们……
 大叔 无论大小 都是猥琐的
