第1集
 baal1234：这分明是男配向第二女主告白失败转而攻略第一女主成功的励志故事
 athrun1120：又是桐人...松岡绝对卫浴柜2号
 voiceover：我小时候就特别怕要两人一组的时候就剩下我一个要怎么办...
 
 而现在已经习惯了
 npc0730：我、我觉得男主和男二在一起更好怎么办，谁来救救我
 102912：明明是少女漫改为什么这么基
 mizudiwood：2012-10-22 嘿~这个好有趣~画风也很有意思~不知道有没有后续呀~
 yiac：最后怎么这么基
 seven_degrees：男主反差好大…一边宅男一边耳洞一排加纹身的不良…
 hynx：多年以後重看，經歷了還算ok的高中和孤獨的大學現在看感覺更加被刺痛了，雖然已經習慣了，高中真好啊… SEつぐつぐ被彈額頭的悲鳴真可愛
 yunzaiwhale：“他是个好人”
 天然呆什么的有点萌
 barcelona：虽然是低成本动画但还蛮好看
 432023：相比新版TVA的ep1，我会更喜欢这一集。
 735881：适当插入得当的笑点和幽默，平等地处理细技末节和个人难处/矛盾。毫不夸大戏剧性和角色特质但有着比piece更强大的吸引力和力量，因为有着明确的冲突、严谨的消解和主体性的个人思想/进步。轻松又严肃地看待自己经历/眼前的一切，我想，这才是一部校园日常该有的样子。
 499516：全是广角
 inchei：平涂+边缘模糊的滤镜很神奇，还有在山田尚子那里见过很多次的摇晃。导演夏目真悟、脚本绫奈由仁子。

第2集
 163672：真突然
 mizudiwood：忘了第一话讲了什么了……
 宫村同学好帅~
 那一幕了然的反派是怎么回事
 light_44：仙石明明是萌货的说
 78305：竟然有OVA2和3了，想不到啊。
 超微碳酸系！好久不见了啊！
 不过到现在OVA3了，还有人在吐槽画风和漫画的不一样。
 seven_degrees：一开始有些不对 后来还蛮正常的 喜欢结尾
 hynx：鳴謝：>… yama …<
 喵村居然也是つぐつぐ…
 kuohaohao：原版漫画也是这样的吗，这样仙石显得太坏了吧
 pchpeach：竟然还能看到丞信！！！！
 randog：为什么对我这么温柔啊
 真是经典
 734240：新版确实改的好一点
 [来自Bangumi for android] 获取
 735881：正式认识绫奈老师的脚本魔力和川畑的视听掌控力：在校园日常和事无巨细中编织出清晰动向的［事件］和［心绪］，视点选择和主客观视角的严密调度将两人世界（堀与宫村）塑形。但从未陷入感性并顺拐成恋爱剧的糖衣陷阱中，而是回归平静语气的感想。时刻沉浸于平淡又炽热的聊天与笑点，并在校园与家相互联系的叙事空间中切入堀的性格和窘境（过于迎合谦让和遮掩真心的习惯），引出后来的冲突。戏剧性与观察（宫村）将事件的逻辑线条补全，也将宫村的理解和真心化为直白纯粹的帮助，抚摸与言语让堀逐渐意识面具下的自己。至直第三幕，面对乐子与喧闹压迫的她依然用平静保护自我，所以宫村选择致命的还击（头槌与证据），将乐子与窘境迅速驱散。只留下雨中两人的奔跑时刻，雨声的拍打、表情的捕捉、属于真心话和感性的超力量，跨越屏幕将我打动。
 inchei：没有第一话那么激进的演出。
 756278：比TV里撞到红毛对方故意说要丢掉，然后又忘记去刁难女主好点
 女主和仙石过去回忆也是

第3集
 qtabc123：好きだ！
 mizudiwood：两个都是大笨蛋！
 yiac：全都好可爱啊啊啊啊！！
 “不是相当的M的话，恐怕不行”233333仙石太懂
 宫村的正当防卫杀伤力略大
 lee960707：单身狗已阵亡
 kbqnmyszm：久违的青春悸动
 ychan：石川君是天使啊。
 vasluex：原作100话时候感动得不行
 78305：妈妈的CV果然是伊藤美纪！
 web版的四格漫画很久没有看了，不知道更新了多少？
 seven_degrees：感觉最后并没有说出来
 hynx：這就是…青春…！（#04說是今年夏
 yunzaiwhale：真好啊，和喜欢的人握住手，静静的坐着
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：看的我好着急啊啊啊，快原地表白
 735881：目前为止最好的一部堀桑与宫村君，校园日常、戏剧高潮和严谨语气的收放是无需多疑的杰出，甚至在叙事和调度上要比前作更加轻盈：体现在画面与演出上，明亮的打光和如鱼得水的灵性演出共同焕发可无限点燃的日常热情，给予更加独特的视觉体验和共鸣空间。视听与写作所裹挟的复杂情感总能将角色灵魂和本真饱满描绘，冲突与消解的和谐（适当插入得当的笑点和幽默，无可指责），无懈可击的内敛与外放（笨拙又纯真的恋爱），以及ED后真情实意与声画共振的总结。看到最后真的只能夸绫奈老师和平川监督太厉害了，也许这就是对校园日常和恋爱的最好展现了吧。
 710657：平川哲生，川野达郎，山下清悟，Hero
 525775：这集的脸好圆
 756278：ed画面不错，温暖

第4集
 179593：近藤桑我喜欢你呜呜呜…（发现打错了，但是又没错（。
 okabe：这是还有第5话的意思吗
  >>426892->okabe：今年会有5和6
  >>arimayukino -> biry：诶不会和TV重吗？
  >>426892 -> Yukino：如你所见
 wakakap：隔了四年的系列，半夜看完，胃又烧了20分钟，爽。
 animeing：哈哈有趣～
 情场老手啊
 哈哈～～
 yunzaiwhale：蛤，最后是个什么鬼
 mizudiwood：这随口一提的告白也是无敌
 barcelona：诶诶？这什么奇怪的告白场景？？
 seven_degrees：呜呜呜呜打直球太可爱了
 670828：原来宫村最晚不晚于初中开始就对男生脸红
 专程去个电话，只为这一声「西内」
 小舅子还在操作！
 会长想起了被支配的恐惧
 醋到扔两本书。已经是宫村想不想让自己会意的问题了
 虽然都第四集了，但还是想说这些个ED真的蛮好。这部OVA的传播还是有些有限了
 735881：绫奈老师依然很会讲故事，毕竟对于这些习以为常的轻松日常与情感绽放，仅需保留属于两位角色的私人空间便能将真情实意如实呈现（对笔下世界/角色的绝对信任），毫不刻意也够生动。至于作画部分，前半确实有崩，不过批评点在乎这一过程未能彻底复原角色表情/神态所传递的情绪，比较可惜。那其实最好的就是后半了，往事阵痛下的两人真言和最后的小幽默和严肃。再次回归了e2e3的，独属于真心话、感性和“谎言”所编织的力量，［理解］与［和解］的强力调剂正是绫奈老师的杀手锏。

第5集
 misaki_rikka：看了tv，这ova画风和声音倒是有点不习惯了，不过濑户的声音和户松遥挺像的
  >>670828->misaki_rikka：+1我还以为只有我觉得声音像
 569814：来自https://weibo.com/7136964065/KpThi8Xoa
 链接：https://pan.baidu.com/s/1otBk_7aAOuXc-A0jneUYNg 提取码：TKRA
 405942：tv版都做完了，居然还继续能做出来
 真不是2012年就做完，而不发售吗
  >>senren_banka->405942：不太清楚，不过第 5 集动画制作那里还是 GONZO，第 6 集已经变成 Studio KAI 了
 mizudiwood：节奏比TV舒服些
 409467：这什么亲爹居然抓女儿柰子，表番还是头一次见
 735881：维持了e4的“平凡”发挥（但不平庸平淡），但对视点、动作和话语的描绘依然保持着高水准的诚挚执行。游刃有余地在轻松日常中展现情感羁绊的力量（正如傍晚夕阳下［光］所照耀的，面对对方神态的回应、抒情与再见），也能给出生动又热烈的家庭写照，笑点与温馨的绽放足够入迷。后半依然是面对注定舆论/形象变化下的群像呈现和收放自如的真情流露（是的，是真情流露而非无故撒糖），在平衡视点/演出和幽默严肃上真的可以无条件相信绫奈老师（包括监督），因为她真的懂得在筑基行进与写作高光中将绝对的信任留给场景和角色，而不会去破坏它们。哦～真是谢谢绫奈老师了。

第6集
 eofs：堀的抖M属性真的是完全暴露了呢XDDDD
 569814：来自https://weibo.com/7136964065/KpThi8Xoa
 链接：https://pan.baidu.com/s/1otBk_7aAOuXc-A0jneUYNg 提取码：TKRA
 mizudiwood：M那段还是怪怪的
 这下终于真的おわり了
 409467：ova版也完结了吧
 randog：城里人真会玩，小年轻玩挺大啊
 fl_yure：总算找到资源把最后剩下的这两话捡起来了
 完结撒花~OVA版在这话也おわり了
 
 话说最后一话Staff表动画制作也变成了StudioKAI了，明明第5话还是Gonzo
 670828：真好啊，这样地拥抱着；没有其他，就是紧紧地、紧紧地拥抱着
