第1集
 mizudiwood：额……这个有点扯
 chengman：找娃娃
 orgsun：ep.1 Honey Sound
 375248：music in the world
 h751984871：这种风格的MV总是会想到山田尚子。
 cx1007834794：什么学园孤岛（）
 297208：时间线似乎比较靠前，不是TV之后的
 689321：miki厨本质暴露无遗
 eichan：中段表演是MV，ED才是LIVE
 春香看着制作人看巨乳的吃醋表情，太可爱了，乐
 kousekiun：删除了回复
 hao3yi4kai1：看美少女，认准锦织gg！
 500757：刚想吐槽前面放PPT，Bpart意外的不错，良好的经费管理
 yuki256：有点扯，不过ed好看哇
 sawarin：海的那边是… ∥ Jupiter这个时候在原社啊 ∥ 我去，JK服
 pourtoi：pl浓度好高
 konico：不是巨人？不是自由？
 shinkaiyu_03：音乐无国界，比起形式更重要的是想要传达的心意
 怎么全都飞过来了
 还以为社长和兜甲儿也要唱歌

第2集
 airlandon：272P……电脑上看得眼睛疼
 w：坑爹啊，这也能搞三个版本
 mizudiwood：萝莉组……
 kawawuso：PV太可爱了！
 conan：一只兔子惹的禍。
 shizuno：平胸组？不科学，响没这么平啊！！
 chengman：约会
 orgsun：ep.2 funky note
 lhb5883：双子为啥这么sao？这是什么世界线？
 375248：music is a friend
 311148：感觉这首歌在舞台上唱，或者其本身好怪（
 eichan：类似同一个故事搞3条线，每条线背景一样，但是故事不一样
 话说TV里面感觉没什么人说自己喜欢弥生和双子，我就挺喜欢弥生和双子的。这集能看到这俩人的戏份，不错不错，双子搞怪真的好有意思
 hao3yi4kai1：哇，是三条不同的线吗
 500757：尼玛，这开头我以为我第一集看成第二集了
 yuki256：看开头真以为第一集呢，开头没换难绷
 sawarin：哈姆藏能带上飞机吗 ∥ 怎么变成了sensei了，魂穿BA ∥ 我去，露鸟了 ∥ 兔子丢了？好标准的挺好颜 ∥ 把别人兔子据为己有 ∥ 蚌埠住了，这额头反光 ∥ MV挺搞笑
 randog：MV实在是太可爱了呜呜呜
 482729：钉宫病又犯了
 belowiet：承包yayoi的三次嗯嗯~一本满足
 shinkaiyu_03：开头差点以为中幻术了原来只有bpart是不一样的
 小孩子大冒险，p像带娃上班
 769415：小孩组

第3集
 airlandon：MV好良心啊
 nc4444：最喜欢的一组没有之一
 mizudiwood：美希什么时候对制作人变成HONEY模式了？
 PV好棒~
  >>conan->mizudiwood：TV 裏。
  >>mizudiwood -> 滾滾洗衣君：恩当时没看完TV
 kawawuso：PV棒透了！
 miki快到我碗里来
 conan：mikimiki 。
 shizuno：拆的一手好CP
 orgsun：差miki一张肖像图啊~
 82575：miki好棒！！！
 ychan：真哥穿裙子真是可爱啊。
 margatroid：miki好可爱啊
 375248：music of love
 a582977826：miki真要命
 438736：这质量，一定是制作组偏心吧
 h751984871：头一次跟tv章节里某人一样想骂producer
 不过MV做的还是强无敌就是了
 459574：千早眼神
 418314：美希主場，被攻略後的美希吃醋好可愛
 所有人中就只有他一人是直球P Love，彷彿自己也快要被他給攻略了
 
 所謂的戀愛學習，吃醋和鬧情緒也是要學習的
 279081：miki吃醋非常有感觉，看的心动
 652245：嘎嘎好看
 498733：不能成为普罗丢色，就杀了普罗丢色！
 rikkasummer：p竟然在miki面前说约会是工作，怎么p面对miki情商就那么低
 顺带和雪步约会内容好少有点遗憾
 eichan：啊~这集真的神了，MV好看歌好听
 Miki和P的糖超级超级甜，比TV加起来都甜，我甜到笑了一整集
 还有春香结尾和第一集一样吃醋太可爱了！
 kousekiun：mv神中神
 miki真的好有小女友的感觉，p你不要能换我吗
 hao3yi4kai1：stuff鉴定为miki厨
 675888：普罗丢色爽局
 sawarin：Miki好扭曲。MV挺不错
 这衣服好大
 763275：这mv质量好好啊
 879279：MV好帅！
 Miki也太可爱了吧ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 shinkaiyu_03：miki的少女心写得太棒了，12人中也是最特殊的那一个
 mv明显比前两集强太多了pq
