第1集
 dowson417：同占座XD
 qtabc123：班长是我老婆你们谁都不许抢！
 upsuper：节操掉一地……
 作为一个每一句话都要看清楚的强迫症患者，26分钟的片子我看了整整40分钟
  >>miozx->upsuper：吾看了30分（大概练出来了，10字左右的瞬间字幕我还是能看清的
 briandeng：拒绝和你们占座的同流合污。
 wutou：才，才不是来占座的！
 pikachu122：就算删去了这么多更没节操的部分看起来还是毫无节操啊。。。。
 quansiji：淦，nico生放那边只有11区的ip能看
  >>ppluvu->quansiji：http://comic.letv.com/zt/maowuyu/index.shtml 虽然还没开始
 shanty：好想成为历哥哥这样的绅士
  >>gonsenmad->shanty：首先你得有2个这样的妹妹
 airlandon：抓胸PLAY赞！
 OP好听！
 废话还是那么多
 magicfish1990：这是粘上了么
 82575：垃圾君真·绅士啊
 yukirock：OP 又见圆锯 CD 机……
 miozx：OP很不错的样子~等CD放出之后做精品集~
 athrun1120：欧派注意报  水管神打码
 crest：这新年开始的满地节操……
 ppluvu：二周目
 grubstreet：喵哈哈哈哈哈抓胸play太赞！
 新房果然还是很电波呢~
 eachgo：咯噔弗里曼在这一刻灵魂附体
 想和他生个娃= =
 mizudiwood：节操呢……
 loner：垃圾君卖节操之后ho酱的一连串"啊~" "啊~"听得我好躁动啊......
 love216：節操何在
 leins：官方字幕真良心...
 新房片的满屏字现在已经自动忽略了
 fantasy：还是挺喜欢新房风的。
 baal1234：妹妹乃肿么了。。。
 byzod：垃圾君！
 发骨！
 欲求不满！
 echo24：火怜妹妹好帅气~ 班长姐姐一直都是物语系列最喜欢的~
 -_- 阿拉拉垃圾君果然绅士
 carening：木有节操
 unhappymushroom：怎么感觉人物的造型变的怪怪的...
 voiceover：阿良良木历果然是善良的好人
  >>venusxx->voiceover：别人妻妾成群，才不是好人，是绅士。
 venusxx：欲求不满，毫无节操！
 s23sui：欲求不满！
 垃圾君真是绅士的典范啊！居然可以抓着不放！
 cheshiredo：有个能干的妹妹真好
 有两个能干的妹妹真真好
 derrick：第一次看新房的番....动态视力+max...对话，人物，姿势，压力山大
 macross：物语系列真是越来越没下限了，我原以为刷牙PLAY已经很过火了，看了猫物语第一集我就知道那根本不算什么了！（这样的物语我太喜欢了！）
 syaoming：温柔的变态阿拉垃圾捆
 165796：表现形式还是物语系列的有趣啊
 阿良良木一本正经的胡说八道
 居然没有要求揉胸
 话说我就想问
 荡漾呢荡漾呢荡漾呢！！！！！！
 minty：准备在10月《终物语》的放映前把全物语小说一口气补到完
 去掉熟得不能再熟的化物语和伪物语，去掉有生之年(?)的伤物语
 从班长的猫白开始复习（补习）TV
 结果从OP开始，整个人都……果然我是100%的班长党啊
 这个OP循环过无数次陪我压过无数次1/4个学校的柏油马路，在酸楚、惆怅和无奈中想着班长的事，想着我的事……
 现在看班长真是被月火那个小婊子坑了啊！
 见到垃圾君也是第一次希望能够担任拯救者的角色，如果能够通过自虐来使得身边的人得到幸福， 如果这么简单 就好了
  >>prevails->minty：真是被月火坑的太惨了。
 tukiakari：nice catch
 prevails：性也是爱情的很重要的一部分，才不是什么欲求不满！
 joegnis：一闪而过的明日之丈。。。
 299454：班长不就想说个啊咧，你居然打断了八次
 500757：啊
 kuronekosan：利用了垃圾君这种好色，口嗨的性格，在最后制造了戏剧性的反效果
 273934：垃圾君老瑟匹了
 473163：岂可休，没想到被月火给坑惨了，可怜我班长
 linxuan：月火妹妹你怎么能这样
 craitch：2.3倍速。阿良良木君駄目駄目だね、踏み切れよ。
 hibiki916：这是真的亚萨西啊垃圾君
 694695：乐，怎么还致敬电波女与青春男啊
 tascota：抓月火胸的那个动作是真的能做出来的吗
 667674：ed后垃圾君真温柔 原来是为了帮班长啊
 620055：猫物语（黑） 吐槽补档
 
 开局恐怖片是吧
 op的画面和之前有些不明所以的相比还算是温和，且意象呈现丝滑有条理挺有美感，歌也蛮好听。
 世界名画出现了（等等，你的呆毛也有骨头啊
 大妹你这要真是汗你现在已经脱水成干尸了
 是长发的班长！
 熟悉的台词（垃圾君变态的人设维持的叫一个好）
 ed音乐不如画面有意思
 居然是小忍来做下集预告，罕见
 hao3yi4kai1：相比化和伪风格变了一些
 抓胸的动作就像在跳芭蕾
 551665：两个妹妹都不小啊，我也想试试手感
 akarisam：太逆天了
 直接拿妹妹试手感是吧
 
 只能说班长真的被妹妹坑惨了
  >>akarisam->akarisam：op真不错
 728781：删除了回复
 seaaaaa：看的时候想到治疗伤口一幕可以来个精彩的镜头的，但是就这么跳过了，行吧。
 616429：一想到猫黑讲的是老班的故事就感觉好唏嘘...差点没有补番的勇气
 A part 的fire sisters真的看笑了
 各种演出和分镜构图都很有趣（尤其是班长和垃圾君互动的片段，看的好唏嘘好难过，唉...）该说不说，垃圾君真的是一个大变态，但同时也是个“胆小”的大好人啊妈的（是我草率了，我向垃圾君道歉！！）
 sakito333：果然是变态呢
 ashion：出现了，呆毛骨
 火怜出汗量超大
 （黑）是指胖次吗
 chocolate_kai：和月火妹妹的恋爱商谈得出了垃圾君性压抑的结论
 火怜这出汗量不敢想有多大味
 垃圾君真是个善良的人啊
 719474：op唯美好适合翼
 垃圾君真是善良又亚撒西呢
 1025338：黄金周一开始就对家妹进行x骚扰的hentai但就算是这样，阿良良木心中的疑惑也算是解决了(？)不得不说将这种青春期的烦躁悬置于xxoo的压抑话疗确实挺有用处的
 satokazuma：欲求不满=xyy了
 这季度时间线在化和伤中间，难怪觉得有些在化看过
  >>satokazuma->satokazuma：顺带一提，西尾还惦记你那短发呢
 424213：神人男主，各种意义上的

第2集
 qtabc123：班长是我老婆你们谁都不许抢！
 airlandon：变猫了好看别变回来了
 crosssli：看胸认人！
 magicfish1990：看内衣认人
 athrun1120：僕の王の力があああああ
  >>ppluvu->athrun1120：蛤蛤蛤
 eachgo：小忍的美式画风好像panty
  >>baal1234->eachgo：飞天小女警
 mizudiwood：这调教PLAY
 baal1234：障猫怪异最萌
 pikachu122：调教小忍的部分好萌啊。。。。
 byzod：大木头=v=
 echo24：调教以及认人方式果然绅士
 carening：看胸认人碉堡
 voiceover：大木头
 venusxx：看胸部，看内裤，就是不看脸。
 cheshiredo：新技能登入：通过胸部识别身份
 syaoming：阿拉垃圾君挨打的命
 165796：小忍萌萌萌萌萌~
 joegnis：这集是闪过的是飞天小女警？
 500757：Loli忍爱了爱了
 craitch：2.5倍速。肌着大事
 667674：画风突变飞天小女警
 看乳识人可还行
 一本正经地开始讲剧情了 期待
 620055：把小忍当狗养
 经典断手飚血，垃圾君该见怪不怪了
 忍野都明白你还不明白，真就纯木头
 sakito333：吸血狗
 ashion：吸血鬼还能这么训的
 chocolate_kai：小忍你怎么跟狗一样，甜甜圈太厉害了
 843559：垃圾君春假后被虐几次了
 719474：把小忍给调教成啥了？！
 飞天小忍可爱捏
 太迟钝了垃圾君
 satokazuma：这出血量..得亏男主是吸血鬼，不然早死了
 忍野咩咩是真好人啊

第3集
 qtabc123：班长是我老婆你们谁都不许抢！
 loner：娘娘你这专业棒读......
 gon：小班长好棒啊！
 airlandon：舔桌子PLAY
 xorms：内衣的上色是不是有点儿问题，红色的部分怎么都变成黑色了？
 athrun1120：考哥背上那支箭 笑死我了
 crest：不要用那么帅的语气说着变态的话啊岂可修！
 mizudiwood：看得睡着了……这台词量
 pikachu122：虐心的部分开始了。。。
 eachgo：学着正常人做“正确”的事
 echo24：>_> 心里想着严肃的事 身侧两旁却睡着两个妹子 嘛因为是妹妹嘛
 好喜欢班长喵 怎么样的班长都喜欢喵
 ruocaled：真 绅士……
 baal1234：哇，那里有个好帅的变态
 carening：妈妈，这里有个变态在说好帅的话啊
 voiceover：明明是变态宣言为什么这么帅啊
 venusxx：为什么能大言不惭的把变态宣言说出来啊……
 cheshiredo：这位大叔你背上有个马桶刷
 好喜欢那套内衣求周边
 npc0730：为什么！为什么！垃圾君你明明是个变态为什么要说这么帅气的台词！我明明很讨厌你的！
 derrick：战场原就一个镜头.....释放压力呐要从根源呢....
 syaoming：从舌头伸出来那一瞬间，我的内心便确信：这是个伟大的男人。
 kuma_tang：あいつが好きだ　好きかなーって思って　好きだなーって感じて　好きだってわかる
 165796：卧槽真的是很帅地说着变态台词啊
 maple_5233：视线永远被大叔身上的箭吸引
 googleplex：这是另一个世界线么
 424676：为什么能这么帅气的说出变态的台词啊
 517904：你也舔了
 500757：我宣布这个广场是羽川广场！！
 273934：舔桌子也太绅士了
 438540：这预告有点东西 
 前面看的时候我也纠结过要是这手能直接长出来会变成什么样子
 craitch：2.5倍速。机を舐める変態や。
 667674：逆天月火
 演出好妙
 620055：垃圾君吓麻了（道理都懂，但是演的太神经质了，描绘的太过）
 夜晚看窗独白文戏尚可（一位战场原路过
 就已有画面展现的情况来看我不相信猫妖能打败忍野二十次，班长已有展现出的知识能力也撑不起这个背景板，纯靠台词硬往脸上贴金的设计从来不是什么好事
 难绷，舔桌子把猫妖都恶心到了
 该详演的地方老是变成中二病般的嘴炮或是作为背景板拿来让观众脑补，在细枝末节的文字游戏和同一件事过程结果的不同上却浪费大把笔墨拧巴拉结，多少有点意识过剩了
 688902：班长啊班长
 hao3yi4kai1：竟然有战场原的镜头
 舔桌子也太
 niconike：哇笑了 亲哥
 573817：这一季的月火画的好崩啊
 ashion：妹妹睡相真好
 怎么打才会在背上插支箭
 没房间也太惨了
 chocolate_kai：在自己的家里没有自己的房间什么的...
 719474：难道翼一直睡的地板沙发吗？
 1025338：这是已经在确定恋爱之心后明白已经完全错过时机的懊悔吧？但bro之后去舔人家的课桌真是有够变态啊。
 satokazuma：男主xyy到舔课桌，恶心
 最后感觉男主对班长的爱已经超越一般意义的爱情了

第4集
 qtabc123：班长是我老婆你们谁都不许抢！
 w：班长大人prpr
 shanty：糟糕 阿拉垃圾君好帅
 quansiji：和化物语接上了。
 
 最后5min的bgm不错！
 ppluvu：卧槽，下半身好销魂
 athrun1120：刀的用法居然和我想的一样 不过刀的长度不对吧
 
 下半身屹立不倒啊   人体炼成了卧槽
  >>voiceover->athrun1120：刀有部分插在地里了嘛~
 mizudiwood：结尾不错
 leins：OPED都好赞
 为啥没歌词字幕...
 20341：幸好我是坚定不移的荡漾党，班长太诱惑了！
  >>mars->20341：说实话这个看完了有那么点动摇wwwww
 kero：当初看完小说就觉得垃圾君和班长两人的感情太....
 
 后面用吸血鬼的血强化再生的时候不应该有下半身的衣服吧
 那个下半身裸体的变态去哪了
 grubstreet：结果接下来还要动画化那么多物语我感觉压力很大……
 新房这次电波好像比较强烈的样子，是我M度 啊不对承受度降低还是新房玩过火了？
 eachgo：我登上了台阶……话说就算是前传也不能硬生生的接上吧
 baal1234：欲求不满的解决方式之一：除妖
 echo24：怪不得班长能征服战场原...
 pikachu122：虽然节操掉了一地但还是很不错啊。。。每次看西尾的东西都会有这种感觉。。。
 不过班长给我印象最深刻的果然还是在伤物语里。。。
  >>pikachu122->pikachu122：还有顺便质问新房：伤物语你到底准备拖到什么时候！！
 patria：终于知道我为啥没有汉子了
 果然是先下手为强吗
 carening：我去小忍霸气
 voiceover：结果最后还是要说「人只能靠自己来得救」，这个思路好清晰~
 
 大量购入小忍股！
 cjmyezi：我喜欢上班长了喵
 unhappymushroom：没看懂为什么垃圾君为什么不能和班长在一起?
  >>sxh1991->unhappymushroom：了解的太多，早就超过了爱情了。因为“最讨厌你了”。w
  >>652080 -> 邵小猫：什么真心为你
 cheshiredo：小忍好帅气妖刀好帅气TvT
 像是内衣展一样的四话呢
 dhww：这是用绳命在打嘴炮啊
 iqbee：未曾初恋，却已失恋。 猫物语的感觉好奇妙！
 
 最后BGM超赞！
 derrick：是呢，拥有力量的人必须要对自己能力对周围人的影响感到自觉..
 dido：为什么喜欢班长却说这个情感不是爱情呢？
  >>rpwolf->dido：我也不明白
 ylc395：荡漾股持仓一百年不动摇
 165796：结尾的台词太帅了啊 会心一笑 
 看来猫物语在化物语前面啊 为什么有些人说在化物语后面呢
 minty：还是不明白
  羽川对垃圾君说：你不愿意做我的英雄。这是什么意思？垃圾君为什么不愿意做她的英雄？
 垃圾君为什么不能对 羽川说出对她的喜欢？
 不明白……
  >>437951->minty：因为垃圾君觉得羽川不应该被拯救吧，无论发生什么，羽川成长成现在这个样子，遭受现在这样的待遇，都是她自己选择的结果，不管猫替她释放了多少压力，现实和过去都是不会改变的，所以只能接受和承受，不能说是拯救，这也是物语系列“人只能被自己拯救”这句话的意义吧。
  因为垃圾君对羽川的感情已经超越了喜欢了，说是恩情、欲望心、羡慕、嫉妒、厌恶多种多样复杂的感情在喜欢之前、之时就已经出现了，也就是过于了解，所以不能对她说喜欢，这样吧
  >>722481->minty：一个人只能擅自获救
 joegnis：好微妙的情感，有点不明白。。。
 424676：不是很懂你们这些心里复杂的人
 话说为啥下半身重生的时候可以带着衣服的
  >>317385->424676：因为这是小忍的血，小忍的恢复力
 393800：垃圾君嘴炮起来真是各种自信233
 kyou_kuro：垃圾君喜欢的是黑羽川，不是没有黄金周记忆的羽川
  >>722481->kyou_kuro：不对啊，这话说了。障猫之所以为了帮羽川翼为她做各种事而报恩，是因为羽川翼像没有同情也没有看不起的态度埋葬了障猫，当做平等对待，就像垃圾君被那样的羽川翼对待一样，即使是在这机械的无感情的面具之下，即使是伪物一般，但让人感受到了那份真物。垃圾君和障猫都喜欢上了羽川翼。
  >>722481->kyou_kuro：最后也说了，即使也忘记掉这个九天的黄金周的羽川翼的你，我也绝对不会忘记的。
  >>722481 -> Nanimodekinai：羽川翼作为垃圾君的救命恩人，这个得看伤物语，我是按小说顺序看的，所以这边完全能够理解。
 craitch：2.5倍速。衣も回復した。今期は特に印象に残る物無いな……
 667674：装备获得
 一本正经地讲骚话还蛮帅的
 666 太骚了这操作
 羽川，你怎么可能什么都知道啊
 毒舌吸血鬼上线！！但是为啥连裤子都能长出来啊！
 忍为了不被摸头居然带了个帽子
 人们终究是靠着自己才获救的
 结局好棒
 620055：最后一集要长一点。
 垃圾君低声下气求小忍，小忍从她的四次元空间给你拿了个道具，颇有哆啦A梦既视感。
 这叫善良，用你的话来说我倒觉得挺“伪物”的，怪恶心；忍野的“中立”也就嘴上说说，作者什么时候需要他帮个忙了他就干什么
 无论是颇有中二病气息对班长长篇大论封为圣人的剖析还是垃圾君自我意识过剩的台词都故作深沉的有点过了（话虽如此，演出还是有意思的
 噗，这下真自导自演了（这台词形容的实在是绷不住了，拉老师这番话真是令人大彻大悟，听了跟没听一样
 藏刀这一手还是有意思（但是你一个濒死之人可少说两句吧能尬死了，而且衣服也能变回去是什么原理
 小忍这时候才出场也是真给面子（原来头盔是为了防止摸头吗）
 就硬不喜欢，人家忍野比你痛快多了，纯剧情杀
 hao3yi4kai1：总感觉和之前剧情有冲突，去补小说看看
 把裤子也恢复算设定bug嘛
 防摸头盔
 akarisam：你们结婚算了
 by 忍野咩咩
 616429：结尾好唏嘘啊！！谁都有几句难以启齿的话啊~（唉..）但这也是垃圾君自己的选择...
 chianglcx：垃圾最后还是......
 589795：又来回顾一遍，这次有了新的看法，垃圾君无法爱上羽川，因为羽川平等地面对历，现阶段是这样。
 不过之后猫白又是另一种情况了
 blancrabbit：2.5历
 243682：有点强行的爱不上
 52462：什么逆天理论
 589122：有点不理解这个种不属于爱情的感情是什么
 ashion：小忍来了全秒了
 刀比人还长是怎么插进去的
 好扭曲的感情
 chocolate_kai：狠人
 277833：批话又多又无聊
 828974：太强了，前几集有的困惑到这里完全解开了。结局部分可以说封神也不为过。没想到阿良良良木历和班长的感情居然是这个结果，人的情感还真是复杂啊…
 719474：就硬不喜欢
 好别扭的感觉
 nazuna_qaq：物语的感情线就是最细腻最纯粹的
 1025338：在心理学上最讨厌的事物和最喜欢的事物是可以相互转化的，这种说法的学名叫啥？似乎是转化率（？）那对于父母不详的班长来说，家人或者是父母才是16年的人生当中最大的怪异吧？将怪异的自己(猫)丢给混沌而怪异的父母，将渴望家人的自己丢给垃圾君，这样即使是垃圾君也没办法干涉自己已成为怪异的人生，这样就不能成为互相的英雄了既然成做不了对方的英雄，那只能成为家人喽。只能说这个女人对平衡自己的人生是相当有一套的。真可怕。
 satokazuma：唉，月火的对话真成万恶之源了
 战场原：在想我的事？
  >>satokazuma->satokazuma：所以你为什么后面又会那么短时间内喜欢战场原啊？男主这又不反思了？

episode_id:216106
 airlandon：阿拉垃圾君你的本性又不小心暴露了
