第1集
 conan：moe!
 
 = =||
 deathkid004：真红超萌
 powdersnow：鸡汤红 男主暂时是个臭小鬼，姐姐好宠他
 coyg：嘿嘿嘿 充气娃娃
 hydsiun：好看
 ackton：男主樱田纯，不愿上学沉迷网购诅咒物的初二学生，家里只有姐姐，父母国外工作。一天突然收到一个箱子，打开给里面的人偶上了发条，人偶就变成了人那样可以自己行动，自称真红，是蔷薇少女的第五人偶。之后纯遇到一个小丑人偶袭击，对方要取纯性命，纯被迫对真红发誓，真红使房间里另两个人偶活了过来，一起打败了小丑。纯手上出现了指环，成为了真红的仆从，通过戒指持续给真红传递力量，即成了媒介物。之后真红让纯给自己泡茶，也碰巧认识了姐姐纪，姐姐很关心纯，不过纯总是抵制拒绝纪的关心，内心有一个破洞，这次通过泡茶和真红的话语，让纯稍微敞开了一些内心，接受了一些姐姐的爱。
 xl234158854：一味地拒绝，就只有受伤
 sakarin：删除了回复
 865945：虽然我不上学天天宅家里，网上买东西蹭试用期，凶关心自己的姐姐，但我是好孩子是吧。有点...搞笑
 imaginations：ROZEN→rose，是德语中“蔷薇”的意思，每集的标题好像也都是德语
 tvcx2010：画面好精致

第2集
 hydsiun：套路老套，但是看的就是很爽
 422132：每个人偶背后都有故事可说阿。
 打斗BGM很燃，回头查下是什么曲子。
 ackton：纯的班长来送资料，见到了纯，这之后纯一个人呆在房间里闷闷不乐。班长也有个人偶，雏莓，雏莓很粘人，强行把班长带到自己的世界想一起玩，不过班长的力量不够强，快被雏莓吸干了。真红之前就发现了班长也有戒指，通过镜子到了雏莓那，与其进行爱丽丝游戏，输的一方给出自己的戒指，变成普通的玩偶，赢的一方离爱丽丝更近一步。雏莓与真红战斗，本来快赢了，但是班长倒下，为了救班长，雏莓解除了与班长的契约，真红拒绝拿走戒指，纯这边走出房间来到镜子前把真红带了回来，雏莓作为真红的仆从也跟了过来。姐姐之前选择靠书本所写来面对纯，在真红鼓励下决定自己来判断情况。
 ryougishikiori：雏莓被带到男主家了，难道这是个后宫片？
 aposk：一边放大一边脸红好搞笑啊
 855192：原来契约可以解除

第3集
 conan：真紅你調教的很愉快吧
 mgodric：为什么水银灯这么大只...
 hydsiun：这个水银灯怎么这么高...
 ackton：雏莓和纯某些方面有些相似，雏莓总被关在箱子里很寂寞，纯不愿出家门。雏莓想吃东西，但只能靠画画描述，纯虽然嘴上说讨厌小孩，但还是克服内心阴影，又一次踏出家门，走到学校附近去买草莓大福，在店里碰到班长巴，巴正好也买了，两人谈论了人偶到底是什么。同时，真红和雏莓在家被困厕所，水银灯从镜子里出来逗真红玩，攻击点到为止，表示要慢慢折磨真红，又回去了。纯回来给雏莓带了草莓大福。
 catballlin：雏莓蹦跶着小腿太可爱了
 imaginations：3集阅毕，还是有点意思，哥特萝莉，人偶大战什么的太香了。
 亚撒西姐姐和辍学男主表现的都太极端，有点让人不适。
 真红小小的太可爱
 ryougishikiori：水银灯好大一只
 雏莓可爱捏
 巴:所以爱会消失的对吗？

第4集
 conan：才第四集後宮團已經壯大到二大四小了……
 
 我能理解JUN的心情
 deathkid004：翠星石萌死人了啦
 oisris：原先以为是王道战斗番的我看到这里才发现原来是后宫番
 wxd22222：原来是后宫番
 a10100wo：果然是桜美桑~桌子升上来的时候，有点少革味
 powdersnow：desudesu，翠星石挺有个性的，回来时从下面钻出来
 hydsiun：太傲娇啦
 cmm：看了四集不知道在讲啥呢，萌系？后宫？
 ackton：又来了个人偶，翠星石，她是个园艺师。在她的技能辅助下，三个人偶进入了纯的内心世界，是个灰暗奇幻的世界，有学习相关内容，还有会飞的小车。之后发现了每个人内心都有的代表自己内心的树，纯的树较小，被周围挡着，翠星石帮忙浇了水。三人和纯最后在纯的带领下离开梦境。
 498733：这话不错的
 605304：可以看出这一集的创作者比较有想法哦
 865945：没讲给翠星石上发条的人是谁啊
 imaginations：翠星石，竟然是他们三个中最高的，终于可以自己开门了。
 梦里的一些景象虽然有想象力，但是冲击力还是不太够。与其说是人偶仆从，更像是帮助男主摆脱自闭，什么萝莉劝学记
 ryougishikiori：怎么莫名其妙就收了三个后宫了
 翠星石傲娇可爱捏

第5集
 conan：這集超崩壞+超賣萌
 
 這張好人卡發得好有技巧
 
 翠星石腹黑屬性確認
 
 庫庫﹕真紅你就是兇手！
 deathkid004：太萌了，我受不了'`,､('∀`) '`,､
 oisris：牙败，我好像觉醒了什么东西
 shizuno：天然黑
 bhezr：真是微妙的一集
 399498：这集太搞了
 hydsiun：真坏。
 ackton：卖萌搞笑的一集。翠星石趁雏莓不注意吃了她的草莓蛋糕上的草莓，反过来说是雏莓自己吃的还想再吃一个，把自己的给她。其他人也没看到到，雏莓被诬陷跑到楼上躲起来，姐姐表示大家要和平相处不然晚饭就没有花蛋汉堡，之后出门购物。纯找到雏莓，和她统一战线，与翠星石较量，成功使翠星石说漏是自己吃的草莓，之后翠星石死不承认，开始用食物诱惑几人，开始持久对峙，真红也在翠星石一方。纯用真红喜欢的人偶剧里的角色库库用鱼竿吊着，吸引她加入自己一方，结果雏莓也被吸引，所有人一起摔在楼梯上，和翠星石摆的大量食物倒在一起。姐姐出门顺便帮一女孩种了花，回来发现乱状发起飙来。最后大家一起和平地吃晚饭。
 chiyahoho：哈哈哈哈太欢乐了
 675836：什么搞笑回
 652080：最乐的一集，好久没这么乐了
 605304：看了这集发现男主精神状态并没有我想象的那么糟糕。那你之前总是对姐姐摆一副歇斯底里的臭脸是怎么回事我只会心疼姐姐
  >>ryougishikiori->605304：上集进梦治愈了呗
 865945：日常回，还是有点乐的，讨厌爱演的
 aposk：就得是这种为了这种微不足道的小事争吵起来穷尽手段获胜的过程看起来有意思，另外我觉得雏莓真的好萌啊
 tvcx2010：超棒的日常回，友情闪耀

第6集
 conan：翠星石傲驕屬性確認
 hydsiun：卧槽，吓死了
 ackton：几个人偶看人偶戏，被吓到了。真红和纯在一起，顺便又开始开导纯的内心。之后雏莓和翠星石遇袭，水银灯过来抓走了雏莓，真红和纯和翠星石去救，进入了水银灯阴冷的世界，水银灯要求真红交出戒指，双方用人偶战斗，真红在被逼入绝境时，纯爆发强大能量救下，反杀水银灯，救下雏莓。之后回到家，纯修好了坏的人偶，使它的灵魂又回来了，然后真红突然倒下。
 akaisuisei：这么重要的回数气氛能做这么差，果然是玉井豪这个老水逼
 498733：本集真的赶
 605304：突然发现水银灯比别的娃娃都要大诶用bjd娃娃来举例子的话，真红是六分娃，水银灯就是三分娃。
 imaginations：除了结尾，比较套路的一集，男主觉醒新技能，针线活还挺好啊
 ryougishikiori：这集做的好干……制作不行，节奏也不行，明明是挺重要的一集
 扣大分
 lbl2：还是日常做的好
 aposk：一个敌我都能控制，没什么篇幅的joker人偶版，我是觉得无所谓的
 lastleaves：私が終わらせる（这也有mygo能看啊）

第7集
 hydsiun：又是虚惊一场...
 422132：这一话纯为真红找让人偶醒来的方法，看得很欢乐，就是B站弹幕剧透玩梗的太多了。话说为什么水银灯只看戏不出击呢？
 ackton：真红不醒来，纯一开始表面不在意，实际上跑去学校找记载的资料，心理疾病发作。之后下定决心，在班长帮助下，在学校图书馆找到方法，救活了真红，是水银灯的羽毛导致的问题。
 605304：男主这臭脾气真让人不爽啊
 catballlin：雏莓打滚贪睡可爱捏
 imaginations：真是人偶劝学记？还是美少女拯救阿宅那一套，男主最大的困境来源于他自己，人偶们的任务似乎艰巨很多，但目前似乎没有什么实质性的大困难。
 rosen原来是她们的创造者，也就是爸爸。
 水银灯和翠星石的媒介是谁？
 ryougishikiori：两个傲娇一台戏

第8集
 wxd22222：你就这么急着把你妹拉进男主后宫吗
 hydsiun：还是真红好
 422132：我怎么没看懂这集发生了什么。
 ackton：这集只有前半段，引出了新人物，翠星石双胞胎妹妹苍星石。翠星石在纯家里镜子上看到苍星石的影像，想起了苍星石的事，她们两人一直在一起，现在的主人是个失去儿子，妻子长期昏迷的修表老头，精神有些异常，把有些像男孩的苍星石当作自己儿子，束缚着她。翠星石到了纯这边，苍星石还是想在老头身边，救助他。水银灯两边搭线，让翠星石去带走苍星石，苍星石长期不睡在皮箱里会变成一个空壳人偶，翠星石一番战斗还是无法改变苍星石的想法。苍星石又回到老头身边，老头被水银灯灌输了能一直让苍星石留下的方法。翠星石这边和纯等人准备摊牌。
 imaginations：这集不错的，上一集的疑惑解开了。钟表匠作为“修理时间的人”自己的时间却坏掉了，停滞在儿子还活着的时候。
 这对异色瞳姐妹太可爱了，两个园艺师，一个拿喷壶，一个拿剪刀，设定有点想法的。水银灯又要搞事？
 姐姐的追求者真是不依不饶啊

第9集
 conan：搶後宮失敗，還賠了翠星石
 hydsiun：太难了
 514673：我吐了
 ackton：翠星石一行人从玻璃到了老头家，进入老头梦中，找到苍星石，真红与雏莓与水银灯战斗。翠星石三人从世界树到了妻子梦中。一树在这个世界里，所以他妈妈不想醒来，之后三人从妻子梦中出来与水银灯战斗，纯保护翠星石被攻击，翠星石交出了水之梦，姐妹二人的精灵都在水银灯手上。真红二人在一树指引下也走出了梦境。之后妻子醒来，翠星石二人留在主人身边，离开纯。纯过程中发现自己也是躲在安全封闭的世界里。
 498733：这主线真的迷惑
 625042：有点搞，这集
 yunyuwumeng：这一集有点难绷
 imaginations：这下两个精灵都被抢走，翠星石也从后宫队伍跑了，水银灯成最大赢家。
 关于梦境的表现可以弄得再华丽一点，是不是经费不够。
 原来还是叫人脱宅的动画片，男主这下照镜子了，沉浸在梦境中和儿子团圆把老伴丢下，和男主自我封闭把姐姐丢在一边没什么区别。
 这都第九集了还不进主线吗，还是说留在第二季？

第10集
 conan：翠星石魔女屬性確認
 
 殺必死～
 w：姐姐的梦太没节操了
 coyg：有点色气
 hydsiun：人活着不就是为了战斗吗，真红好酷！
 ackton：真红约定与水银灯在晚上最终决战，白天暗地里交代了一天后事，和大家过了开心的一天。四个人偶先一起玩，之后洗了衣服，真红启发姐姐换个方式对纯，要做出改变，自己也和纯最后告别，在晚上吻了纯的脸离去战斗。
 yunyuwumeng：真红太可爱了，这一集偏日常
 imaginations：想要活着，就得奋战
 暴雨前的宁静
 “我只是忘了你们是人偶的设定”
 纯或许不知道，真红多么期待那个吻，太可惜了。
 ryougishikiori：睡衣真红的脸比正装修正的要好
 tvcx2010：感情线！

第11集
 hydsiun：太燃了阿
 422132：不过剧情放到现在是老套路了，感染力差了一点。
 ackton：真红和水银灯战斗，为了避免媒介捣乱，水银灯把纯困在梦境里，梦中纯被周围所有人施加压力，可以了解到纯小学时学习超强被寄予厚望，结果升初中落榜被嘲讽，自己到了初中对鼓励自己的同学们又恶言相向，瞧不起他们。接着被姐姐，人偶们和巴批评，接近崩溃。真红和水银灯的战斗也处于下风，不过嘴上一直不停的刺激水银灯，称其为废物。其他几个人偶来营救，翠星石和苍星石从姐姐梦里带着姐姐连通到纯的梦里，纯和姐姐一番对话，最终用修正掌使纯振作了起来。其他几个人偶也都在战斗，最后真红被水银灯拔断了右臂倒下，不过纯这时赶过来，表示由自己保护真红。
 498733：这话好的
 865945：好歹受点擦伤吧，水银灯纯在描边
 imaginations：真红上集所说果然是点睛之句
 脱宅动画实锤
 男主这个自闭理由其实好行，现在看上去略老套。
 水银灯就没有同伙的吗，她的媒介是谁？
 ryougishikiori：老套的自闭理由和老套的自我清醒
 打斗还是挺有感觉的，蛮燃的
 tvcx2010：原来抢精灵是为了这个

第12集
 conan：のり發卡實錄
 
 ep5
 
 ep7
 
 ep8
 
 
 
 ep10 - のり: 不關我事，找蒼星石去
 oisris：泽城姐姐哭腔太棒
 everpcpc：最后一拳打得好暴力，一点都不优雅
 coyg：水银灯太惨了
 hydsiun：暖心又治愈
 powdersnow：散发真红
 ackton：纯救下真红把她带到安全屋，真红这时也忍不住哭了，表示自己变成了废物，无法成为完美少女的爱丽丝了。纯鼓励她，表示她对自己很重要，去找手臂，陷入记忆之泉，被水银灯干扰，不过还是克服了障碍拿到手臂，修好了真红，之后完全体对抗水银灯，水银灯被击败，火烧光了衣服，露出里面残缺的身体，水银灯还没制作完，父亲就消失了，上下半身没有连接上，水银灯没有媒介，靠意志力，想通过不靠媒介击败其他人成为爱丽丝，向父亲证明自己是最强的，最完美的，得到父亲的爱。其他几个人偶和姐姐最终决定让纯的树苗自己成长，不加干扰。之后真红表示纯是自己的心仪之人，让他帮忙梳头发，做衣服，然后消失。回到现实，纯发现人偶都消失了，内心也成长许多，穿上衣服出门散步，直面同学，也准备之后上学。最后回家，发现人偶们又都回来了，原来是之前使用力量过多才暂时消失的，又回到之前的日常生活。
 terminal_0：1235 6323 61322116522 1235 6323 6132211611 
 main theme's echo 鶴岡陽太的音监总能做到最合适。
 不过不太喜欢配乐总体的表现。
 如卡农和弦进行一般中规中矩的发展与收尾，剧情虽然套路但也挺有趣的。
 安排矛盾然后解决。伴随着主角与自我的和解，与人偶感情的升温。有趣的部分靠人设支撑。
 哥特人偶风那时好像很流行？《柯赛特的肖像》同样也是04年的，当然那部很晦涩。
 yunyuwumeng：中规中矩的结局，散发真红真的好看
 imaginations：关于水银灯的问题解开了，确实够惨。
 决战的打斗有点敷衍，不过发糖真不错，散发真红好美。
 总有一天，你会无所不能
 ryougishikiori：丢雷楼某骗我眼泪，决战画的还蛮不错的
 lbl2：真红酱就是真红酱，不需要成为什么爱丽丝
 主场作战群殴都干不过水银灯吗，没有媒介还这么强
 感觉男主应该和欧豆桑麻有点关系
 猜测爱丽丝游戏是个骗局，也许根本无法变成爱丽丝见到父亲或者有副作用
 水银灯应该不会就这么下线了吧，不然真红不是赢定了
