第1集
 libex：一键换装插件
 mizukico：新房小裤裤角度满赛
 9023：第一集的欺诈1分钟 手绘出来的3D画面www
 eyecandy：这人设很有90年代末期的感觉啊……
 kenesou：为什么第一话我总觉得哥哥和姐姐有奸情啊
 wyxd：值得铭记，暴gao君da出世的一瞬间。。。
 zq0504032：中间有一段奔跑的作画达到了相当高的境界呀
 powdersnow：双马尾的奈叶好萌啊...虽然换装超级羞耻
 h751984871：看过馒头卡后再来看这个第一集，总是往不好的方面去想。不禁想象当年冲着奈叶去追馒头卡的人是什么心情……
 先不说人设比后来不少魔法少女都成熟，这小学教室……分明大学教室吧？
  >>eien->h751984871：馒头卡是个啥
  >>h751984871 -> 默沨：madoka啊
 az1399727695：手绘3D那个地方太棒了！
 xdcedar：饭桌那一段 奔跑那一段, 我..我..我我我哭了 我疯了 我死了 我出窍了 我飞升了 我要吃核弹 我炸了 BOOOOOOOOOM 我成灰了 我出生了 我活了 我死了 我转世了 我炸了 BOOOOOOOOOM 大家好我是烟花
 mp4spig：正常的魔法少女真祥和啊。 
 海景学校？哇，卧槽…… 
 奈叶真是热心肠啊，胆子也大。 
 现在感觉咒语好羞耻…… 吟唱太长了…… 
 作画真的强。还有就是不是反重力和反空气动力学裙子真是太好了！ 
 变身镜头绝赞！ 
 又是赶鸭子上架的魔法少女。
 OPED赞！
  >>eichan->mp4spig：奈叶正篇没讲Galgame里有我可以透一下，奈叶全家都是牛人，除了（爸）妈以外两个哥哥姐姐牛的毁天灭地......奈叶经常认为自己菜的不行因为体术天天被哥哥姐姐吊打，其实事实是.......
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：好的，家有牛人。
  >>eichan -> 九重凛：哥哥....好像是能单刷特种部队的水平。姐姐，本身就是特种部队。爸爸....把一流的剑术传给哥哥。
  >>h751984871->mp4spig：↑不去了解也没关系。后两作差不多就把奈叶在遇见菲特前的一切相关人物（家人校友）全删光了。
  [REPLY h751984871 -> [quote]鋭ちゃん]
  普通中学生高町奈叶/quote]
  >>eichan -> 751984871：[quote]鋭ちゃん 说:普通中学生高町奈叶/quote]
  >>eichan -> 751984871：三巨头的时候没提了都
  >>eichan->mp4spig：应该不是动画，某个地方奈叶拿一把汤勺把纸杯戳了个对穿，纸杯纹丝不动，纸杯好像是放椅子背上的(这个记不清了)……
  奈叶：我体育不好.jpg
  是是是，体育不好高小姐
 woaibingguo：画风突变有点明显
 魔导杖和衣服还要自己想象，要是没想出来怎么办（。话说哥哥姐姐关系好得不太正常吧
 wudiangongyuan：钢哥著名逆作画崩坏片段，太强了
 299454：画风突变
 ebisuxx：钢属实不合群
 573677：钢哥实在太强了……
 好奇分镜这位一分寸僚安是谁啊。
 xl234158854：惊艳！日式Anime的不可思议之处，第一季的演出和原画都超棒的，切镜也很养眼
 554646：好看，观点同上一楼。
 539996：阅毕传说中的吉成演技  钢门
 有老番特有的演出味 很香 分镜不会是新房马甲把
 重要场面作画担当是友冈新平和斋藤良城  变身担当友冈新平
 681260：钢哥太强了，第一集不错啊。
 oreoolymlee：钢演技真的厉害
 hao3yi4kai1：太他妈牛逼了这个第一话想不出别的话了
 实在想不明白新房咋怎么喜欢这种大别野，是不是他没住过大房子或是说自己叫“新房”的原因啊
 还有各种视角的白色小裤裤
 keasy：为了听油咖喱声音来的，钢哥nb
 rikkasummer：眼睛被洗涤了
 flovv：钢门
 650688：小圆和这个好像啊
 
 
 
 钢哥这两段太流畅了，和其他部分差距好大
 727382：原来小圆跟奈叶的第一集这么像的啊，先是一段神秘的战斗场景，然后接女主起床，跟爸妈打招呼，放学后遇到使魔，使魔受伤了想要救助，这套路一模一样啊
 tvcx2010：常见魔法少女开局。这制作在同期很好啊。饭桌和奔跑两段都不输剧场版级别了
 sptejz：被钢哥吓晕了

第2集
 eyecandy：所以为什么旭日之心会有那种嗡嗡嗡的声效啊……
  >>insulsa->eyecandy：科幻电影里的半透明的闪着蓝光的机械也有那种声效
  >>mono->eyecandy：应该是来自魔法电感的高频振动
 powdersnow：密码这么长怎么记得住啊——您已自动登录
 这么轻松的战斗真开心啊
 273518：变身中的英文语音让我有种假面骑士变身的感觉。另外，每当奈叶说自己是小学三年级的时候，我总是不自觉的脑补梶裕贵：小学生真是太棒了！
 mp4spig：搞破坏啦。 
 英语挺标准。奈叶完全处变不惊啊。
 看上去感觉奈叶会是个喜欢的角色。之前有看上去感觉会喜欢看了之后完全不喜欢的角色（说的就是Saber），希望不会重演。
 奈叶好温柔啊。 
 变身时长大幅缩短，开挂啊。 
 与其说像《魔卡》，更不如说像《犬夜叉》多一点。
  >>eichan->mp4spig：后面还有更喜欢的，有我妹妹的老婆出场
  >>eichan->mp4spig：温柔后面被拿来玩梗了，不过我也没有这种感觉，也是觉得奈叶温柔
  >>h751984871->mp4spig：官方魔伊×魔炮 http://www.lyrical.cn/other/compace201005.html
  另一位田村马猴烧酒的英语 http://chii.in/subject/3091
  >>h751984871->mp4spig：其实你这样子每看完1话来回帖，会有看到剧透的风险。（我《黑契》《钢炼FA》被剧透过）
  补旧番我比较喜欢全片看完再回，刚好也是检测自己的记忆。
  >>mp4spig -> 751984871：其实你这样子每看完1话来回帖，会有看到剧透的风险。（我《黑契》《钢炼FA》被剧透过）
  >>h751984871 -> 九重凛：我把窗口1/4化，拉到最下方写吐槽，不会被剧透的。随便逛角色条目也容易被剧透。
 majo_abra：上集还是像在大学讲堂上课，这集变回普通的教室了
  >>681260->majo_abra：像大学讲堂的是辅导班，普通教室是学校
 xl234158854：我要看变身动画啊原来不是兼用卡么ww
 681260：念设定的部分稍显无聊，过度回，看下一回的发展。
 hao3yi4kai1：凤傲天
 这动画变身竟然没有兼用卡
 keasy：我还没用力你就倒下了.jpg
 alxec：少见的用手机定闹钟
 魔法杖还带电流提示音，还有账号密码，还全自动，太科幻了
 650688：为啥会有旁白念技能名啊，英语听力吗...
 imaginations：虽然是意外卷入，但依旧会帮你
 两集看下来感觉是比较传统的展开，有种小学看那些卖玩具动画片的感觉。
 全自动变身好评

第3集
 eyecandy：前几战好像都比较轻松的感觉啊……新手教学关么……
 hltoulrit：魔导杖真是好用啊……
 wyxd：尤娜你竟然是男孩子。。。
  >>upsuper->wyxd：其实这个配音听起来就是少年音……
  不过我在想啊，你说他看奈叶换衣服会害羞，为什么舔脸就这么自然，难道在他的那个世界里女孩子的脸都是随便舔的吗（
 powdersnow：终于不是平凡的小学三年级生了奈叶这里就已经很有担当感了啊
 mp4spig：魔法少女：我不太擅长运动。 
 爸爸到底是个什么能人啊。 
 士郎：你也叫士郎？ 
 少女你为什么这么熟练。 
 啊啊，奈叶这身材，awsl！ 
 奈叶帅呆（说白了就是开挂）！音乐好评！
  >>eichan->mp4spig：运动垃圾高小姐
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：鸣人：我这个人不太会说话。
  >>eichan -> 九重凛：昨天上论坛问过别人就是奈叶的正传黄油的设定没错，当年奈叶只是个Gal的外传，结果外传火了总的来说，大部分都是永恒恋曲和玩具箱时代的旧设定，被继承的挺少的，主要包括：暴君父亲是特工，可以超音速战斗；哥哥姐姐是秘传剑术：小太刀御神二刀流的继承者，有很强的肉身战斗力；哥哥的女朋友是吸血鬼(漫画里面能打赢菲特)这三个设定
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：总的来说，大部分都是永恒恋曲和玩具箱时代的旧设定，被继承的挺少的，主要包括：暴君父亲是特工，可以超音速战斗；哥哥姐姐是秘传剑术：小太刀御神二刀流的继承者，有很强的肉身战斗力；哥哥的女朋友是吸血鬼(漫画...我知道的啊。
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：总的来说，大部分都是永恒恋曲和玩具箱时代的旧设定，被继承的挺少的，主要包括：暴君父亲是特工，可以超音速战斗；哥哥姐姐是秘传剑术：小太刀御神二刀流的继承者，有很强的肉身战斗力；哥哥的女朋友是吸血鬼(漫画...我是在这个贴的31#知道的。
 woaibingguo：高级AI魔导器，英文配音
 h751984871：二刷开始。
 Alisa这集穿的是那个黑历史里的那套衣服……
 299454：三年级小学生的觉悟，真是立派的魔法少女
 xl234158854：感叹，好王道的魔法少女啊
 554646：情绪好完美，该有的情绪描绘的蒙胧迷离又有其清晰明确的方向
 681260：这就是天赋开挂吗？
 新房的福利血赞，变身动画suki。
 观感还可以，期待第二位魔法少女登场。
 hao3yi4kai1：大魔王他爸的设定应该还是继承了前作吧，毕竟一身伤
 keasy：这就是小学生的觉悟吗kora
 alxec：なのは…太强大了
 650688：pua自己
 imaginations：奈叶这爹，身上全是伤疤？
 魔法少女的身份也赋予了她相应的责任吗。从这集开始，心意开始转变。

第4集
 eyecandy：于是前三话果然只是新手教学关而已啊
 239822：水桥学姐这话开始就掉到了CV表第二页
 mp4spig：巨型猫咪。这大猫好萌啊。 
 氛围起来了。战斗很燃嘛。音乐很有功。
 这镜头可以的。
 不应该是“Yes, Madam.”的吗，怎么是“Yes, Sir.”。
 424676：菲特你封印的动静怎么这么大
 xl234158854：明明是同一语系的魔导器，就不能好好交流么:D的确可以看出后EVA的影响力有多大，喜欢这类新世纪早期世界系动画的感情基调
 694695：黑白配，命运的相遇，太对了
 oreoolymlee：成功进cast第一页
 keasy：邂逅
 imaginations：怪不得现在和魔法沾边的喜欢用德语法语，这英语太出戏了
 人均豪宅
 “不知为何，我并未恐惧，却深感痛彻心扉的悲哀”

第5集
 eyecandy：感觉那时候新房的功力还真是欠了点火候，虽然剧情不错但做出来就整个儿感觉软绵绵的……
 kalasnikf：一个镜头五位萌王
 左起：
 艾尔芙→桑谷夏子→翠星石（06日萌萌王）
 艾丽萨→钉宫理惠→逢坂大河（09日萌萌王）
 尤诺（雪貂）→水桥香织→巴麻美（11日萌萌王）
 高町奈叶（05日萌萌王）→田村由香里→古手梨花（07日萌萌王）
 chooperchang：前面奈叶换衣服时我就想问了尤诺你不是女的吗？
 powdersnow：这福利回，新房本气作画有点崩，菲特狗ww
 mp4spig：温泉回哦哦哦！ 这就是资本家的生活吗？ 
 尤诺你个小色胚！ 
 不行，要萎了。 
 打斗设计很带感。
  >>eichan->mp4spig：真恶心，你又射爆了吧.jpg
  
  楼上的狐狸我爱了，艾尔芙耳朵我舔爆
 woaibingguo：魔导器还会自己求饶？！
 jidaozi：能不能不要欺负新手啊又被秒了一次呢
 cx1007834794：我记得这集绘柄炸了。
 xl234158854：温泉福利回。单靠话语就什么也无法传递么？魔导器的运转靠的不都是话语嘛
 oreoolymlee：齐藤良成作监，好糟糕的修正，最拉的一回
 keasy：灾难级的一话画面
 814533：记忆里最垃圾的一集，卖的很差劲，还不如其他单集中时隐时现来的涩
 alxec：给姐姐搓背那里笑到了
 650688：奈叶只想“收集”，没想“拥有”，要是菲特好好说话把理由讲一讲，就没这么多事了
  >>tvcx2010->650688：这个时间点菲特自己也不知道她妈收集圣石之种要干嘛吧
 imaginations：泳装福利回，但是前半段也太PPT了吧除了艾尔芙的几个镜头还可以。
 终于理解这片子为什么叫魔炮了，就是魔法对轰啊，芙莉莲是吧
 谈话确实没什么卵用，菲特她妈也没告诉他为什么要这石头。
 562053：人脸识别困难

第6集
 eyecandy：棒子碰到一起居然会碎，这两个果然是有缘分啊
 wyxd：果然暴君的朋友都是打出来的。。。
 mp4spig：喜欢这种不急不缓的叙事节奏，心理描写和人物刻画足够出色，三人组的友情很动人，打斗带感，音乐增色不少。
  >>eichan->mp4spig：根据我的记忆猜是街道抢宝石大战吧，这个战斗挺好看的
  这个友情就叫动人，等着第十一集和我一起哭吧
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：根据我的记忆猜是街道抢宝石大战吧，这个战斗挺好看的
 424676：两个撞一块撞碎了还行
 xl234158854：世界系实锤了，虽然是百合向的说，感觉这话分镜开始发力了有些事情不用被说出就能显示自身，但话语还是能成为显示的契机。
 694695：明显能感受到分镜设计了，冲突也尖锐了起来，主旨感觉也借角色之口说出来了，至少奈叶的角色动机也明确的。目前观感最好的一集
 oreoolymlee：小寺胜之 车内对话戏绝赞 很不电视剧的拍法
 hao3yi4kai1：不打不相识
 144257：会刻画家人和朋友的反应还挺意外的
 716697：分镜很有特色
 imaginations：这回忆的插入真不行吧太突兀。
 而且奈叶不是第一个赶到的吗，不赶快收了石头，还要使魔提醒？还在那回忆，结果错失机会，类似这种明明机会就在眼前，却因为嘴炮/回忆错过的桥段在早年的子供动画确实常见，我上小学的时候就不喜欢。

第7集
 eyecandy：于是这集的时间地点字幕意义何在……一般这种手法都是用来渲染紧张感的吧，这集哪有紧张感了……
  >>163428->eyecandy：…雙線進行怕觀眾看不懂嗎？
 hltoulrit：一切对萝莉使用暴力的行为终将受到真理的制裁
 wyxd：这tmd还故意把Fate往外推的。。。这不是情等着让Nanoha收掉Fate么。。。
 chooperchang：一瞬间还以为是里番，话说我就是看了40010老师的本子才来补奈叶的
 powdersnow：这鬼母情节...
 mp4spig：这什么母亲？！SM？
 菲特作为魔法少女竟然穿高跟鞋？不会行动不便吗？
 有强烈既视感，包含《犬夜叉》《三只眼3×3EYES》，可能还有暂时想不起来的某部。bgm加分。
 怒斩触手怪！
  >>h751984871->mp4spig：“魔法少女竟然穿高跟鞋？不会行动不便吗？”
  会飞啊。
  >>mp4spig -> 751984871：“魔法少女竟然穿高跟鞋？不会行动不便吗？”
 xl234158854：有点恶趣味啊，早期人物塑造都这么狠的么，表面上是一点也看不出来
 517966：菲特这种美强惨的角色人气不可能低，已经爱上了
 oreoolymlee：阿部雅司+大田和宽，接近神回，就是断的地方比较难蚌
 时间地点字幕用得很好，和咒语唱名连成一片
 hao3yi4kai1：菲特和她母亲的情景总觉得在哪见过，想了半天就想出来个死后文，但也不太对
 菲特他妈品味真差，外室装修跟个原始山洞一样
 keasy：你们不要再打了，要打去练舞室打
 650688：这背景揭露真不漂亮啊...
 imaginations：魔法少女大战惊动太空警察。时空管理局，你班那个是出自这里吗
 魔导具碎裂有什么说法吗
 菲特妈画的跟里番里的女反派一样，还有凌辱环节真像里番吧神人家长，虐待儿童。所以说本作的反派是她？毕竟收石头都没有看到有什么困难的。

第8集
 airlandon：原来时空管理局的出处在这
 eyecandy：为什么淫兽是男的，阉了吧
 -------------
 感觉从这话开始剧情总算开始有点意思了……
 163428：…不說魔法的解釋會是怎樣呢
 wyxd：她妈竟然答应了！！！小学三年小孩长时间离家妈妈竟然就答应了？！！！你说这是九岁小孩谁信啊？？？！！！！这是亲生的么？！！！
 
 奈叶家槽点太多了！！！！
  >>zq0504032->wyxd：泥这是发弹幕啊……
  >>wyxd -> 满舰饰真子：不要在意这些细节，反正这里没人会看的......
  >>madohomu -> 苇原雪道：有啊，害得我还以为是神回
 chooperchang：卧槽卧槽竟然是男孩子！硬了
 mp4spig：奈叶吃惊了啦（竟然没有太害羞b38），尤诺你个小色胚现在才现原形，先前占那么多便宜。（你们一起洗澡啊 ）
 奈叶真心温柔又强大果决啊。
 这话短发的妹子不错，看看有没有后续。
 woaibingguo：你一没讲尤诺身份二没讲魔法，那你妈是听到了啥解释
 majo_abra：平行世界遗产有点意思
 nutshell：原来时空管理局是家族企业啊！还雇佣童工
 
 奈叶，你到底跟你妈解释了个啥呀？
 232189：太厉害了，小学生就能做出决断翘课离家去时空管理局
 488886：终于开始进入主线了
 xl234158854：别人家的妈妈
 oreoolymlee：别人家孩子还在妈妈怀里撒娇（挨打），我们的奈叶都已经是公务员了
 hao3yi4kai1：完了，这一变以后看不了奈叶的裸体了
 那个短发妹子和那个“妈”的信息量也太大了
 alxec：后面是不是不会再有共浴镜头了w
 imaginations：舰长的品味，什么东西文化大杂烩
 你是怎么说服你妈的小学三年级说走就走。
 shantaoy：跟妈妈解释了，结果也不和朋友道个别就走了吗，前几话还在冷战担心她呢

第9集
 saberin：百合+燃
  >>eyecandy->saberin：我至今一点都没燃起来……
  >>wyxd -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：+1
 wyxd：卧槽，补魔了？！！！
 mp4spig：这什么魔力啊，炫酷！ 
 这个警报声太鬼畜了，什么野兽啊。
 woaibingguo：魔导师即使被打飞也是能水上漂的。
 久违的启动咒语，原来你背得啊
 jidaozi：啊这...ep3不是收集到了五颗圣石之种吗，怎么到这集又变成3颗了
  >>681260->jidaozi：说的是在时空管理局新收集到的吧，之前的大概已经上交了。不然21颗只剩6颗没收集也说不过去。
 xl234158854：为什么每次嗑糖都会被打断啊
 kuma_tang：画力真足
 有几个喜欢的镜头
 589303：这集仅次于第一集，友岡新平作监，修正很稳，原画也出色，厉害！
 681260：不错的一集，大场面还可以。
 539996：这集友冈感觉画了很多啊   是不是parta是一人原
 694695：很有设计感的一集
 oreoolymlee：不只是第一话，看得出来很喜欢画奈叶的跑动，那是相较全篇那些静止镜头的情绪的奔涌
 魔法少女出征意味着全身心投入，彻底舍弃的日常，能够给到学校方面的说明，这很人文
 hao3yi4kai1：违反上级命令救老婆
 打水漂也太草了，我以为艾尔芙搓球是要来个大的，没想到跑路了
 650688：太离谱了这也...
 imaginations：bg一转百合
 菲特也太蠢了些，这不是献祭自己给别人捡便宜吗
  >>1009310->imaginations：不算蠢，是有点心急了，不这样做的话最后六颗会更加难找
 1009310：“我想与她分享喜怒哀乐”
 这不是喜欢上了是什么？

第10集
 eyecandy：那耨哈一心二用屌爆了，果然魔法少女都是怪物么
 mp4spig：既要吃人食，又要吃狗食，什么感觉啊。 
 大战要来了？高潮点！
 424676：额头上都有宝石了，艾丽莎你为什么会觉得那还是狗
 nutshell：艾丽莎你这近视得治啊
 
 艾尔芙：我的设定是红皮毛的母狼，不是狗
 
 这是什么晚间家庭伦理剧的剧情啦，DV在这个世界观之下没人管吗，时空管理局这下还兼职妇联了。
 
 心里最强大的还是奈叶的父母，你们心还真是太宽了。
 xl234158854：结果还是要靠武力说服么
 hao3yi4kai1：长得太凶，还给关笼子里了
 imaginations：石头怎么还在？没上交？奈叶也就罢了，菲特的不是在他妈l那里吗。这咋赌。
 tvcx2010：虽说要和朋友们一直在一起，但魔法世界观下的普通人嘛，，后面就没戏份了
 377939：完全就是特摄片的拍法嘛，没有感受到这部的魅力

第11集
 eyecandy：片头继续平凡……我要崩溃了
 wyxd：这女人明明只是活在自己的世界里。就算是真正的阿丽西亚回来了她估计也会不喜欢吧。。。
 卧槽？！宝石碎了？！
 caleb89：我们来赌吧，我赢了你归我，你赢了我归你
 147858：神回，奈叶上来一点不嘴炮，我们怎么开始就怎么结束吧，先打一架。然后奈叶各种神技能。成长太迅速了
 mp4spig：战斗好看！
 奈叶是怎么做到短时间内变这么强的？ 
 这母亲疯了。 
 这集感染力很好。菲特真可怜。
 woaibingguo：奈叶脸接大招，现场复制技能，暴打女友（，您可真普通啊。
 不一定是菲特和艾丽西亚有什么不同，只是你自己认同不了替代的想法吧，菲特真可怜
 nutshell：MS （まほうしょうじょ）
 
 奈叶这怎么无师自通到这种地步的，一开始那招一看就是老油子了，之后脸接大招，复制技能，无慈悲暴打；你到底算什么新人魔法少女啦。
 
 奈叶：“菲特不如来我的房间吧”；喂！注意影响！
 
 菲特真是太惨了，合着当了老巫婆11集的工具人，功劳苦劳一笔勾销。
 488886：果然上一集就给过暗示了菲特是复制人
 jidaozi：想要做朋友（指先吃我一炮）说干就干毫不含糊，不留后手
 奈叶真杀伐果断，这是网文主角吧
 xl234158854：菲特这话物理和精神层面双双破防啊
 436239：好好好，赢了。
 猜到是复制人了，不算太难，只是菲特酱一直在用安逸的记忆欺骗自己不去想。这家子颇有某些亚洲家庭的风范，养出来的孩子都没有自主，最后菲特能够反抗也算是在激励我们吧。
 不过个人认为菲特就是正牌的女儿（我认为有记忆就已经能够当成同一个人对待了），只是变态老妈子疯魔了罢了。
 hao3yi4kai1：先礼后兵，不听？不服？那就暴揍一顿
 舰长桑好温柔
 imaginations：果然最大的反派是fate的妈
 复制人
 监视系统还自带分镜的吗，隔着屏幕对话，好出戏
 tvcx2010：词穷，前半段战斗做的是真的好
 shantaoy：前半段战斗里奈叶好牛，我第一次在这种番里担心反派会不会被主角打坏掉

第12集
 airlandon：感觉菲特是阿童木和绫波丽的结合
 saberin：百合+燃，王道
 wyxd：妹子你转变有点快啊。。。瞬间就不母控变百合了。。。
 mp4spig：菲特死了一样的眼神……
 开始燃了！
 卧槽这次元波动都影响到这么远了。
  >>eichan->mp4spig：奈奈唱歌的时候我哭了呜呜呜呜呜呜呜呜少女的友情
  巴卢思修碎掉硬撑那里，也哭了
  燃爆
 424676：我还以为菲特想要kiss了
 woaibingguo：这妈至少还是放开了菲特。也算可喜可贺吧。
 xl234158854：因为有所依靠，有所给予，所以平凡么
 681260：ep11和12的叙事好扎实啊，节奏也控制得很好
 436239：这插入歌一般般，我没燃起来。。。变态妈妈已经这么走火入魔了，菲特你还是这么爱她，唉。嘛，每个人都有自己的选择。
 694695：个人认为菲特妈最后还是回复了一点理智的但不多，至少没拉菲特陪葬。不过菲特是真的惨啊，从此失去了活着的理由，必须开始重新寻找理由了
 oreoolymlee：囍
 hao3yi4kai1：插入歌还不如不插
 皆大欢喜，一话百合
 flovv：take a shot插入的好帅
 718376：这母亲不够屑啊，最后没有利用完再丢掉
  >>718376->718376：这里矛盾的点是菲特出发前似乎有斩断过去的想法，然而最后还是选择了“过去”：与“母亲”陪葬
  不是不能理解菲特，但是这种敌对一方被主人利用且抛弃仍然“舔”的角色往往会给主角一方带来重大损害——去死还要拖上一个垫背的
 alxec：菲特性格真好呜呜
 650688：分镜越来越水了...
 imaginations：菲特恢复的好快，眼里又有光了，人物内心转变蜕变还是有点突兀的感觉。
 说是斩断过去自己，但还是希望能得到母亲认可吗。
 舰长也太废物了，我还以为能过两招。

第13集
 163428：happy end 可喜可賀~
 wyxd：换发带这老梗竟然是从这里出来的。。。
 新房还真是把一个梗复用了好多遍呢。。。
 powdersnow：最后真是好一口大糖，吼啊
 mp4spig：哥哥妹妹好甜啊。 
 世界观进一步扩大。
 奈叶真可爱啊。 
 好甜啊，一口一个“奈叶”。 
 GE太好了。
  >>eichan->mp4spig：“当朋友很简单的”
  
  “喊名字吧，喊对方名字就好了”
  
  奈叶、菲特*1000000
  
  这段剧场版回顾的时候是第三个哭的地方
 424676：真好啊像极了爱情
 woaibingguo：呼唤名字我哭了，太暖了
 交换发带！散发奈叶和菲特太好看了！还是直发好啊
 jidaozi：交换发带太浪漫了呜呜呜呜
 539996：整季看下来故事还是比较一般了  以现在的眼光看  演出也基本没有 只有最后一集的演出很好  写百合竟然这么会写
 436239：换发带，受不了啊。（疯狂截图中）
 才发现片头和片尾是菲特和奈叶唱的。好甜。以及innocent starter是贯穿全剧的主旋律，无比贴合动画，好评！
 oreoolymlee：交换信物 结婚恭喜
 hao3yi4kai1：换发带这招小圆里再利用啊
 囍
 keasy：啊啊啊啊甜死了我
 flovv：挚爱
 imaginations：换发带，就是没怎么感觉出来百合。
 “呼唤名字就好了”其实也算是本作的一个优点了，没什么拧巴的说教，人物关系大多是水到渠成的。
