第1集
 williamzheng233：原来这动画是个萝卜片…………
  >>kurichan->williamzheng233：撇去萝卜这动画还是很神的
  >>lecrot -> 栗子酱：撇去萝卜话题性就不足啦
 amanopure：迷の萝卜
 a582977826：男主好惨的感觉
 ks_magi：中二感满满的男主
 百合kiss才是片场
 男主你不要在场外乱红乱叫好不好
 ylc395：男主角你在瞎叫什么啦！！
 lyz1196：百合男当然是也
 189908：第一集就这么神展开……
 259355：这剧情发展太快我根本没回过神来。。。感觉自己少看了一季
 emeraldtimetrav：前半集还是风平浪静的校园生活，突然画风转变，不知所措
 神展开哈哈哈
 rog_defwang：哎不是，怎么这TM也是机人番
 太草了，xswl
 342917：男主我心疼你啊，一边在保护自己心爱的女人，另一边自己心爱的女人却在和别人接吻
 renkomei：男人为了保护心爱的女人在机甲里怒吼着要挑战世界，他心爱的女人在背后和另一个女人相拥而吻。这也太tmd cult了吧，真对味儿
  >>434311->renkomei：+10086
 h751984871：结尾太神
 qq578168741：草，这结尾，太扭曲了
 barcelona：草，这展开我傻了
 arimayukino：要素过多
 woaibingguo：女主有够玛丽苏
 机战+百合，意外满足
 julius_lyu：冷静下来的后我甚至觉得萝卜打戏不错
 309909：这也太草了
 w1716：最后一幕过于经典。
 ackton：我佛了，万万没想到会是这样一部动画，看之前对其毫无了解，只知道是有bg争议的百合经典，脑补的画面是惊爆草莓，圣母在上那样的，猜想可能会有京吹那样的人物关系，结果前几分钟确实很符合期待。后来出现了大量男主描写，开始向少女革命方向联想。后半段，突然神展开，出现了巨大机器人战斗和神神鬼鬼，日西合璧的奇幻设定，似乎还有轮回转世等各种内容，一时间元素多的爆炸，联想到了好多动画，air，魔法少女奈叶，超时空要塞等等。不管怎么说，这第一集真是让人震惊的展开。
 开头描绘了一个美好的，但是有神社和封印存在的城镇，山上有个教会贵族学校，女主来栖川姬子早上上学爬台阶是被挤脚滑摔下台阶被另一女主姬宫千歌音扶住。周围人投来羡慕目光。之后姬子室友开始报菜名说明千歌音的设定，是个极其优秀的存在，大家的偶像。在千歌音扶住姬子时还偷偷告诉她中午到蔷薇园来，姬子按约定过来与千歌音共进午餐，千歌音邀请姬子参加两人同一天共同的生日会。目前为止，我感觉几乎就是翻版惊爆草莓，不过之前还介绍了学校里有个能与千歌音相提并论的贵公子大神相马。接下来，放学后，千歌音想赶公交去城里买生日礼物没赶上，大神骑着摩托带着千歌音去店里买了礼物，从大神的回忆中看出两人似乎是青梅竹马，大神见到姬子的笑感觉到就算月亮自己也能去。买完东西回来，晚上大神想在明天和姬子单独见面，姬子没有明确回复。大神回家想着如何告白，他身着传统服饰搞研究的哥哥出场，似乎了解很多东西，希望未来能顺利。同时千歌音也在家里想着明天要穿什么衣服。到了第二天，太阳被黑色不明物质笼罩，宫子出场，召唤大蛇后裔把日之巫女和月之巫女消灭。相马被附身般发疯，瞬间移动到城里那个被封印的石头上，拔出其中的剑，从石头里出现一个巨大机器人。姬子被室友拉着和同学们一起逃跑，之后想到礼物还在寝室里又折回，千歌音想到了姬子也骑马赶来。大机器人在城里搞破坏，来到姬子所在房间，一手抓住她拿了出来，机器人里的相马认出了姬子，精神有些恢复正常，姬子和千歌音似乎也有些觉醒了巫女的记忆。相马放手，姬子落下，千歌音赶来接住，接着对昏迷的姬子实施抢救。宫子出来准备收拾残局，发射光波攻向二人，大神这时恢复了理智，保护了姬子二人，与宫子开始机器人肉搏。千歌音这边救着救着突然花吻在上展开，想着姬子能醒过来，对着姬子的嘴吻了上去。同时，大神这边大招击败宫子，表示自己要与大蛇战斗，绝不交出姬子，在大机器人摆着pose的背景下，最后这一画面显得有些谜之生草。
 takauji_officia：这结尾也太草了，大神吼着绝不交出姬子和千歌音强吻姬子的蒙太奇过于奇妙
 568319：进展也太快了吧，我漏看了一季吗
 前方开打后方kiss是吧
 hao3yi4kai1：少看一季系列，真正的一头雾水
 这……怎么和萝卜联系在一起的
 男主理吼辣么大声干什么啊啊啊
 结尾太草了
 521836：笑疯了，男主在前面塔塔开，女一女二在后面互相kiss，什么世界名画
 azusawa0302：好恶意的分镜啊
 ahonok：笑死我了，结尾对男主恶意满满
 865945：男主：有牛啊
 seven7：从歌摸过来补番，结果从开头笑到结尾
 kinomoto_manfei：萝卜片，对吗？
 845800：结尾太搞了男人打架女人百合
 tvcx2010：04年10月开头两部全是女女关系性啊。男主打生打死，女二在脚边ntr（笑）
 895386：结尾不管什么时候看都是那么的劲爆啊
 ed神插入爽嗨
 swordmansai：氛围熏染得还蛮不错，挺文艺的。
 就是最后机器人要素插进来有些难以言表的奇怪，配上双女主的kiss更是
 这边也是姬宫

第2集
 williamzheng233：第一，果然是萝卜片 第二，战斗是靠时髦值的 第三，作画真要命 第四，ED果然是石田琴子
 ylc395：为什么明明是严肃片，我从头笑到尾啊！！
 都是第一集最后害的！！
 下集我一定严肃一点看！！
 renkomei：又来了，男人打架女人相拥
 处处不在的古早味让人怀念，数了一下今年已经是我入宅第十年了。感慨，感慨
 arimayukino：庄主的声音还是很好辨认的。
 
 设定就是萝卜+魔法少女
 575158：顺便说，萝卜作画真的强
 ackton：上集最后相马击败了宫子，但只是打到了机甲，人化作机器鸟跑了。晚上，千歌音后悔自己瞒着姬子亲了她，开始净身。第二天，姬子醒来，两人身处大神家，相马的哥哥大神老师叫来两人，向她们说明巫女和大蛇的设定，介绍从神的时代开始的黑暗历史，这是她们无法逃避的命运，相马这时也因体力不支躺在家里。月球上有个封印邪恶的神社，它倒塌时，黑色太阳升起，摧毁人间的黑暗邪神大蛇复苏，只有靠两位巫女唤醒大神即“剑神天丛云”才能重新封印大蛇，日之巫女和月之巫女不断轮回。姬子胸前的印记即是日之巫女的象征，大神家即是辅助引导每代巫女唤醒大神的神宫后裔。大蛇有八位信徒，引导人内心的黑暗与人世间为敌，相马是大神家收养的孩子，也是大蛇信徒中的一员，是七之首，在八个信徒所处的空间大家也在议论他，其中三之首已经忍不住开始搞破坏了。老师说明那个巨大机器人就是大蛇的分身，姬子听了相马的信息晕倒过去，之后千歌音单独与大神老师谈话，老师告诉她相马内心的痛苦和分裂。姬子醒来，想起自己的室友早乙女真琴，去医院见到了她，真琴脚骨折躺在床上，强颜欢笑几句后还是低落起来，让姬子离开。姬子开始认为是自己给周围带来了灾难，想着自己一个人离开独自生活，在车站坐着，之后千歌音也过来表示可以和姬子一起走，露出了后背上月的痕迹，千歌音是月之巫女。千歌音表示自己不会阻止姬子，但你真的想一个人离开吗，姬子告诉了千歌音真琴的事，她是自己的朋友，入选了运动会，平时很照顾自己，甚至为了自己改变训练时间。千歌音表示作为巫女的转生并不是两人的错，要一起战斗，自己会保护姬子。之后三之首岐吕薙出现攻击二人，两人被绑，危急之时，相马赶来，两人都进入机器人开始机甲格斗，肉搏几回合后，相马又一次大招击败了对方，对方也是又一次化身机器鸟逃走，又一次经典重现，姬子表示自己想和千歌音和相马和大家在一起留下来，两人在大招的光线背景下相拥，接ed。
 hao3yi4kai1：槽点好多
 521836：为什么我一直在笑啊
 这艺术形式过于超前XD
 865945：还得靠男主
 895386：好快的叙事节奏
 也好，不拖泥带水
 有前奏的ED就是好！
 swordmansai：各方面都很有即视感的作品

第3集
 williamzheng233：这战斗太无力了……
 259355：这战斗(◐‿◑)﻿
 
 完全就是想要做百合番，但是又由于某种原因不得不加入机战要素，于是就完全就是在敷衍战斗过程
 
 这种感觉
 renkomei：语速好快，战斗过于敷衍了，敌方角色没有一丝存在意义。月巫女要黑
 353306：姫子、貝合わせって知ってる？笑死
 放别的片子可能是观众想歪了，放神无月里绝对是工作人员在说黄段子。
  >>438598->353306：看的时候完全没想到，被你这么一说，后面一大段台词都不忍直视了
  >>woaibingguo->353306：草，过分了，我现在回不去了
 arimayukino：还真就一集一个呗
 ackton：突然一转宫斗，不过内在的目前的主题还是解决姬子内心总认为自己给周围带来伤害想离开大家的问题。
 开头回忆了小时候姬子捡到个漂亮的贝壳，父亲把它加工成了项链。宿舍被毁，姬子住到了千歌音家里，有一大群女仆照顾，两人吃住在一起，引起了女仆长乙羽的嫉妒，在一些方面偷偷欺负姬子。到学校了也有同学对姬子和千歌音走在一起，与大神近距离接触，住在千歌音家的传闻等议论纷纷，姬子甚至被小团体推下楼梯，不过相马和千歌音都保护着姬子。另一边，又有大蛇的信徒来人间乱杀。姬子和千歌音在大神家接受培训提高灵力，换上了分别代表日之巫女和月之巫女的服装，两人在大神哥哥的指示下一起试图解除六把神剑的封印，过程中一束光刺向姬子，千歌音保护了姬子自己被割伤。相马这边也在训练战斗力，中途突然头上亮出记号跪在地上，他阻止幸人向老师报告。姬子为千歌音因自己而受伤感到内疚，两人在海边谈话，姬子认为自己给周围的人带来伤害，千歌音用贝壳举例，每个贝壳都有世界上独一无二的仅有的另一半对应的贝壳，千歌音表示姬子也一定有那个在世界上某处只等着自己的人，独自存在的人是不存在的，姬子只要保持自我慢慢努力就好终会与那人相遇的，在此之前千歌音会保护姬子的。接着大蛇信徒猫猫袭来，把两人拍进海浪里，刚说要保护姬子的千歌音在水里松开了握着姬子的手，最后还是相马出场，化作大机器人，一手一个握住了姬子和千歌音，把她们从海中捞出来保护着，只靠腿便击败了猫猫。千歌音对自己的放手悔恨不已。猫猫这边被击败，七之首一人就击败了三台大蛇，一之首翼大人准备出击。
 521836：镇子都半毁了，结果学校还是正常上课，警察和军队到现在都没作出什么反应过，大家都还是无事人一样正常生活，也太淡定了吧
 
 坐等反派上门，遭遇危机，男主登场开大a掉，这打斗剧情纯属只是为百合服务吧XD……
 不过最生草的还是姬子到现在眼里一直没有男主，倒是男主一直单相思姬子，可太生草了吧
 865945：大神：“到底要我打几个”
 下集应该要吃瘪了
 845800：见面开大秒了
 tvcx2010：前期姬子就很在意千歌音了。千歌音痛恨自己的无力啊。巫女一方没有力量，以前是怎么活下来的。
 895386：纯主线就是爽啊~~
 swordmansai：大神那边有点横山光辉老师mars的感觉在……
 贝壳形状这块是不是被恋人不行搬去用了。
 痛恨自己的无力啊……确实目前纯靠大神打架，接下来会怎么样呢。
 829812：分镜疑似新房马甲

第4集
 williamzheng233：大神是好人啊XDDD
 renkomei：可怜的大神
 ackton：这集说明了童年时的故事，果然主要的几个角色又是有复杂的家庭关系和童年阴影。
 姬子和千歌音联手在村边设立了供人避难的结界。之后，相马过来邀请姬子周日约会，继续生日那天没能实现的见面。千歌音帮助姬子准备约会，对于姬子关于同学们都说千歌音和相马是天生一对等言论进行说明，表示这时谣言，推动姬子与相马的约会。一之首出动，大蛇信徒们以为他是来杀巫女的，宫子表示他是去找七之首的，他们是特别的关系。接下来千歌音把父亲送自己的裙子让乙羽改了尺寸给姬子穿，帮姬子做了约会的外观准备，之后准备帮姬子换个发型，手接触到头发时，姬子想起了童年时被抓头发欺负的回忆，把千歌音推开拒绝了她。相马这边也在安排约会行程，突然头一疼，感应到了一之首，一之首这时在和战斗机空战，一之首翼回忆了小时候和相马一起的画面，自己捅了某个人，相马在地上哭。第二天，姬子出发，本想为昨天的事道歉，千歌音假装不知道什么事，姬子也就没解释，不过千歌音其实对此事印象深刻，想到姬子离开自己去相马那有些难以接受但还是克制住了自己。姬子和相马之后在游乐园玩了一天。傍晚，一之首出现在了大神家，远处与大神哥哥对视了一下离开，同时千歌音在家里总想着姬子，在喝茶时突然感应到了什么，准备出门。姬子和相马在看夕阳，回忆小时候两人也是在一起看夕阳，当时相马表示这是两人的秘密景色，当被家里欺负时觉得难过时就到这里来，自己会一直等着的。接着相马送姬子生日礼物，是个发饰，姬子表示本认为自己是不该存在的人，没人喜欢自己，直到遇到相马和千歌音才改变，姬子决定不再害怕那时的事，让相马帮自己戴上发饰，中途穿插了姬子小时候疑似父母双亡，被新监护人虐待剪掉头发的回忆。相马准备告白，突然头又疼了起来跪在地上，相马坚持理智让姬子快逃，自己会与敌人战斗保护姬子。接着相马进入大机器人与对方准备战斗，出乎其意料的是，对方直接进入了自己的驾驶舱空间中，发现自己认识对方。
 521836：尽管我一向不喜欢大多数动画片里的男主，不过这几集看下来，相马确实是位不错的男主，甚至可圈可点的地方还挺多：比如对幼驯染坚定，始终如一的爱，主动出击的勇气，以及一直能够压制住自己想要杀死对方本能的理性，比大部分亚萨西男主要厉害得多，实乃真男人啊，只可惜生在了百合番里
 cute3120：花田诶
 895386：啊千歌音
 swordmansai：三人组都蛮讨喜的目前为止

第5集
 williamzheng233：大神你还是跟翼哥哥在一起吧，不要搅人家的百合了
 ylc395：这剧情太奇怪啦！！
 赶紧百合才是正道！！！你们在搞什么啦。
 arimayukino：太粗糙了
 ackton：怪不得有这么多争议，这动画本身的剧情就是bg和gl还有这两集突入的bl在乱斗啊，不知当年是什么样的腥风血雨啊。
 相马和翼战斗，姬子逃跑路上被两人战斗的冲击波震倒，被赶来的千歌音带回家，千歌音注意到了姬子的发饰。翼击败了相马，不过又给了相马一次机会饶了他一命，在明天黎明前相约再次见面确定其想法。大神哥哥向幸人说明自己从父亲那听到的相马的过去，小时候被父亲家暴，哥哥翼一直保护着相马，忍耐着，直到一次认为继续忍耐下去相马会有生命危险时，亲手用刀捅死了父亲，之后进监狱，主动与相马断绝了关系。相马也想起了当时的经历，变得犹豫起来，不知道该怎么做才好。千歌音照顾着姬子，相马时不时受大蛇控制，头疼，只能继续锻炼。千歌音内心的某个角落希望姬子投入自己的怀抱，忍不住又想亲上去。这时相马赶来询问姬子状态，千歌音拒绝让相马见姬子，两人有些口头冲突，两人都表示自己会保护好姬子但却都有失手的时候，互相说服不了对方，恢复理智。相马夜里来见翼，两人没能统一意见，战斗起来，姬子感应到了什么要求千歌音带自己去相马那。插曲中，两人战斗，相马表示为什么大蛇要毁灭世界，为什么两人要互相战斗，为什么不能一起保护这个世界。翼听了以后愤怒表示自己没有保护世界的理由，这世界就是个地狱，描述了自己进监狱后遭遇的苦难，后悔当时切断自己与相马的联系，让其走向光明温暖的大道，现在想来应该拖着相马一起堕入黑暗，这个亲人间相互残杀的世界就是个地狱，翼击倒相马想把相马同化为大蛇，重建被自己切断的羁绊。之后姬子赶到，唤醒了相马，相马阻止翼伤害姬子，表示自己虽然不懂哥哥经历了怎样的人生，但自己有个喜欢的女孩，想让她幸福，所以这世界不是地狱。天亮了，两人最终一击，相马击败了翼，翼化作光消失。相马背上出现了鳞片。
 我怀疑最后相马可能会击败所有信徒最后留下自己全身大蛇化被封印。
 hao3yi4kai1：bl,bg,gl大乱炖
 521836：这集笑不出来了，给相马点个赞，三观还算是挺正的
 千歌音疯狂吃醋，看到我都心疼了
 
 相马哥哥这边……感觉就是有点爱弟心切，但是又无法
 放弃自己的立场，只能让弟弟杀死自己来达成圆满，也算是日本动画老套路了XD
 
 最后是姬子啊，可真是个罪孽深重的女人哪
 554861：我愚蠢的欧豆豆哟
 drkinght：果然这片子要当言情肥皂剧来看，还是很乐的。哥哥：就是你这个女人！让我的欧豆豆那么痛苦吧！
 865945：姬宫这个只会躲在后面窃取胜利果实的小偷怎么有脸叱责大神的，好人真难当啊，保护了那么多次，只要一次没做好就得被骂
 日本没有未成年人保护法吗，身上应该不少伤疤，正常的自我防卫还能坐牢吗
 大哥是不想活了，其他人都能跑，他没理由逃不掉的
 tvcx2010：男主拥有所有应当有的美好品格，坚定，勇气，与爱。可惜生错了片场
 895386：一个个家庭怎么都这么黑啊
 真是错综复杂的人际关系呢，要素太齐全了
 相马人是真好，换个片场妥妥大男主啊

第6集
 h751984871：后面还剩6话，要一话死一个反派吗？
 woaibingguo：发夹好评
 感觉每次预告都在搞我
 arimayukino：逐渐冬马/雪菜化…
 renkomei：别再搞事了，西园寺世界
 千戴给姬发夹这一段是强烈占有欲的表现。她以为她对姬的爱在第五层，其实是在第一层。后面的情节就是为这种情节正名的吧。女主就跟个玩具一样被一男一女颠来倒去，最后还因为在百合片场需要向千妥协，受不了了，再看一集不行就弃
 172477：至关重要且精彩的一集，围绕千歌音内心独白来展开，因姬子和大神恋情而起，并给了一段剧情交代了两个巫女今世相遇的过程，总算是把前几集有点莫名其妙的痴情的千歌音人物塑造一下子扳回来，至少和大神比起来能够不落下风（对于姬子想让其幸福，不求回报的爱）。个人很喜欢本集千歌音的爱与嫉妒等复杂的思绪描绘出来的感觉，像在仪式上，“加油啊，就差一点了，拜托了，还差一点就可以保护你了”，还有两个寓意不同的发卡之间的抉择，蕴含强烈而接近扭曲的情感。从此集开始期待后续剧情走向。
 题外话，姬子真是厉害，这漫不经心就把大小姐千歌音撩心动了，再欲擒故纵
 ackton：这集主要介绍了千歌音和姬子的相遇和现在的感情。
 千歌音出生以来顺风顺水，如夜空中的月亮样闪耀，直到一次偶遇姬子，发现了世界上还有温暖的光芒，包围着自己的太阳。姬子和千歌音一起做了学校里吃的便当，做了三份，姬子本想给相马，但半天过去都没找到机会接近，最后还是千歌音在人群中单独找来相马让他与姬子见面，还被周围同学认为是千歌音在与相马交往。大蛇这边，宫子表示一之首并没有死，只是在休息。姬子希望三人一起吃便当，千歌音选择离开二人在花园单独吃饭，回忆其当初在这里和姬子的初见。姬子天真无邪打动了她，两人一起把迷路的小狗送回主人那，千歌音第一次遇到姬子这样自然面对自己毫无包袱的人，路上姬子还给千歌音擦脸，带上蓝色发饰夹住头发，千歌音感受到了生来第一次安详。但之后千歌音想还给姬子手帕，姬子这时已知道了千歌音的身份，变得诚惶诚恐起来想逃跑，千歌音追上去，这是她第一次专注地追着某个人。千歌音看着手上姬子给自己的蓝色发饰和相马送姬子被自己拿下来的红色发饰思考起来。这一切被宫子看在眼里。两人继续解除封印，千歌音希望尽快解除封印，这样自己也能像相马那样有保护姬子的力量，姬子体力不支，千歌音还希望她能坚持一下，不过最后还是在老师安排下去休息，老师看着二人总感觉似乎缺了什么。姬子给相马打电话拒绝了周日的约会，希望和千歌音努力解除封印，千歌音看在眼里。第二天，大神老师和幸人有事要离开，只留相马在家，相马也表示翼没有死，希望他有一天会明白的。千歌音叫醒姬子，她之前偷偷给相马打了电话恢复了约会安排，千歌音帮姬子打扮，让她去约会，这次姬子同意千歌音给自己编了发型，是两人初见时的发型，之后在两个发夹中选择了千歌音给自己的那个。姬子出门坐上相马的摩托。千歌音难以按耐内心的想法追了出去但没看到人，乙羽把这些看在眼里。之后大蛇这边几个信徒同时有空，准备一起出击。千歌音独自练射箭，受心理影响状态不好回程路上，突然黑暗中出现一座建筑，千歌音走了进去。
 hao3yi4kai1：七之首没赢，只不过是翼大人输了而已
 澡堂还是自动门（
 终于不是葫芦娃救爷爷了
 521836：终于有点明白这部番想讲什么了，其实就是想表达这种同性之间违反道德伦理的禁忌之恋，“无法传达给的爱恋”是吧
 所以才需要加入男主和萝卜设定，又要刻意描写两位女主内心变化，而不是像现在大部分百合动画那样不是轻百就是直球百。
 虽然在现在看来这种往百合番里塞男人的设定，感情上偏现实主义的做法肯定会惹恼一批宅宅，不论是百合豚还是非百合豚，不过在那个年代恐怕是一次相当激进，又新颖的尝试吧。
 还有原来是姬子先攻略千歌音的，姬子你可要好好负起责任啊XD
  >>yurie->521836：本白河豚就喜欢这种
 434311：又乐又痛 意外的还不错 发卡(qia)的情节好评
 cute3120：千歌音的形象立起来了，发卡情节很有意思
 865945：好公式好经典的理由
 tvcx2010：罪孽深重的女人啊
 895386：重力现场如何表达自己的感情呢
 ED每集都插入的恰到好处太爽

第7集
 259355：感觉下集要高能
 woaibingguo：这集药味够了
 renkomei：弃了
 ackton：这集出现了同性爱不被社会接受，受到枷锁束缚的元素。
 千歌音来到的是二之首宫子的教堂，宫子一番蛊惑加幻术希望让千歌音承认内心的想法，表达出对姬子的爱，从姬子身边赶走相马，千歌音与宫子的幻术对抗，最后似乎要陷入宫子伪装的姬子形象中去了，宫子表示如果不能两个人一起得到未来就拥抱在一起美丽的毁灭吧，要挣脱这个世界的束缚，不过最后千歌音还是理智占上风，看穿了幻术，表示自己不想要与姬子有结果，击退宫子。姬子和相马骑着摩托突然下起大雨，两人到路边一建筑里避雨，有些暧昧的事件发生，宫子还把这画面转播给千歌音看。之后三之首前来与相马战斗，妄图与姬子约会，被相马干爆，之后又出现三个大蛇信徒，三对一，相马变身大机器人干爆对面，姬子在身边给相马提供了能量，相马力量十足的同时没有大蛇包围的不快感。战斗结束，相马和姬子在大机器人的手上看着夜空，两人亲吻，千歌音在远处看着这一切，月之巫女的力量似乎觉醒了，想起了记忆，姬子亲吻之后不知怎么哭了起来。晚上，姬子回家，千歌音继续担当心理医生倾听，姬子对自己初吻后明明是快乐的事却在内心深处感到痛苦告诉千歌音，千歌音之后被乙羽电话叫走，乙羽听着这些也感到痛苦。大蛇这边，几个人都被击败了，宫子毫不担心，表示还没到最后的决战之时，怎么能就这样杀掉她们。千歌音背上的印记发光，似乎决定了什么。
 hao3yi4kai1：猫娘用机子，耍链子的为什么不用
 突然感觉千歌音眼睛好蓝
 554861：这也太扭了，不过我喜欢
 434311：在百合番里搞男女主 kiss 制作组真是敢 (褒义 情感铺垫整段观感挺不错的 我虽然是百合豚但看下来完全没觉得有问题); 千歌音这边够痛 真有意思这动画 果然提前降低预期能收获意想不到的好观感 ww
 cute3120：称呼的转变有趣
 865945：从来没尝试过传达自己的想法，又凭什么说思念无法传达呢
 tvcx2010：千歌音也有看姬子和相马接吻的时候啊，啧啧
 895386：无法被接受的恋情
 修女大姐好八卦哦
 第七集结尾与第一集结尾运用对比的手法，表达了作者的.......感情
 907493：这集的演出真好啊，和前几集有天壤之别

第8集
 ylc395：我好兴奋啊!!!!
 ks_magi：整个风格都变了啊
 caleb89：千大人把男主都肛了
 wxlxy95：GJ
 zakufa782：笑死了，主角衣服的韧性简直好
 看楼上我还以为千宫音把相马给啪了，我怎么觉得这样展开更神
 418463：千言万语，总结下来就一个字——爽！
 我好兴奋啊，我好激动啊（肥宅.jpg）
 请再来更多的レズレイプ
 390235：好爽啊
 rog_defwang：惊了
 wjself：爽死了
 woaibingguo：炸那么多下连个衣服都没烂
 黑化强奸，很有意思
 ldz14：铺垫了这么多集 终于开始超展开了
 这一集和下一集 可以写很长的分析了
 w1716：这么多发炸弹箭都没把衣服炸穿。这展开莫名的被爽到。
 ackton：这展开真的迷惑，真是自由的创作，如果后面没有合理解释的话，我感觉这里的剧情就崩坏了。这集有大量黑白阴影定格画面，不知是谁的演出手法。
 开头回忆了姬子视角的与千歌音的初见。千歌音让乙羽去东京照顾祖父，家里只剩下千歌音一人，乙羽感到不安，不过还是照做了。两人离别时乙羽回忆了小时候与千歌音的初见，自己喜欢千歌音的笑容，一直跟在千歌音后面，希望能与千歌音见到同一片景色，但最终什么也做不到，千歌音向乙羽道谢，两人告别。大神老师这边与幸人一起爬雪山探秘，找到了一块东西。上学，千歌音学生会工作很多，姬子和相马两个人吃午饭，千歌音之后突然辞去了学生会职务。姬子感觉千歌音有些异常但也无法确认。相马带着姬子去商场购物，买了一对纪念品，上面分别刻着姬子和千歌音的名字，材质代表了心中的欢喜忍耐克服悲伤和变得幸福。相马和姬子分别从自己的角度赞美千歌音。晚上，相马送姬子回家，姬子发现家里只有千歌音一人把礼物给她，千歌音穿着姬子的巫女服弹钢琴，之后兽性大发强吻接着强暴姬子，相马感应到什么，返回姬子身边，见到这一切。千歌音告诉姬子自己变成了大蛇。千歌音突然有了无限发射爆炸箭的能力，把相马从楼里射爆到外面，相马面对千歌音攻击不愿反击，不想让姬子因此难。千歌音嘲讽相马既没保护好姬子也没做好大蛇工作，表示你的能量来自姬子。相马的机器人出现，接着千歌音控制了它，把它变成了大蛇的仆人应有的样子，它叫武夜御鸣神。千歌音击倒相马，开着机器人接走姬子，表示你心里就只有我了。宫子最后出来解说大蛇是绝望的黑暗深渊，世界不得不毁灭，无法再回头，黑暗的世界。
 大神老师给点力啊，解说一下让我看看到底发生了什么。
 459751：看到这，你以为是迷惑操作，实际上看完全部，你就会发现这是点睛之笔
 takauji_officia：雷普！雷普！
 hao3yi4kai1：这集静止画好多……
 这展开，把姬子奸了，ドキドキ
 衣服质量真好
 694011：好打，就该狠狠滴雷普！
 521836：刺激啊
 drkinght：这怕是表番里仅此一家的百合雷普戏了，压力马斯内！
 735213：烂
 865945：姬宫强奸犯一个啊
 432859：逆天啊，直接雷普
 tvcx2010：百合奸！巫女们的力量啊，合理，1个巫女约等于4个大蛇，不然太不对等了。
 895386：超☆展☆开
 玩挺大
 好！
 907493：千歌音被虐了整整七集，终于扬眉吐气翻身做人（蛇）了hhhhh
 222546：开扣
 llr：？千歌音把 himeko 撅了？

第9集
 williamzheng233：傻逼大神相马……
 zakufa782：你们还记得mako酱啊，连条目都没有的姬友
 h751984871：自古弓兵多挂逼，一集死掉六个反派……
 woaibingguo：这一剑扔的够远
 w1716：老姐，你箭射的位置很奇怪啊。
 ackton：还好，这展开可以接受，千歌音变成大蛇也是因为内心的黑暗。下线好多集的室友真琴终于上线了。
 相马被光速赶回来的和树哥哥救了，躺在床上养伤，姬子陷入低沉。和树表示现在明白了为什么始终无法唤醒天丛云，是两位巫女中有人不希望这么做，就是月之巫女，千歌音自己也不知道，自己潜意识里在作祟。相马身上的鳞片是诅咒，作为大蛇违抗使命，只要使用大蛇的力量就会诅咒渐渐扩散全身，失去自我，变为真正的邪神，战斗下去相马会灭亡，不战斗世界会灭亡，但关键是现在相马没有了作战能力。和树希望由姬子单独进行仪式，千歌音失踪，这是只有姬子才能做到的，姬子和相马两人被和树鼓励克服困难。千歌音这边作为新人来到大蛇信徒这，大杀特杀，先灭了三之首，把他化作石头，接着解决其他几个，最后剩下一之首两人搏斗。姬子这边脑中始终想着千歌音，做了便当希望在学校与千歌音一起吃，单方面认为千歌音肯定在花园里，路上被性转慎二小团伙拦住嘲讽。这时真琴拄着拐杖过来救下姬子。两人单独对话，本来有些隔阂不想或不敢相见的两人敞开心扉，真琴对姬子表示支持，遇到困难时可以来找自己。姬子回到千歌音家，收到乙羽寄来的信，信中表示自己一周后会回去，千歌音也许看上去不需要帮助但还是需要人关心，现在能陪在他身边体谅她的只有姬子。一之首与千歌音大战，表示很畅快，现在的千歌音就像是自己的镜面，大蛇源自怨念，是绝望与黑暗的憎恶，人世必灭坚定信念的体现，千歌音是大蛇中的大蛇。一之首跳下深渊，把剑扔向相马那，表示真想看看日之巫女面对敌人的千歌音是会登上更高的境界还是坠入深渊。姬子坚定了信念，内心想见千歌音，最后还是一个人开始唤醒仪式。
 hao3yi4kai1：一穿六
 屁股上来一箭笑死
 554861：?这是什么卫宫剧本
 865945：有什么打的必要，直接像之前把机器人变成自己的不就行了
 955252：好像把大蛇杀光就完事了啊，还有什么必要召唤神吗
 tvcx2010：七个大蛇居然一集被千歌音秒了
 895386：真.黑化强三倍
 即使黑化也会脸红的千歌音

第10集
 williamzheng233：好男人大神相马
 259355：感觉结尾要悲剧。。。就这样日常下去多好啊
 438598：胸小夹不住信封
 woaibingguo：你口中的“喜欢”是我要的喜欢吗
 ackton：还是感觉姬子对千歌音的情感有些奇怪，经历了那种事件后姬子还是能毫无心理阴影面对千歌音，直接地表示喜欢，放在今天来看，用比较热门的词描述，姬子至少是个双性恋，同时可以说多少有点斯德哥尔摩症。
 姬子一个人努力进行仪式，中途一直想着千歌音，晚上回去打扫千歌音房间。仪式中画面闪过描述了几个大蛇信徒的遭遇，战乱，人体实验，失败，枕营业等。最后终于唤醒了天丛云，一束光从进行仪式的地下射向月球，破坏了月球上的神社，月球上出现了天丛云机甲，姬子得到了日之巫女的剑，在触碰剑时收到攻击手受伤，千歌音那得到了月之巫女的剑。同时期相马也拿着翼的剑练习。相马与姬子对话，表示自己敬佩姬子的坚强，想驾驶天丛云与千歌音战斗，姬子表示不想和千歌音战斗而是想见她了解真相和她的想法。相马最后表示还有话想告诉姬子，不过要等战斗结束后。相马成了姬子的剑，又一次约定绝对会保护姬子，亲吻额头。晚上，姬子离开大神家回到千歌音家，千歌音回来了，如同做梦一般，似乎之前的事没发生过，两人又过上了之前那样美好的日常，姬子不愿破坏这样的生活没有问千歌音，最后两人同床共枕。早上起来，姬子发现千歌音不在了，到处寻找，生怕这是自己的幻觉，在屋外遇到收割蔬菜的千歌音，两人拥抱，在姬子表示最喜欢千歌音后，千歌音显出了原形，表示今晚吞噬世界的黑暗之月升起，到时候自己会杀了姬子，千歌音转身离开，留下原地流泪的姬子。
 hao3yi4kai1：掉地上的菜不见了
 521836：感觉这是要悲剧的结局啊，相马你在大战前还要立个flag，这妥妥要挂掉的节奏啊
 865945：婊子配狗，天长地久
 895386：好锋利的信封
 胸小架不住信封属实没绷住（误）

第11集
 w1716：这不是爱，这只是无尽的占有欲。
 242978：神无月（かんなづき）の巫女（みこ） 千歌音台词、第１１话
 あなたがすきなの、
 あなたの瞳（ひとみ）が好き、
 春の银河のような煌く（きらめく）瞳が
 春の日差しのような优しい眼差し（まなざし）が好き。
 贵方の髪が好き、
 微风（そよかぜ）に闪く（ひらめく）シルクのような　さらさらの髪が好き。
 贵方の唇（くちびる）が好き、
 水のような口づけをくれる、切ない吐息（といき）をきかせてくれる、唇が好き。
 贵方の声が好き、高くて甘え、心に沁みてる、隅にきた声が好き。
 あなたの体が好き、
 抱き缔めると折れるそうな华奢（きゃしゃ）の腰が、
 薄くて、でも形が良い胸が、　重ねた（かさね）肌から温もり（ぬくもり）が好き。
 でも、一番好きなのは、あなたの心。
 脆くて伤付けやすい、でもどこまでも纯粋で美しい、
 决して谁も责めたりしない、全てが许す、やさしさに満ちた魂が
 好きよ、大好き
 あなたのすべてが爱しくてたまらないよ、姫子
 贵方以外なものなんかもうないもいらない、ただあなただけが欲しいよ、
 贵方と私、　二人だけの永远の夜が。
 なのに　世间には余计なものばかり、私达の间にずうずうしく割って入ってくる、邪魔ものばかりだから
 だから消すの、全部ね。
 私达は剣(つるぎ)の巫女、求め合えば求め合おうとするほど、触れ合おうとすればするほど伤付け合う、切り结ぶこと、斩り结ばれること、それが私たち、剣の爱し方。
 わかるでしょう、姫子
 さあ、続きをしましょう。
 もっと本当の私を刻み込んであげる、だから姫子も私に刻んで、贵方を刻んで顶戴、ね、姫子。
 踊りましょう、姫子、
 命果たるまで、　剣のワルツ（华尔兹waltz）を。
 
 我喜欢你。
 喜欢你的眼睛。
 春天银河般闪烁的双瞳、春日阳光般温柔的眼神。
 喜欢你的头发。
 在微风中飘拂丝绢般柔滑的长发。
 喜欢你的嘴唇。
 给我甜蜜的吻、吐出忧伤叹息的嘴唇。
 喜欢你的声音。
 澄明绮丽、沁人心脾的清澈声音。
 喜欢你的身躯。
 纤细得拥抱起来就好像不经折的腰、细小但形状漂亮的胸脯、交叠肌肤感触的体温。
 可是，我最喜欢的是你的心灵。
 脆弱易受伤害、却非常纯洁美丽，不会怪责别人、甚麼事也会原谅、充满温柔的灵魂。
 喜欢你。最喜欢你。
 我爱你的一切，爱得不能自已。
 我别无所求，只是想要你，
 想要只得你我二人永无止尽的夜。
 但是，世间净是多余的东西，净是些不知廉耻插入我们之间的障碍
 所以（我把他们）消灭了，全部。
 我们是剑之巫女，越是渴求对方，越是接近对方就越会受伤，挥剑相舞，才是我们。
 用剑表达的爱的方式。
 明白的吧，姬子。
 来，让我们继续吧。
 更多的在真正的我身上留下深深的印记，所以姬子也让我留下刻痕，让我来给你留下印记，好吗，姬子？
 舞蹈吧，姬子，那剑的华尔兹。
 直到生命的尽头。
 ackton：虽然第8集说过了，这里还是想提一句，真是自由的剧情。
 到时间了，正好是千歌音和姬子生日后的一个月，晚上黑暗之月升起。相马和姬子乘坐着天丛云和千歌音的武夜御鸣神战斗，千歌音表示之前说好是只有两人的聚会，怎么还有相马这个麻烦的家伙。之后千歌音离开，释放了之前的信徒们的机甲，相马秒杀一堆，不过自身也受到了比之前更强的侵蚀，难以控制意识。在击败武夜御鸣神后，大蛇亲自出场，分身全部合体，相马一方被击倒。相马保证帮助姬子见到千歌音，又站了起来，与对方战斗，最后双方僵持几乎同归于尽，相马全身鳞片化，在最后一刻把姬子推开，姬子通过打开的通道到了千歌音那。这是月之神社上，千歌音等在那里，现在只有两人了，这里是两人前世的灵魂故里，姬子来确认千歌音的真心，千歌音直接拔剑开始战斗，过程中说出了楼上记录的一段变态语录。两人是剑之巫女，用剑相爱相杀。大蛇认为自己将要成功了，就要迎来大蛇的世界。姬子只是单方面招架不愿出手，试图用话疗改变千歌音，认为千歌音现在说的一切都是谎言，希望千歌音展露真心。之后千歌音向地球射了一箭，地球变红，世界被毁。姬子想到地球上的朋友们，终于顶不住了，哭着向千歌音砍去，战斗中千歌音砍断了姬子的贝壳项链，一时被吸引注意，姬子一刀砍上了千歌音。接ed。
 hao3yi4kai1：相马你好惨啊
 这告白竟然是一边砍一边说出的
 521836：这确实很难说是爱，而是被低端扭曲放大的控制欲和所有欲，应该可以把锅丢到大蛇上吧XD
 毕竟之前还算比较正常的
 千歌音这一箭灭全球我是真的没绷住，如果真全灭了，结局是要写全世界就剩下姬子吗
 hohenheimp：性压抑的女同真可怕
 895386：相马真好人吧
 什么x压抑表白诗
 ED插入神中神中神
 907493：千歌音的表白词早有耳闻，但没想到是在这种情况下说出来的……
 一边打架一边表白什么的，这也太爽了吧！
 我就是想看到这样的舞台！

第12集
 williamzheng233：一个男人，为了自己喜欢的妹子能和另一个妹子在一起，不惜赴汤蹈火甚至牺牲生命，结果妹子跟别的妹子百合去了，自己接盘都不能也就算了，连出现在ED里的机会都没有，这是一种什么精神
  >>caleb89->williamzheng233：这是共产主义的精神
  >>633467->williamzheng233：大神相马本来就是那种愿意去舍身拯救世界的人，并非仅仅是为了姬子，只是他的对姬子的爱让他成功保持清醒不被大蛇控制罢了
 h751984871：其实那个让两女主相见的小狗就是男主转世←我中途这么以为。毕竟看bangumi标签我还以为男主死了呢。
 438598：现在我能做的也只有拯救世界而已了
 w1716：很大团员的结局。之前我理解错了吧。
  >>633467->w1716：看最后一幕怎么理解了吧，如果真的是多年后千歌音归来的话，那的确是大团圆了。然而那一幕也可以理解成两人的下一世才发生的事情，那么理解的话还是蛮刀的。
 ackton：结尾反转了，千歌音果然还是正常人。虽然千歌音和姬子这一对不知轮回多少次仍然互相相爱的感情挺感人的，但从整部片来看，多少感觉有点噱头大于内容，整部片里的男主几乎就是衬托用的，这大概是这部片持久的名气的来源，不过同时也造出了巨大的雷点。补这部片的同时还在看勇者部第二季，感觉和东乡和友奈有些地方有些相似，背景也都是拯救世界和献祭之类的，同样有失忆、轮回类的要素，不过东乡和友奈至少没有真正的相爱相杀，顶多友情破颜拳，还有一点，因为两部片一起补，一起评论，大蛇总是会打成大赦。
 姬子捅了千歌音后，千歌音摊牌，说明了自己这些行为的原因，姬子也回忆起了之前的记忆。前世二人用天丛云击败大蛇，之后两人必须进行最后的仪式，亲手杀死对方，把巫女作为祭品。千歌音杀死了姬子，在记忆深处留下了痕迹，即使失去记忆依然感觉痛苦，在潜意识里有些痛恨天丛云，以致于无法召唤成功。千歌音只好加入大蛇一边让姬子仇恨自己，使姬子独自唤醒天丛云，并杀死自己，这样世界就能恢复原样。姬子不愿失去千歌音，最后问千歌音是不是真的的喜欢自己，千歌音承认了，两人互相告白，突破了双方都是女孩世俗的限制，这里联想到了百合熊岚。月亮需要有太阳才能发光，太阳也会为了月亮而更努力地发光。千歌音不断道歉时，姬子吻了上去，双方互述衷肠，抱在一起，大蛇爆炸，出现了黄金天丛云。相马这边，翼解除了相马身上的鳞片，相马还是决定为姬子付出一切，驾驶武夜御鸣神随手拯救了世界为姬子和千歌音两人争取了一点时间，翼鼓励相马变得更强之后消失。姬子和千歌音在学校花园背景下拍了合照，想着未来的计划，不过两人必须分离，因为两人是神无月之巫女，注定要以生命和思念为代价拯救世界。两人抱在一起不愿分离，但时间到了，千歌音被迫离开到月之神社，姬子和千歌音约定就算转世失去记忆也一定会找到她。千歌音来到月之神社对身负的命运没有怨恨只是觉得见到姬子很幸福。神社再次封锁，千歌音转世。世界恢复正常，主要角色包括大蛇一方的都复活并过上好生活，这天相马在生日时找到姬子告白，姬子表示自己有个一直等待着世界上唯一的人，虽然不知道是谁，但相信一定能再见到，姬子拒绝了相马。姬子和真琴看着相册，有一页上都是姬子单人照明显消去了另一个人，姬子看着流下眼泪，事物不断轮回，但姬子的内心绝不允许忘记的思念一直保存着。ed后，不知过了几年，姬子在人群中过马路，迎面走来一人有着千歌音那样的长发，系着和姬子同样的贝壳项链，姬子拥抱了上去，“我们将再次坠入爱河”。
 459751：原本以为第八话千歌音是发疯了，现在看来，雷普了姬子，干爆男主男主把他搞自闭了，一人团灭所有反派，成功和喜欢的人互相告白，看对方为自己哭，为自己笑，被对方抱在怀里吻，说甜言蜜语，献祭男主拯救了世界，转生后姬子为自己守身如玉，最后重逢过上了没羞没臊的生活，和八话前的憋屈相比，真是没有一处不计划通啊
 hao3yi4kai1：“虽然我现在能做的也只有拯救地球了”，相马你好惨啊
 521836：我一时之间搞不清楚这到底是胃药还是大团圆结局……不过最后一幕与 Angel Beats! 的结尾倒是有异曲同工之妙，希望真的是多年后姬子再次遇见了千歌音，两人在一起的happend吧
 yurie：重温了一遍，百合真好啊
 cute3120：这个结局很满意了
 wzzzzz：男一屈才了，您这战力这信念（在我看来男一的信念并不只有女一）应该去一个太空机战番里拯救地球
 895386：我中有你，你中有我，我是太阳，你是月亮，你因我而发光，我因你而闪耀。
 原来还有happy birthday的首尾呼应啊。
 相马真好人吧。什么机战主角剧本。
 （虽然但是，两裸体女的旁边站个男的好怪啊）
 巫女这坑爹设定，当这巫女只能自认倒霉了。
 分离永远是那么的虐啊
