第1集
 craitch：唯一唯一就是，还是不喜欢这人设
 到最后也没讲为什么打仗。
 宫崎式分镜和久石音乐太明显。credits里没找到分镜这职位……
 Sophie配音总感觉难为一位60岁的老太太，毕竟连松本梨香都没能抗住小智的岁数。
  >>273577->craitch：我喜欢英版苏菲的配音`~
 howlaind：魔女竟然是美轮明宏
 zhangrtao391：我说真的，看到幼年期哈尔我还以为是千与千寻里的白龙
 609391：有种......玛丽苏的感觉/s]
 685476：有点不知所云啊
 620055：剧本结构后期差点崩盘了，结局处理的好草率，这片想讲的太多最后却没了落脚点，不过画面质量应该算是宫老的片子里最好的那一档
 hao3yi4kai1：啥都没讲明白啊
 skybluedolphin：果然BGM比电影熟悉（
 这不是挺可爱的嘛
 怎么变成老婆婆后天性解放了
 还会清理蛋壳！w
 突然身手就矫健了（
 いいな——
 死了也无憾了
 宫崎骏作品里还有不少涉及战争题材的
 头套不是魔法不见了——
 稻草人呀qwq
 非礼勿视
 一下子变哒咩人间了这是
 即使是狗也不能放弃金毛！
 规定是禁止帮助别人 总觉得相当皮肉（
 什么生煎debu
 原来不是你啊XD
 这是那副名画吧
 不——本体——
 是不是年轻了一些？
 解药是爱？
 おかえり
 妈妈？？不是姐妹？——确实是妈妈（
 devilman
 falling down
 happy endか 每个人都能获得幸福的happy end不好么（
 sunnyday41200：其实仔细想想整部片子的叙事都很模糊，荒地女巫为什么要把苏菲变成老婆婆？哈尔是试图以一己之力阻止战争吗？战争又是因为什么打起来的，为啥最后哈尔的师傅收手稻草人王子回国就不打了都没讲清楚…但是配乐、画面乃至于演出也确实是顶尖水平，苏菲以其勇敢打动哈尔最终俩人修成正果的爱情线也挺浪漫…另外就是这部的蒸汽朋克世界观背景我太喜欢了，当年我喜欢上蒸汽朋克风格就是因为在电视上看过哈尔的移动城堡…作为我看过的第一部吉卜力作品以及蒸汽朋克启蒙，这次重映在电影院也确实看爽了，宫老作品的背景设计和机械设计真的是百看不厌
 667674：音乐美术都是神中神，机械和怪物等设计真是无比惊艳 而且从头到尾新鲜感没停过 不断有新的神奇事物出现 奇幻这部分做到了满分。就是叙事太魔幻 从中间开始就懵逼了
 601824：非常难评的一部作品，但剧本上的灾难程度应该是大家有目共睹的
 我真的，人物几乎大部分行动我都觉得非常模糊，可能认真想想还是能解释的通，但观感实在是有种看他们自言自语自说自话的迷茫……尤其是苏菲拉着大家，包括卡西法离开城堡那段，我不理解，既然一开始要抛弃城堡，用腿离开，那后面为啥又让城堡复苏带着他们走呢？
 
 结局就像莎莉曼夫人说的，happy ending，十分强行的大团圆。笼罩整部片子的战争就这样因为邻国王子的复原，就这样结束了，那这对战争的戏谑也太离谱了吧
 
 本片的问题有一部分原因绝对是“战争”的存在感太强了。
 
 哈尔的设定其实很有意思，追逐流星的男人，苏菲看到儿时的哈尔吞下流星那段我真的很喜欢。
 莎莉曼夫人的侍佣长得都一个样，而且跟哈尔之前的样貌和发型一模一样，该不会哈尔的审美是被莎莉曼夫人给影响的吧，或者说这是在表现莎莉曼夫人对哈尔的执着？
 而且，哈尔有这么难找吗？平民老百姓都能看到哈尔的移动城堡，宫廷魔法使会发现不了？其实莎莉曼夫人还是很放纵哈尔的，这才是好师父嘛。
 
 苏菲又时年轻有时衰老，感觉跟她一开始的困境有关，就是妹妹对她的那些“拷问”，应该是当她展现真实的自我或者说突破原来受束缚的自我时才会从“衰老”中解放出来，变会有活力的年轻人。
 苏菲嘴里说的什么老年人巴拉巴拉的，绝对是宫老自己对年老的调侃
 苏菲的妈妈绝对是继母，我一开始还纳闷为什么苏菲妹妹发色都不一样。
 
 主题是“爱”吧，爱能拯救一切。
 
 本作的奇幻蒸汽欧洲背景我真的很喜欢，哈尔的移动城堡更不必说了，齿轮，钢铁，蒸汽……太对味了！
