第1集
 butakami：基片！确定完毕。
 sxh1991：卧槽=。=基你妹啊。真心没救了啊。
 spiritistz：这分镜做得...也太偷懒了吧
 rainshiner：画面不忍直视……写实也得有个度啊……远景人物根本不能看，跑起来重心不稳看得格外难受。画风倒在其次我完全可以接受。
 不过某些地方作画任性得很有味道，比如龙哥一甩衣袖让外国人跟他们走那段。
 开篇比较一般，目前并没有传递出摇滚的什么魅力（难道是因为我之前玩过了KIRAKIRA的缘故？）
 这NTR真是来得猝不及防，虽然我对男女主都没什么感情然而还是觉得略心酸。我也明白女主这么反应很正常，然而就是……唉，青春就是这股酸臭味吧，乱成一锅却值得回忆。
 apocalypse_shu：很有氛围感……
 432510：-在龙介心里，我和乐队哪个更重要-乐队what fuck are you doing
 以为是找自己的，结果却找了刚才自己安慰的人，太心酸了一股备胎味
 blindblue：好看！
 可能是阿尼妹里最标准的英语
 除了四比三根本看不出时代感 倒是有股恶童味
 ttsuxx：是我在另一方面完全没法比的16岁
 firework_bd：有内味了
 leftaoyi：删除了回复
 oreoolymlee：毒在大量仰视卡，作监也放飞了，动态呈现上非常肆意，一种迷离的气味
 十四岁的风景就是每次抬头发现城市就是一个牢笼，以及不知道何时青梅就跑到了别人的身边
 singular_yk：头一次在动画里听到这么标准的美式英语
 ackton：开始补BECK，几个月前看完孤独摇滚时想着要看一部硬核一点的以乐队为主题的动画，在nana和beck间还是选择先看这部，猜测这部片的乐队元素会更多，恋爱元素比nana少一点，结果看了第一集后我的多角恋雷达立刻响了起来，一股现视研和蜂蜜与四叶草的味道，而且与前两者大学生的故事还不同，本片的角色才14-16岁，也太小了吧，感觉和预期有点偏差，不是说不喜欢多角恋青春题材，只是我更想在专门的党争恋爱片中看这类剧情（我把这类片当“异世界/奇幻”片来看），真实系动画中我一直偏爱看没有恋爱元素的，不过数量真的不多，可能是因为我青春期里一直没有喜欢的人吧，对于多角恋的青春实在有点难以理解和感受，对不上电波，就像现实中出现了怪兽一样。说到乐队主题的动画，虽然音乐番看了不少，但回忆一下真正以乐队为主题的只看过轻音，邦邦，重金属摇滚双面人和孤独摇滚，希望在这部片里能看到不一样的东西。还有一点，这片看oped和片中不少元素感觉很美式，不过故事本身似乎很日式，个人来说不太喜欢美式风格的日本动画（不过平均质量是真的高，总是能用硬实力让我打高分），不知道后续如何，但摇滚毕竟是欧美文化，美式风格也难以避免。
 十四岁的田中人生走进了死胡同（正是中二的年纪），直到遇到那个人。同学田边带田中偷拍游泳课上的女生，其中有完美的东中小姐石黑泉。田中回忆小时候曾和泉在一个书法班学书法，直到班级解散分别，三年前田中还叫她小泉。之后田边带田中去游戏厅玩，玩完后田中回家路上遇到小孩欺负怪狗，把小孩赶跑结果自己被狗咬了，这时狗主人来了，他谢谢并给了田中一包纸后离开，田中说下次我还你。之后上学泉找田中周六和同学一起去玩，当初书法班里田中另一同学同名同姓，所以泉叫田中幸雄小雄。周六，田中和泉和她朋友一起玩保龄球，晚上遇到泉的辣妹朋友佳代，一行人来到酒吧remedy，店主说这店里的人们都是熟客，不过互相间谁也不知道对方到底是什么人。田中发现狗主人龙介也在店里，店长小三说他16岁，有种神奇魅力，佳代说龙介曾与现在美国当红乐队dying breed的吉他手组过队，泉很喜欢这乐队。坐龙介对面的女生问他是我重要还是乐队中药，龙介说乐队，女生打了他一巴掌哭着跑了。田中让小三帮忙把一包纸交给龙介。之后田中一行人离开，发现一被乱涂鸦的车，同学凑过去，结果来了三个外国人，他们质问几人对自己的车做了什么，要求赔偿，大家都有些害怕，语言也不通，田中鼓起勇气站出来保护泉，这时龙介来了，用英语说你车之前就成这样了，叫三人到别的地方解决，龙介让田中几人快走。之后大家吃面，田中不放心，跑出去找龙介，龙介用玩具枪威吓三个外国人，结果最后还是露馅了，被打了一顿。田中发现倒在垃圾堆里的龙介，龙介说自己很感动田中有勇气面对三个大块头，田中落泪了，说一直以来没人关心自己存不存在。泉几人也追了过来，不过是来与龙介对话的，龙介的狗是和埃迪组队时捡来的，叫beck，泉说自己喜欢dying breed，龙介于是请她之后来看表演。之后放学田中和泉来见龙介，发现他住在一个很破烂的小屋里。
 418314：很符合我對小林治的印象
 710657：删除了回复
 aoirick：好迷幻的画面，不过美式英语味儿还挺正的。
 496446：小林治拍片时是不是就喜欢把角色画得零零散散的，特别是口型的画法，个人喜好吗？
 aozakielthan：“I was made to live in America”什么润人宣言
 英语真标准，是我迄今为止在日本动画里听到最对味儿的英语了，好！
 叛逆学姐和叛逆小男生和扛起本集大旗的叛逆小哥
 前半因为静止画面加现实音效用非常缓慢的方法表现我不太感兴趣的中学生青春忧郁苦恼这个主题稍显无趣，但是一直有种奇妙的吸引力续着并最终在后半小高潮中很好地展现了出来也是很好地传达到了本作独特的魅力。在这种沉闷的生活中，摇滚精神已经如夏日的水汽一样充分地、无可遏止地酝酿、翻滚着，虽然只有一集和为数不多的明确亮点，作为观众的我不知不觉中已经无法忽视自己心中蓄势待发的叛逆的精神之流。
 shinei_yunyi：初升高的时候第一次接触BECK（还有黑礁）。
 如今重看第一集还是好看，那股味道，小林治监督心中的摇滚味在第一集就已经营造了出来。独特的演出品味。
 作画很喜欢。现在看第一集和op的作画阵真豪华啊。
 377939：因为酒井和男还有花田的推荐，来看看怎么样
 471478：小林治名不虚传
 rhmbwt_wu：好正宗的英语啊
 还有涩谷系黑皮辣妹，感觉很多年没在动画里见过了，背景是九十年代吗？
 tvcx2010：感觉男主要被ntr了

第2集
 xeo：妹妹登场——
 bobofei：剧情粘滞的一集。不过在慢慢进展。
 209456：龙介竟然是深藏不露的富二代？
 aerbioer：没有男主这么送的吧？直接跟女神说你跟别人交往吧？。。。
  >>420322->aerbioer：其实内向型点的人是会这么做的...
 brainix：你们rocker下雨天都不带打伞的吗（bgm38）
 firework_bd：雨声让氛围一下子就来了。
 虽然穷，但感觉很有味道。
 ackton：这片的氛围挺不错的，音乐也很强，毕竟是音乐主题嘛。
 龙介住在一破烂钓鱼池，一老太允许他住在这里。屋里有很多cd，泉和龙介聊摇滚聊得很开心，田中插不上话，只能在旁边看着。晚上田中回家听着偶像歌手国吉的歌，龙介打电话邀请周日来看演出，还让田中直接叫自己的名字龙介。周日田中泉和佳代前往livehouse，路上田中问泉有没有考虑和龙介交往。田中无意进入livehouse休息室，龙介和队友荣二因为理念不和发生争吵，差点打起来，这天还有事务所的人来考察，顺利的话，乐队就可以走上正轨，不用打工了。舞台上龙介的妹妹真帆在演唱。龙介所在的乐队叫serial mama，一年前荣二说要成为最强的乐队，强硬拉着龙介加入，今天他找来了事务所的人来观察。粉丝认为荣二和龙介的不同个性会带来共鸣的声音。之后乐队开始演出，结果线断了，几人只得停下来修设备，搞了半天，观众都烦了，虽然乐队成功修好设备继续演出，但事务所的人已经走了。之后大家来庆功会，荣二和龙介没有交流，粉丝间也吵了起来，龙介和泉聊天，田中给不认识汉字的真帆指了厕所。之后学校里泉给了田中dying breed的cd，田中和田边认为泉不可能喜欢自己，女生这边说泉最近感觉很有精神。之后一雨天，荣二与龙介分道扬镳，说不该找你组团，你这个老板的儿子是不会懂我的辛苦的。二人分开前都说要组成最强的乐队。
 710657：删除了回复
 aozakielthan：他第二集还在憋还在压抑，而且压抑得如此之狠我是有点没想到的。
 14岁的小雄人生中遍布的（同时也是不足够的）约束，在本集中一一向观众以最憋屈的方式呈现（对长大成熟的向往、称呼方式、性和爱欲、一般的社会行为规范、最后还有学习和识字）。面对完全陌生而又孤僻疏离的那些人和同样陌生的朋克，我和男主一样无法想象他要如何才会作为本作的主角彻底融入这场叛逆的规训。尤其暗淡又特别亮眼的是，本作对于地下乐队的刻画是高度去魅的，这种相当真实的描写有助于观看者摆脱那些泡沫般的大话的束缚，却同时可以利用艺术加工给残破的骨架再度敷满丰润的肉体，甚至看起来会比原本还要更美好。我不得不再次强调的是，朋克永远是一种用于消磨真正反抗的虚假反抗幻想，无产者和看似叛逆的小资产者都可能（故而应该警惕不要）轻易被其俘获。
 shinei_yunyi：频繁的切镜把14岁少年内心的焦躁迷茫很好地展现了出来。
 377939：14岁的小孩就这样一跃进入了与他至今的人生完全不同的世界之中
 rhmbwt_wu：居然是社长儿子？
 看弹幕说妹妹才是女主，不过这上来一个不熟汉字就惹毛了啊

第3集
 rance：找个会唱歌的CV好不好
  >>sxh1991->rance：唱歌的时候的CV和平时的时候的CV分开的。
  >>rance -> 邵小貓：男主唱歌那里囧死我了
  >>sxh1991 -> = =：男主的声音超级棒的。这首歌你自己唱一遍就懂了。
  >>rance -> 邵小貓：还是没觉得好啊
  >>sxh1991 -> = =：那就看下去吧。slip out和face这些歌都超级棒。我觉得CV的声音很好的体现了小雄青涩但是动听的声音。
 xeo：男主唱歌和平时嗓音差好多wwww
 不过声音超级棒+1
 spiritistz：这年头说话不来两句英文你都不好意思说你的玩摇滚的
 blindblue：少年人的友情真随便也真好呀
 aerbioer：日本的英语教育确实大有问题！233
 以棒球为名约个群架发散压力有什么错
  >>377939->aerbioer：打棒球要记得带头盔，钓鱼也是。
 firework_bd：真好看
 ackton：这片的结构还挺清晰的，之后是王道展开吗，组成乐队，练级打怪，成为最强。
 紧接上集，田中想向龙介借cd结果看到龙介和荣二分道扬镳。龙介带田中来看演出，指出台上这个贝斯手水平很高，之后二人来见约好见面的真帆，真帆被人搭讪激烈反击。龙介让田中陪真帆，自己赶快赶去挖角那个贝斯手阿平。真帆找自己的朋友和田中一起吃饭，几人日英混杂着交流，聊些八卦，田中听不懂只能在一旁傻坐着，过了一下单独离开了。荣二也在与阿平接触，阿平要龙介带一个厉害的主唱来，这样自己才会加入。真帆来车站找到了单独离开的田中，真帆因语言问题被便利店开除了，她说要回美国，却被父亲打了（难道是家道中落），之后二人来见beck，正好是满月，真帆唱了几句，不过她说自己没有成为主唱的天赋，想去纽约学电影，田中也唱了几句db里最喜欢的歌。之后某天泉邀请田中放学去游泳池，泉被一大叔盯上了，大叔一定要指导泉标准姿势。救生员告诉田中这大叔斋藤是这里的名人，以前是奥运选手，喜欢强行教别人游泳。游的很一般的田中于是找斋藤希望他教自己游泳，斋藤让他先游15米，如果田中赢了就教他。斋藤就要超过田中时，泉故意从旁边游过吸引斋藤注意力，结果田中险胜，斋藤也是东中毕业的，还做过临时教练。斋藤不游泳时只是个普通社会人，开着家纸店，正寻求贷款。游完泳后，二人来见龙介，田中送了一个项圈把beck束缚住，龙介则送了田中一把旧吉他，田中说自己会努力练习的。第二天龙介来参加小三的棒球队比赛，对手队伍中有个乐队前主唱宫泽学，其所在乐队实力很强，不过还是解散了，没能成为职业，龙介虽然不太喜欢这样的主唱，但还是想把他拉进自己的乐队，这样阿平就会加入了。荣二也在现场试图挖角。小三还找了千叶来，千叶一见龙介就让他还钱，佳代说千叶音量很大，说不定比学强。宫泽故意把球往人身上扔，引起了冲突，双方群殴，田中忍不住大叫住手，音量惊人。
 710657：MOON ON THE WATER 喜欢这首
 496446：卧槽这双语对话，恁地道
 899220：暂时对真帆无感，还有对她叫她的朋友来，说着一堆听不懂的东西，不过那个游泳池的斋藤大叔挺有意思的
 aozakielthan：果然三集要出点进展，不过男主这个前后反差有点大了吧，从前两集看不出来他又这么懂摇滚，又这么有音乐天赋。
 独唱那里是不是把音效调过了，露天唱出录音室的效果属实逆天。
 本集还是无处不在表现压抑和被压抑者的回归，但诚如拉康所言，repression is at the same rime the return of the repressed，我看着还是有点不适，从摇滚的反抗中找解放性，一如本作从苦涩青春回忆中找生命活力的内容一样镜花水月。
 shinei_yunyi：滨崎博嗣
 相当令人沉浸的演出。
 rhmbwt_wu：吐槽英语教育太草了
 471478：日本的英语教育有问题！我这么觉得
 tvcx2010：好强的清唱

第4集
 syaoming：那么重要的吉他就不要真的像烂货一样随便送出去啦
 spiritistz：2b男主
  >>490411->spiritistz：2b脚本
 blindblue：那只鸟笑死人了
 syz4521233：吉他包。。。还有吉他哪里那么轻的啊，随手甩那么高你也是臂力惊人啊
 aerbioer：游泳大叔真的是好人啊
 ldz14：16岁就带人回去睡了？别恶心我了
 oreoolymlee：这鸟太强了
 ackton：真帆和泉都向龙介推荐田中，说他有做主唱的天赋。田中练吉他，他收到了朋友广的信，广在练钢琴，说自己要去维也纳比赛，田中于是回复说自己开始弹吉他，之后能和你在维也纳一起演奏，他准备随信附上吉他大赛优胜的照片，带着吉他跑出了门，在天桥上开始发现自己在做蠢事，听到蝉叫声想着去抓知了结果拿着吉他跑摔了一跤，吉他掉到马路上被车碾碎了。之后田中来龙介这准备说明情况，正好撞见他和一女生赤身躺在一起，龙介得知情况后愤怒的说不要让我再看到你，田中哭着跑走，摔在地上说对不起。斋藤又来学校做教练。田中无所事事消磨时间，傍晚他带着破吉他准备扔了，遇到斋藤，斋藤问他怎么最近没来游泳，得知吉他情况后表示自己认识一家店可以修好这吉他，斋藤也是摇滚爱好者，答应教田中弹吉他。龙介告诉泉和佳代那吉他是埃迪送自己的，当时只有他对自己这个没有朋友的日本人伸出友谊之手。之后几人来看演出，阿平在台上，荣二安排学直接上台夺取主唱位置，观众也很欢迎，学于是取代原主唱直接开唱，千叶感觉他没什么厉害的，走了。田中来斋藤家学吉他，斋藤说自己因伤退出奥运后把自己从自暴自弃中解救出来的就是摇滚和吉他，他送了田中一把山寨gibson。斋藤播放心中师父rocket boys乐队的cd，斋藤养的鹦鹉贝吉跟着音乐叫了起来，但斋藤自己弹吉他贝吉就不会有反应，它对于不够好的演奏不屑一顾，斋藤鼓励田中要达到能让贝吉跟着唱起来的水平。
 710657：为什么会这样
 899220：大叔真靠谱啊，男主也是遇到很多贵人
 agnes_johanna：好神奇的鸚鵡）
 aozakielthan：TMD中山龙你睁大你的狗眼给老子看！这就是你下辈子也学不会的电影感！
 而且这种拍摄风格根本不适合电锯人（这根本不是tbs作品的风格，后者绝对要迷幻而魔幻得多得多，这么接近实拍只会毁掉原本的特色）。
 两封信中间一气呵成的事故记叙，流畅无比也超乎我预料地还在压抑。
 当然比较可笑的是，如果我们将摇滚者的反抗细细品味，这表面我行我素不拘一格的叛逆恰恰在其享乐的行为上也严格受社会规训（小雄写信一半便在路上跑去捉知了玩耍去（履行让自己快乐起来的责任）了而信的内容依然是将摇滚乐本身当作一种新的等级制去攀比，龙介则是钓马子性享乐常客）上淋漓尽致地展现：反抗秩序者自己还是最遵从秩序地享乐的，连自我统治都做不到的人怎么可能推翻既存秩序的统治并建立更好的秩序呢？所以我说最彻底地自我规制就是最极致的解放性（反抗性\叛逆性）——这与摇滚的重合点就在于为了音乐做无尽的高强度努力练习which某高中辍学玩乐队的jk及其狂热粉丝永远也不会懂。
 P.S.这吉他看起来怎么这么轻，还是少年你天生神力麒麟臂？
 shinei_yunyi：好鹦鹉
 377939：果然人还是要找到职业以外的生き甲斐，不然生活也太无聊了
 xjamespan130：准备扔吉他的时候才发现你有琴箱啊，那你为什么带出来的时候不用箱子
 rhmbwt_wu：大叔人真好啊
 tvcx2010：进主线了！又跳出来了！

第5集
 xeo：好感度上升刷刷的
 末尾几个镜头来回切这真没做什么吗（
 apocalypse_shu：唱歌的那一段想起来了初中的时候的一段事情……青春真好啊，只是我让自己错过了大半
 
 这下成为主唱是没悬念啦，就是看怎么化解隔阂了
 blindblue：青春！
 coyg：肉眼可见的贫穷
  >>490411->coyg：要不是后面那段……这番我就准备弃了
 aerbioer：歌好听，不过画面转来转去确实贫穷
 游泳大叔是个好人，可是一到泳池怎么看怎么像反派
 ldz14：这个月下裸泳我真的是喷了
 firework_bd：氛围无敌。这集我才觉得男主唱歌真好听。
 ebisuxx：好浪漫
 oreoolymlee：太好听了！真帆真好啊
 asd060527：9.5
 ackton：我还是喜欢这种氛围塑造强的动画，虽然画面有点简陋，不过景物描写配上音乐也有不错的表现力，有种余音绕梁的感觉。大概这就是乐队人的生活吧，普通人是无法体验的。夜晚校园泳池也是经典场景了，能马上想到的有彻夜之歌，伊里野的天空、UFO的夏天，神是中学生等。这集也是男主第一次上台演出，记录一下。
 千叶答应做龙介乐队的主唱，希望龙介给自己介绍女朋友。田中练吉他，斋藤和老同学组了乐队，准备参加之后町内会的歌谣比赛，把田中也拉了进来，参赛曲是rocket boys的follow me。几人开始练习，田中有点跟不上，不过大家都很温柔，让田中放松，结果斋藤就带他训练游泳，斋藤在严酷训练下莫名其妙学会了蝶泳。龙介给乐队起名字，全是以自我为中心的，被否决，千叶想到个名字，就叫beck。之后某个雨天，真帆来田中家，洗澡，告诉田中弹吉他就是要向观众传达自己的感情，这是龙介的建议。到了比赛当天，乐队几个大叔喝上头了，主唱龟岛进了医院，为了继续比赛，真帆提议临时代打。田中在厕所听到这次的冠军已经被内定了，是会长的儿子，奖品是东南亚旅行，田中听了这话后想放弃，真帆表示我们要用音乐改变评委，一定能赢，斋藤在一旁说赌一把，输了的人就要脱光衣服。演出开始，真帆有些歌词不熟，让田中也唱几句，于是田中唱了起来，真帆一旁和声，表演吸引了观众的注意，路过的田边也看到了。比赛结束后，真帆拉着田中来到学校，脱光衣服跳进泳池，满月倒映在泳池水面上，真帆唱起了二人之前在钓鱼池时唱的歌，田中也被打动了，跟着脱光衣服跳进泳池，二人一起唱了起来，连着几分钟的纯景色/月色画面配上二人的歌声。之后斋藤来了，他抢了第一名的会长儿子的奖品过来，下周准备和龟岛一起去旅行。
 ultrarobotman：好羡慕，太青春了
 418314：唱歌那裏太浪漫了
 氛圍被小林治拿捏了
 710657：浪漫
 703467：月下裸泳合唱，生命的大和谐
 592541：好好听
 525775：好强。如同一场小雨扫清了前半段的闷热。
 847793：这月下合唱给我听高潮了
 496446：真刺激呀，半夜一块儿裸泳
 899220：月下裸泳合唱，确实不错
 agnes_johanna：太青春了吧
 aozakielthan：这集总算是小小地爆发了一点，正如那淅沥的小雨一样，足够淋湿衣裳、足够展露忧郁清凉又干净畅快的氛围，但还不足以宣泄尽之前积攒的所有暑汽。
 练习吉他的苦功还远远不够，当然小雄这一集的进展也非常可喜了。
 两头乐队并进的叙事，故事逐渐完整的感受确实是高超叙事技巧的成效。
 在音乐和摇滚的精神面前没有性别之分，真帆真是美得纯粹。
 没想到夹杂叛逆这样比较粗糙的元素时也能有如此洁净的表达，青春！
 shinei_yunyi：看到字幕翻译美眉这个词我一下子懵了，甚至不记得这个词什么时候流行的了。
 小林治真的是一个很激进很有想法的人，被他的演出拿捏了。空镜头的留白，频繁的切镜营造出的14岁暑假的燥热与迷茫，并用音乐洗涤这一切。
 336459：好美的氛围
 rhmbwt_wu：这集看爽了
 居然真裸泳，玩好大
 大叔还抢了东南亚游，好狠
 471478：难绷切镜
 901297：好好听
 tvcx2010：既输了，又赢了（笑）
 rita11：留白是对的

第6集
 xeo：打架那段.....
  >>490411->xeo：经费不够没办法……
 spiritistz：太JB二了
 209456：这片子的走向好散乱
 aerbioer：怎么这么多条剧情线啊，不唱歌就很闷
 425984：吉他又折一把
 oreoolymlee：换了两个源都是这集音画错位，其他集就是好的……
 ackton：真帆和田中从游泳池里出来后，真帆送了田中埃迪用过的拨片，这是她以前在舞台上捡到的，是她的宝物，真帆让田中好好珍惜，接着把他踢进了水里。阿平决定加入龙介的乐队，告诉荣二龙介的乐队有一种奇妙的魔力。田中班上的老师休产假，来了个临时副班主任小笠原桃子，她是音乐老师，准备带大家参加学园祭的合唱比赛，但大家都不配合，唱两下就直接走了，桃子听说田中唱歌不错，让他做指挥，无济于事，班里的刺头兵藤直接把谱子撕了。田中想加入轻音部，但轻音部的风评很差，这天他来到轻音部部室，发现有把吉他，弹了起来，这时兵藤和几个朋友来了，田中给他们展示了一下自己的演奏，被嘲笑，顺便嘲讽了斋藤，田中对此很生气，对方一人扑了过来，二人一起摔在地上，结果吉他也摔坏了一点，兵藤说这吉他的主人是北泽力也，二人从小一起玩。田中之后亲眼见证了力也的恐怖打架实力，兵藤暂时给田中保密，要挟他做自己的仆人，田中不得不花钱请他吃东西。真帆带田中来看龙介乐队的练习，田中只是远远看了一眼就离开了，他也想做些什么。学园祭开始了，田中班在合唱比赛上不出意料得了最后一名，之后田中和田边看了轻音部的演出，发现兵藤吉他很厉害。兵藤又来勒索田中，田中试图与他聊音乐混过去，失败，田中想着自己要反抗，结果再次见到力也打人的场景，立马被吓得跑去给兵藤买东西。疑似荣二故意损坏了龙介的吉他，龙介只得使用另一吉他露西露。
 selina_dc：咋看啥动画都有80，麻了
 525775：津田健次郎怎么20年前就是这个破锣嗓子了
 899220：这集血压集，慎看
 aozakielthan：原来是这样的双线叙事，不紧不慢的节奏真不愧是半年番。
 到底还是要回来上课的，日常与摇滚的融合更显真实。
 新老师的哭泣这里终于点出了规训的必要性。
 果然学校里还是得出几个像兵藤这样的小boss。
 吉他毁灭者有点搞笑，虽然的确不是小雄的错，不讲道理的特点依然很有现实的味道。
 后半小雄在龙介一门之隔的觉醒更是把它和叛逆的精神做了整合。哪怕只是提及一点点必须要做点什么的急切感也非常值得称赞。
 第一年的学园祭不出所料失败了，但是能感觉到心里攒着一股子劲，第五集做了一点小释放，接着下一个“压抑-释放”周期必然地到来。
 shinei_yunyi：打架的那顿有点儿戏
 377939：给我看的血压升高了，能不能用东西的时候爱惜一点
 336459：老师好烧
 rhmbwt_wu：津田健次郎声音太好认了
 打架画面做得真的是一言难尽
 男主什么吉他毁灭者

第7集
 xeo：男主你惹到人渣真悲剧...
  >>490411->xeo：脚本出来挨打……
 spiritistz：hhhh uccu
 209456：峰会路转的神奇展开
 syz4521233：这样迟钝懦弱逃跑的去摇滚... 好想吐....
 coyg：那把吉他做错了什么 虽然是假的
 aerbioer：男主这体质太克吉他了
 firework_bd：讲实话我要是男主我可能已经有了拿刀砍那个红头发的心，血压上来了。
 剧情虽然散，但还是好看。
 478170：校园线看的有点郁闷
 ackton：田中继续在斋藤这练习吉他，继续被兵藤敲诈勒索，这时他被老师叫去了，兵藤往他背上踢了两脚。老师发现了田中背上的脚印，问怎么回事，田中糊弄了过去。田中还是躲着龙介，真帆跟着田中来斋藤这才知道斋藤帮忙把吉他送去修了，田中在这打工干活作为回报，田中说在吉他修好前自己都不会去见龙介。之后田中伪装来看龙介的演出，龙介现在用的吉他露西露上有真实的弹孔，是通过地下关系搞来的。田中的吉他修好了，他兴奋的带着吉他，心想现在可以去见龙介了，结果路上撞见兵藤和力也，二人弹了下田中的吉他，嘲笑它的声音，田中听力也的演奏笑了一下，力也直接火了，把吉他砸碎。田中隐瞒真相回到斋藤这，斋藤说店里也不容易，修理费可是个负担，不过能看到你的笑容就好了，田中强颜欢笑之后一个人坐在河边哭。那之后田中每天疯狂练习吉他。千叶有了女粉丝，不过女粉丝又迅速被龙介吸引了。真帆找到了当初埃迪送龙介的吉他，这才是真货，龙介送田中的是个仿冒品，龙介惊了。之后真帆告诉田中真相，又叫来了龙介，希望二人能和好，结果田中一见龙介就跑了。冬天下雪了，泉在中间做龙介和田中的传声筒，她也要毕业了。斋藤去泰国玩了，迟迟不归，田中继续猛练吉他。beck的live上，荣二也出现了，他不知为什么龙介用这把带弹孔的破吉他和设备也能演奏出这么好的声音。
 418314：表記又好起來了
 847793：又闷又好笑的动漫，真的好少见
 899220：666，剧情峰回路转，龙介给男主的吉他竟然是山寨货
 aozakielthan：窝囊组连加2分，还在继续压抑，这砸吉他能这么忍的？
 不过回头狠狠练琴的表达非常令我满意。
 依然可以算作过渡回，但是很多地方处理得都很细致，半年番就是有感情酝酿的余裕。
 336459：真帆性格好好啊啊啊
 rhmbwt_wu：又被砸了好惨啊。。。
 结果居然反转了

第8集
 xeo：幼驯染就没了好伤心...
 基友解气wwww
 spiritistz：虽然是个二逼，但是至少还肯认真练习
 wara：肖申克的救赎
 blindblue：这集作画真漂亮
 syz4521233：校园霸凌什么的好蠢... 然后男主就屈服于暴力，然后反叛不会打他的制度“自由”自己...
 490411：还好没弃……话说哥给套是真的6……多少人在校园霸凌的时候孤立无援……
 553855：校园欺凌线也太傻逼了吧，就你这个对混混敢当提款机、对善人中饱私囊、欺软怕硬的玩意也配跟安迪比？？转校生比你强百倍了吧
 ackton：龙介的女粉丝来纽约遇到一条和beck很像的狗keith，差点被咬，后来一群人把它带走，不过抢了女粉丝的钱，女粉丝拍了狗的照片给龙介，龙介偷偷把它烧了。三年级毕业了，泉也离开了，假期里，桃子来找斋藤做家访了解田中的情况，老单身汉斋藤想和桃子再见一次面。新学年，田中还是和兵藤被分在一个班，某天兵藤告诉田中吉他的事被暴露给力也了，自己也被牵扯进去了，力也要十万，我准备五万，你也要准备五万。斋藤把自己最喜欢的吉他white falcon无限期借给田中，表示想再见桃子。田中拿着吉他在街上遇到龙介，龙介带他来录音室，田中也跟着乐队一起练习，大家发现田中挺有天赋，练的也很认真。田中好不容易凑了点钱，还是不够，田中于是说服斋藤把他的大批黄书收藏给扔了/偷偷卖了，凑来了四万多交给兵藤，兵藤收下了钱。之后放学时，已经毕业的力也不知为何回来学校，但并没有对田中说什么，田中感觉有问题，自己被骗了。乐队几人发现田中总是和真帆在一起，龙介塞给田中一个避孕套，之后田中来南真帆家录音乐，掏钱时掉落了避孕套，真帆打了田中一顿。傍晚田中骑车发现泉和一男生在路边长椅上，随后从泉那得知那男生是社团的前辈，想和泉交往，田中只是看着泉离去的背影。田中心情烦闷，疯狂骑车，回家后又疯狂弹吉他，想着一直呆着就什么都做不了，人生就要这样过了。之后田中遭遇兵藤一群人的欺负，同学们因害怕兵藤也孤立田中，之前田边让田中帮忙翻录音乐，现在也不理田中了。田中拿着音乐盘直接在校内公开播放，随后桃子问他，田中说无罪却进入监狱的主角在监狱里播放喜欢的音乐，囚犯在听到的瞬间都得感觉到了自由。新来的转学生樱井听了校内广播的音乐来找田中，二人成了同好，不过田中建议樱井不要接近自己。之后兵藤几人来教育樱井规矩，樱井身手不错，与对面四人肉搏，最后还是挂彩了。樱井又来找田中，引用了埃迪的话，这个世界上有两种人，聪明人和正直淳朴之人，聪明人认为某人制定的规律和道德观就是推动世界的全部，可我一点也不这么想。田中之后带樱井来看自己和beck一起练习，平看出龙介想让田中加入乐队，告诉真帆。
 418314：松本畫騎車的背動卡？
 724860：惊艳的作画，阵容也不错，比较喜欢的一集
 703467：啊？你这当哥的？啊？
 849900：都把人家刚修好的吉他砸了还要欺负人
 496446：真爱用叠化啊小林治
 899220：这样破局还行，但是鼓手真是鼓神啊，猛
 aozakielthan：女配角逐渐淡出。
 小雄还在被狠狠80，狠狠地忍。
 大舅哥是懂事的
 但是乐队和吉他越练越好了，不让人生白过的那种紧迫感非常带劲。
 眯眯眼转校生这个单挑混混团伙真帅，小雄啥时候能这样振作起来就好了。
 似乎每一集都没讲很多东西，但每集都有新东西讲，这种感觉很棒。
 shinei_yunyi：当初的我不懂小雄为什么要进放送室放歌，现在再看这集却是完全对上了心流，音乐是内心的呐喊，这就是摇滚。
 “聪明人认为某人制定的规律和道德观就是推动世界的全部，可是我一点也不这样想。”
 好看的作画，最适合这部作品的演出，该死，完全被小林治拿捏了。
 （所以那个骑车背动是松本的卡吗）
 377939：花田酒井你俩是真的逮着薅羊毛
 xjamespan130：摇滚不一定要打架要呐喊要风风火火，小雄正在以自己的方式反抗
 rhmbwt_wu：套套那段笑死我了，大舅哥什么都算到了
 樱井好兄弟啊
 tvcx2010：霸凌啊，难题

第9集
 xeo：妹妹的泳装prpr(
 啊顺理成章的入队了，下一话live预算高一点吧!!
 490411：真tm羡慕男主
 ackton：学校里要举行游泳比赛，兵藤几人故意推荐田中报名，想看他出丑，班上同学也附和着，还笑斋藤是谁啊，老师最终只得填上了田中的名字。田中和樱井来看beck的演出，樱井指出现在的鼓手东乡有点拖后腿。beck现在还是赚不到多少钱，陷入不卖座乐队的恶性循环。游泳比赛上，田中在200米混合泳中得了第二，兵藤几人震惊了，接着想在剩余的比赛上压制田中。斋藤还是对田中的表现不满意，拉着他要练习，田中已经累了，泳装真帆这时过来帮田中拉伸按摩，告诉田中东乡因为家庭压力可能会退出乐队，通往职业的道路就是艰难。按摩结束后，真帆说要收费10500元，斋藤一旁提出如果田中输了就付钱，但赢了也应该得到奖励，于是真帆说如果田中赢了自己什么都听他的。之后开始100米仰泳比赛，田中压制了兵藤的人，看着看台上为自己加油的真帆，田中有点走神了，头直接撞在了池边，不过还是得了第一名。最后因为田中的第一名使班级优胜了，田中想感谢斋藤，结果发现斋藤在单独指导桃子练习。之后东乡真的退出乐队了，要回家干活，beck没法继续了，这时樱井展现了自己的鼓手能力，大家这才知道他会打鼓，水平不错。龙介想让田中和樱井成为候补成员，他认为乐队不是技术好就够了，最重要的是化学反应。一星期后beck就有演出，田中和樱井到时要上台，大家联系起来。到了演出当天，先是彩排，几人都有些紧张，鼓手试好设备后，田中也要上了。
  >>899220->ackton：楼主总结好评
 899220：不得不吐槽，男主平地摔太多次了吧
 aozakielthan：霸凌欺负人欺负到真会的人身上了。
 游泳一节也算是很强的正反馈，但是依然表现得很克制。
 真帆真是帅。
 鼓手的问题总算是（和游泳一样）有惊无险地过度过来了。
 真的喜欢本作这种娓娓道来的严肃叙事，不会任何事都非要极尽喧闹地折腾一遍，观众一点都不用着急，耐下性子就能收获很好的体验。
 xjamespan130：转学生真的是大爹啊
 rhmbwt_wu：想让男主出丑结果然而高光了，偷鸡不成蚀把米
 妹妹的泳装好评
 斋藤难道要和老师成
 要上live了，不知道结果如何
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外虽然可能对比不太合适，但我上次看的画游泳的是free，这个作画水平差距有点大
 tvcx2010：泳装按摩太犯规啦，压抑了8集，到这集才舒服一点

第10集
 spiritistz：至少给个live场景啊...
 supercell：从来没看过这么烂的动画导演随便一糊就放出来播的吧
 blindblue：总算保住一把吉他
 alceccentric：最后的处理也太草率了，好歹给个室内镜头放几秒再切到室外结束啊（
 ldz14：2倍速才能听的玩意
 qq2541981549：千叶帅
 ackton：beck的live结束，表现一般，虽然龙介说大家第一次演出表现的很好，但田中感觉自己拖了后腿。田中一直把真帆送的拨片戴在脖子上作为护身符。田中听了乐队创作中的新曲face，主动提出自己唱，这歌是写给真帆的，千叶唱显得太有力量感了，大家于是让田中试着唱唱，田中表现很好，平确信这个乐队将变得很棒，不过还必须努力，龙介认为只要五人的化学反应能奏效就行了，田中和樱井就这样正式成了乐队的一员，千叶还是主唱，负责使现场燃起来。五人拼命练习，某天田中到轻音部室里和樱井一起演奏了db的新歌，被兵藤几人撞见了。田中之后又用桃子的出席来诱惑斋藤看自己的演出。live当天，田中路上遇到力也，被拉到小巷里谈话，力也又要求弹他的吉他，接着他发现了田中脖子上的拨片，直接扯下来掰弯，田中忍不住了，开始动手，结果被打翻在地，这时千叶和真帆来了，其他人也正赶来，千叶与力也开打，他小时候常被欺负，之后练了空手道，现在有了一定实力。力也先是压制了千叶，接着力也发现了赶来的龙介，惊了一下被千叶抓到破绽击倒，力也说自己的学长是serial mama贝斯手山岸的朋友，他带自己去看过表演，力也被龙介的吉他感动了。力也说完这些话后离开了，说之后要找千叶复仇。真帆把坏的拨片扔了，说等埃迪来日本时我再帮你要点东西吧，不过今天我是来听face的，你好好加油哦。田中不感觉有压力，大家来到livehouse开始演出。
 265851：这花菜头的声音果然很难听
 418314：演出手段很討巧，畫面給了戶外的雜音製造了一股別樣的生活感
 c8fu3fu6：櫻井拿沙鈴走的片段特別搞耍
 847793：省经费高手
 899220：终于打红毛一顿了，千叶还是猛
 aozakielthan：首次演出并没有很成功只是反响平平，小雄依然需要多加训练。
 不止如此，整个乐队都要反复训练磨合。
 新曲很好听啊，龙介挺有才的。
 寂静的环境音中，干架的真实感和情感都溢出屏幕。
 压抑不断积累和一点点地释放，摇滚精神逐渐凸显出来，成为众人唯一的、身心所系的真正现实的救赎。
 shinei_yunyi：真帆真好
 rhmbwt_wu：终于打了力也
 live真就一点画面不给啊
 tvcx2010：终于揍回去了啊，虽然是靠着朋友的力量

第11集
 xeo：能来一遍完整的face吗！
 113723：这个分镜我实在是受不了了，不知道能为这个好故事撑多久。。。
 spiritistz：4‘55’‘ 老师估计要被打脸了
 blindblue：纯爱 真好啊
 face歌词不错
 哈哈哈哈真的是阿尼妹里最标准的美音了
 syz4521233：为什么英语配音说话的总是有气无力的.. 虽然算是终于口语化了一点...
 coyg：初吻对象四十多岁
 zhaory：镜头间的割裂感好强..
 ackton：平和千叶为了乐队还得努力打工赚钱。老师告诉田中你现在的成绩只能勉强达到志愿校水平，还说你不可能成为职业歌手，我二十多年教学没有一个学生成了歌手。兵藤的父亲是老乐队baum kuchen的吉他手小日向真人，兵藤父母离婚过两次，兵藤是他母亲的姓。老师建议田中和樱井参加文化祭的乐队比赛。之后某天田中和真帆一起来游乐园玩，真帆有点发烧，傍晚在车站时，真帆说之前田中游泳比赛赢了，可以答应他任何愿望，田中于是希望真帆和自己一起向职业之路进发，真帆说自己不行，没田中这么厉害，电车来了，真帆突然吻了田中随后上车离开。田中之后与斋藤聊到初吻，斋藤说自己的初吻是四十多岁的女人。龙介几人来看荣二和学的演出，粉丝众多，女性比例很高，还有著名乐队noir的成员来捧场，龙介说荣二这不是摇滚乐，不过荣二已经决定进入职业了。这天beck又要演出了，听说埃迪也会来，livehouse里挤满了人。晚上beck开始演出，埃迪真的来了，人群陷入疯狂，龙介决定跳过中间的歌，直接唱face。演出结束后，几人来到酒吧remedy，埃迪说田中声音不错，可以成为好歌手，真帆则翻译成你吉他不行，不过歌还不错。龙介扶走了喝醉的埃迪队友马特，埃迪看了演出突然想弹露西露了，龙介说如果出差错了，你也会被追杀的，埃迪邀请beck来之后的秘密演出。
 710657：整集下来好多bank
 849900：为什么说人家唱的不是摇滚
 firework_bd：随手点开这集重看发现这个鼓手画得好像H2里面那个柳啊，这集的发烧约会也让我想起来H2
 899220：男主和真帆kiss了，酷，真帆还是a的
 aozakielthan：乐队稳步进展，文化祭也将到来。
 真帆的初吻（和大叔的回忆），唉……
 dyingbreed来访是无比现实的梦幻。
 太爱这个哀而不伤的味道。
 rhmbwt_wu：哇初吻
 大叔好惨，被戳伤口了
 919717：真帆真是好女人
 420322：这番也太穷了吧，前面还好，到这集已经大量镜头复用和静止画面了...

第12集
 64706：╮(╯▽╰)╭男猪脚蛋疼了
 spiritistz：男主弱智，分镜吃屎，叙事太随便
 deathkid004：修羅場ざまー
 blindblue：突然突入了什么gal game
 syz4521233：喂喂现场倒是帮他调整一下麦克高度啊233
 aerbioer：青梅突然出现，这也太突然了
 ldz14：牛头人2次了起来，那个演员的儿子又是什么玩意啊
 firework_bd：这展开太有过去老作品内味了
 oreoolymlee：相当出色的一集，步入漩涡
 632638：哈哈哈
 gzhgzt123456：一看演唱会那惨白的演出就是滨崎博嗣
 ackton：突然白学展开，本来前半段似乎形势一片大好，后半段到结尾感觉危机开始显现。
 noir的人帮荣二的乐队belle ame争取到了和db同台演出的机会，这是桩生意。之后演出开始，db唱了ed，电影导演吉姆在台下和后台拍摄db的巡演。特别嘉宾荣二上台，但马特看了他的彩排后完全不认可他，直接把他的吉他点燃扔了，生意就这么失败了。这时马特看到了台下的田中，让他上台跟着乐队一起唱，于是田中开始唱自己喜欢的moon on the water，一开始很紧张，但冷静下来后发挥出了应有的水平，表现不错。演出结束一周后，田中还是沉浸在和db的同台演出中难以自拔，反复重复埃迪的话吉他是一种只用六根弦传达言语的人性物。真帆和朋友几人用英文聊得开心，其中还有个演员的儿子吉人，田中见真帆他们亲密的样子有点不是滋味。斋藤被禁止参加今年的歌谣比赛。这天泉突然来见田中，她从佳代那听说田中和db同台演出了，二人聊了聊，田中因为练习游泳长高了，泉说自己也想游，但是没泳装，于是邀请田中和自己一起去买泳衣。田中帮泉买了泳衣，之后得知泉和男友分手了，泉提出去游泳，但今天市民泳池关门。晚上田中出门与泉见面，忽略了真帆的电话，田中看着路上的庙会摊位，想起一年前自己和真帆一起上台唱歌的情景。田中和泉偷偷进入学校游泳池游泳，泉问田中喜欢真帆吗，说真帆也许喜欢你，泉看向田中说自己太晚发现自己的心意了。田中和泉坐在泳池边，突然听到边上传来歌声，正是一个人玩焰火的真帆，她眼角带泪，田中与其四目相对，真帆跑了。因为田中的表现，beck开始出名。新闻播出美国歌手艾丽卡在纽约用手枪自杀。
 panacea：吃屎的男主
 ultrarobotman：初中生被狠狠拿捏
 418314：bpart慘白太浜崎了
 710657：浜崎回才华横溢
 703467：你他妈的，怎么能让她哭呢
 849900：你和别人有说有笑的可以我和老学姐游个泳就不可以了
 525775：男主上台之后我第一反应其实就是好想看他们两个分手，太过美好的东西总想摔到地上但是bpart立刻就出幺蛾子还是有点太突然了吧。
 847793：这前我还看着挺爽的，怎么后面突然就修罗站神展开了，突然届がない恋….
 不过真帆你瞎搞，男主也可以啊。
 899220：感情线又来纠结了
 aozakielthan：dying breed主动邀请小雄演唱，意外地还真挺有那个味道。
 男主经历了这么多确实是成熟起来了，也该有魅力提升。
 原来学姐不是女路人，还能进来搅局。
 摇滚的那种叛逆不羁的感受在音乐和人际关系中都非常充沛体现。
 这片是真的一点都不着急推进度。
 shinei_yunyi：浜崎博嗣还是厉害。
 没什么live作画，几个镜头的拼接就让人身临其境了。
 遗憾，高光，梦想，自卑，敏感，烦闷，叛逆，青春和摇滚的物语。
 xjamespan130：有点痛了，明明是美好回忆的一周年，在同一个秘密场所，主角却换人了
 rhmbwt_wu：没想到学姐居然返场了
 事业有起色但感情又炸了吗
 tvcx2010：live的演出跟不上。天下存在正常的异性朋友吗？如果男女主交往了的话，是不是该和其他异性朋友保持一定的距离,两人都是。然而虽然接吻了，但没有确认关系。呵，真复杂，可惜我没有谈过恋爱

第13集
 spiritistz：原来如此，这部动画真正精彩的是打斗场景！
 awesome_failure：什么狗屎剧情，那个傻大个突然正义感爆棚，还有四个人就能把一个班训的服服帖帖，在我们这四个人早就被打死了好吗
 blindblue：男主还是唱日文好听啊
 龙介超帅
 coyg：突然洗白 这么儿戏的吗
 490411：难道是钱少的问题么
 brainix：大哥意外的很讲道理？所以厕所里的手帕真的是在暗示铁汉柔情吗？
 327934：还洗霸凌来了
 569944：厕所还真是个神奇的地方
 sdvndong：各方面都好烂的一话
 200390：男主你都被那么霸凌了居然还能说出他本性不坏吗
 rainlowing：光速变脸
 ackton：艾丽卡自杀，原因众说纷纭，其恋人马尔科姆发行了追悼曲。那天之后田中就没再见过真帆和泉了。田边来找田中和樱井组乐队，想着在文化祭上出风头吸引女生，他不会乐器于是担任主唱，还说只有自己会来与被排斥的你们组团。beck准备录唱片cd，每个人得付六万，录音虽然贵但能让更多人认识beck。田边给乐队起名ciel blue，蔚蓝天空，练习时兵藤几人来了，樱井上去就打了他一拳，说看着你我真的火大，我和母亲都是你父亲乐队的歌迷，兵藤不让樱井说自己父亲的事，打倒了樱井，但又在他胸口碰了拳离开。樱井和田中都不觉得兵藤本质上是坏人，而且喜欢他的吉他。文化祭开始，千叶在厕所遇到力也，把他打倒要求他不要继续恐吓人了。田中准备的演出服装被兵藤的人撕碎了，只能穿体育服上，ciel blue最后一个上台，倒数第二个是兵藤。兵藤乐队的水平很高，但龙介认为过于依赖技巧，没有感情。等到田中上场，兵藤的人煽动同学抵制，田边发现喜欢的女生江角也参与其中，直接退出了，剩下几人上场。龙介拿出喇叭公开讲话说田中是第一次也是最后一次在这肮脏的体育馆演出，人群安静下来，田中开始演唱，表现吸引了台下大部分人。兵藤离开体育馆撞见了千叶和力也，力也得知兵藤利用自己来敲诈，把兵藤打了一顿，说自己最讨厌这种无理的事了。最终ciel blue成为文化祭最优秀乐队，没出场的田边捧着奖杯站在台上。田中来见力也，力也向其道歉，说5万会让兵藤还你的。文化祭结束后，田中把最优秀吉他手的奖杯带来给兵藤，奖杯摔坏了，田中自己拿走了坏的奖杯，还有一个奖杯下周才到，那个给兵藤，二人一起获得最优秀吉他手的奖项，不过田中说兵藤更厉害。兵藤说田中一年就变得这么厉害，这是我第一次认为有敌手出现了。二人笑了起来。
 265851：这要是放现在播我不敢想
 418314：一笑抿恩仇
 手段激烈點了，但霸凌線終於收掉
 男主始終很善良啊
 698409：删除了回复
 703467：搞音乐的特有的以音会友
 849900：没一个人本质是坏的那我为什么看得这么窝火
 525775：男主确实太优柔寡断啊。以之前的塑造他确实能干出这种事情来，但是真的没办法喜欢这种烂好人的地方。
 yvanshang：作画像AC部一样，给我气笑了
  >>377939->yvanshang：确实很ac部
 847793：这样就原谅了吗，太儿戏了吧
 496446：这集也够乐，没唱还上来领奖了
 899220：很离谱
 aozakielthan：撕衣服属实是过分了
 龙介这段发言真帅啊。
 还能把钱还回去确实不容易了，虽然撕衣服还是很难原谅。
 这两初中生能把这点事演出一种沧桑感也是绝了）
 rhmbwt_wu：田边真恶心啊
 这就一笑泯恩仇了吗，是不是因为我不太懂你们玩音乐的
 tvcx2010：之前砸人吉他的不就是你吗？怎么突然正义感爆棚教训狐假虎威的人了
 tsukimori：看这集就知道会是怎样的评论区，傻大个砸吉他是因为男主笑了他弹吉他，对人动手是跟他作对不听他话是从他人身上获得一种征服感，敲诈勒索这种行为太小瘪三

第14集
 mwlls：一夜烧就退，少侠好功夫
 blindblue：作画稍微好一点就算是福利了
 少侠梦遇神仙点化
 aerbioer：男女问题就这么解决了？幼驯染自己退出，男主还是一点责任感都没有啊（虽然还是个国中生）
 brainix：这个梦也太狂气了吧，摇滚名人堂给你捡垃圾
 ginko22：这集作画好很多，眼睛和脸型特别梅津，一看作监果然是
 rainlowing：经典街上跑着跑着就找到人了
 ackton：泉来找真帆对话。龙介告诉田中表面强悍的人实际上往往很脆弱，真帆是会常常躲在家里哭泣的。龙介问田中怎么看真帆，田中的回复被狗beck的叫声盖过了。真帆迟迟未归，田中去找她，结果正好撞见真帆和泉在一起，泉向田中说了再见离开，田中看着泉的背影回想起了与她过去相处的一幕幕。真帆说泉告诉自己她和田中之间没发生什么，真帆和泉聊过以后感觉她真不错，像是田中的姐姐。埃迪曾与艾丽卡交往过，艾丽卡的歌声让龙介感到震撼，埃迪和艾丽卡因无法跨越种种障碍分手了，龙介认为艾丽卡不会自杀，她死后最大的受益者就是现男友马尔科姆。beck的音乐因为荣二经纪人的阻挠没有唱片公司要。田中几人继续努力练习，这天老师找他表示你现在的成绩考不上志愿校，现在的选择会左右你的人生。冬天斋藤让田中在室外往身上泼水，结果田中发高烧了，他不想给乐队添麻烦，坚持练习，龙介虽然知道田中的情况不过还是要求继续。田中倒下了，做梦梦到摇滚名人堂的成员给自己演唱会后的场地清理垃圾。田中在家里床上醒来，烧退了。寒假时，beck的第一张专辑完成了，田中看着天上飘落的雪花想将来自己会变成什么样呢，他和樱井都没有学习。一切都从这张cd专辑开始。
 265851：12集的事咋没人知道啊，被红毛的经纪人压下去了吗
 人物的脸又变了
 710657：梅津回好有特色
 698409：经典梅津颜
 703467：这集男主眉眼好娘气?
 772798：恐怕小雄在和龙介坦白时以及心里选择的对象都是学姐，但阴差阳错学姐主动退出，后半段的小雄也醉心音乐和真帆交之甚少
 setsuna_：突然飙作画
 aozakielthan：学姐主动澄清关系推动二人交往，这是opfergang啊！真好。
 每次感觉稍微有一点进步和转机，开口却总是愈发变得狭窄，总有那么一道过不去的坎沉重地横亘于面前，它时而是自己的练习不够，时而是学业与歌唱的二择，时而是未来生活遥远但是又紧迫的压力。仅凭这一点，beck就远比那些堪称一蹴而就的乐队番真实得多、有力得多。
 这就是梦（Dream）啊，梦就是无意识的压抑，某种程度上也是沉重生活的压力和光辉的希望与救赎之所在。
 虽然都到14集还是进展缓慢，虽然还是非常压抑，这一集真的很好。
 shinei_yunyi：增井壮一分镜，梅津泰臣作监。
 很喜欢的一集。
 14岁的时候我不能理解《BECK》为什么要安排小泉这个角色，如今脱离青春之后再看，果然，“青春”还是要有这样一个角色呢。
 说起来也是一年多以前遇到了和小雄类似的情况，小雄梦到了摇滚名人堂，而我梦到自己进入了《凉宫06》的世界，不过醒来只是发烧好转了很多，没有像小雄一样直接退烧了。
 377939：这集的女人画的都很梅津味
 rhmbwt_wu：学姐人真好，主动来找真帆把话说开
 我不太懂摇滚历史，男主这是梦到列祖列宗了吗

第15集
 spiritistz：我日，初中生活完了是高中生活，有完没完
 blindblue：这其实是个青春片吧，时间如逝水，不得不告别，不得不迎接未来，这种淡淡的伤感
 斗琴有趣
 打架的作画很帅啊，学霸七八hhhhh
 coyg：卧槽 千叶居然还是高中生？还以为是个大叔
 brainix：怎么你们那轻音部都是混混
 千叶打架作画突然上线
 cfox：初次去琴行的小白...有点真实
 553855：松本宪生拿出真本事了
 ackton：田中边学习边听音乐弹吉他。田边从兵藤小弟那得知桃子大学时曾在内衣酒吧打工，田边表示自己要在毕业前找到证据。田中志愿考大刀光中学，兵藤考德武中学。兵藤让田中打自己，在兵藤的催促下，田中把兵藤打翻在地又拉他起来，兵藤引用父亲的话，能创造万物的人类可不要连自己的感情也无法表达。兵藤与田中相互告别。之后就毕业了，田中从伊原东中学考上了一枝高中，和樱井继续做同学，千叶是二人的学长。一枝中学轻音部的人也是不良少年，强迫鬼形帮自己卖票，田中救下了他，被对方盯上了。田中认为应该买把自己的吉他，几人来到乐器行，遇到一气势可怕的长发店员高野，龙介想弹一下les paul，这吉他要108万，龙介准备把鱼塘的鱼全卖了换钱，高野拿过吉他秀了一下技术，店里人都很惊讶，龙介接过吉他也秀了一把，比高野还厉害。高野的乐队fire joker去年解散了，27岁组队时高野决定在没出道前不会剪头发，结果现在已从光头变成长发了。田中看上了一把吉他telecaster，高野看在和阿平比较熟的情况下决定给田中一些优惠。龙介让田中试弹一下，田中在三个大佬的注视下弹不出来。田中在饭店洗碗打工，休息时遇到一女孩。田中心想高野这么厉害都无法进入职业世界，他抬头看向高楼上明星吉人代言的巨大广告。田中因为忙没时间卖票被轻音部椎木几人盯上，田中看出这几人和兵藤不同，根本不怎么懂音乐，眼看田中要挨揍，千叶过来把几人打倒，要求几人不许再欺负田中和樱井，椎木连续三年做级长的野心被千叶阻止了，千叶说自己才不想做，是因为成绩好被班主任推荐的。鬼形也想被千叶保护，被拒。有人寄了子弹给埃迪，子弹数和露西露上的弹孔数相符，他认为自己被那家伙发现了，画面转向墙上照片。
 418314：千葉進門的那段打戲是松本
 703467：猛男千叶
 899220：千叶文武双全，真猛啊
 496446：一拳给人揍哭了，笑死
 aozakielthan：15话的现在我可以下判断了：本作是一部顶级压抑片，主要内容其实就是通过极力描摹平凡中学生生活中的各式压抑以及由此生成的相应的反抗来表现“摇滚”的概念。
 毕业在即，田边和主角田中还是性压抑，小雄侧面纾解的方法（听歌）可能算是高明一点，但是也无论如何抑制不住自己对桃子老师的性幻想。
 高中依然还是熟悉的校园霸凌，在肉体暴力垄断的意义上还是一种压抑。
 面对乐器店技艺高超但迟迟不能出道（被社会秩序所接纳）的大佬，这又是即使在那看似解脱的反抗的摇滚乐领域都没有消退的双重压抑。
 满手伤痕和打工苦力记录着小雄对自己不断积压着的规训和抑制，岩浆不断翻滚，火山究竟何时才喷发？
 shinei_yunyi：松本作监以及松本卡。
 青春的压抑。
 rhmbwt_wu：千叶居然是高中生，还是优等生
 大家那段作画突然上线，原来是松本宪生吗
 
 成龙饭店
 tvcx2010：又去招惹混混，还好这次上头有人
 tsukimori：能创造万物的人物，可不要连自己的情感也无法表达，一言道出男主这类被霸凌人的本质，不敢表达自我就会变得怯懦，小混混又都是自我表达欲旺盛的一类，一遇到就看着不爽

第16集
 ldz14：交友不慎，遇到这么个人渣
 firework_bd：这黄毛也太经典了吧非要给男主攻略别人整合理性吗
 ackton：看得有点憋屈，阶级社会就是人类无法避免的社会形式吗，真的有可能改变吗。
 有黑人持枪问埃迪偷的东西在哪，接着保安来了，他就跑了。吉姆拍的巡回演唱会影片开始试映了，其中包括田中唱歌那段，当时埃迪在弹露西露，因此暴露了。田中为了吉他努力打工，工作劳累，这天他又遇到了上次的那个女孩。之后某天真帆和几人来田中打工的店吃饭，真帆叫田中过来说话，表示周一要给同学开生日派对，邀请田中一起来，吉人反对，田中并不能听懂他们在说什么，只感觉自己和他们有隔阂。因为荣二的靠山兰的操作，beck的专辑完全卖不出去，兰认为beck的音乐还行，但自己要阻止他们出道，说社会只有强者才能生存，荣二就这样迎合有权有势的兰，他不择手段也要成功。真帆和吉人在游戏厅，真帆不在时吉人接了田中打来的电话，故意说真帆在洗澡，还骗田中之后派对要穿得正式一些，要准备礼物。之后田中真的按要求来了，结果被吉人拒之门外，吉人回去与朋友嘲笑田中，真帆得知情况后跑出来找田中，没找到。之后田中来看攒钱准备买的吉他，发现不见了，他眼角带泪跑开，被高野拦住，日本首席摇滚乐队loud crime city的片平达也看中了这吉他，不过高野说自己已经答应阿平了，这吉他要留给田中。loud之后要解散了，他们还剩最后一次演出，片平说要懂得急流勇退。beck现在只得去找亲戚朋友把专辑卖了。田中最后一次在台上使用white falcon。片平说我们已经跑不动了，乐坛的兴衰是有周期的，loud看似后继无人，但说不定某处有个不起眼的好团体正在演出，他们在下一个兴旺期时会带来前所未见的音乐。另一边正是beck在演唱，真帆拒绝了吉人，来看beck的演出。一路过的芝加哥地下音乐老板sun factory record的frank albin看中了beck的音乐，决定买他们的cd。
 ultrarobotman：阶级，太沉重了
 703467：你能不能别到处勾搭
 847793：这剧情太折磨了，给我难受到了。
 但倒也挺真实的。
 496446：这黄毛，欺人太甚岂有此理
 很喜欢这集真帆的表现
 aozakielthan：其实是又多出来一条形成双线，db那边确实有些太美式了很难把握剧情走势。
 打工攒钱看吉他激励自己，什么困苦侮辱都忍了，买吉他的时候（差点）被截胡，很多苦涩是说不出的。
 压抑隐忍到寸止释放的循环不断重复，总结起来很单调，但这的确就是现代人的生活。
 兰是谁想不起来了（总之就是和荣二混到一块了的大佬呗），但似乎作为资本制度下的上位者的象征，他究竟是谁并不重要了，反抗叛逆的最经典目标。
 哎呀我靠真帆她怎么这么好啊。
 shinei_yunyi：荣二正在被规训，逐渐失去摇滚之魂。
 377939：怒りも喜びも悲しさも全部打ち込め、これこそバンドマンだ。
 rhmbwt_wu：男主还是在受折磨
 片平那个就是暗示的beck吧
 这下真的唉资本了（）

第17集
 spiritistz：1. 扰民为何不买耳机
 2. 向后摔倒能摔倒膝盖我也是醉了
 blindblue：男主沾花惹草有点讨打
 龙介剃光头也好看
 syz4521233：为什么英语配音从头至尾都像是在睡觉前配的...
 aerbioer：男主又开始瞎撩了
 brainix：不爱扒车不是好垮掉派
 ldz14：新妹子加入战局
 黄毛还是一如既往的让人讨厌
 剧情一转侠盗猎车手
 425984：狗也是偷的
 ackton：albin帮beck在美国发展，龙介并不抱有很高期待。田中终于买到了吉他，兴奋地弹了一天，打工都请了一天假。之后在学校里田中偶遇打工时遇到的女孩益冈弘美，她也尝试着学吉他，不过3天就从轻音部退部了。弘美被田中惊到摔伤了膝盖，二人来到保健室，田中顺便用弘美的吉他弹唱，face的旋律，歌词重复弘美的名字，弘美被打动，田中答应教她吉他。桃子曾经在色情俱乐部打工一周的事在办公室里引发争论，桃子内心烦恼，世俗的斋藤安抚开导了她，二人关系变近了，斋藤在44岁开始在青春路上全速前进。弘美是练艺术体操的。荣二的乐队开始全国演出。田中走在路上看着身边无数吉人的广告有点自卑，beck的大家还是继续努力打工。田中状态不好，龙介故意让真帆替自己去和田中看电影。db的巡回演唱会特辑将在日美同时上映。吉人邀请真帆吃饭，正好又有beck的live，真帆拒绝了。龙介告诉大家我们的专辑在美国卖的不错，但龙介没和albin签约，卖出多少张也与beck无关。弘美和吉人都来看beck的live，真帆发现了弘美与田中的亲密关系。龙介告诉阿平露西露的来历，当初龙介和埃迪游手好闲喜欢偷东西，某次偷了个很不妙的车，后备箱里有大量毒品，还有露西露。露西露本是sunnyboy walters的吉他，sunnyboy因感情纠纷在演出时被情敌当场射杀，二人争夺的女人就叫露西露。龙介看上了这吉他，顺便还偷走了车旁边的狗beck。后来二人才知道这车主人是个不得了的人，他拼命寻找露西露和beck。
 847793：男主，吉他是让你这么泡妞的吗。
 好像是的…..
 899220：唉，男主
 496446：新迷妹诞生，你小子可别飘了
 aozakielthan：桃子老师居然也被斋藤大叔追到了。
 小雄送走了白月光迎上红玫瑰，现在又添上一块小甜饼，弹吉他别的都少就是女朋友多是吧？
 真是不太懂为啥男主状态不好，这就是艺术家气质么？
 这集总算有正反馈了而且还很强（男主买到了吉他既大卖了唱片又收获了翩翩蜂蝶）不过拍得还是相当沉闷，好像总在压着什么不让彻底释放一样，整体走向还是阴云密布的（小雄居然心不在焉、荣二积藏着许多怨愤、签约发售又有诸多疑点）因为露西露的往事惹上未知大佬又给未来添上了一层乌云遮蔽。
 shinei_yunyi：斋藤研一，44岁，目前正在青春的道路上高速前进。
 BECK，eat it！
 那个年轻演员的生活和beck成员枯燥疲惫的日常形成对比，压抑还在继续。
 “到最后要和他们分开，我感到少许寂寞”
 maho的电影导演梦想逐渐浮出水面，和小雄的隔阂加深。
 rhmbwt_wu：斋藤难道真要和老师成？
 迷妹加一
 龙介恁牛逼啊，偷玩吉他偷狗
 tvcx2010：又撩妹，弹吉他边喊名字好尬，这就是e人吗。和我完全不同的人生呢。

第18集
 blindblue：龙介这个笑翻来覆去听了好几遍
 露西露让这个故事不那么写实而更像个漫画了
 brainix：主线剧情竟然是这把吉他
 553855：龙介的吉他线不比小雄的校园青春恋爱线rock多了
 ackton：beck将在全国乐队向往的舞台marquee里演出，不过还只是白天的试演live，樱井欢迎弘美来看演出。beck在marquee演出时有点紧张，老板对龙介的吉他有点眼熟，演奏过程中田中吉他的弦断了一根。田中开始自己创作歌曲，与龙介讨论，田中很有天赋，一个月就有很大进步，在龙介的修改下很快写出了一首曲子。龙介没系统学过吉他，和弦也是自创的，全凭感觉。之后beck又在whisky a gogo演出，高野也来看了，田中吉他弦又断了一次，高野想这家伙还不错嘛。田中开始教弘美吉他，表示当初还是斋藤教自己，没想到现在自己也开始教别人了。弘美说每次自己见到田中和樱井就会振作起来，继续努力，努力练习体操，樱井对她有好感。真帆与吉人所在事务所有接触，可能会成为艺人，田中对此心情复杂。打工店里前辈说田中这长相没法成为明星，这世界很残酷，周围人帮不了你，只能自生自灭，前辈的胳膊上有一道很长的伤疤。斋藤带田中樱井桃子练习游泳，田中因为练游泳增强了肺活量。继续在marquee演出，老板认出来龙介的吉他是露西露，beck的水平得到认可，特别是在田中唱的face后，老板决定让beck加入晚场和招牌hitode对飚。这段时间真帆都没出现，龙介说她对成为艺人不感兴趣，田中还是心情复杂。龙介收到了albin制作的新专辑，封面上就是龙介弹吉他的形象，露西露完全展现了出来，龙介后悔不该让albin负责一切的。音乐节greatful sound将举行，日本制作人是原noir的兰，美国方面是rj的代表雷恩赛克斯负责，但雷恩突然消失了。晚上，一直升级直接飞来钓鱼池，探照灯照着龙介。
 899220：这集很舒服
 aozakielthan：小甜饼弘美伴随下乐队稳步推进，这一集的正反馈真的很足很劲，终于回报的练琴付出，正如断了的吉他弦一样无伤大雅又令人斗志昂扬。
 真没想到小雄音乐才能这么好，新歌预示着涌动着的新希望。龙介这个“feeling”艺术家气质拉满。
 打工前辈竟然很有故事，这话确实也衬出人情淡漠的世道。
 这集的face非常有感染力，简直就是乐队不折不扣的脸面。
 前面是不断向好发展，不过草蛇灰线中，令人忧虑的危机也在逐步迫近，其一是长久不在场的真帆，其二则是露西露这把罪证吉他。实在有点想不到剧情发展如此之快，本集结尾直升机就找上了门。
 总地来说是观感非常充实的一集，情绪感染力拉满、让人先前的压抑得到释放，同时也维系住了剧情发展的紧迫感。
 rhmbwt_wu：草露西露坏事了吗，直接直升机开上门也太狠了
 原来封面那个mongolian chop squad是这里来的

第19集
 deathkid004：怎么能扯上黑手党一样的组织
 傻了吧，哥能上电影
 blindblue：布鲁斯，硬核，真他毛硬核音乐番
 
 不许打龙介啊啊啊
 这群小子也太心大了吧人命关天
 alceccentric：在外国这么明目张胆？FBI都不敢吧
 ldz14：这黄毛纯粹恶心人
 327934：这什么操作
 ackton：龙介被直升机上赛克斯的人抓走。赛克斯从小就被叔叔收养长大，叔叔的妻子是日本人，赛克斯本人的血统则很复杂。龙介被赛克斯的手下/之前袭击埃迪的人打了一顿，几人来cross road见赛克斯的叔叔jon lee davis，davis说想见龙介。龙介与davis即兴弹起蓝调，davis被龙介的才华折服，他说sunnyboy是自己的师傅，自己就是露西露的继承者，不过如果出现了真正的蓝调音乐人，davis就会让出露西露，他说自己曾放弃过音乐，露西露就是那时交给赛克斯的。之后davis与赛克斯单独交流，说听说是赛克斯杀死了多次批评rj唱片的艾丽卡，davis问赛克斯会为了钱杀人吗，davis为龙介说话，希望赛克斯放过他，赛克斯还是坚持金钱至上。龙介失踪四天了，千叶告诉田中和樱井真帆出道了，给二人看了杂志上真帆的泳装照。之后大家收到消息，龙介回来了，龙介向田中和樱井隐瞒了真相，只是说露西露和beck回不来了，自己之前是去遛狗了。龙介告诉千叶和平发生了什么，赛克斯说自己不会毫无意义的杀人，放过了龙介，龙介认为这意味着自己连被杀的价值都没有。metal crew的佐藤和绪通过beck的美版专辑找来了钓鱼池，找到了beck几人，beck在美国的名字叫mongolian chop squad，她说greatful sound里的选拔都是暗箱操作，这次的胜者就是兰看中的。真帆打电话给龙介邀请田中一起去看db巡回演出电影的试映，田中赶了过去却发现吉人也在，三人一起看电影，吉人并不知道这片讲了什么，之后看到田中上台与db同台公演一幕有些吃惊，真帆则握住了田中的手，田中感觉有大事要发生。
 847793：最后居然握住手了，啊！
 496446：和黑人老头一起弹布鲁斯，真带劲啊
 这鱼塘的鱼还挺生猛，怎么养的
 aozakielthan：外地的帮派真是太有礼貌了，天幸龙介没出什么大事（弹吉他就能解决真是摇滚），不过他似乎还是（思想上）出了点问题有点蹊跷，明明结合这么多集看他的表现还是非常独立有想法的，也许是少了点百折不挠的精神？
 真帆出道就是大尺度写真难绷，不过看电影再见时我还是愿意选择原谅她（就算身边还带着一个黄毛）牵手更是令人心神荡漾，电影最后的歌声回荡之下一如当年一样浪漫。
 发展过渡回，故事逐渐走向高潮。
 shinei_yunyi：音乐能消除年龄的隔阂，布鲁斯，老爷子的原型是B.B.King吗，感觉有很多相似之处。但是从地位上来讲，感觉原型是B.B.King的更可能是没有出场的这个老爷子的师父，露西露的原主人Sunnyboy，ep17有说过“就连Eric Clapton也很尊敬他”。嘛，考据这种事也就图一乐，毕竟我只是个半吊子摇滚迷。
 rhmbwt_wu：弹blues交心还是很酷的，还好没事
 最后握手了好评，所以是把吉人喊出来故意给他看吗？

第20集
 brainix：就这？人都这么明示了
 327934：这左拥右抱的
 ackton：佐藤告诉龙介Greatful sound是自己已去世的姐姐创办的，当初她就是个普通ol，脑子一热辞职和同伴们搞了个类似英国摇滚嘉年华的音乐节，即Greatful sound summer special，现在已是国内最大规模的室外活动。佐藤希望通过beck联系到db，让他们参加Greatful sound，自己不希望当初姐姐创立的音乐节变成纯粹的赚钱工具，姐姐认为音乐能改变世界和人心，兰和赛克斯创造的只是虚有其表的流行音乐，佐藤不希望那些人侵入到Greatful sound的会场上，佐藤认为db可以改变这一切。龙介答应联系db，但要求佐藤帮beck也出席，佐藤说其实你们是得到推荐候选的，也有不少人支持，但兰否决了，一旦和兰发生矛盾就很难出头了。龙介认为只要有佐藤和赛克斯的支持beck就能上台，他于是准备去找赛克斯谈判。吉人和belle ame也将出席Greatful sound。看完电影后，田中本来是要走的，不和真帆吉人一起吃饭了，但听说吉人之后会与自己最喜欢的偶像国吉一起吃饭又折了回来，但吉人说这次不接受普通人来。龙介告诉大家自己做过摇滚巨星帮忙在自己的演唱会后捡垃圾的梦，田中平樱井也都做过这样的梦，世界上有乐团在奇迹中相遇，是独一无二的，只有千叶没做过这个梦。晚上田中回家发现窗外有人扔石头，真帆和龙介来了，二人翻进田中卧室，真帆带来了国吉的签名，还带她向田中问好。龙介在田中床头找到了有真帆泳装的杂志。真帆提出今晚要住在田中这，龙介说自己要回去，又偷偷给田中准备避孕套，被真帆打了。真帆换上田中的衣服上床睡觉，田中一个人在地上弹吉他，真帆让田中躺自己身边，田中躺了过去，真帆转过身来说电影里田中很帅。之后田中问真帆车站那个吻是什么意思，真帆睡着了，于是田中抱着吉他睡下。早上醒来，真帆已经不见了，结果下楼发现她和自己妈妈已经在吃早饭了。晚上田中妈教育田中男人不能行动先于思考。龙介找赛克斯谈Greatful sound的事，现在beck在美国已小有名气。鬼形加入了摔跤部，他对田中说益冈可能喜欢你，益冈特意告诉田中自己和同学去看了电影，田中因为在电影里的出场在学校里小有名气。
 703467：迷人
 847793：你在我旁边，而我只能抱着吉他…..
 nyanpasu_：学柳下辉是吧
 aozakielthan：大姐的烟点燃之后，一切情感和往事都激烈地涌来，当资本侵占了梦想，激情又像潮水般退去，留下绝境般的荒芜和磨砺而出、亮闪闪的锐利意志。虽然可能暂时只有兰作为邪恶资本的意象和化身显得格局略小解放性受限，但本作的确无比精准又源源不断地刻画出了摇滚精神（甚至可以悲哀又不绝望地说现实中存在过的的摇滚精神就是如此局限于且不敢打破整体框架、只有扬弃入绝对精神才是它最终的形态和本质）。
 belle ame和吉人，新仇旧恨汇到一块，最后的舞台上必将有一场恶战。同一个梦的暗示和明志同时又给这场战斗抹上了光辉的暖色。
 夜访真是太美式了，田中依然是最克制的那个，过于压抑的枷锁有待真爱的灼烧。
 其他的女体和追捧入眼但已然不能入心，因为心中只有崇高的音乐梦想（刻意用“音乐”和“梦想”回避了“理想”一词）。
 rhmbwt_wu：有没有贼心不知道，没贼胆是肯定的
 妈妈大概是以为已经干了吧，已经开始教训负起责任了

第21集
 209456：男主这捉急的英语水平为什么做出来的副歌是英文啊orz
 aerbioer：终于用了moon on the water当ED
 ldz14：所以男主写的到底好在哪里
 327934：天才男主
 firework_bd：这话大概就能表现出这番的好了
 oreoolymlee：ED2太好，无言
 ackton：ed换成moon on the water了。
 赛克斯答应考虑一下beck。弘美买了些书准备按谱子弹，田中建议她先练和弦，再用耳朵直接听歌复制过来弹，还可以向周围人请教，总之要一步一步来，天才也没法速成。田中只有一次弹吉他时感到痛苦。龙介提出创作新专辑。beck还是在街上努力发传单，宣传自己，即使大部分人不屑一顾。beck继续在marquee演出，水平打动了店长和观众。吉人则模仿stones当年在纽约的宣传，制造了涉谷混乱，田中感觉beck和他完全不是一个等级。田中之后来钓鱼池把妈妈给的酸梅交到真帆手上，真帆同学也在，问田中之前真帆住你那时磨牙厉害吗，她磨牙磨得厉害，吉人也这么说，田中听了这话心想真帆住朋友家并不稀奇，会心跳加速的只有自己一个，田中又有些自卑，走了。龙介几人来看千叶的说唱演出，千叶这是在独自修炼，他对于没能和大家做一样的梦耿耿于怀。晚上真帆来找田中，田中开窗，斋藤出差拜托他照顾的鹦鹉贝吉飞出去了。真帆说之前田中妈告诉自己田中小时候就是个奇怪的孩子，所以担心他的未来。田中说小时候的事忘了，现在只是个平凡普通人，真帆要坐车回去，不住田中家了，她说和田中在一起时会紧张的睡不着，田中脸红了，接着送真帆去车站，真帆说自己不觉得田中是平凡人。真帆走后，田中一个人站在那里，想着自己是不是不知不觉间变得随波逐流了，埃迪说过在意别人眼光生活的人，他的人生不是自己的，田中心想认真思考生与死的自己也许现在也还是个怪人。田中回家路上，没找到贝吉，脑中却突然迸发出了灵感，拿起吉他弹起来，这时他发现贝吉回来了并正附和着自己唱歌，田中赶快去抓贝吉，结果灵感也中断了。田中回想那感觉真奇妙，平时想写歌时却写不出来。赛克斯和龙介坐上直升机去北方谈生意，赛克斯答应帮beck登上Greatful sound，但条件很苛刻，难以承受，龙介犹豫要不要答应。早上田中来找龙介，给他听了自己创作的曲子，龙介认为不错，也下定了决心，要去Greatful sound，大家很激动。龙介不想给埃迪添麻烦，没叫上db，也没告诉大家赛克斯提出的条件。田中感觉不得了的夏天要来了。
 418314：換ed拉
 710657：増井壮一回还不错
 c8fu3fu6：在21話換ed還真是少見的操作
 525775：不是，才反应过来，你睡不着，也就是说都听见了哈？
 847793：maho太神经大条了吧，我都懵了。
 aozakielthan：初看这集以为还是过渡，直到听到新ed才反应过来这是神回，所有线索有条不紊但又蘸满激情的轰鸣同时推进，最终在新曲中汇合成动人的共鸣。
 真帆在这集还有点小回转，但是有关她的感情线一直是无比清亮地甜蜜与创伤。
 千叶也有点小回转，但是宝贵的主唱怎么可能因为一个梦的理由就舍弃呢？
 田中作为主角在本集是一个大回转，高超的音乐才能与扎实艰苦的音乐训练让他得以在这么年轻的年纪面对社会深入地思考自己的人生，一种精神会诞生、并在新曲中孵化而经由演奏得以扬弃自身。
 即使龙介这里观众早已确信的剧情都会有一个非常小的回转，参赛决定最终汇入新曲诞生的转折，尽管还是不起眼的众人，这一记已是气势拉满。
 正如这四人一样贝吉一鸟的事情又有一个处处相似、隐喻收尾性质很强的小回转——飞出又飞还间，曲已作完，本集终于结束，完美勾勒出整个故事承接和发展的弧线。
 667560：很喜欢这集
 shinei_yunyi：神回。
 增井壮一回。
 仅仅是小雄和maho坐在公园里，背景喷泉的声音和嘈杂的人声就氛围拉满。熙熙攘攘的人群中小雄仿佛明白了什么，“在意他人目光的人，他的人生不是自己的”，小雄似乎领悟到了什么，作出了优秀的曲子，这太摇滚了，对规训的反抗，将心声倾吐。
 rhmbwt_wu：不管感情还是音乐都有了巨大进展
 就是不知道提的什么条件
 居然21集换了新ed，好听

第22集
 mwlls：自行车这戏致敬成龙《A计划》！
 apocalypse_shu：总觉得这集的作画变好了…自行车那段真好
 brainix：可恶我竟有一瞬间觉得吉人是要洗白了，
 以及松本、金子秀一、林祐己、宇都宫理！怪不得作画变帅了
 327934：男主还是太单纯了
 553855：松竹徳幸修正有个性啊
 oreoolymlee：这集是作画回啊，突然超神
 ackton：田中在学校里出名了，轻音部的人来找麻烦，不过弘美及时叫来老师解决了问题，田中没告诉千叶等人这事，现在他不想给乐队带来麻烦。离演出还有一个月，大家努力提升水平，龙介让田中给曲子填词，田中两周也没写出来，最后交出来的歌词没得到认可。斋藤得知此事自己填了一份词录音给田中，田中很感动，结果实际听过以后感觉太烂了，但田中发现斋藤毫不害羞，平时就一直把真实的自己的一切展示出来。田中认为自己平时太在意别人的看法了，这样没法传达自己的想法，之后田中把自己重新填词演唱的录音送来龙介这里，结果发现送过去的是斋藤那份，于是一大早像成龙那样骑车赶来龙介这里，却发现龙介对斋藤版这积极向上的词挺满意的，田中只好当做无事发生。之后beck与参加过Greatful sound的乐队海星交流，龙介的态度引起对方不满，两边打了起来，田中知道龙介为什么这么焦躁。之后大家开车来Greatful sound的场地，有三个舞台，beck将演出的舞台是最小最偏的一个，不过也有1万2千人的容量。龙介几天吃不下东西了，他告诉平和千叶赛克斯提出的要求是享有beck之后发行的5张唱片的权利，还要无条件配合他们安排的活动，不过赛克斯不见得会花多少力气在这上面，还会压榨beck的劳动。龙介和赛克斯赌如果beck能吸引到最多观众，那之前的事就一笔勾销，赛克斯答应了，龙介听了田中的歌后就觉得有这个可能。晚上吉人找到田中，说如果之后真帆来看自己的舞台，你就死心别再去见真帆，田中也答应了，说早就想和你做个了结了。前夜祭开始了，兰不让beck参加。田中遇到了knee cap，他们认出了电影里的田中，邀请他一起上台演唱crash，田中听不懂，吉人帮忙翻译，结果上台后田中表现的稀里糊涂，被台下喝倒彩，原来是吉人故意翻译错来骗他。台下的beck几人本想着田中好好发挥帮到明天的演出，这下没戏了，不过之后龙介和荣二同台竞技，压制了对方，对活动起了帮助。田中随后有些消沉。
 418314：松竹修的很好看
 表記豪華
 給柳沼的資源永遠都很好
 firework_bd：删除了回复
 529559：突然丰富的作画
 496446：Apart简直爆笑，这片子居然还有作画回
 aozakielthan：我差点以为要被这几个校园小混混打伤影响比赛了，还好并非如此。
 这英语水平要小雄写英文词真是太难为人了（文化水平估计也相当捉急，不过赤裸展现自己的一切很有生存论的野性味道，是我不懂摇滚的歌词主题了），还好送碟片错进对出，跳车续骑最动作的镜头。
 龙介初坦白的条件（不是经典对赌我还有点意外）乍看之下并不那么可怕，不过想想五张唱片的卖身契对渴求不羁独立的摇滚乐队而言确实也非常不利。
 大赌注对赌还是来了（两遍），吸引最多客人和吸引那一位客人究竟哪个压力更大呢？（我猜前面赢了后面也赢了）
 大战前挫折也顺理成章地到来（英语真早该认真学好了，亏你还是唱英文歌的），flag已经插好，今日必跟你这小黄毛（以及背后的资本逻辑）决一死战。
 shinei_yunyi：柳沼和良分镜，松竹作监，原画林祐己，松本，金子秀一，宇都宫，王炸。
 不去在意他人的看法，将心声吐露而出。
 xjamespan130：黄毛都这时候了还来使绊子
 rhmbwt_wu：a part骑车那段笑死我了，一股成龙味，想起之前还有个成龙饭店
 作画也与整部动画格格不入
 吉人还在下绊子
 rita11：这集作画不赖

第23集
 deathkid004：妹妹的ED越听越带感
 awesome_failure：队长是被降智打击了吗，演出前关键时刻说这种话，想不到最不靠谱的俩人现在成了最靠谱的两个
 brainix：龙介迷惑行为大赏
 ldz14：商业化的音乐节就是如此……
 327934：龙介人设直接崩了，也没必要这样推动剧情啊
 rainlowing：情节冲突也不是这样写的…
 加鼓之后听感上升许多
 ranpo：ハイロウズ的不死身のエレキマン！
 ackton：音乐节开始了，力也佳代，真帆和同学们都来了，有人说要去看吉人的演出，有人要看同时演出的马尔科姆，真帆提到最近龙介一直神经兮兮的，不想和他说话，之后她接到吉人电话就走了，田中不知她会去哪个舞台。龙介几人感觉压力很大，但龙介依然有信心，根据就是那个大家做过的梦，那是一种启示，没做过这梦的千叶慌了，龙介还说说不定你不该留在乐队里，平听了这话把龙介打倒，千叶跑了，龙介还是坚持自己的观点，平说那我也退出，乐队就这么分崩离析，大家去找千叶，真帆的同学玛利亚还来勾引田中。大家到处也找不到千叶，千叶则来看乐队generation 69的演出。龙介感觉完蛋了，不可能赢了，赛克斯找到他说有东西要给你。快到演出时间了，下起大雨，大家还是找不到千叶，Belle ame的舞台吸引了大批观众，吉人的出场更是引起热潮。beck的舞台只有500观众，比第一第二舞台差远了。龙介和千叶都不在，平准备放弃了，田中说有很多等着beck的观众都是熟悉的常客，弘美来让田中和樱井深呼吸放松。田中决定一个人上台，他带着木吉他上台唱起了Beatles的I've got feeling，心里回想那些常客的身影，谢谢他们，听到田中的歌声，樱井也上台加入其中开始打鼓，平鼓起勇气准备上台承接上田中的气势。
 651868：好王道的展开
 ultrarobotman：这样写成长嘛，主角光环全开
 firework_bd：温馨提示：原版的这集结尾他们翻唱的是The Beatles的I've got a feeling，因为版权问题在某些版本被删减/换歌了，如果听到的不是这首或是感觉明显不连贯，建议一定要去看看原版，相差很多
  >>rhmbwt_wu->firework_bd：类似种种命hd版换掉部分歌那样吗？
  难道是后续发bd时版权过期了？
  >>firework_bd -> RhmBWT：类似种种命hd版换掉部分歌那样吗？
 847793：队长龙介怎么癫了，这冲突也算挺离谱的
 aozakielthan：概括剧情的评论漏掉了龙介在说这话（大家都做过梦，千叶也许不该留在乐队里）并赶走千叶甚至差点赶走平之前千叶已经说过“我还是觉得没希望啊，我们不可能比荣二和Malcom聚集到更多的客人的。”“但是跟雷恩的那个赌注还真是乱来”“如果输了的话我们就只有解散了。有没有什么好办法”等等这种丧气话，而平也附和了千叶。我个人认为这（说丧己志气涨敌威风的话）以及它在这个敏感的时间点（龙介正承受着巨大压力心理状态其实并不如表面上看来稳定）发生才是龙介反常地赶走主唱、宁可减损人数这种纸面实力也要继续蓄力的真正原因，不交代这句话会高度阻碍对本集剧情的理解，隐去很不合适，虽然个人初见的时候还是很意外——都到这个时候了本作还要继续给上台前的beck乐队增添困难险阻并压抑情绪（连同之前小雄遇见真帆和她的朋友们这个铺垫都算在内，毕竟真帆都说因为和龙介吵架并不想见龙介）——但是只有注意到这个细节，联想到部队往往都不会带着宣称必败的士兵上阵（战前开除而不是战场上击杀或者军法处置已经非常仁慈），考虑到精神上的信念对乐队这种必须要用心灵的共鸣才能打动观众的活动的重要性又远比其对战斗的重要性大得多，才能想通（并终于想通了）这里蕴含着的非常精确合理的人物行为逻辑，以及理解为什么龙介会和真帆吵架。也只有注意到了以上内容，才能把握到本作无与伦比的真实感刻画的细腻精彩，而考虑到前22集下来这个乐队即使只在动画内的训练内容也已经浓度高到爆炸，说后面缺人的情况上台演出依然成功是多亏了什么虚无飘渺由作者降神的“主角光环”是相当牵强的批评（这一成功既不缺乏练习的积累这样现实的理由也不缺乏周遭现实环境包括主角的真实心理状态现实的刻画，这才是真正贴近真实的乐队描写，远超当今绝大多数与乐队有关、主角从不会开始草草练个几集吉他就能一呼百应掌声雷动的动画）。
 整体看来本集竟然真的还在蓄力还在蓄力，虽然雨终于是畅快地开始泼洒，但是观众累积的情绪依然在不断加压，非常有耐心和考验耐性的一集，同时也是描写龙介及其代表的beck乐队中乐手焦躁心理状态最细致真实的一集（虽然对小雄心理状态的描写还有点薄弱，但这两人也确实是不同的性格不同的成长经历处在乐队不同的位置担负不同的责任）。
 rhmbwt_wu：龙介突然爆炸，连带着千叶一起炸了
 不过男主站出来抗住了，接下来是他们两人听说第三舞台的情况返回？

第24集
 209456：原来这是一部环保片啊
 blindblue：这集太燥了吧呜呜呜呜呜呜我要戴上我的大法调高音量
 327934：挺燃的一集
 milkpualshake：去看了没替换的版本，把I’ve got feeling换掉真的太可惜了。
 425984：出场就说平脱衣服，好像是入beck第一次脱
 ranpo：ルシール响起的瞬间，差点哭了
 ヒロト！
 firework_bd：听过无数遍这首
 ackton：经典live，欲扬先抑真是永恒的手法。
 平也上台加入了田中和樱井的演出。龙介带着露西露回来了，说自己不会再逃了。赛克斯叔叔一直想把露西露送给龙介，但赛克斯只是答应借给龙介，龙介得到露西露后赶来舞台，也加入演出，声音一响起来观众们就嗨了。第三舞台的人越来越多，第二舞台的器材因为淋雨坏了，马尔科姆一气之下就不准备唱了，之前看generation69演出闹事被抓的千叶挣脱了束缚，被乐队69的成员开车送来第三舞台，generation69的音乐一路陪伴着千叶使他有了面对人生的勇气。Belle ame所在的第一舞台人太多太兴奋，观众不停向前挤把前方的观众挤得难以呼吸，演出被迫中断数次来维持现场秩序。69的人支持千叶加油，千叶从观众中冲上了台，beck五人终于聚齐。五人心想不可能赢，把这次演出当做解散前的最后一次live。第一首是brand strom。第三舞台的观众超过了一千人，观众们在手机上发布信息宣传，第一和第二舞台因为演出中止，于是大屏幕上转播beck的演出安抚观众也起到了宣传作用，赛克斯把手下打了一顿，要求停止转播。beck的五人都超水平发挥了，观众们也真的很嗨。吉人唱歌并不优秀，不过兰只需要商业利益，belle ame的演出又一次中断，设备也被淋湿了，只好开始转播第三舞台的画面。beck这边千叶唱完typhoon后，田中开始唱face，他想起那个梦，让大家把垃圾都捡起来，不要乱扔。第一舞台这里的转播没有声音，佐藤要求放出声音，观众被田中吸引了纷纷涌向第三舞台，吉人的水平与之相比差距巨大。大量人群来到第三舞台，beck准备开始唱最后一首歌。
 toresuka：疯狂拍桌
 418314：浪漫
 唱了一整話
 710657：这集的表现太有才了
 496446：故事真扯淡，但是真好啊
 aozakielthan：爆发、释放，但总不会彻底正如雨中的live依然夹杂着一丝凉意，也如歌中依然怀有的一丝寂寞迷离，而这不彻底才是这情绪无尽的涌流之源头。
 这就是beck这部动画的神奇高潮，龙介带着露西露回归，离队太久的主唱挣脱胶带后又挤开人流冲上舞台，乐队五人超常发挥，台下的一名观众落泪，场外的我作为观众也终于彻骨地体会到演出现场的感动。
 把声音放出来！
 shinei_yunyi：爽。
 另外标的不太对，并非堀元宣一人分镜，还有小林治
 rhmbwt_wu：果然是去拿露西露了
 这集真的好爽，好的音乐打动人心

第25集
 makotodingo：这就解散了？
 aerbioer：龙介离开的好突然
 ldz14：头发长了啊
 天下无不散之筵席，解散很真实
 327934：beck就这解散了，难受
 oreoolymlee：神回
 632638：这集很棒！
 rainlowing：slip out真不错
 ackton：这种演出结束怅然若失的感觉做得很好，烟花短暂的绚丽后还是回归平静，平淡的日常还是人生的主旋律，beck在巅峰时直接解散消失，只留下最美好的传说也有种物哀的感觉。喜欢这集塑造出的氛围，在凉宫春日的忧郁学园祭演出结束那集也有类似的感觉。
 beck最后演唱了slip out，赛克斯现场观看被田中的实力打动了，泉在远方听到这首歌也感觉很不错。演出完美结束，观众不停地喊安可，但beck并没有再演的想法，龙介直接走了，田中追出来感谢他，龙介与田中告别。真帆没接吉人的电话。第三舞台的观众数已经接近第一舞台了，人群还在不断移动。田中直接偷偷从观众中穿过，真帆拉着他跑进了树林，田中抱住了真帆，真帆说田中的演出很棒，很感动，二人亲吻。beck结束了最后的演出，大家回程，即使beck的去向不知如何，日子还是会照常的过。演出过去了一个半月，佐藤带田中来见赛克斯，赛克斯看上了田中，邀请他去美国solo出道，但田中拒绝了。龙介消失了，赛克斯准备干掉他。平加入了新乐队，千叶放弃音乐开始修炼拉面，准备以后开拉面店。樱井两个月后要转学了，他说自己可能也会放弃音乐，但让田中不要放弃。田中之后来同学的乐队临时帮忙做吉他手，樱井也帮过忙，二人都感觉这样的演出完全不够劲，发现beck真的是个很了不起的乐队。樱井转学前最后一天，樱井田中真帆弘美一起出去玩，晚上两两回家。樱井送弘美回家后又来找田中一起聊天，二人各自的感情关系都没什么进展。田中之后送樱井回家，下起了雪，分别时樱井说自己会说服父母之后自己一个人打工赚钱春天时一个人回来继续在这里上学，为了让beck以原成员复活。二人告别，田中一个人站在街上，在雪中回忆和大家的过去，忍不住流泪，最后眼神坚定的回家。
 265851：这番的展开总是很唐突
 496446：曲终人散，只剩天地白茫茫一片真干净。小林治最擅长这个了
 aozakielthan：开头还以为真能继续高潮演出，没想到演出都是戛然而止，计数并没有真正胜利（虽然小雄看似赢了与小黄毛的赌约，也没能真正确认二人的关系，可谓是赢得了小客体，但也被欲望的永恒悖论缠身），beck也终于在一次爆发后就解散。之前预测的时候我就在想如果真是我猜的这个结果恐怕又和本作的整体风格不合（但无法想到这么准确的结果），果然这里还是选了与之前一致的、永远离完美差着一道坎的走向。
 樱井真有种特别帅的质朴气质，不像千叶那么痞气、比平少了点机敏，小雄与他相比之下更加忧郁迷茫，我说认为这世界就该按既定规则秩序运行的人才是不折不扣的傻子（moron），而这个世界需要那些足够傻（imbecile）到可以无视、利用、掌控和改变规则的人来拯救（改变），其中也需要像樱井这样的人的精神力量。
 不得不说再拒绝赛克斯邀约的时候小雄就有几分樱井的气质。
 P.S.真正的解散和复活就该有点beck的样子，散的时候依然留有团队的精神寄托和留念（甚至可以说，解散是因为最初乐队产生的一丝缝隙需要重组以追去完美），合的时候也只能是因为乐手们在原子化时都不忘乐队的精神才必然地复活。这样的复活一集就够了，何需六集去弥补？而并非这样的乐队，给再多集也不够。
 shinei_yunyi：这集诠释了为什么BECK是我流神作。
 rhmbwt_wu：居然就这么解散了，曲终人散
 白茫茫一片大地真干净

第26集
 spiritistz：3’32‘’ LAST DINOSAUR
 6‘57’‘ Advice
 294577：staff对柯特科本是真爱啊
 blindblue：龙介那段怎么回事太仓促了
 但还是很感动
 337532：the pillows出来的时候惊了，又被拿来当私货塞了WW
  >>599784->337532：哪里有the pilows？没注意到
  >>shinei_yunyi -> AyaSaki：一楼有说
 apocalypse_shu：最后一集太浪漫了
 alceccentric：有机会去西雅图看看这家酒吧（
 brainix：枕头梦幻联动
  >>shinei_yunyi->brainix：删除了回复
 327934：结尾也这么穷
 oreoolymlee：贯彻始终的市景，神回无疑
 ackton：完结了，是一部优秀的作品，虽然制作上确实很简陋，不过氛围塑造的很好，有那种青春的感觉，一些地方表达的比较模糊，不过也能让人反复回味。作为一部音乐番，音乐确实很不错，那些简陋的地方用音乐掩盖过去反而还有特殊的表现力。没想到结局是这样的，不过想想也理应如此，beck重聚，在美国继续努力向上。
 田中想着让beck复活，真帆也帮忙来说服大家，田中来找千叶说明了想法，千叶先是拒绝之后坦白那次演出结束后第二天自己就后悔了，你来得太迟了。之后又来找平，平说自己一直是打算当田中来邀请时才答应的，自己会回来beck，不过要等现乐队近期的巡演结束。最后只剩龙介了，他在美国。之后每天千叶把田中的新歌送给平，平听了田中的歌后与现在所在的heros乐队的大家告别，决定脱离这个很有人气的20万销量的地下乐团回去beck。龙介与davis相遇交流。樱井回来了，他没能说服父亲，一个人跑来了，现在beck四人齐聚。佐藤告诉田中美国那边邀请你们过去巡回演唱。龙介从埃迪那里得到一份很有价值的磁带，与赛克斯见面，希望以此换取赛克斯不再对乐队出手，二人在酒店见面。fve乐队看了beck在Greatful sound的演出，决定邀请他们来美国演出。之后田中选择休学，与弘美告别，在marquee与粉丝们告别，兵藤也过来了，说自己在组建乐队，为大家加油，田中在打工的饭店辞职，前辈虽然嘴上还是不饶过田中，不过也说了别输给那边的人。真帆给田中留下了歌词英语教学录音，田中晚上一个人唱起了face。田中与母亲和死去的父亲告别，四人前往美国。接着是田中拿美国行一路上的照片给真帆看，说明一路上的情况，有演出和路上的照片，千叶也做了那个梦，梦中听到说要在墓地相会，正好是jimi hendrix的忌日，几人来到墓地，见到了龙介和两只怪狗。赛克斯东窗事发被捕，龙介就在现场。五人最终在西雅图的crocodile cafe重新开始。最后回忆了当初田中与龙介相遇的情况，龙介谢谢田中救了beck。在slip out中结束。see you at the live house！
 651868：完结撒花
 418314：貫撤始終的街景
 小林治的匠氣
 從照片的演出到最終的定格畫面太有意思了
 神回
 710657：首尾相呼应，借由风景传达情绪， 独一无二的定格写照，小林治的魅力与才气值得更多的挖掘
 他的包容大度，他的人情趣味，他的无拘无束，他的感染力，他的才气。
 谢谢你，拯救了BECK
 847793：穷有穷的表现方法（hh
 529559：谢谢你，救了BECK
 496446：叠化，空镜头，画外音，真实细致的背景音效，抽象简笔画口型，小林治的省钱大法。
 真棒啊，是个好结局
 aozakielthan：有缺憾的快感兼缺憾本身的快感延续了25话，终于在这一集以共同体的再形成并重新占据每个个体心中至高的位置而收尾，不得不说观看体验真是解放身心。最后这一段回看照片的演出虽然简单但是得益于此也非常巧妙，那种浪漫的味道拉满。
 shinei_yunyi：枕头
 首尾呼应
 街景
 小林治这么搞真的好吗？那可真是太TM好了！
 rhmbwt_wu：首尾呼应
 虽然用翻看照片来处理省事，但效果蛮不错，氛围对了
 wddeven：补完！谢谢你救了back!
