第1集
 fc_ryosuke：贴着标有小林豆腐贴纸的AE86驶过的镜头只有3秒，这3秒足够我泪流满面
 chengweijiuquan：天满酱卡哇伊。——新学期七上八下、情书扭扭捏捏、自行车无厘头。
 266927：第一集就笑疯了
 powdersnow：明明天满转身的时候像个女神
 259355：无厘头
 h751984871：纠结在b站上该看哪个版本。正版和月光恋曲版的翻译好像都有问题。（之前补的《浪客剑心tv》应该也是月光恋曲翻译的，观感极差）
 吹替版免谈。
 --------------------------------------------
 还是下载VCB-S的吧……
 个人字幕选择：【1期】LITEN、【补习、2期1-24】caso，【2期25-26】ktxp，【3期】sumisora。
 3741：86被超太草了
 hao3yi4kai1：妹妹一耳朵能登好吧 
 86！是86！86上山了！86在过弯！86被超了！86被自行车超了！
 好久没笑这么开心了
 ackton：连着看了jojo6和咒术回战2两部战斗番，都是从头打到尾，有点看累了，换换口味，看部日常搞笑动画。想起来之前为了补校园迷糊大王，先把播出时间更早的一部“大王”，阿滋漫画大王给补了，现在开始补校园迷糊大王。
 一定会对你说，多亏了你，我才那么幸福，一定会说出口的（有点感觉像galgame开头）。普通高二生冢本天满暗恋乌丸大路，想着总有一天自己会把喜欢说出口，这天是新学期第一天，天满期待着与乌丸分到同班。另一边刚结束战斗的不良少年播磨拳儿暗恋天满，也想着总有一天自己能把喜欢说出口，希望和天满同班。天满和几个朋友都是同班，但她还不知道乌丸在哪个班。大家见播磨来了，都躲开，播磨许愿和天满分在同班，2c班。同学告诉他你在2d，被揍，接着播磨自己看了榜发现，那个播磨拳儿是片假名，是个外国人，他又揍了同学。结果找了半天，播磨都没找到自己的名字，老师问他你在这干什么，你不是留级了吗。播磨捂脸离开。天满继续确认乌丸真的和自己一个班，结果就听到旁边乌丸告诉同学自己后天要转学了。回家后，天满试图平复心情，但还是不甘心，决定要尽力做后再后悔，于是开始写情书表白，写了一晚上也写不出来，最后坦诚把现在的心情写下来，做成了卷轴放到乌丸的鞋柜里。她想自己已经尽力了，之后躲在旁边看乌丸读卷轴，卷轴特别长，乌丸从早看到晚，天满只得一旁等着，结果乌丸看了两遍后发现这卷轴没署名。天满认为自己的初恋结束了。结果之后来上学发现乌丸还在班里没转学，同学告诉天满乌丸得到父母同意还可以再读一年，好像是受某人之托（卷轴）。之后天满开始学习恋爱技巧，她认为自己是非常普通没有优点的女生。天满读兵法时不认识脱兔一词，问旁边同学得到答案，这时天满才发现旁边是乌丸，慌张后天满想到可以故意让乌丸读与喜欢同音的词，结果旁边一胖子抢先读了，再尝试一次又弄错了要读的词。播磨喜欢改变了自己的天满，他大闹办公室跪求老师，终于升上高二，和天满成了同班同学。之后播磨收到决斗书有了灵感，写信约天满下午见面。到了时间地点，播磨却发现那里除了天满还有个高大胖子，原来这胖子在决斗书里确定的见面地点和播磨邀请天满的是同一地点。这下播磨出不去了，胖子问天满在干什么，当众读了天满手上的情书，文字内容有些尴尬，感谢天满父母生下了天满，天满却说自己能读懂这信想传达的温暖心意，我很喜欢。没想到胖子说这信是我写的，我喜欢你，播磨气得不行，天满说谢谢，但是我已经有喜欢的人了，走了。播磨随后出来，见胖子哭了假装安慰一下，随后把他打倒，说你刚才笑什么，那可是我写的信。放学，天满和播磨都想着怎么与暗恋对象增加相处时间，天满见乌丸骑车路过，想到可以和他一起骑车上学，路过的播磨也是同样想法。于是之后早上天满骑车上学，遇到乌丸正想打招呼，没想到乌丸骑得飞快，根本没机会，天满只得拼命追上去，播磨想与天满打招呼，见天满骑得飞快，也只能跟上去。于是三人在公路上展开竞速，路过ae86，又骑车从高处坠落，最后来到校门前的矢神坡，乌丸与爱理问好，爱理感叹他骑得飞快，随后天满和播磨先后掠过，带起旋风，爱理好不容易梳好的头发又乱了。晶指出天满追乌丸，爱理懂了，之后迟钝的美琴也懂了。上学路上消耗了太多体力，课上天满和播磨都趴在桌上睡着了，二人双目相对却不知道，乌丸帮天满捡橡皮，天满也没感觉，爱理说她浪费了机会，晶说这预示了之后的展开。天满说梦话，最喜欢乌丸了。
 599815：好玩
 886408：对搞笑镜头的理解还挺有想法的
 tvcx2010：不愧是校园搞笑恋爱喜剧巅峰，太有趣了

第2集
 chengweijiuquan：不明白的测试、出不来的厕所、不可能的身体检查。
 powdersnow：第一个很好笑啊，感觉这个老番不一定能get到笑点，但能看的很舒服。ed好听
 windrises：情人眼里出西施
 天满给特写的时候突然好可爱
 3741：你俩好配！30米爬下来怎么敢说自己体育不好的？
 455244：看了下演员表，感觉这剧恋爱是为搞笑服务的吧，亏我还猜烏丸、拳児哪个是男主。
 593541：英语考试把日语翻成英语答案写个日语脑子真的大丈夫吗
 hao3yi4kai1：这部动画给人一种创作者有用不完的点子一般的气势啊
 ackton：谈恋爱中的男人不能丢脸，播磨一人干翻大量不良少年，他感觉现在自己不会输给任何人。播磨每天都来上学，就坐在天满旁边，旁人感觉他发出恐怖气场，天满无感，还帮播磨拿起压在椅子下的书包。因为天满，播磨感觉本来可有可无的学校变成了自己心灵的绿洲。没想到自己会每天按时上学，播磨忍不住笑了。英语考试，播磨把这当成守护幸福的时间，接着发现旁边天满试卷上没写名字，这样下去她会零分，考试不能发声音，于是播磨用口型暗示天满没写名字，但天满根本没看到他的口型。接着播磨当众大叫好险，居然忘写名字了，这样就算认真做也没用啊。同学老师笑起来，播磨并不在意被笑，只要天满发现被提醒就好，结果天满也只是在旁边笑，并未发现自己没写名字。之后播磨在橡皮上写下注意写名字扔到地上，结果被前桌人捡到，他经提醒写了名字感谢播磨，播磨打他一拳。播磨再次尝试，大声说最后一题被我做出来了，真简单，他故意给天满看自己卷子，上面写着你忘写名字了，天满以为这就是答案，照抄。播磨也无语了，不知怎么办，最终他决定在自己的卷子上写天满的名字，天满之后收到卷子发现不是自己的，去问老师，得知只有播磨没写名字，会意识到这是播磨帮忙，最终关系升温。播磨为了二人的幸福写上天满的名字，结果考试后公布成绩，天满/播磨零分，播磨懊悔说自己是笨蛋。女生们从厕所里出来，天满发现乌丸在厕所门外聊天，她不想让乌丸看到自己从厕所里出来的样子，于是躲在厕所里比耐性，希望等乌丸走了，自己再出去，没想到乌丸一直在门外，还开始看书。天满随后用厕纸包住脸试图隐瞒身份，把美琴吓了一跳，还是被认出来。之后天满往外扔拖把，试图转移乌丸注意力，正好砸到播磨，播磨到处找是谁偷袭。接着天满发现马桶塞吸力很强，突发奇想，用两个马桶塞吸住墙壁，顺着教学楼外墙往下爬，终于到了楼下，却发现乌丸就在那里，他让天满小心点，说没受伤真是万幸。回家天满哭了，八云说自己没因为她没赶上特卖而生气。要体检了，天满在家上秤前对它说请多关照，结果看到数字被惊到。第二天爱理一眼看出天满变重了，美琴说就算变重那也和我差不多，晶说但胸部大小不一样。男生有人关注女生的罩杯，还有人拍照记录青春，被班委花井春树阻止。天满好奇乌丸的数据，爱理说男生那么感兴趣体检，不如去做医生护士，天满受启发说那我去做护士好了，接着换上护士服，挂上名牌，上面写着冢本。天满想着这样就能知道乌丸的数据了，接着来到体检室向医生问好，没想到医生是播磨，二人惊了。最终今天的体检被取消。
 886408：女主和播磨是同一种人啊
 839276：女主这反应算是点题了

第3集
 chengweijiuquan：凝视着描绘、瞄准的箭书、教教我睡衣舞会。
 黑客帝国、吊桥效果、孔雀开屏
 lyz1196：有颜/胸就是任性
 266927：真人ho酱直接放上来，这都行？？
 powdersnow：好老梗啊，我的朋友系列，最后那段是在下输了
 3741：女主你去弓道部吧或者美术部吧，这太牛逼了
 结尾彩蛋，我敬你是条汉子
 josh：警察帅到了 ，好男人啊
 hao3yi4kai1：子弹时间
 无中生友
 ackton：开头播磨用口型提醒观众离电视远点保持室内明亮。美术课大家两人一组给对方画画像，晶三人多出来，三人一组。天满和乌丸一组，天满不敢抬头看乌丸，害怕视线相对，想到乌丸看着自己就担心自己头发乱了，乌丸看出她很急，让她走了，天满去照镜子梳头，乌丸却以为她去上厕所了。之后天满还是不敢看乌丸，于是故意让视线焦点模糊，眼神奇怪，结果画出的乌丸也歪了。老师提醒天满用心灵的眼睛把感受到的画出来就行，天满悟了，想到自己平时一直关注着乌丸，他的形象早已记在心里，闭上眼也能画，于是天满闭眼画画，最后画的不错，但却是心里的形象，乌丸看向侧面。天满好奇乌丸画的是什么样的自己，忍不住去看，发现竟然是浮世绘风格。之后天满又想着写情书，看古装剧时被里面的飞箭传书激发灵感，第二天化身弓箭手出门跟踪乌丸，在他行进路线上射箭，正好遇到暴走族，一箭把对方一人的头发射掉。播磨也看了同一部电视剧，从店里出门是正好碰上天满射箭，他像黑客帝国那样躲过三支箭。随后天满继续射箭，乌丸都能完美躲过，天满站在公交车上射箭，车开太快，超过了乌丸，天满自己还撞在树上。之后天满一路跟来银行，想着他停下脚步是个好机会，冲进银行瞄准，正好有人强银行，绑了乌丸，见天满用箭瞄着，对方投降。天满就这么上了报纸，女高中生制服模型枪强盗。八云惊了。之后天满召集晶三人来家里玩，想讨论如何告白，大家吃吃喝喝，天满找不到时机提问，最后问美琴有没有喜欢的人，美琴有些紧张，她之前被三次告白，都拒绝了，爱理则被告白五次，一旁不响的八云被告白过八次。天满又以朋友的朋友为借口问大家怎么告白，晶提到吊桥效应，在对方害怕时，容易把心动误认为喜欢，天满想象着自己把乌丸吊在高楼楼顶边缘。播磨这边在外逛街也无意听到吊桥效应（广场上播放堀江由衣op的mv）。爱理提到穿好看衣服，就像孔雀也会打扮自己，天满想到孔雀开屏。美琴认为应该正面出击，天满有了勇气抱住美琴，接着就感受到她胸部的实力，说你这样当然能正面出击了。之后天满总结三人说的，想象该怎么告白，随后就打消了想法，认为没人会这么做。事实上播磨这边就在尝试，在屋顶穿着孔雀尾巴。ed后，天满想走小路回家，想到八云说这里有痴汉，接着发现乌丸路过，于是想象着乌丸英雄救美，二人建立联系。天满身后是播磨，他也想着自己从痴汉手中救下天满，他预测到观众会认为他更像痴汉被抓，所以提前换上了警服。之后真的出现痴汉了，播磨击倒他救了天满，但天满只是感谢警察，没认出这是播磨。播磨正想摘下帽子，天满说这真是伟大高尚的工作，播磨于是按下帽子，说自己在执行任务，让天满之后小心，播磨维护了天满心中对警察的印象，哭着跑了。天满随后疑问警察怎么知道自己的名字，不过没多想。

第4集
 yu426543：突然在意细节了
 chengweijiuquan：猪是哄哄叫、猫是喵喵叫、青蛙与河童是呱呱的叫
 塚本篇、读心术。自愈了。
 lyz1196：每一个天然呆的姐姐背后都有一个能干的妹妹
 windrises：突然超能力
 妹妹才是真女主
 夕颜！终于听到了
 rog_defwang：真的是河童吗……
 517904：几段经典的配乐
 582116：从日本被一天运到澳大利亚的拳儿
 josh：原来这经典bgm是出自这动画的啊，有机会学吹一下
 362263：世界观大拓展？
 hao3yi4kai1：一提仓鼠，终于想起来天满的即视感从哪里来的，这不旋风管家的西泽步吗
 喂猫那段的配乐绝对在哪里听到过啊，是八云角色歌的变奏吗嘛
 河童，你别说，这么形容还挺合适的
 ackton：开头用上集天满近距离看电视剧的案例告诉观众离电视一段距离。学校远足，乌丸带上了滑雪装备，大巴上，天满想着坐在乌丸旁边，播磨想坐在天满旁边。天满坐到乌丸附近，结果播磨却坐到了乌丸旁边，不知怎么和他开始玩抽鬼牌了，但乌丸面无表情，播磨玩不过，还得背对天满，天满也因此看不到乌丸。到了休息区，播磨想着自己准备了很多方案和话题，今天一定要坐到天满旁边，结果上错车，和一群老人去参观墓地了，老头和他玩抽鬼牌，也很强。播磨要走，被老人们拉住。播磨跳车掉到运猪卡车里，从卡车钻出来，又到火车上，最终到了异国荒野，只能举牌搭车，想着回到天满身边。天满发现现在乌丸旁边没人，有机会了，想着要说什么，爱理感觉她太磨叽了，于是抢先一步坐到乌丸身边，天满要报复爱理，在她后面摇她椅子，一段时间后爱理感觉有点晕车，坐到前排了，天满因为摇椅子，晕车更厉害，最终二人一起倒在前排椅子上。不知何时开始，一回过神来，八云有了特殊能力。某天早上天满发现八云做了三份便当，怀疑她有喜欢的人，支持妹妹恋爱，偷偷跟在她后面想知道对方是什么人，结果发现八云带便当是来喂猫的，不是恋爱。经典bgm，八云角色歌夕颜出现。八云说这黑猫一直有戒心，难以亲近，八云坚持喂猫是想确认某事。八云外貌体育学习全能，被男生们喜欢，但她自己没意识到。黑猫偷偷跟着八云。八云能读心，能听到喜欢自己的人的心声，但她本人不懂恋爱，所以这能力也没用。有猥琐男邀请八云加入学生会，想着和她独处，天满班班委春树制止对方，接着邀请八云加入合气道部，直言自己想看八云穿裤裙的样子，春树表里如一，说出的话和心里想法完全一致，八云第一次见到这样的人，不过也并没有喜欢上他。八云拒绝，春树坚持邀请，试着演示防身术，但八云能读出春树的想法，知道他要做什么动作，春树完全抓不到八云，心说明明她姐姐那么迟钝，八云听了这话，认真起来，果断出手，把春树翻在地上。八云做饭不小心糊了，天满想让她打起精神，说换个口味，在纸上写了两种食物，让她随机猜一种，八云知道姐姐左手纸上写着番茄酱，右手写着香蕉大福，选了左手，但天满不知是耍赖还是搞错左右手了，给了香蕉大福。八云喜欢姐姐，所以按她说得来，往锅里放了香蕉大福，天满吃了说难吃。晚上八云又来早上那地方找猫，发现黑猫在树上，爬树去救，黑猫掉落，八云舍身抱住猫摔在地上，猫因此亲近起八云，八云读出猫的内心的想法实现了，但猫的内心也是喵喵喵，遗憾。雨天，晶三人打伞回家，美琴认为天满肯定没带，晶直觉认为她有，所以三人先走。天满本人确实没带，不过八云帮她准备好了，放在她鞋柜里。天满想着雨天和乌丸同撑一把伞，但又担心乌丸有伞，乌丸出现，说没伞，但有雨衣，天满失落一下，又想到竟然有雨衣，怪不得和普通男生差别这么大，好喜欢。天满见旁边有女生强拉着男生一起打伞，试图模仿。天满鼓起勇气提出一起打伞回家，结果乌丸竟然化身河童，举着叶子，自己走了，河童与雨衣同音。天满还是喜欢这样的乌丸。
 diancie：晕车的司机
 kousekiun：妹妹这个音效，你真是nt啊放别的片场会被发配去开ma的
 batoulu：槽点太多了啊

第5集
 fc_ryosuke：従姉妹のくせに絃子なんで紛らしい名前しあがってｗｗｗｗ
 yu426543：拳儿用的是标准圆柱体的杯子，弦子用的是经圆角处理的六棱台的杯子。
 这ED怎么这么熟悉
 chengweijiuquan：燃烧的初恋、燃烧的茶会、燃烧的垒球。
 拳儿的一见钟情，天满酱是柔道高手？（回忆篇）
 塚本八雲茶道会——花井春樹
 常见剧情“棒球”篇
 266927：福井裕佳梨声音好听！ 还有这集的初中生天满为何这么美
 powdersnow：这球慢到我都想打哈欠了
 windrises：水手服的天满太可爱了，播磨真男主
 478370：天满跪在地上那一幕也太可爱了吧∥拳儿难道是抖M
 josh：姐姐大美人，天满齐肩水手服太好看了
 ackton：八云读心，男生提示观众注意看电视规范。播磨和监护人/同居人/表姐弦子出门吃饭，弦子好奇播磨与天满的进展。弦子当初把离家想一个人生活却失败的播磨领了回来。弦子指出天满这样的普通女孩和你这种废柴不配，播磨无法回应，把倒满辣椒粉的炒饭吃了。弦子对天满很感兴趣，因为一直独来独往的播磨爱上了她。播磨回忆15岁时，自己路遇持刀歹徒挟持天满，出手营救击倒对方，播磨只是想找人打架罢了，但他被天满的美貌吸引，天满见播磨受伤流血晕倒了，播磨把天满背回住处，天满睡着说梦话，吃不下了，播磨看着天满可爱的脸忍不住凑过去，被天满一把搂住，天满流泪说喜欢，播磨不想被这样拉着就亲吻了，捂住天满的嘴，天满醒来，见播磨趴在自己脸前，把他当变态，起身就走，播磨试图拉住她解释，被天满直接掀翻在地，播磨就此迷上了天满。天满最后留下一句谢谢，但你太过分了，变态。播磨想再次见到天满，但不想受变态的第一印象影响，于是更换形象，由原来的热血青年形象变成长发留胡子戴墨镜的社会人大叔形象。播磨想不到别的办法，天满突然出现说我能理解，原来她就坐在播磨背后那桌，听到了播磨的话，她说是那女生不好，感觉这故事有点熟悉。弦子想就此让二人相认，播磨赶快拉来服务员给天满上菜，同时挡住自己的脸。之后上学播磨想到这事，往墙上踢了一脚，正好弦子老师路过，掏出之前从播磨钱包里找到的天满照片示意，播磨立刻服软，把脚印擦了。莎拉邀请八云加入茶道部，另一边春树也跟过来想加入茶道部和八云一起喝茶，春树创立合气道部想看八云穿裙裤的梦想破灭，许多社团都想拉八云入伙，但每次春树都会跟来把活动弄糟。弦子决定让部长晶判断，春树坦白自己想和八云约会，喝茶就是约会，于是晶拿出两杯茶让春树尝哪一杯是八云泡的，如果了解她的心就能尝出来。晶在茶里加了酒，春树喝了两杯只觉得辣，他认为这种灼烧感就是恋爱的滋味，说两杯茶都是八云泡的。晶让春树二选一，春树不承认自己不懂八云的心，连着喝了几杯，最后倒下。晶说对认真的人就要用认真的态度检验，欢迎八云加入。之后春树醒来，莎拉说茶道部可以自由出入，春树谢谢晶，结果发现她在门外贴纸，可自由出入，但春树除外。为加深同学感情，春树带大家打垒球，天满不擅运动，播磨表现积极试着带动她。晶三人表现优秀，但天满不行。受欢迎的今鸟准备做投手，爱理说人够了，今鸟指着天满，天满主动放弃，今鸟说迟钝的家伙还是不上场好，播磨生气，把今鸟投出的球直接打回他脸上，今鸟被抬走。监督乌丸换上天满做投手，让她不用在意外界，尽力就行，他只是转述爱理的话，天满被打动了，认真扔出了超高速球，直击播磨面门。胜负已定，天满所在队输了。
 alxec：你们一群未成年能搞到酒就算了，怎么还诱导其他未成年饮酒
 这投球姿势跟闹着玩一样，下勾哪有这么直的腰算了搞笑动画不讲究了
 886408：姐姐长的有点眼熟啊，感觉有点像muv里的老师

第6集
 chengweijiuquan：放学后的生存、告白时刻到了、两人独处的医院
 一开始就来常见的体育仓库桥段剧情 “荒岛求生”  天满 乌丸 AVI
 倒叙 天满酱已经有喜欢的人了！ 情敌出现。
 266927：安产型
 kaede7：想跟表姐结婚
 windrises：姐姐也挺好啊
 3741：常威，还说你不会武功？
 姐姐好皮！
 hao3yi4kai1：安产型
 ackton：天满让观众看电视注意视力。体育课结束，天满把球放回器材室，捡球摔了一跤，同学以为里面没人，把门关了，天满被关在器材室里，往窗外一看，很高，下不去，天满于是躺下来等着社团活动开始后，同学来开门，结果当她被一声你说什么惊醒时，发现已经傍晚了，想起来社团都休息。天满还想回家看电视剧，还有作业和布丁，她决定积极些，想象自己在无人岛，接受考验看自己能不能保持平常心。天满趴地上找椰子结果找到个面包，饿了正好吃了，结果这面包超辣，天满找水，没水盯上了天花板上的消防喷头，成功使其喷水后，天满终于喝到水了，但衣服也湿了，只能脱下挂起来。晚上天满想着八云和乌丸，没想到乌丸出现在身后，他一直睡在器材室垫子中，天满都没注意到，她以为乌丸是来救自己的，抱了上去，结果发现自己身上只穿着内衣，害羞拿着衣服直接翻窗从高处跳下跑了。乌丸感叹天满真厉害，吃着本是自己的面包。同一时间，大家都在打扫卫生，晶几人以为天满忘了要打扫直接回家，准备看电视剧了。播磨本想和天满一起打扫的，想法破灭，接着来到体育馆后接受出现数次的光头天王寺的决斗挑战，天王寺问播磨也喜欢天满吗，被打倒，他说没用的，天满已经有喜欢的人了。播磨大叫你说什么，天满此时被惊醒。第二天上学，播磨决定探明天满到底喜欢谁，正经男春树上课回答出问题，天满看着他，播磨认为这不是恋爱的眼神。接着播磨又观察天满与几个男生的接触，认为那几人也都不是天满喜欢的人，随后自己又排除了总是看着窗外迷糊不起眼的乌丸。随后播磨一回头发现天满正看着自己，明显是恋爱的视线，播磨怀疑天满喜欢自己，之后播磨又数次确认这一事实，他没发现每次天满看着自己时，乌丸就在自己身边。于是播磨买了黄玫瑰骑摩托准备向天满告白，正冲向路边的天满时，一卡车把播磨撞飞了，播磨住院十天，记忆模糊，忘了自己要干什么。天满看望播磨，播磨很紧张，弦子帮播磨先支开天满，让播磨冷静，给了他自己做的耳机，准备远程与播磨连线，告诉他如何与天满对话。天满回来给播磨放好花瓶并泡茶，播磨听着耳机里弦子的话，直接复读，播磨看着天满的身体，弦子说了句是安产型的啊，播磨也直接说出了口。播磨之后说不良少年也需要花，“就像你这样的”，弦子说出播磨心里想的但没说出口的话，弦子表示恋爱应该坦诚表达，支持播磨说出来，于是播磨说出了口，但天满误会了，以为他在说蛋黄（与你同音）。弦子说天满在10秒间隔后就无法衔接前后的对话，不过播磨也一样，弦子没想到播磨真的能说出这种害羞的话。播磨认为弦子在逗自己玩，弦子说有信号干扰，直接挂了。播磨慌了，这时天满给播磨削好了苹果，但皮削的过多，只剩一点果肉了，播磨拿来就吃，说自己肚子就差这点，天满笑了，说我们平时就坐在一起，却没怎么说话，今天能说这么多很好，很开心。播磨悟了，自己就该像平时那样表现，思考后播磨激动抱住对方说喜欢，但他抱住的是弦子，原来播磨犹豫的时候，天满已经走了，让他多保重。弦子把播磨打倒，抓起辫子开玩笑说，看，是你喜欢的天满哦。
 886408：自动排除乌丸了呢
 839276：安产型也太下头了吧

第7集
 chengweijiuquan：游泳池里的清扫、游泳池里的暴走、游泳池里的战争
 花井春樹的春天—— 塚本八雲
 睡美人——塚本八雲
 常见桥段一：游泳池大战
 播磨拳児——花井春樹
 相片贩卖
 lyz1196：吉田玲子回
 windrises：居然这么好看
 还有好多可爱的小姐姐
 3741：一条牛啊
 josh：吉田玲子
 ackton：春树在高二的春天偶遇长椅上睡着的八云，迷上了她。办公室里，春树正好碰到老师安排八云所在的1d班打扫泳池，春树强烈要求由自己班来打扫，把八云从劳动中解放出来，老师只好答应。于是全班都来打扫泳池。春树和美琴是少林寺的同门，是青梅竹马。播磨听到春树提到冢本，把他当成追求天满的潜在竞争对手。天满模仿乌丸闻泳池地面。之前春树坐在睡着的八云身边，感觉她太没有防备了，接着突然想到用吻来唤醒她，八云梦中自动防御放倒了春树。播磨挑战春树，用扫帚向其发射肥皂，春树打了回去，二人开始过招。播磨的运动能力比想象中还好，他没参加社团却能和练过少林拳法的春树过招。春树压制了播磨，但正好八云来了，春树一慌，肥皂漏了过去。八云是来替老师看工作情况的。春树提出开始正式比赛，赌上文化祭出演节目决定权的泳池曲棍球赛，班上一直有两种想法，开店或话剧，于是播磨天满美琴组成开店派，春树晶爱理组成话剧派。春树想象着自己在睡美人中出演王子，吻醒睡美人八云。大家赌春树赢，麻生于是赌播磨赢。天满号召大家加油助威。八云回去报告老师一切正常。主裁是乌丸。春树单挑美琴，美琴成功守住球门，二人实力强劲，男生们也被美琴的运动能力吸引了，为她加油。天满播磨都在幻想开店，没有进攻能力，美琴长时间防守肯定顶不住，于是麻生加入，让播磨到前面准备接球，天满会传给你的，播磨于是向前。麻生利用泳池边妙传，播磨接到这充满天满心意的传球，猛击射门得分。这就是梦幻前锋诞生的瞬间。结果乌丸说这球越位。春树发现八云不见了，不过他依然追求胜利。比赛继续，冬木开始拍照记录青春，拍美琴，拍晶，春树批评其下流，冬木说自己有八云的照片，最终春树被说服。冬木拍照，爱理以为在拍自己，实际冬木是拍与她对话的天满，冬木看出天满正处于恋爱中，他最喜欢拍恋爱中的少女了。播磨拉着冬木要加入队伍。一条打扫完，准备往泳池里放水，麻生拧不动阀门，一条来尝试，冬木几人正胡闹，朝她冲撞了过来，一条用力一下把阀门掰了下来，水乱喷。最后冬木三人被美琴等人教训一顿。春树坚持要演睡美人，美琴指出八云和我们不是一个班，根本没法实现。傍晚，冬木卖照片，春树高价收购八云照片，播磨装路人买天满的。
 886408：这集有点无聊，各种意义上的太典了，不过毕竟也是04年的片

第8集
 chengweijiuquan：第一次买东西、第一次做便当、第一次失恋
 转折点、旗派起点
 情敌确定——乌丸
 失恋、错觉与误会
 yikaicheng：星战梗
 ourfather：2018年了居然还能看见有人吐槽这个
 margatroid：星战。。。
 windrises：眼镜终于去掉了
 单相思真是苦逼呀
 582116：目前最喜欢的一集
 3741：心疼拳儿，八云看到的满屏suki好有意思
 josh：字体穿门这设定好有趣。不过心痛八云，还有拳儿
 hao3yi4kai1：回收op没想到这么平淡
 星战……
 ackton：有男生搭讪爱理，爱理问他喜欢土豆牛肉还是咖喱，男生说喜欢土豆牛肉，还想说下去时，爱理直接拒绝他的后续告白。播磨看在眼里，让爱理不要小看男生的告白，这时男生已经做好孔雀开屏从楼顶跳下的觉悟了。爱理转身走了，她来买菜，之前晶说男生可能比较喜欢土豆牛肉，美琴教爱理怎么做，天满偷偷记着。美琴知道爱理是要亲自做菜传达心意。买完菜路上，爱理偶遇父亲，父亲坐在车上告诉爱理自己突然有事要出差，没法一起吃饭了，爱理说自己和同学约好了，也可以理解父亲工作繁忙。父亲难得与爱理见一面，随后又走了。下雨，爱理一个人站着淋雨，脸上不知是雨水还是泪水，播磨路过帮她打伞，送她走一段路，爱理问播磨喜欢吃什么，播磨喜欢咖喱。早上上学，八云远远就感应到了春树接近，躲了起来。播磨没钱，中饭就喝自来水，乌丸也来喝水，播磨感觉二人有缘，发现乌丸也喜欢咖喱后，认为二人合得来，下次请吃饭。天满见到这一幕想到可以给乌丸做便当，于是晚上回家和八云一起做咖喱，两份咖喱和饭分别放四个盒子。第二天中午，天满拿上便当和乌丸一起吃饭，播磨听说天满拿两份咖喱便当出去了，追了过去，无视天王寺的决斗申请。天满打开饭盒，发现两盒都是白米饭，自己拿错了，咖喱没拿来，乌丸拿出盐，现场做了两个饭团，于是二人坐在一起吃饭团，天满感觉很开心。播磨见到了这一幕。八云不会应付男生，有些害怕春树，她发现自己两盒饭里都是咖喱，莎拉陪她一起去2c班把咖喱给天满一份。教室外，八云就感应到了春树，春树说要去见八云，班上男生们也要跟去，春树阻止。八云想着迅速进去换好便当就走，结果正好见到男生们为了自己打作一团，八云被眼前读心得知的无数喜欢给吓跑了。晚上八云发现天满并没有因便当头疼，天满开始做饭团。播磨失恋了，不去上学，说男生女生都不可信。播磨看电视，科普节目正好介绍视觉错觉效应，接着古装剧里男主万石的朋友说某女孩喜欢他，万石却对朋友说这是误会，她看的不是我，离开，播磨很能理解这份心酸。晚上看星球大战，片中两角色是兄妹，女孩喜欢的另有其人，播磨怀疑自己产生错觉和误会了，也许天满和乌丸是兄妹，所以关系好一起吃饭。播磨越发确信，这时弦子告诉播磨有人来找你，是天...，播磨冲出去，发现原来是天王寺，天王寺对播磨翘了决斗不满，接着在外决斗，把播磨打翻在垃圾堆里，天王寺说今天的你让人火大，随时来反击吧。下雨了，播磨只是躺在地上，他问自己是否还有明天，自己的恋情结束了吗。
 860550：好心疼播磨啊
 tvcx2010：删除了回复

第9集
 chengweijiuquan：不幸的漫画、不幸的姐姐、最不幸的河童
 北斗神拳、圆形脱发症……（河童）
 lyz1196：补得一手好刀
 yiriyanosora：作者讲的自己吧
 266927：心疼 
 我也想被这么漂亮的姐姐包养
 windrises：什么，这居然不是梦境
 真会玩
 478370：爱情是可以拯救人的，拳儿正在一步步成为好男人，希望可以找到真爱吧，别再怎么虐他了
 3741：对不起拳儿好惨，但是河童那里真的好好笑
 开头漫画的乌丸好帅，估计这是他台词多的一集了吧，他好坏我好爱
 josh：一直不知道天满为何喜欢河童男，作者给拳儿的恶意也太多了吧，好惨 画了一篇漫画头都秃了。还有那个女人随随便便就带男人回家，好恶劣。
 ultrarobotman：画风突变
 hao3yi4kai1：画漫画画的
 ackton：播磨失恋后，开始画漫画，融合了北斗神拳和龙珠，自己打倒无数敌人，击败天王寺和春树，最后面对boss乌丸，击败他救下了天满，天满说喜欢播磨。天满和乌丸继续一起吃饭团。播磨带着画的漫画来出版社，编辑认为不错，播磨说自己喜欢贵社的二条老师所以来这里投稿，编辑建议播磨拿这个作品参加二条奖，能得奖。播磨是被二条的作品鼓励，从低谷中振作，以他为目标开始画漫画，喜欢他的元禄自卫队。正好二条老师来了，播磨发现竟然是乌丸，心理崩溃，拿起自己的漫画撕了，离开。天满和同学吃饭，大家早看出她和乌丸的关系了，指出乌丸不一定喜欢吃饭团，于是天满决定再做一次咖喱。播磨一个人在外淋雨，遇到一大姐姐给他打伞问他在干什么，播磨说我的梦想，剩下的最后出路就是画漫画，想出名后，以前喜欢的女孩在某个书店拿起我的作品微笑着说真奇怪，这样我就觉得很幸福了。大姐姐见播磨其实未成年还挺帅的，带他来自己家，播磨用笔名自称哈里马哈里欧，这是为了让孩子们感到有趣起的。大姐姐也是刚失恋，和播磨情况类似，想从他身上寻求慰藉，播磨想扔了原稿，说梦想与原稿一起破灭了。大姐姐说恋爱要谈多少次都行，随后接近播磨说比如现在，但播磨转过身去拒绝了。最终晚上播磨睡在地上，醒来发现大姐姐已经出门了，自己撕了的漫画原稿被粘了起来，旁边还有大姐姐留下的纸条说，你的漫画我读过了，很有趣，你是有才华的，现在放弃太可惜了，这一千元拿去吃饭吧。播磨感动落泪，但他随后发现还有张纸条上写着，不过比不上二条的元禄自卫队，我是他的粉丝。播磨又被打击了，拿着钱跑了。天满做了咖喱，过程艰难，味道奇怪，她想给黑猫伊织尝尝，猫直接跑了。播磨无所事事走在街上，不知不觉已经在大姐姐家住了三天了，结果路上遇到找东西的天满，播磨躲起来，一度以为天满在找自己，播磨说自己已经堕落了，头都秃了，没脸见天满，就这样擦肩而过对二人都好。接着天满发现了在河里木板上漂流的伊织，呼叫求助，播磨想救但又不想再和天满扯上关系了，转身想着会有别人救的，但听到天满的叫声，播磨还是跳进河里救起了猫，天满谢谢播磨，看到他的脸时惊了一下，播磨以为自己被认出来了，但现在的他秃顶，没戴眼镜，天满把他当成了河童，播磨只能说我是三平，游走。
 alxec：我也想要さやかお姉…
 525775：这一集有点神了，失恋的失落的故事。层次分明内容丰富。
 886408：这集好有意思，播磨的幻想比女主有意思多了
 296569：别的剧情都忘得差不多了，就这个大姐姐印象深刻
 839276：好神奇的展开
 tvcx2010：删除了回复

第10集
 chengweijiuquan：拜托了 神、拜托了 真正的动物占卜、拜托了 天满。
 圣人模式开启——播磨拳児
 晶精心设计的两人
 各种补刀——冢本天满与乌丸，大悲大悟的播磨拳児
 旗派剧情二——拳児表错白（校园误会大王开始）
 拳児正式向天满书信表白，却又放错了信件。（真是上天的安排。）
 lyz1196：片思物语
 powdersnow：旗派看起来很不错的样子
 windrises：不知道怎么吐槽了
 582116：分手，然后捡到高中生
 3741：跟了大姐姐不好嘛
 290419：看到这里真的很失望，本来期待着能够发生变化，多少会升华一些，没想到在这里又开始了搞笑剧情，一切回到原点，真的很失望
 tzshao：这狗皮剧情看的我头皮发麻
 a_1592545998：播磨唱的插曲越听越好听，君へ ~風にのせて~
 ultrarobotman：本来以为是城之内之死，结果又来轻轻放下。。。
 676212：这也能搞错你也是够迷糊的
 hao3yi4kai1：偶像大师ep8
 我怎么觉得拨磨拳儿要把爱理拿下了呢，又是打伞，又是告白的
 ackton：大姐姐让观众注意看电视规范。春树和美琴进行搏击练习，美琴稍有分心，被抓住破绽踢倒，美琴手疼，受伤了，之后来神社祈祷许愿，她想考上那个人所在的大学，虽然学习一般，但希望至少考试时能一直握住笔。这时美琴发现神社里似乎有人，一背后发光的男子出现，帮美琴把笔绑在她手上说这样就能写字了。美琴谢谢他，接着问播磨你在干什么，原来播磨内心受到打击后成了开悟者，在这里装神，他外形仙风道骨，周围还有动物跟随。美琴离开时让播磨好好来上学。近期出现了个占卜师，爱理几人准备去体验一下。晶见天满乌丸还是一起吃饭团，没有进展，决定帮忙，放学后几人一起去咖喱店，路上晶几人突然都有事离开，只留天满乌丸一起，其他三人是故意的，但爱理是真的有事，她去尝试占卜。占卜师其实就是播磨，播磨说动物们不会背叛自己，它们说的就是真相。爱理问播磨自己父亲喜欢吃什么，播磨听青蛙的说是咖喱，爱理让他认真点，说别做这种无聊的事了，好好来上学吧。播磨表示自己内心不再有世俗的情感，就算遇到天满也不会有情绪波动。结果正好天满和乌丸路过，播磨难掩复杂情绪，帮天满占卜恋爱运，心里犹豫要不要说二人不搭，天满问乌丸喜欢土豆牛肉还是咖喱，接着问喜欢我还是喜欢咖喱，乌丸立刻回答咖喱，天满又问那喜欢速食咖喱还是我，乌丸犹豫，没有回答，天满见状跑了。播磨亮出真身拉住乌丸说你让女孩哭泣，我无法视而不见，乌丸躲过播磨飞踢，说你去追啊，播磨问你什么意思，乌丸说我不能去，看向了旁边的半价咖喱店。播磨和动物朋友们追天满，播磨过天桥时猛摔了一跤，起身走不了几步就站不起来了，眼看天满走远了，恍惚间，播磨发现天满似乎走到面前来搀扶自己，他拉住眼前的手说，我从以前就喜欢你了，终于说出来了，接着发现眼前是爱理。晶说也可以支持美琴恋爱，美琴拒绝，晶说怯懦的恋情只会带来后悔。接着二人和冬木聊到爱理，美琴无法想象爱理会喜欢谁，大笑起来，结果走到路口就看到播磨拉着爱理的一幕，美琴石化，三人决定绕路走。爱理无法回应播磨，这时大姐姐抱着播磨带他回家，说做了土豆牛肉，爱理跟上去踢了他一脚，说之前明明说你喜欢咖喱的，差劲。回家后，播磨提到爱理这种大小姐根本不会喜欢我这种人，不过多亏她我下定决心了，明天要去告白，被拒的话自己就退学，播磨准备好了情书和退学书，他当初来这学校就是为了天满。大姐姐问播磨还要不要再住一段时间，最近回家家里都有人，感觉开心，播磨感谢照顾，决心离开，于是大姐姐谢谢播磨，让他别放弃漫画。播磨往天满鞋柜里放了情书，他摘花数花瓣判断天满喜欢还是讨厌自己，最后一瓣显示讨厌，播磨跑了，给谷老师的信掉在地上。之后播磨在天台见天满，天满说读过信了，插曲起，歌词是播磨心中对天满的爱。天满给出答案，她拿出信问播磨，不知怎么退学申请放到我鞋柜里了，播磨这才发现自己放错信封了，跪地心想自己的恋情结束了，天满温柔的说不要这样，来上学吧，好吗，播磨老实答应了。另一边同学捡到播磨给老师的信（里面是情书），把信交给谷老师。播磨又回来和弦子一起住，弦子问你谁啊。
 839276：果然告白这事没成，这才ep10，矛盾太过激化了，真告白了后边怎么写
 tvcx2010：名场面：和大小姐表白

第11集
 p7hoho：比天满还差，噗
 chengweijiuquan：奈良！　烏丸！　播磨！
 常见游泳池桥段、原男主奈良
 河童烏丸
 播磨从新振作
 海边旅行确定
 273615：这四个人的话，绝对没问题
 fffeiya：拳儿在看《罪与罚》……
 582116：挺一般的过渡回
 3741：4个潜水艇笑死
 奈良也挺不错的啊，不过还是乌丸可爱
 hao3yi4kai1：罪与罚
 ackton：天满四人来游泳池玩，天满带游泳圈下水，其他三人坐岸上，被三男生搭讪，天满见状决定不去打扰，她想到自己和乌丸处于闹别扭阶段，心情烦躁，也想被搭讪，接着撞到一男生，这人是同学奈良。天满说了内心想法，奈良说天满是那种随和朋友类型，犯蠢恰到好处。天满不知怎么创造聊天氛围，于是奈良提出进行搭讪练习，向天满提出邀请，结果一想到乌丸，回复对不起我已经有喜欢的人了，奈良被打动。接着奈良教天满游泳，发现天满身体很柔软。奈良带天满来见和自己同行的初中同学，没想到就是搭讪晶三人的男生，男生提出一起去玩，美琴拒绝，男生说用比赛决定，晶说赢了的要请客。美琴见晶和爱理都很认真，认为有机会，也同意了。天满提出比赛游泳，晶三人有些意外。接着八人跳进泳池，看谁游得快，天满想自己虽然赢不了，但队友肯定行，没想到四个女生都不会游泳，全沉了，四人都想着对方会游。下雨，天满来公交站躲雨，正好遇到乌丸，她想着和好，但乌丸已经拿出了河童套装，似乎要走，天满内心斗争后决定说出口，乌丸给天满撑伞，把河童套装借天满用，说我不会把你一个人留在这，但河童套装只有一套，乌丸认为天满害怕孤单一人，怕自己走才表现慌张的。最终天满穿着河童套装走，遇到来接自己的八云，乌丸只留了一个河童头盘子，其他的给天满用了。播磨回来上学，身上又多了不少传言，但他只是经历了许多看开了。播磨想着更多接触天满，结果就暑假了。天满几人已经和上次那几个男生约好去海边玩了，爱理告诉美琴平时不练习，遇到本命时会紧张的，晶说美琴的优点是专一。播磨想偷听，被爱理的杀气赶走了，来厕所砸门发泄，他说要找出谁和天满一起去玩，揍他们一顿，接着又想到自己可以邀请天满去海边玩。这些话被奈良听到。发成绩单，播磨和天满成绩一样，全是乌龟，播磨感叹生为笨蛋太好了。老师问播磨信的事，播磨说少啰嗦。接着播磨邀请天满看电影，慢了一步，天满被奈良拉走讨论旅行计划了，播磨面前正好是老师，最终两男人一起去看电影了。天满来补习，老师是晶，播磨也在。播磨之后来泳装店，天王寺购物教训了旁边几个笑自己的男生，这三人正好是奈良朋友，他们因此去不了海边了。奈良想着与天满商量，过程中二人也能更亲密。奈良想补充人选，今鸟受欢迎，春树太正经，播磨喜欢天满又可怕，这三人都排除，结果来学校发现天满身边正好是这三人，天满准备邀请班上男生去。播磨身为不良，不想主动提出和大家一起去玩，接着试图表现开朗，但台词被今鸟抢了，随后播磨沉稳回复，台词又被春树抢了，两个位置有了，春树提出还可以叫上八云。播磨一旁疯狂暗示自己没事，想去游泳，但春树强烈希望叫上八云，播磨暗示失败，几人走后，他忍不住大喊明明是个和喜欢的女生去海边玩的机会。天满忘带东西正好回来，听到这话，邀请播磨一起去，播磨以为天满也喜欢自己，结果天满说不知道你喜欢谁，但我为你加油。播磨发现她又误会了，不过这也是机会，可以到海边挽回一切。
 886408：播磨的性格转变是点睛之笔，角色不标签固定化在搞笑动画里很难得

第12集
 chengweijiuquan：在海边叫救命、看到裸体叫救命、我真的是在叫救命啊
 常见桥段之一 海边旅行
 裸体的播磨拳児——旗派剧情（这集最神。）
 晶出现神理解
 旗派剧情、正片开始
 powdersnow：这集旗派暴涨啊，不过这个姿势啧啧；D的意志
 qiu7951：看了剧本的女人
 windrises：cp关系越来越明朗
 女生团体这么可爱，男生团体却满脑子h，有点不爽
 rog_defwang：播磨和泽近挺配的。
 去搜了旗派的意思结果被剧透了……虽然是想要的结果……提醒后来人忍住别去查
  >>josh->rog_defwang：啊可惜晚了，我也是在刚好奇啥意思查了下被剧透了才看到你提醒
 tvcx2010：不愧是看过剧本的女人
 3741：花井摘了眼镜好帅，帅哥你谁
 还以为周防喜欢的花井，原来不是
 hao3yi4kai1：一集涨停！
 ackton：开头三个短片。冢本姐妹一起在电视上看了胡家米粉汤，第二天八云就准备了这菜，天满惊喜地问你怎么知道我想吃这个。天满想找真正的雨衣给乌丸，结果找到了真正的河童木乃伊。天满每天的发型与当天心情有关，这天她两边的一撮头发不是左右对称，而是一个在头顶竖着，八云知道这意味着9点，天满晚上9点有要看的节目。大家出发去海边，春树准备了便当，给八云的特殊一份因为八云没来，被播磨吃了，春树没准备自己的那份，想夺回给播磨的便当。男女生的房间中间只有一扇隔门，换泳衣时，今鸟想偷看，被春树制止。爱理忘拿防晒霜回去拿，正好见到光着屁股找泳裤的播磨，播磨担心爱理大叫，自己被当成痴汉，被天满误会，于是播磨捂住爱理的嘴，把她的手按到背后，播磨意识到这样更有问题，他想解释，让爱理安静下来，情况更恶化了。晶此时来了，播磨想完蛋了，好在晶立刻看懂了事情经过，指出播磨是兴奋的脱掉衣服找泳裤，意外发生现在的情况。回到海边，爱理和播磨冷战，面对天满疑问，她说自己绝对不说出来。美琴想着到了海里就能学会游泳，结果差点溺水，被春树救回来，他说自己已经习惯救美琴了。天满说春树游泳厉害，于是春树决定教大家游泳，播磨想着一对一教学，自己和天满一组，他地上设计好了连线，结果设计失误，自己和爱理一组了。爱理面对播磨不说话，也拒绝靠近。春树给晶示范游泳，但只是一个人在那拼命游，晶坐在岸上看书，并没有用，反而是春树自己游不动了。今鸟故意把美琴拉到水深的地方。奈良摔了一跤，眼看脸要碰到天满屁股，播磨抢先用自己的屁股拦截，警告他不要喜欢上天满。奈良想着自己放手的话，天满可能会像上次那样扑到自己身上，没想到天满直接学会了游泳。接着奈良听天满说泳衣掉了，他不怕播磨的威胁，去帮忙，在水里找到了泳衣给天满，结果这是播磨的泳裤，是他的泳衣掉了。今鸟和美琴在无人岛上醒来，二人被冲到这里，美琴让今鸟游回去找人，今鸟感觉海里有东西，不敢，说可以用烟雾求救，把泳衣烧了。二人继续找物资，今鸟说可以用漂流瓶求救。美琴认真思考，有四个方案，认为d方案最可靠，今鸟游泳带自己回去，这时美琴发现今鸟也神情认真似乎在思考什么，今鸟说了句d，美琴以为他和自己想法一样，认为他很勇敢，但今鸟说的是美琴罩杯为d。之后今鸟问美琴有喜欢的人吗，美琴说是大自己两届的学长，现在在东京上学，自己也想去他的学校。今鸟感觉自己也有机会。关于怎么回去，美琴选择相信可靠的同伴们，他们一定会来找我们的。实际上，晶给几人拍集体照，播磨躲在后面上镜，几人玩的开心，都忘了美琴今鸟，二人在无人岛上等到了晚上。
 886408：不错，优质沙滩回，剧情有点老但是有意思

第13集
 d695180532：花井好悲剧....
 chengweijiuquan：任务一是爱的告白、任务二是夜间攻防、任务三吹笛子
 播磨拳児与天满的告白练习
 花井春樹与周防美琴 回忆篇 官配
 夕颜
 lyz1196：足控福利啊
 powdersnow：幼驯染的回忆真甜啊
 windrises：所以你俩是怎么游回来的，为什么美琴那么害羞
 忘记了小时候的事是最惨的
 直到上一集之前我还以为美琴可能喜欢幼驯染花井，不过上一集突然蹦出来一个在东京上大学的学长。。。
 八云那段真是美不胜收，下午躺在廊檐下睡着了，醒来已是黄昏什么的
 582116：看到一半还以为结束了...突然开始怀疑自己的吃饭速度
 这对幼驯染真的好棒好棒的！
 3741：青梅竹马好萌啊，好想嗑
 josh：花井美琴青梅竹马好评啊，明显官配了吧一定要走到最后
 hao3yi4kai1：天大的误会
 “夕颜”
 ackton：今鸟美琴最终自己游了回来。晚饭时，天满问大家学得怎么样，爱理能游2米，晶0，天满20米，美琴则是5公里，天满说下次我也要向今鸟学，播磨往今鸟身上倒热汤警告他，没想到天满竟然来帮今鸟擦，播磨于是往自己身上倒，春树帮他擦了。天满发现播磨心情不好，怀疑他喜欢的是美琴，对美琴和今鸟亲密关系吃醋了，于是带播磨出来有话说。天满问播磨有喜欢的人吗，告白了吗，播磨说试了几次，但对方没察觉，于是天满决定陪他（交往同音），播磨正高兴，天满说陪他练习告白。播磨面对天满根本说不出口喜欢，于是天满做示范，戴上播磨的眼镜，用海苔做胡子，化身播磨，向播磨告白，播磨顿时激动呼吸困难，天满看到没戴眼镜的播磨似乎想起了什么，最终还是想不起来。天满假装播磨告白，正确表现出了播磨的内心想法，说对方太迟钝了，该察觉到了。播磨试着迅速告白，最后还是卡在嘴里说不出来。晚上睡觉，奈良想偷偷爬到天满身边，被播磨阻拦，淘汰。今鸟想爬到美琴正面，美琴其实醒着，不断翻身不让今鸟到正面来，最后今鸟手伸了过来说从后面也行，美琴一拳把他打倒，今鸟不敢叫出来，离开。晶一开始就在安全区偷拍视频。春树抱住播磨，梦中把他当成了八云，二人搏斗，播磨衣服被扯掉，爱理醒来见播磨靠近自己没穿衣服把他踢开。第二天回程，美琴爱理因为昨晚的事都没睡好。转场和ed开头一样，虚晃一枪。春树现在实力很强，可以继承道场了，但聪明的头脑就浪费了。美琴要过生日，春树想着生日会上要表演什么节目，在屋里翻出小学时的笛子。春树小学时被同学欺负，运动不行，他自认是脑力劳动者，当时他与被大家当英雄的美琴完全没法比。美琴让春树多吃点。春树在班上被孤立，没人和他一组吹笛子。不久后春树就不上学了，讨厌学校，美琴见状到春树楼下告诉他音乐老师让我/课代表做你搭档，春树拒绝，美琴于是就在楼下吹笛子，直到春树出门，她刮风下雨不依不饶，直到感冒了被她妈妈拉回去。春树被打动，决定去上学，欺负春树的同学见二人在一起，笑二人什么时候结婚，老师不是让美琴和别人组队吗，春树惊了，美琴生气把对方推翻在地，赶走了几人。春树很感动，他决定自己也要成为美琴这样的英雄。回到现在，春树在生日会上表演吹笛子，让八云也好好听，八云发现看不到春树的内心想法。春树吹的很难听，大家捂住耳朵，美琴笑着让他下台，忘了小学时的事。ed后，天满模仿万石拿扫帚追猫，把空调打坏了，天满与八云猜拳决定谁留下来看家等修理工，另一人去有空调的地方玩。八云读心故意输给了天满，天满出去玩。之后八云接到电话，维修工今天不来了，她想着有什么别的降温方法。八云换上浴衣扇扇子泡脚，这样凉快很多，八云还想给伊织洗澡，伊织跑了，八云跟过去，发现伊织躺着的地方很凉快，自己也躺在那睡着了，梦到小时候和天满一起逛庙会，当时的天满一副姐姐的样子，帮八云买东西。晚上，八云把风铃拿出来挂着，天满说看到它就能忘记炎热了。
 alxec：男女睡一起。。。好吧原来我之前也有类似的吐槽
 860550：哈哈哈草中间那段我还真的以为op出来了，刚想着怎么这集这么快。看这部总是会有意想不到让人捧腹大笑的地方啊
 886408：身份互换告白还挺有趣的，后面霸凌的剧情就有点模板，不过结果处理的还行，不沉湎在伤感里是比较明智的做法

第14集
 chengweijiuquan：标题：有看过吗、不可爱吗、多多关照
 女武神一条 与 今鸟剧情
 校园误会大王——神级误会技能发动。（男性的身体：摔跤）汗。
 继续第12集剧情——爱理与播磨
 天满继续误会认为播磨喜欢美琴。
 塚本八雲 与 猫咪 伊織。播磨圣人模式开启，饭派剧情开始。
 爱理 与 美琴 关系雪上加霜
 又是神级误会——天满继续误认播磨脚踏两条船。
 播磨 与 花井 的争斗开始，力气争斗，一条女武神胜出。
 呃，今鸟“表白”“提出”要与一条约会！
 lyz1196：胡子你是个好人
 powdersnow：大概都知道有哪些派了，天然性格容易开后宫
 266927：怎么那么虐啊，心疼你啊播磨
 一条妹子软萌，南里侑香声音真的是好听！
 windrises：这关系越来越乱
 今鸟现充渣男去死
 rog_defwang：妈呀一条好可爱
 249273：还以为乌丸神隐这么久，终于又要登场了，结果打了个酱油……
 为啥约会场景不做出来？？？
 josh：又是这种女生之间会为了和男性有关系的来个先后输赢的话题。男作者是不是都喜欢以这种视角来看待女性的啊？蠢的神奇。 这集八云妹妹穿的好清凉，一条女战神
 hao3yi4kai1：饭团股暴涨
 竟然是一条配今鸟
 ackton：上集穿着浴衣的八云让观众注意保护视力。伊织最近不乖，空调还没修好，大家还要来天满家写作业。今鸟打电话给好多女生，但对方都不想出来玩，正好一条从体育馆出来遇到今鸟，一条每天都坚持练习摔跤，今鸟问她不去找个男友吗，没有别的事做吗，一条说自己现在这样每天都很充实，也很开心，今鸟好奇体育这么让人专心吗。爱理先到了，和天满一起写作业，爱理语文不好。爱理想到之前播磨那事问天满有没有见过男生的身体，天满说见过，这不是很正常吗，爱理以为天满有过成年人那样的交往了，和乌丸，天满害羞说你怎么知道的，实际上她之前是和乌丸一起去看摔跤比赛了。爱理感觉输给天满了，不甘心，问天满见识过被捂住过嘴，按住手吗，天满见过（指摔跤），男生还真喜欢那样，爱理想象之前要是晶没来的话，播磨会做什么。这时天满说播磨好像喜欢美琴，我不懂恋爱，希望你帮忙撮合二人，虽然自己也感到意外，不过美琴确实挺可爱的。爱理有些嫉妒，说美琴也没那么可爱吧，这时美琴正好进门，听到这话。楼下，维修工来了，老师傅和兼职的播磨，八云看不到播磨的内心想法。八云见猫跑了，似乎腿有伤，希望它过来，但伊织就不过来，播磨说交给我，他随后与伊织交流一番，伊织走了过来，播磨拔掉它腿上的刺。八云谢谢播磨，播磨说某天开始动物突然很亲近自己。屋里气氛紧张，天满试图活跃气氛，问爱理问题，爱理不会，美琴做出来了，之后天满又问美琴，美琴不会，爱理做出来了，说这种题想上大学一定要会，爱理和美琴暗斗，天满只感觉气氛冰冷。这时晶来了，带来之前海边照片，天满说美琴真受今鸟喜欢，爱理说可能美琴背地里已经和胡子男/播磨交往了，二人直接吵起来，爱理说自己不像美琴对多个男生出手，青梅竹马，海边搭讪，还有播磨。美琴则说之前明明是你和播磨牵手对望，爱理说那是他突然向自己告白，天满惊了。爱理走了，天满确认爱理说的是真的后说，明明播磨之前在练习向美琴告白，美琴惊了。天满说播磨脚踏两条船，太差劲了。窗外修空调的播磨正好听到这话，哭了，他坚持工作，八云给他送饭团加油，老师傅看出播磨这是青春的问题。播磨之后不修空调了，要换个工作，春树介绍他来当搬运工，一起的还有为约会攒钱的今鸟。播磨搬起重物被师傅称赞，播磨感觉自己被需要，有些开心，师傅还称赞了春树，于是播磨和春树较量起来，师傅说你是继阿一之后第二个能搬起这个重物的人。二人以为阿一是个壮汉，结果发现是一条，她随手抬着钢琴走。师傅说一条身为女性可惜了，一条心里不舒服，想自己只是普通女生，也会感到累，接着今鸟来帮一条搬东西，说我来搬，这不是女生该做的工作，休息一下，一条有些感动。今鸟实际上是想慢慢搬来磨洋工偷懒，不让一条一下子把可以分开搬的东西抬走。傍晚几人收到工资，今鸟随口说现在可以用这钱邀请一条约会，没想到一条直接答应了，说我是第一次约会，请多指教，今鸟下不了台。天满之后要和美琴几人去烟花大会，但想到白天的事，她担心美琴和爱理的关系。
 886408：天满真是罪大恶极啊，明明自己这么迟钝却还要自作聪明的样子蠢蠢的，感觉女主的定位更接近小动物，不是很通人性
 839276：之前一直以为播磨是男二，才意识到乌丸只是配角，播磨才是男主，好惨一男主

第15集
 chengweijiuquan：夏日、友情、绽放的烟花
 又是神级误会——播磨误会爱理与周防都想要得到自己的原稿。
 爱理与周防误会加大，播磨与花井正面全面冲突。
 周防美琴的所喜欢的人回来了，结果倍受打击，脑子一片空白。（常见桥段）夏日祭烟火（常见桥段），爱理与周防和解，播磨与花井打到故事最后。汗
 powdersnow：这集真是超喜欢啊。“甩掉你的人是笨蛋”大小姐安慰的话很暖啊，周防的冬马声线
 一股青春的醍醐味很是喜欢
 266927：这集过后对周防好感up！
 secretchief：周防：届不到，届不到
 windrises：学长都不给脸，肯定是要黄 带女朋友回来也是预料之中
 看到美琴对那个未曾露面的男人放弃了好高兴，情敌-1
 突然百合恋爱MV
 后半段真棒，特别是巨乳爱理大半夜围着一条浴巾在森林里奔跑，然后在山头和美琴看烟花那段
 kepler452b：这集回忆穿插得真好
 582116：观感相当好的一集，美如画的爱理现在成了我心中的最佳金发女子的top5
 可爱，单推，结婚
 3741：百合真好啊
 那俩打架的打了两天了，你们休息一下一起看烟花吧（不是）
 a2713928657：突然感觉这才是很多校园番所不具备的东西，真是青春啊
 605528：这集演出总算有点意思了，剧情也很好
 hao3yi4kai1：爱理suki
 ackton：本来搞笑轻松的氛围突然变得正经严肃，一时有点不太适应，联想到辉夜大小姐想让我告白里的部分剧情。
 春树看出美琴有心事，说心结还是早点解开好。播磨又开始画漫画，这次是自己和天满的感情故事，画风变了，现实和漫画中的感情发展完全不同。播磨路上遇到爱理，见面就跑，担心自己的原稿暴露，进而被天满知道，天满一定会觉得自己差劲。播磨逃跑，遇到美琴，美琴把他拉到店里喝茶，想问他关于爱理的事，这时爱理找了过来，见二人在喝茶，说打扰你们约会了，跑了，美琴扔下外套追上去想解释。播磨以为她本来要问自己漫画的事，正要坦白，现在一头雾水。爱理跑得很快，美琴追上去，在跨过护栏时裙子被勾破摔在地上，鞋跟断了，这下美琴追不上了，回道场换衣服。爱理见美琴没追上来想她为什么要放弃。春树见美琴身上的伤和破了的衣服不知发生了什么，正好播磨来送美琴留在他那的东西，春树以为播磨对美琴做了什么暴力行为，于是准备教训播磨。播磨见春树很认真，也不想被小看，二人认真对抗起来。晚上天满打电话给爱理约好明天5点在车站见面，之后去烟花大会，电话里二人开玩笑，爱理嘴上答应，但实际不准备去。美琴不知明天爱理会不会来烟花大会，突然收到信息，自己暗恋的神津学长突然要从东京回来了。神津中学时学习很好，正好二人父母认识，于是神津来做美琴的家教，美琴说神津身体瘦弱，应该来道场练练，没想到神津真的来了。神津不是天赋选手，但他很努力，学习也是靠努力取得好成绩的，美琴被他带动努力学习，神津考试前给美琴护身符，美琴成功考上了同一高中，但之后二人就不再是师生了，没了联系。回到现在，美琴决定抓住机会，打电话给天满说明天不来了，接着打给爱理说明天不来了，爱理问是因为男人吗，美琴承认，说我喜欢的人要回来了，之前一直没能说出口，这次一定要抓住机会，爱理留下一句你比起朋友更重视男人啊，差劲，挂了。美琴气愤不已，不过爱理没有再接她电话。第二天晚上，美琴精心打扮来饭店见神津，没想到神津已经有女朋友了，就在他身边，美琴不敢相信，发现自己是笨蛋。美琴振作起来，强颜欢笑，说二人很配，心如刀割。爱理一人独处，回忆过去，自己拒绝了很多男生的告白，被女生们嫉妒，被负面评价，路上遇到美琴，被美琴邀请来家里吃饭。美琴亲戚开玩笑和爱理交往，爱理拒绝，美琴说你真有趣，是来带动气氛的吗，爱理生气了，说是你带我来的，美琴说原来你也能露出这种表情啊，你没必要因为外界评价隐藏真实个性，我喜欢多管闲事，之后爱理在美琴面前不再伪装。美琴与爱理约好之后去看烟花大会，自己知道个好地方，爱理来到美琴之前说的矢神神社穿过一片树林，来到山上的开阔地，发现美琴正好坐在那里。这时烟花升起，美琴告诉爱理我被甩了，不过本来也只是单恋，爱理安慰说甩了你的才是傻瓜。之后爱理叫上天满几人，最后六人一起在这里看烟花，气氛融洽。另一边，播磨和春树还在战斗。
 539996：这不是也能做好看吗，什么是rumble，这才是rumble，你前十集都在拍什么jb，早该把乌丸删掉了。
 307782：噢，这集好棒！
 628466：这集超棒!
 756278：挺好颜 这集不错
 797071：甩掉你的人才是バーガ
 886408：拓展两人性格的一集，其实误会用的太多没那么好，剧情风格变的太快可能会觉得有点惊喜吧
 tvcx2010：神回，单相思的结束，两人的和好

第16集
 chengweijiuquan：明明是茶道部、虽然是茶道部、就是因为茶道部
 野外旅行——（常见桥段）
 塚本八雲与播磨拳児再次相遇——饭派剧情
 继续第13集的梗。天满脑补，播磨一脚踏三船。
 在大小姐面前播磨彻底低头了，天满POWER——天满向播磨发起挑战。
 这集不得了，湿身，二人共处一室。
 不用你说天满……映照在我的眼眶里的只有你而已——播磨拳児
 天满湿身，播磨想方设法让天满脱掉湿掉的衣服，以防感冒，结果八雲与爱理在外偷听。——王道派剧情！天满酱！！！
 偷听是有报应的，播磨与爱理。
 lyz1196：笑岔啦
 powdersnow：哈哈哈好大一只老鼠，这集超有趣
 windrises：这集爆笑
 误解继续加深
 因为是茶道部hhh 晶这个角色设计得很有意思，没有喜欢的男性，也没有被男性骚扰，短发中性自强美女？
 爱理折腾播磨那段还有偷听那段简直笑死，真的是越来越喜欢爱理了
 天满总是在播磨的妄想中才特别温柔可爱
 582116：一本正经地「茶道部だからね」真的是笑死
 为了天满来看的，结果却喜欢上了爱理...我有罪我有罪
 3741：金色大老鼠！给推回去可还行哈哈哈哈哈哈
 josh：校园最大两只误会大王
 hao3yi4kai1：好大一只老鼠，这俩人越看越有夫妻相啊
 ackton：天满几人出来合宿露营，算是茶道部的活动，晶故意告诉春树错误的时间，他知道几人已经出发后，立刻骑自行车赶过来，路上遇到播磨今鸟，要借他的摩托，播磨得知情况后，也立刻前往露营地，今鸟坐在后座，春树还是只能骑自行车。三个男生迅速赶到。春树说做饭交给男生，女生就去玩吧。播磨捡柴，八云认出播磨就是之前那个修空调的，过来搭话，想聊聊动物话题，播磨想到之前天满说自己最差劲了，向八云打听消息，八云回忆之前姐姐和美琴爱理聊过墨镜胡子男，说他之前练习告白，不懂感情之类的。播磨听了这话立刻开始联想，认为之前练习告白后，天满确定了那是她的真实想法，天满那天实际说的是自己太差劲了，向播磨道歉，而不是说播磨差劲。八云不了解播磨，但感觉他是好人，八云本以为播磨忘了自己，但播磨说上次的饭团很好吃，八云有些出乎意料。天满见到这一幕以为播磨不仅对美琴和爱理出手，还盯上了八云，决定保护她。爱理让播磨帮自己买饮料，播磨担心上次自己无意向她告白一事暴露，只能听爱理的话。天满拉开八云，说播磨这个禽兽盯上了你，八云不这么认为，接着二人看向播磨，播磨一副下流的表情看过来。天满说播磨脚踏几条船，男生都是这样，你不能接近，八云则以乌丸举例，天满说不过她，爆发出姐姐power，让八云听自己的话，我会保护你的，八云知道姐姐是在担心自己。之后天满拉开播磨，告诉他晚上试胆大会，我们一组，播磨开心。傍晚大家吃晶带来的咖喱罐头，春树花了一天手工做咖喱粉，太慢了，被忽视。晚上晶又给大家磨咖啡豆泡咖啡，这也是茶道部准备的，天满故意给播磨一杯咖啡豆，播磨感觉天满很在乎自己，这有特殊意义。试胆大会，大家分四组出发，穿过树林去祠堂拿牌子。天满播磨最后出发，天满说要做个了断。突然下雨了，二人跑着躲雨，天满摔了一跤，播磨背她前进，来到废弃学校，播磨点起火取暖，天满告诉播磨女生恋爱了就只会关注喜欢的人，我觉得你是个温柔的人，女生希望对方只对自己一个人好，拜托了，播磨。天满不希望播磨继续看到女生就想追。播磨也坚持只在乎天满一人，他说我知道。天满打喷嚏，播磨想让她脱下湿衣服，不然会感冒的，但又担心被当成变态，于是先把自己的衣服脱了，然后让天满也脱了。隔壁偷听的爱理八云惊了，爱理说播磨就是这种人，自己就被骚扰过。没想到之后天满和播磨都披上了窗帘做衣服，天满意外成功理解了播磨的意思，知道他担心自己感冒。八云爱理也冷，也换上了窗帘衣服。天满问播磨到底喜欢谁，播磨说不出口，爱理很想听答案。天满靠近播磨，播磨以为她在等自己告白，见天满还有点冷，于是到处找柴火，拆了木板墙做燃料，发现外面有块布，激动的播磨直接开始扯这块布，扯不动，以为那边是个老鼠，猛的用力，把爱理拉过来了，原来这块布就是爱理身上的窗帘。播磨默默把爱理推回去，用木板把墙封上。八云说偷听果然会被天谴，爱理感觉自己像个傻子。雨停了，几人回来，今鸟不知做了什么，被美琴打晕了。八云还没回来，春树出去找，八云爱理因为穿着窗帘，到窗口来找晶，问有没有换的衣服，晶马上拿出几件，爱理问为什么，晶再次说因为是茶道部。
 886408：官方吐槽有点生草，既然知道就别搞这么多误会情节啊库搜！不过也确实把误会这方式玩出花了，看下来最好看的一集

第17集
 fc_ryosuke：乌丸那句“早上好”太动人了！！
 chengweijiuquan：盛夏的长颈鹿心情、夏天结束的恐怖派对、夏天结束的话就改变现在
 播磨拳児的弟弟（修治） 与 塚本八雲。
 动物们与播磨的深厚感情。夏天的力量、恋爱的力量。
 乌丸终于再次露露脸了。
 ED后晶的唯一剧情？3D？我怎么不记得我有看过这段呢？
 lyz1196：大姐头你这么diao你同学知道吗
 windrises：八云太棒了
 美琴剪头发是为了向结束的恋情说再见吧
 这鬼畜的动物事件要结束了吗，我都不记得八云是怎么获得超能力以及播磨是怎么结识这些动物的了
 片尾是在玩教父的梗？没看过教父
 3741：品客薯片的你要笑死我
 josh：草最讨厌这种小鬼和大姐姐好关系的剧情了，八云也莫名其妙对个小鬼那么贴。
 hao3yi4kai1：神奇小动画
 ackton：晶要打工，春树缠着八云，所以合宿提前结束了，天满几人去了温泉，放松一下再回来。弦子带八云几人来体育馆看养在这里的长颈鹿，饲主出门了，弦子代他照顾。长颈鹿叫彼得，弦子把卷心菜当篮球投篮，卡在篮网里，彼得吃不到，八云把卷心菜举过头顶，长颈鹿分开腿低下脖子来吃，结果也许是因为缺乏运动，站不起来了，八云想带它出去走走。晚上八云和莎拉带长颈鹿出来散步，长颈鹿亲近八云，它踩碎墨镜时想起了什么，原来自己之前还有个主人，它跑起来想见主人，八云莎拉后面追。播磨天满结束活动在回来的路上，天满问播磨到底喜欢谁，播磨鼓起勇气准备表白，这时长颈鹿找了过来直接把播磨叼了起来，播磨告白失败。播磨就是彼得的主人，彼得说找你好久了，播磨只能说我回来了，长颈鹿带播磨走了，谢谢八云。雨天，有个离家出走的男孩在冢本家门口躲雨，被姐妹收留，八云直觉这是个好人，允许他留下过夜，天满有些犹豫。男孩惊讶得知八云是妹妹，说天满是平板，天满决定用游戏教训他，结果玩了几种游戏都被击败，搬救兵，找八云，八云下围棋，男孩不会，输了。晚上八云照顾男孩，男孩说自己不是离家出走，这时男孩见到八云，心想八云真的好漂亮，想和她在一起，一直看着她，八云读心后陪在男孩身边对他说晚安。第二天男孩离开，没说什么，八云看出他还想来玩，主动说随时可以来玩。暑假快结束了，弦子告诉播磨应该把动物转移走，不能一直放在体育馆，播磨不放心把动物交给别人，所以不想把它们送去动物园，最终动物们被转移到矢神神社，有情侣晚上亲热时无意发现了这里的动物，记者得知消息后决定来搞个大新闻，还有猎人来狩猎，八云听了这新闻后决定行动。大家一起讨论对策，之前那男孩来了，他见到播磨叫他哥哥，原来二人是兄弟，男孩叫修治。记者看到树后的长颈鹿，过去拍摄，发现那是穿着长颈鹿玩偶服的晶，一起的还有播磨几人，大家都穿着动物衣服排练话剧，记者以为这就是真相，转身走了，这是修治的点子。接着记者发现了真长颈鹿把它抓了，回马枪撞见播磨转移动物们，猎人准备用麻醉枪射击，八云挡在枪口前，播磨拉开猎人的枪。这是动物们都跳起阿波舞，它们为了不给播磨添麻烦，决定以此证明自己无害，播磨哭了，弦子与动物园联系好了，最终动物们还是都被送去动物园。记者也被打动了，不再拍摄，放弃了大新闻。这些动物亲近人又会表演很受欢迎，播磨会定期去动物园看它们，这是播磨为数不多保持的习惯。第二学期到了，不少同学都有了变化，美琴剪短了头发，有些同学看上去明显恋爱了，一条注重打扮了，爱理知道她是恋爱了。天满发现乌丸也变了，乌丸留了奇怪的小胡子，天满完全不知道他暑假里发生了什么，只能暗示自己胡子很帅。天满做梦也说胡子很帅，被播磨听到，认为天满爱上自己了，坐的靠近她，身后的乌丸取下了忘记拿下的假胡子。ed后，突然变成3d动画，晶在意大利救下了被大批黑手党追逐的男孩乔鲁诺，这是一个家族间的内部争斗，最终晶帮乔鲁诺击败反叛的雷吉诺，她说自己这么做是因为在乔鲁诺身上看到了那个人的影子。乔鲁诺最后希望晶留下来，晶却说等你长大了就来日本，我会泡茶招待你。回到学校，八云问晶暑假怎么样，晶说一般，遇到点麻烦。
 alxec：讨厌小鬼，就把自己幻想成小鬼
 886408：动物也有烦恼。最后的3d有点搞
 296569：最后这05年的3D技术确实符合时代

第18集
 chengweijiuquan：一条的恋爱 还很遥远、一条的恋爱 一点一点、一条的恋爱 然后。
 一条与今鸟的约会。
 因为上集天满说梦话，说胡子好帅，结果拳児就故意把胡子留长了。
 一条与今鸟的约会成功了，今鸟居然还是一个是战队宅！一条单手捏爆苹果。
 天满还是内存太低了。
 lyz1196：校园片思大王
 nenu_xlp：赤江ゆい
 桃登まみこ
 黄清水あみ
 绿天目ひとみ
 青水かおり
 266927：今鸟个混蛋一条这么好的妹子不要给我啊
 windrises：今鸟讨厌度-1
 一条喜欢度+10086
 原来苹果是动过刀子的吗，不过还是很厉害
 黑妹初露面？
 继续各种笑崩
 rog_defwang：一条天使，融化了
 3741：这集天满竟然意外的靠谱！
 一条这样的女孩子太好了吧
 乌丸好久没上线了
 josh：便宜这个人渣色批男了，那么好的天使妹子
 hao3yi4kai1：五色战队
 今鸟，一条这样的好女孩喜欢你怎么就不珍惜呢
 ackton：天满问大家胡子相关的看法。这天是一条和今鸟值日，一条想找今鸟聊这事，今鸟又在到处搭讪女孩，美琴看不下去，过来叫今鸟，今鸟立刻被美琴吸引过来了，美琴把今鸟抓着去做值日。一条一个人就搬起了沉重的木头，今鸟后面跟着，想偷懒不用力。一条心里想着上次今鸟邀请自己约会一事，担心他忘了。一条暑假里从早到晚一直在健身，今鸟问没约会吗，一条说好想约会一次，今鸟条件反射的回答那和我...，好在中途意识到问题，没说出口，不过今鸟因此也想起了上次自己赚到钱邀请一条一事了，今鸟专注于d杯，正常应该是不会邀请一条的。今鸟决定不再提约会一词，结果正好遇到美琴，今鸟张口就来，说去约会吧，被拒。今鸟继续走路发现自己飘起来了，原来一条默默生气，把木头翘了起来，今鸟也就被抬了起来，他见状顺着木头滑下来，拍了一条说什么时候约会，一条发现原来今鸟没忘。之后一条突然收到明天的比赛通知，和约会冲突了。天满这边大家一起看之前合宿的照片，今鸟说八云看起来有c以上，我还是喜欢美琴的d，天满记得比这更大。播磨最近在留胡子，大家不知原因，天满去叫播磨，遇到一条，一条告诉她约会一事，天满指出比赛有很多机会，约会则很难得，她决定帮一条搞定。第二天，一条早早等在约定地点，今鸟又在到处搭讪，正好碰到一条，一条说自己没能好好配合你搞笑。另一边，天满戴上面具替一条参加比赛，被秒杀。一条和今鸟没什么话题，聊不下去，之前天满给了一条三个锦囊妙计，让她约会遇到困境时使用，一条拿出第一个袋子，里面是两个苹果，她不知道怎么用，这时今鸟主动拿过去塞进自己衣服里，说看巨乳，一条见今鸟开心就放心了。今鸟玩腻了，之后又没有话题，一条打开第二个袋子，里面是两张给小孩看的特摄片电影票，一条以为今鸟不会喜欢，没想到今鸟说她干得好。二人随后去看决斗破天荒机器人战队，该片主题曲就是搬木头时今鸟哼的那首歌。电影院里都是小孩，今鸟看的很高兴，一条想这就是恋爱的感觉。出门后今鸟模仿电影里的动作，不巧打到旁边的天王寺，天王寺要教训他，一条想帮忙，但不想被认为很暴力，她打开第三个袋子，里面是面具，一条于是戴上面具，化身战队成员，伸手握着个苹果，天王寺以为她要用苹果打发自己，没想到一条直接捏碎苹果，天王寺果断撤退。今鸟对一条说你是机器人勇者，一条引用电影中的台词，把你放在心上的人一直在你身边，随后跑开，拿下面具后又跑回来，说我去叫人帮忙时，机器人勇者来救你太好了，今鸟直言那是你吧。天满这边本想和八云一起戴上面具上场摔跤的，结果误把八云的面具给了一条。今鸟还是喜欢找美琴搭讪，爱理说他轻浮，晶问爱理你这么关心美琴吗。一条为成功约会给天满送礼，把面具还回来了，天满说本来想把苹果切成兔子形的，切了几下不知道怎么弄就没继续了，一条说多亏这样，苹果变得容易捏碎了。突然天满意识到今鸟喜欢美琴，一条喜欢今鸟，自己刚才还两边都在支持，天满想问今鸟的想法，见他又在搭讪，戴上面具阻止他，正要说把你放在心上的人一直在...，一条把天满拉到一边，她知道今鸟喜欢美琴，不过对此只是微笑，不需要天满插手。ed是剧中剧特摄片的主题曲。
 alxec：一条这么好的女孩哪里找啊！
 画伯打酱油
 886408：一条真可爱啊，天满还用自己的方法模仿了一下诸葛亮，想法是错的但是执行好了。
 839276：一条跟今鸟这两人放在一起还挺有趣的，都是非常单纯的人

第19集
 loner：片尾美爆了
 chengweijiuquan：向艺术追梦、向神发誓、向星许愿。
 佛之西本 作战会议 裸体模特
 舞台剧 新郎新娘、花井与八雲、播磨你也要掺一脚？
 流星许愿（常见桥段）、画面升级流星雨美翻，完爆现在新番。
 243322：这话看完不给十分不是人。
 lalalalalala：最后那段好赞
 powdersnow：好看，mark
 windrises：片尾太美，让我想起了你的名字
 一个是这集片尾，一个是山顶烟花那段，还有一个是八云午睡那段，这三段都是相当的赞
 妹妹和姐姐差别那么多，至少天满有一对触角，这都分不清。。
 晶当男主才是最合适的啊，这个不应该从一开始就这样做吗
 播磨和花井对决那段有点眼熟
 河童戏份越来越少，真是太棒了
 剧场宽屏好评
 rumplestilskin：最后一段真美，当时辉夜烟花篇的时候大概就期待的是这种表现力吧
 3741：AB part都超燃！
 C part太美了
 josh：拳儿冰茶斩花井。 流星一段做的不错。美琴在叫花井。拳儿想变聪明，笑死。姐姐的愿望守护八云，感动
 605528：最后一部分太美了
 676212：流星雨升华了
 hao3yi4kai1：好色调酒师六翼天使之声ep4
 叠buff笑死
 流星雨绝赞，最后宽屏+配乐营造出的剧场氛围更是神来之笔
 ackton：西本在办公室听到美术老师叶子请弦子做模特，回来告诉同学，男生们开始作战会议，叶子将要开画展，模特是弦子，主题是裸体，大家兴奋了。西本家里是开影碟店的，被大家称为佛之西本，受到尊敬。五虎将还有今鸟，与西本以影碟店之誓结为义兄弟，他判断弦子是d。冬木是情报专家，被西本以三张影碟收买。奈良是打杂的。爱理几人感叹班上男生怎么这么蠢，天满发现好在乌丸没有参与，他在擦河童套装。其他正经的还有麻生，梅津，播磨和春树。播磨不参与是因为知道弦子的可怕，春树看似不感兴趣，结果等男生们会议结束，他就作为班委过去确认冬木拍的照片，其实只是想看。之后春树无意见到叶子邀请八云参加。春树兴奋起来，但紧接着意识到其他男生也会看到八云的裸体画。播磨听到天满和八云的对话，天满也想去帮忙，播磨和春树想法相同。男生之间大量讨论周六的画展，说画作质量高，很立体。播磨春树听说画展上能买画决定第一个去把所有画都买了，这样别人就看不到了。叶子画画，弦子做模特，二人回想起学生时代，现在和以前也一样，真是丰富多彩，二人是同学，叶子感叹双方都有许多过往。到了画展当日，无数男生冲向展馆，春树播磨冲在最前面，到了地方一看，发现这画是抽象派的立体主义，众人幻灭了。另一边天满八云其实是来做接待工作的，并不是做模特，播磨春树确认事实后离开了，八云确认了弦子的话，男生不管以前还是现在都是一样的。莎拉为了宣传教会，准备办虚拟婚礼拍照做宣传册，找八云来做新娘，打工处的前辈做新郎，结果当天前辈没空，来的是春树，八云还是决定继续。前辈其实是麻生，他因为有别的约定所以推掉了与冢本拍照的工作。旁边吃饭的播磨听到对话，决定去阻止没有胡子的人做天满新郎，他现在已经留出了关公那样的长须。到了教堂，播磨关键时刻打断春树对八云说的话，踢飞春树，抱起八云要抢婚，二人开打，播磨被打翻站不起来，他心里想着婚纱天满朝自己跑来，有了精神，站了起来，春树被打倒，他想象着婚纱八云，也站了起来，二人继续大战，谁也打不过谁。莎拉于是找晶做新郎，已经完成了拍摄，晶之后要和八云去约会。播磨这才发现眼前的是八云，不是天满，和春树和好。春树只能把自己的头像贴在宣传册上，看自己和八云的结婚照。周六有流星雨，大家准备去神社看，天满写下心中愿望，准备到时候许愿。大家希望是晴天，结果下大雨，天满无奈，只能在屋里睡觉。结果到了晚上，雨渐渐停了，乌丸穿河童装来到神社，看向天空，天晴了。流星划过，bgm起，流星雨来到极盛，八云等人各自看向天空，美琴试着叫醒邻居家的春树，失败。播磨想变聪明。八云叫天满，天满醒不过来。天满之前写下不少愿望，其中一条是希望成为稳重可靠的姐姐一直守护八云，八云看了这条后许愿希望姐姐能幸福。
 alxec：流星雨绝美
 886408：抢婚可还行，话说播磨原来是在cos关羽吗，看到这胡子才注意到，三国含量疑似过多。
 tvcx2010：neta美髯公，温酒斩华雄。八云的婚纱造型没常服好看啊

第20集
 chengweijiuquan：那个不见了、那个也不见了、怎么样都无法挽回了。
 胡子的胡子没了。大小姐也开始被调教了。
 胡子把胡子给剃了。
 胡子开始漫画人生，八云女仆装美，暗示八云“表白”饭派剧情。
 八云与播磨在一起，被花井撞到，然后也就误会了。
 花井决定修行。
 新角色登场：拉拉
 lyz1196：朋友排行第一Orz求妹妹线
 powdersnow：开始是旗派涨了没想到后面是团派主场，这个误会真是蜜汁带感；少年快去领悟悲伤
 windrises：爱理播磨这对cp好有意思
 大小姐你裙底风光被播磨看到啦
 八云妹抖装好评
 八云真是难以捉摸内心的人物，这一点与晶不太一样，晶给人的感觉是没有太多内心活动，八云则是不怎么表露出来
 黑妹的故事居然连起来了
 3741：开头的胡子太好笑了
 竟然又觉醒了一个
 拉拉和一条的故事竟然还能连上，就离谱哈哈哈哈
 josh：拉拉好帅
 ackton：运动会快到了，天满几人做了啦啦队花球，爱理把它放在晶头上当假发修剪，秀完技术后随手一挥，不小心把旁边睡觉的播磨的胡子剪了，他原本的长须只剩下一点了。天满差点叫出来，爱理按住她，这时播磨被惊醒，晶把剪下来的胡子放在美琴头发后当马尾辫，糊弄了过去。接着几人想要怎么解决这问题，天满给播磨剩下的胡子上系了个蝴蝶结做装饰，播磨戴着墨镜看不出是醒着还是睡着，大家想把它摘下来。接着播磨趴在桌上睡觉摸胡子摸不到东西，美琴立刻把爱理的双马尾放过去给他摸，播磨没发现异常。爱理不知最终怎么道歉，这时播磨醒了，发现胡子没了，这时晶四人都在自己下巴上贴上胡子，播磨看到这一幕以为自己还在做梦，继续睡过去。没了胡子的播磨之后一个人坐在天台上，爱理准备来道歉，播磨不想听她嘲讽，赶她走，爱理说我真不该来道歉，转身走，播磨发现原来她是来道歉的，拦住了她。播磨让爱理做自己小弟来补偿，让她买茶来，等爱理拿来后，播磨又说我要的是京都的宇治绿茶，爱理说做不到，播磨就摸胡子施压，没想到爱理真的打电话联系京都送茶来了，播磨感觉自己反而被嘲讽了经济实力，于是作罢，他让爱理戴上古代武士的假发帽子，播磨笑起来，爱理把帽子扣到播磨头上，把他打倒。爱理感觉自己真不擅长道歉，接着正式向播磨道歉，问播磨为什么那么看中胡子，肯定没胡子好，播磨也不生气，他不在乎爱理怎么看，只是说我要再次留长胡子。这时美琴天满来看爱理道歉是否顺利，播磨捂住下巴背过身去，爱理正好问二人高中生有胡子还是没胡子好，二人都说没胡子好，于是播磨当即把胡子剃光，说男生就是该清爽点，爱理见他反转这么快，有些生气，把他头发也剃了。播磨又来出版社送上自己的新漫画，编辑建议他让朋友看看，但播磨并没有朋友，在饭店苦恼，这时他突然看到万石的饰演者路过，冲出去要签名，饭店打工的八云见到桌上的漫画准备看，播磨拿到签名回来后把漫画迅速抢了回来，让她忘了这事，这时播磨意识到可以让八云帮忙评价漫画。八云开始看漫画，播磨感到紧张，认为有笑点的地方，八云却没笑，原来页数搞错了。八云最后评价有趣，但男主任性又暴力，播磨知道自己个不良少年也就这水平了，但八云继续说不知道大家怎么想，但我挺喜欢这样的男生的，还指出这男生需要能商量秘密的朋友，播磨激动起身，他有了想法，立刻回去修改，希望改好回来后再让八云看看，播磨把万石的签名送给八云做回报。八云把签名给天满，天满问谁给的，八云保密。运动会大家报名，今鸟本来没兴趣，见天满鼓励美琴报名，于是自己也报名了。播磨不在，春树找他报名参赛，此时播磨正在天台与八云讨论漫画，播磨问这里接吻应该没关系吧，八云说我觉得可以，春树正好看到这一幕，惊了，默默离开。随后八云感觉刚才好像有人在，有种强烈的思念。晚上美琴见春树吹笛子，无数老鼠跟随着他，春树说自己要去为运动会修行了。ed后，墨西哥人拉拉从小和职业摔跤手爸爸相依为命，爸爸醉倒时还会念妈妈的名字可怜。爸爸教拉拉摔跤，告诉她我们以后要去富饶的国家日本，有钱了，妈妈会回来的。为了实现父亲的愿望，现在拉拉来到日本，目标成为最强摔跤手。之后她与一条比赛，但她遇到的一条是天满假扮的。拉拉秒杀天满，之后路上遇到戴面具捏碎苹果的一条，见识其实力后追上去问她之前为什么不认真打，想再次较量，一条直接躲过攻击把拉拉摔在地上。拉拉得知一条名可怜，和妈妈同名，感觉这是神的旨意，之后拉拉转学到一条隔壁班，叫她一起吃中饭。
 alxec：可怜终于有朋友了
 886408：又是误会哦，歇歇好不好。八云看来也要加入男主后宫了，播磨倒确实是越看越可爱了。吹笛人笑死

第21集
 chengweijiuquan：大逆转的花井、闪光的一条、和姐姐再会。
 醉拳、新角色：波摩·泉尔
 单手就能捏爆香蕉的男人：今鸟恭介
 播磨被爱理剃光头了。。。
 播磨被全体目击与姊崎妙保健老师在床上“抱”在一起。
 校运会宣战。
 281890：开头笑死我了o(^▽^)o
 powdersnow：这集又是溜的飞起，夏亚被玩坏了拉拉的配音实在是魔性啊
 266927：真·躺着也中枪
 windrises：开头那个jk好像是天满配的音
 八云打工的到底是什么店啊，上一次是穿的妹抖服吧，这一次怎么又是和服了
 一下子登场了好多新角色，越来越有趣了
 乌丸同学的戏份越来越少，这集就只露了一下子吧hhh
 保健老师好评
 片尾年轻的班主任说的是什么地方的方言hhh
 rog_defwang：↑片尾年轻的班主任说的是什么地方的方言hhh广岛？
 3741：我变秃了也变强了
 这部是战斗番吧？？？
 男主背锅王笑死了
 竟然惹怒了班主任，危
 josh：还真秃头哈哈哈。拉拉把渣男揍一顿吧。坏女人跑来做保健老师了，呃
 ciooc：一哥一嫂
 ultrarobotman：这标题，台词，还有NT音效，高达回是吧
 583855：高达回。
 标题逆袭的夏亚、闪光的哈萨维、再见妈妈
 隔壁班班主任马克贝，学生包括但不限于库瓦托罗大尉、卡多、拉拉辛Hhh
 hao3yi4kai1：高达回
 逆鸭，哈萨维，元祖，0083
 ackton：美琴发现春树来山里高强度训练（醉拳训练法），还有个老头一旁看着，老头告诉美琴春树已经失去理性了，他在和内心的恶对抗，爱能使男人更强大。老头最后告诉美琴要拿下他就趁现在，看出美琴因为强大而无法坦诚表现的像个女孩，春树是能理解你心情的男人。春树在这练了两天。老头走了，美琴问春树那是什么人，春树说不认识，这时老头孙女明子来把老头领走，原来老头有些糊涂了，他还对孙女说你要拿下他就趁现在。春树回到城市/下界，路遇两同校女生讨论学校里的帅哥哈里马肯治/播磨拳儿同音，春树立刻追问，得知两女生刚才在小巷被不良少年纠缠，播磨救了她们，于是春树跑去找他，认为这是播磨在演戏，用了同样方法骗了八云。春树在小巷叫住播磨，没想到这个播磨是金发墨镜男波摩泉尔。春树看出倒了一地的不良少年都被手下留情了，明白眼前的哈里马实力强大，二人过了两招，这时八云打工路过，哈里马保护她，春树把这不知羞耻的哈里马当对手，没想到播磨也来了，准备与八云讨论漫画，春树问他来干什么，播磨不想暴露画漫画一事，说是来打倒你的。哈里马碰到播磨，播磨漫画掉了，八云帮忙捡，播磨说要让哈里马捡。三人混战，播磨帽子掉了，露出被爱理剃的秃头，哈里马说没想到这个国家还有武士啊。春树则以为八云喜欢上了秃头。拉拉来找一条吃饭，今鸟蹭饭，看出拉拉是d，拉拉用叉子攻击今鸟，被一条用筷子拦住。今鸟得救，不过头上还是喷血。拉拉看出一条喜欢今鸟，让一条用蛮力夺取，今鸟拉美琴做救兵。拉拉想到父母的事，讨厌渣男和偷腥猫，她捏碎苹果，向美琴宣战，今鸟说我也能做到，随后捏碎香蕉。拉拉直接掐今鸟脖子，天满凑热闹过来，像之前比赛那样比划，也被拉拉抓脖子拎起来，美琴抓住拉拉的手臂阻止，不让她欺负弱小。春树正要说不要过火了，哈里马抢了台词，原来他就在隔壁d班，d班班长东乡也来了，他提议两班就在运动会上做个了结，美琴一条接受了。离开后哈里马提醒拉拉注意手臂上美琴留下的握痕，拉拉开始期待运动会了，接着她又发现胸前衣服上的香蕉渣，这是今鸟摸上去的，他确认拉拉和美琴差不多大。换了新的保健老师，是个美女，西本几人故意弄伤自己去保健室。播磨担心大家嘲笑自己秃子，没进教室，直接去保健室了，晶几人建议爱理去道歉，女生几人和西本几人都来保健室门口，被生活指导老师猩猩山发现，最后大家逃了，天满被抓，晶去营救。保健老师见床上的播磨，感觉脸熟，在他脸上画上胡子，认出了他是哈里欧，抱上去说好久不见，爱理美琴和窗外男生几人正好看到这一幕。之后班上就流传播磨白天推倒保健老师，说不良少年就是不一样，播磨更不敢进教室了。ed后，c班谷老师向保健老师姊崎道歉，姊崎说是误会，给谷老师和同来的d班老师自己做的饼干。谷回想起学生时代女生在自己去东京前送自己她做的饼干，想着之后慢慢吃姊崎的饼干。课上谷得知运动会上d班要和c班对决，回办公室发现饼干没了，d班老师阴阳怪气说我们班成绩好，和你们班运动会对抗胜负很明显，请手下留情，他还说见谷一直不吃饼干以为不要了，所以我吃了。谷石化，随后来到c班，很有气势，让大家好好练练，目标打倒d班，赢下运动会。
 307782：你们学校歪国人真多
 kousekiun：什么？我打夏亚卡多拉拉？真的假的
 886408：夏亚和拉拉都来了，太搞了。这个神似北宋壶的人性格好烂
 296569：这大姐姐多好啊
 839276：一转热血番

第22集
 fc_ryosuke：17：45的BGM 神
 chengweijiuquan：战争开始、出发骑马战、打作一团。
 常见桥段校运会、篝火舞。
 播磨赶稿中、旗派剧情、夫妻相（播磨——爱理）
 lyz1196：鸳鸯腿
 yanber：神回
 powdersnow：神回ww，旗派赛高啊
 266927：联邦万岁！
 qq624130658：高...高达？
 windrises：3d出戏
 河童戏份少了真开心
 美琴下面的那个男生也是之前拒绝当八云婚纱照男主角的那位 怀疑是基佬
 大小姐语录：男生都是一群蠢货
 傲娇大小姐太棒
 大小姐下集你要正视你自己的心意了吗
 kepler452b：喜欢大小姐
 390235：潘磨飞踢
 249273：这话非常有趣，各种战神降临。
 美琴落马得太冤了，想看美琴一条拉拉三国争霸
 3741：太燃了！！！
 大小姐如果这都不算爱
 一条女武神！！！
 clippers：夏亚 草
 josh：大小姐还挺好。女武神组威武，天王寺为啥变巨人啊
 667969：傲娇大小姐太棒好想看他和播磨进展啊……
 tzshao：金发傲娇大小姐太特么香了
 676212：好喜欢泽近爱理，太可爱了
 hao3yi4kai1：旗派暴涨
 逼王夏亚
 ackton：开头前情回顾，天满吐槽乌丸出场少了。运动会开始前，d班的加藤提醒大家不要受伤，大家都不听，接着保健老师姊崎说等着你们哦，男生激动起来，说会尽情受伤的。乌丸是运营委员，不上场，给天满说了加油。c班和d班一上来就竞争激烈，拉拉被东乡拉进啦啦队，哈里马说不想做也可以不做。播磨在保健室准备画漫画，同学以为他盯上了姊崎，天满说到播磨上场了，播磨立刻出发。播磨春树天满参加三人四脚，天满被二人带着跑。两班拔河直接把绳子拔断。中饭时，拉拉不见，一个人偷偷做啦啦操，哈里马指出其实她很喜欢啦啦队。c班领先一分，接下来是骑马打仗和接力。骑马打仗，播磨爱理一组，春树一条一组，美琴麻生一组，天满奈良一组，晶西本冬木一组，哈里马拉拉一组。比赛开始，一转3d，两群人冲锋，战况激烈。拉拉组三倍速，一条也收获颇丰，加上美琴三组领先。a班不想直接认输，他们所有人合体堆成小山，骑手坐在最上方，乌丸认可了这种打法，结果一条直接登山爬到顶端取下骑手头带，人山崩塌。b班有三个超级胖子顶一个骑手的组合，普通人无法近身，麻生试图撞进去失败，美琴指挥麻生攻击对方下路，胖子站不稳，倒了。美琴抱住麻生庆祝。播磨战意不强，只是在周围绕圈，爱理本想友好交流，结果姊崎一旁给播磨加油，爱理吃醋了，使用强硬手段，按住播磨的帽子，威胁暴露其秃头的事实来控制他移动，爱理组就这么混乱的取得一些战果。这时d班的巨大化天王寺出现了，击败无数对手，晶也阵亡中。奈良不参与战斗，想着跟在强队后生存到最后能让同学刮目相看，结果遇上天王寺，同学想去救天满，已经来不及了，天满组直接被扇倒，播磨上前攻击天王寺无效，于是他指挥爱理和自己发起双人飞踢，天王寺阵亡，倒下前要拉个垫背的，拿下了播磨的帽子，播磨想着自己的美好校园生活要结束了，但爱理飞身夺回帽子扣在播磨头上，自己摔在地上，一换一，她说都怪播磨这个秃马。美琴被哈里马组攻击，今鸟帮她挡下，为了给美琴心里留下自己奋战的身姿，骑手女班长让今鸟不要擅自行动，今鸟组倒下。美琴一对一击败d班一组，结果今鸟倒在地上把美琴组挡住了，美琴减速被拉拉夺取头带。c班还剩一条，一条与拉拉大战数百回合，一条组被击散，但春树一人还是扛起了一条，春树现在的状态无法防御，用肚子硬接敌方哈里马攻击，他的特训发挥效果，完全抗住了这击。山中老头又来解说，他告诉麻生要拿下美琴就趁现在。最后一条拉拉决战，一条使用摔跤技术夹住拉拉的头把她摔翻在地，获胜。春树邀请一条之后来道场，想和她比赛。哈里马看出一条是对手越强越能无意识反击的类型。c班目前还是第一，哈里马燃起斗志，一定要赢。播磨去给自己的动物拿破仑喂食了，一个人离开。
 539996：确实是经典，校内运动会的编排节奏教科书
 没有河童就是好看
 alxec：神回，大小姐太可爱了
 886408：神在哪？不就正常水准的一集嘛，这高达梗未免也太多了点
 dtjinrai：这集是真好看

第23集
 fc_ryosuke：乌丸天满几个酱油镜头一点不输这话主角组
 chengweijiuquan：男人战争、女人战争、战争结束。
 天满全面路人化、爱理吃醋、篝火舞、旗派最终胜利。
 lyz1196：龙虎式结局了吗？
 powdersnow：旗派钦定的感觉
 windrises：这集神脚本
 真实被猪撞了
 修罗场
 爱理高马尾太棒
 播磨真男主
 今鸟认真起来突然有点帅，下一秒就成逗比了
 天满河童戏份越来越少
 八云巫女服赛高，强行福利，这个店主真有品位 和服，妹抖服，巫女服都出现了，下次是什么衣服我很好奇
 第一季快完结了，感情线逐渐收尾了
 rog_defwang：旗派无敌
 但是不要给其他人乱配CP了啊
 panacea：不要啊 其他人的cp是不是也太多了
 3741：好甜啊！！！！！
 josh：妈也，一开始就一对情侣虐菜。大小姐单马尾更好看，这剧情笃定是走到最后了吧
 667969：旗派赛高！
 hao3yi4kai1：就这个23集，旗派怎么输，赢赢赢，大赢特赢
 巫女服更好看
 ackton：田径部的梅津和同为田径部的圆从暑假开始交往，梅津缺乏勇气，没抓住机会与圆接吻，他想着在运动会上展现帅气一面制造氛围，赢下比赛后和圆接吻，结果刚起跑就撞到播磨养的猪拿破仑身上摔倒了。之后圆来保健室看梅津，圆鼓励梅津，接着说如果我接下来赢了，作为奖励你能和我接吻吗，梅津惊了，他冷静下来说你跑第一理所当然，圆直接吻了上来，说这样我就不能输了，接着离开。梅津激动不已。之后姊崎见爱理在门外，爱理骑马打仗时摔在地上腿有点小伤，想冰敷一下，但又感觉不是什么大问题。爱理感觉姊崎和第一次见她时的形象不一样了（播磨误告白那次），姊崎没印象，爱理认为姊崎没把自己放在眼里，姊崎则以为她说的是之前自己在保健室把播磨推倒那事，说是误会，爱理问姊崎以前就认识播磨吗，姊崎说我们的关系一两句说不清，可以说我是房东，他是租客，所以别在意。姊崎以为爱理会吃醋，爱理说你在开玩笑，我只是好奇，二人简单说了两句，爱理拿上冷敷巾就走了，没让姊崎继续给自己治疗，说不用老师担心。接着女子接力赛开始。梅津问播磨怎么不去准备比赛，你的猪伤了我，所以你应该替我参赛，姊崎过来询问爱理是不是之前骑马打仗时摔过，她刚来过保健室，播磨想起之前的画面，但还是说与我无关，而且她还剪了我胡子，本来就不关我事。女子接力赛上，c班一直领先，爱理也发挥不错，但天满感觉她能跑得更快，结果爱理还是摔倒了。姊崎帮她治疗，之后爱理一个人坐在树下，这时播磨来了，把外套披在爱理身上，说我会为你赢的，这样就互不相欠了。c班落后，需要在最后一项男子接力赛上得第一才能反超d班。美琴谢谢今鸟骑马打仗时的帮忙，今鸟要亲吻作答谢被打。莎拉给麻生加油，队友羡慕他。天满给播磨加油，春树感觉八云在看自己，二人都表情松弛。d班感觉c班男生的状态都很一般，不是对手，结果播磨几人认真起来气势惊人。c班一开始有些落后，今鸟还用翻滚着起跑试图加速，结果被甩的更远，东乡对春树说胜负已定了，春树说别小看我们，他接棒后猛追，恶鬼表情犹如风神降临，给东乡不小压力。最后一棒，播磨让哈里马快点跑，说从后面追上去反超才是最帅的胜利方式，哈里马先跑说来吧武士。这时播磨才意识到自己跑起来帽子可能会掉，秃头要暴露了，但他别无选择，只能跑了。播磨想着要在帽子掉下来之前跑到终点，他向神祈祷奇迹，最终播磨夺冠，c班获胜，但播磨帽子还是掉了。晚上篝火舞会，大家一对对跳舞，春树凑人数和东乡一组，拉拉和今鸟一组，紧固他。一对对男女在一起，天满发现乌丸还在工作岗位上放音乐。播磨一个人坐在一旁，秃头已暴露，他不戴帽子了，想着自己之后又要回到孤身一人的状态了，这时爱理主动过来伸手邀请播磨一起跳舞，说没什么好难为情的。爱理腿疼，摔进播磨怀里，接着说我没事，今天是特别的。天满慢慢靠近乌丸坐在他身边。大家都看到爱理和播磨跳舞了，包括八云和姊崎，爱理说胡子你跳的真差劲。
 alxec：爱理我嫁
 886408：这两人配一脸
 tvcx2010：旗派涨停了！

第24集
 chengweijiuquan：焦躁、犹豫、彷徨。
 爱理与播磨关系确定、播磨眼中的天满、天满眼中的播磨
 爱理与八云，大小姐就是大小姐脾气。
 播磨浪人模式、播磨的漫画、播磨的师傅（五島玄海）
 播磨——天满
 播磨——爱理
 播磨——八云
 天满——乌丸
 secretchief：神回。。。
 windrises：八云你为啥不说清楚
 好事还得多磨
 心疼大小姐，好不容易送出心意却要继续惨遭修罗场
 大海修行什么鬼
 qiu7951：这修罗场真心胃痛
 3741：修罗场惨啊
 josh：啊，开始烦这些有话说不清的剧情了，后面能不能少来了。要推进剧情也可以换种方式吧
 ackton：因为运动会篝火舞会上和播磨跳舞被全校人注视，爱理第二天不好意思去上学，在家呆着。播磨进班发现同学们议论纷纷，接着就发现桌上画着自己和爱理的相合伞，他问谁干的，这时天满几人来了，播磨感觉天满表情悲伤，认为她因为桌上的涂鸦而伤心，跑了。播磨在天台上后悔，春树来支持他的恋情，想着没人和自己竞争八云了。天满来了，她知道播磨想说什么，不好好说出来是不行的，播磨以为她期待自己告白，没想到天满说我支持你，爱理一定会开心的，我知道你们很恩爱。播磨听了这话终于明白了天满一直以来对自己并没有喜欢的想法。播磨只能挥手告别，随后笑了起来。爱理回忆那个瞬间感觉还是挺开心的，于是给播磨的外套上缝他的名字作为回报。播磨一个人坐在茶道部里，感觉自己一无所有了，他要重新修改分镜，让八云帮自己从教室里拿来，他想把漫画作为镇魂曲，作为自己活过的证明。另一边爱理偷偷来学校把缝好的衣服放进袋子，袋子放在桌上，她背对桌子，没看到上面画的相合伞。随后八云来了，她不知道什么是分镜，打开袋子拿起衣服，以为播磨要改衣服上的名字，回到茶道部，播磨不在，于是八云直接开始重新缝衣服，把原本粗糙的线脚改了，爱理来找晶，正好看到这一幕，八云说是播磨让我拿来改的。爱理问二人认识吗，八云说认识，但考虑到漫画一事要保密，也没多说。爱理说八云的性格就是这样，喜欢照顾人，她看了看八云缝的效果，比自己好多了，说要是我也能缝这么漂亮就好了，她手上有缝纫时的伤。爱理离开。放学后，几人在饭店见面，八云就在这里打工，穿着巫女服，爱理一来见到八云，又感到不适，正好天满问爱理和播磨的关系，爱理把八云拉到身边，说和播磨交往的是她，天满震惊，问八云平时和播磨出来见面吗，八云说是的，大家讨论起来，店里另一边播磨听着对话疑问有这事吗。天满给乌丸做金枪鱼饭，还支持八云和播磨继续发展。播磨感觉一切都不明所以，自己不能在日本再留下去了，他决定出海，上了艘渔船鬼哭丸。乌丸生日快到了，天满试着做蛋糕。播磨带了天满的照片上船，老水手欺负他，让他刷甲板，老大就在那里，老大告诉他在这里我就是规矩。晚上播磨偷偷写信放漂流瓶，告诉天满自己应该再也见不到你了，不过还是想把漫画画完，就算回不去，我也想留下这份思念。结果老水手几人发现了播磨画漫画，嘲笑他，还用原稿擤鼻涕，播磨愤怒上前被三人按住，对方准备废了播磨的手，这时老大来了，阻止几人，说暴风雨要来了。
 alxec：拳儿每次出走都能学个新技能
 886408：总算把误会解释清楚了，真不容易
 tvcx2010：正面交锋，宣誓主权啊

第25集
 chengweijiuquan：第二十五话：无题
 op海上的男儿们啊、播磨，男人的泪水（天满——乌丸）礼物
 我很幸福——播磨 王道派剧情。
 播磨继续赶稿、又是一个 同音字 误会、差点就被八云知道漫画里的含义了。
 266927：这是什么展开...
 windrises：这都什么鬼畜剧情
 银河..铁道之夜...?
 gokuraku：草
 kagerou：草，有个路人船员是小林尽本人配的音
 3741：好甜又好虐，OP会玩
 ackton：暴风雨来了，之前欺负播磨的船员大谷掉进海里，他还不会游泳，播磨果断跳下水救人，老大玄海抓住播磨身上绑的绳子，把二人一起从海里拉回来，船员们也一起帮忙，喊号子，op顺势就变成这劳动号子了。二人得救。天晴后，玄海把播磨叫来船长室看了他的漫画，做出专业评价，有条狗出现的不合时宜，播磨说这是编辑建议自己加的，因为主编喜欢狗。玄海还看出女主虽然画的一般，但能感受到灵魂。最后玄海给出结论，小子你搞错了，漫画不是逃避的地方，玄海下令船掉头回陆地，指出播磨的梦想不在船上，在陆地。播磨与大家告别，大谷说我其实很喜欢你。玄海送播磨鱼骨笔，他以前也画过漫画，出了两卷单行本，认识喜欢狗的主编。玄海告诉播磨陆地和大海一样严峻，尽你所能走下去吧。之后播磨找来玄海的漫画看，感觉很无趣。天满做蛋糕一直失败，八云建议她去买点东西，天满不知道男生喜欢什么，打电话给播磨让他明天陪自己买东西。第二天播磨换上正式服装与天满见面，天满说要给喜欢的男生买东西，你和八云在交往应该比较懂，播磨内心复杂，想解释，但一听天满说我能依靠的只有你了，还是接下任务。二人来到东京购物逛街，挑衣服，天满拿起衣服在播磨面前比划，说我们像在约会，播磨又想告白了，但店员与天满聊天，天满说播磨是妹妹的男朋友，播磨感到不幸。播磨决定与现实抗争，给天满推荐了木雕熊，这是他随便选的，准备做坏人，但天满笑着说让你陪我来太对了，接着又把之前选的衣服送给播磨，播磨被打动了，他拉着天满回到店里说不该买那个，礼物还是得你自己选，不管是什么，只要包含心意就行，亲手做的最好，肯定没错。天满说播磨对恋爱真认真，谢谢他，说八云真幸福。播磨只能说天满太笨了。回程的电车上，播磨想自己就要这样什么都不做就回去吗，想告白，但天满靠在自己身上睡着了。播磨只能流泪，bgm起，电车飞向宇宙。此时少年想也许这恋情没有终点，而少女就一直沉眠。晚上天满告诉八云播磨说自己做的才是最好的，所以什么都没买。天满准备后天在乌丸生日时向他告白，播磨准备先画出好漫画，再向天满告白，他发现明天就是新人奖截稿日了。第二天一早播磨说有话对八云讲，莎拉果断走开，播磨带八云回家，告诉弦子自己要在房间里待一段时间，别进来。弦子惊了。八云做助手帮播磨画画，播磨告诉八云弦子是我的表姐，八云听成我的弦子（弦子与表姐同音），产生误会。天满来看乌丸乐队练习，很帅。八云指出漫画里的男女主和播磨天满有些像，播磨惊了，问她怎么看出来的（观众都看得出来），八云问播磨难道对姐姐...，播磨把笔握断了，他说八云观察力太强了吧，推测八云是超能力者，能读心，指出普通人看不出漫画里完全消除了自己和天满属性的角色原型，答案只有一个，就是八云能读心，八云否认，播磨害怕被读心，放空心思，不过还是得赶稿。天满与乌丸独处，拿他吉他弹了一下，手指被划破，乌丸用嘴含住她的手指，天满激动晕倒。op后，乌丸背天满回家，分别时，天满发现现在是好时机，要把礼物送给乌丸，乌丸道歉说我没时间了，我得走了，ufo突然出现，乌丸说我不是这个星球上的人。
 858088：银河铁道，(ノДＴ)
 alxec：船长的神笔就这么碎了…
 886408：哇哦，传说级的装备欸。播磨泪洒银河还挺伤感的。怎么连外星人都来了
 839276：好吧，乌丸看着确实不像人，说是外星人也合理

第26集
 chengweijiuquan：如此仓促的「再见」使我陷入迷宫……你是谁？……请告诉我。「交错」「单恋」是我的心情，是我的思想。也许这是只有一次的季节，只有一页的青春。我想抓住这最后的机会，确定你的心情。只可意会，不可言传。那一日的告白，永远停留在那一天，虽然时间一直在继续运转，但那永远是我们的「现在」，向着明天……「school rumble forever」
 UFO、乌丸是宇宙人、这集剧情已突破天际、乌丸对天满的感情、神告白、Happy End、这只不过是播磨的漫画（王道派）结局而已。。。。天满与猫咪灵魂互换，向乌丸表白、伪梦结局。
 作者明显的旗派嘛、故事未完待续。
 lyz1196：神回，巧克力里掺药不能更爽
 yiriyanosora：到底哪个是真的哪个是假的啊.....
 powdersnow：为什么要骗我两次啊结尾有些仓促，但那句“青春只是一个梦”还是很喜欢，里面的角色一会搞笑一会认真，不亏是校园迷糊大王啊
 ylc395：,梦结局禁止!!
 windrises：已经分不清真与假了，摔
 故事显然还没有结束，就看第二季了
 漫画作者估计搞成管家了
 最烦河童了，却没想到全剧最有意味的话是从他嘴里说出来的
 “我们就在梦中 名叫青春的梦之季节 梦总会醒来 但回忆会一直闪烁着光辉”
 3741：最后这集已经分不清真假了，不过看到ED乌丸笑的照片真好啊。乌满应该是双箭头吧
 josh：好吧，看到最后还是不知道天猫为何喜欢河童男。
 hao3yi4kai1：青春只是一个梦，梦终究会醒来，但回忆会一直闪耀着光辉
 ackton：这最后一集把我唬的一愣一愣的，感觉在看今敏的作品，作为完结回也是挺会玩的了。第一季补完了，很惊喜，虽然知道这片很不错，不过实际看了以后发现比想象中还会玩，能让我笑出来的动画不多，本片就是一个，除了搞笑桥段还有设计优秀的人物关系，庞大又精细，印象深刻，回忆看过的片中人物关系网塑造能稳压本片的可能只有永生之酒了（好像也不是同类型的关系网，不太好比），除此之外还有超能力的设定也是增加了更多趣味性，联想到了总之就是非常可爱，由此又联想到旋风管家，似乎也是同类动画，本来感觉篇幅太长了，不太想补的，现在有兴趣了。从不少后辈作品中似乎能看到本片的影子，日常，齐木楠雄的灾难，辉夜大小姐想让我告白之类的，一代又一代作品的传承真不错啊。几年前看过小林尽的夏之岚（动画），虽然剧情记不大清了不过印象不错，也有不少设计精妙故事，严肃剧情的比例似乎比本片高不少。本系列似乎没有拍到剧情完结，有空也许会补原作（有生之年吧）。本片的cp塑造不知怎么让我想起歌牌情缘，其实我看动画并不怎么在意cp，但如果能塑造好cp真的能吸引来不少核心死忠粉丝（亲身感受，我对塑造了经典cp的动画记忆更深刻）。
 ufo出现，另一边八云播磨还在画漫画，八云问男女交往到底是怎么一回事呢，播磨也不清楚，但他举例，海边骑车一瞬间看到的朝阳就显得很美，吃到美食，看到好电影，希望和对方共同感受这一瞬间，像这样的时间慢慢积累，大概就能称为交往吧。这时二人突然发现窗外亮光，有ufo飞向矢神神社，播磨决定去看看，发现乌丸在那里，确认了他真的是外星人，乌丸说我是来调查地球有没有存在下去的价值的，判断为肯定，乌丸要走，播磨不让，说我不想让天满悲伤，所以不能让你走，乌丸说我没法让天满幸福。播磨想动手，被乌丸护罩弹开，乌丸闻播磨为什么要做到这程度，播磨说因为我爱天满，乌丸坦白我也爱着天满，天满追过来正好听到二人告白。播磨突破护罩击倒了乌丸，天满追上来，乌丸让她看播磨的背，天满发现之前他保护自己时受的刀伤，但记忆里是乌丸保护的自己，乌丸说我通过篡改你的记忆潜入了这个世界，你对我的感情其实是对播磨的，一年的调查结束后，我本来要回去的，但因为你的挽留我决定再待一会，因为我喜欢上你了。乌丸说我必须走，之后你们的记忆会消失，乌丸说再见后坐飞碟离开。播磨醒来扶起天满，天满说自己做了梦，梦见你要到很远的地方去，天满抱住播磨，为他之前受伤道歉，播磨说多亏了伤痕，我才能与你相遇，二人确认感情。完，上述剧情是播磨的漫画内容。回到现实，乌丸送天满回家，他拒绝了天满送东西，说我要走了，保重，天满以为乌丸已经要转学了。另一边播磨急着在截稿时间前把原稿送去出版社，骑摩托路遇轿车，想着冲过去，没想到这车是加长轿车，计算失误，播磨撞车，没想到车上正是爱理，播磨拼死也要让爱理把原稿送去出版社，爱理答应，管家中村开车帮忙送到出版社，报上自己的名字。爱理问播磨送去的是什么，播磨说是对现在的我来说无可替代的，赌上性命也必须送到的东西。中村特地问播磨有没有交往的对象，播磨说有的话就不用这么辛苦了，管家告诉爱理，爱理脸红说不知道，接着让管家放本来自己没心情听的那首音乐。帮忙画完漫画后，八云回家，天满因没能成功送出礼物而伤心，八云鼓励她与其不做而后悔，不如做了再后悔，于是之后天满主动前往乌丸家送礼，来到目的地发现只有路边河童像，担心乌丸已经走了，到处去找，不小心从楼梯上摔下，撞到伊织，天满与黑猫灵魂互换了。播磨想着漫画送出去了，现在自己有资格和天满交往了，这时猫天满过来与他亲热，播磨惊了，他读出天满的意思是一起来玩，于是带她约会，天满猫舌头怕烫。傍晚播磨邀请天满下次再一起出来，天满只是回答喵，播磨以为这是女生间流行的说法。另一边天满猫到处找乌丸，找到了乌丸说我一直喜欢你，求你不要走，这是生日礼物，天满献上鱼干，这时她才发现自己变成猫了。没想到乌丸说真亏你知道我喜欢的东西，吃了鱼，抱着猫说我哪都不会去，会陪在你身边，我喜欢你。天满感觉像在做梦，随后课上惊醒，她问乌丸不转学吗，乌丸说昨晚我只是回去乐队练习。天满不知从哪里开始是做梦，旁边的播磨对天满喵喵叫。首尾呼应，又是和第一集那样，天满给乌丸送生日礼物准备告白，她认为之前的是预知梦，乌丸接过礼物，发现是小鱼干，他吃了说好吃，天满期待他接下来说喜欢我，但乌丸说我的生日已经过了，是前天。天满惊了。新歌ed后，又是乌丸背天满回家，天满说我做梦了，问乌丸现在这也是梦吗，乌丸说我们就在名为青春的梦中，梦总会醒来，但回忆会一直闪烁着光辉。天满说我有话一直想对你说，我对你...，镜头拉升来到宇宙，飞碟飞过，完结，才怪。最后是假的下集预告，文化祭来了，乌丸提醒天满没有下一集了。这是最后一集，以后有机会再见。
 kousekiun：好醍醐的收尾啊。ep26人称小绮丽梦中人，明日香人称小爱理
 756278：我中了镜花水月
 kyai：爽，要是有更多爱理就更爽
 batoulu：无处不在的燃尽。
 886408：梦中梦吗，挺有意思。可惜我的青春梦已经醒了
 839276：结尾这展开挺烂的...整的跟梦结局一样，不过ed后的那段补充算是弥补了吧
