第1集
 venusxx：我知道了，原来是“Topless”惹的祸。
  >>lhb5883->venusxx：这是トップをねらえ的传统（大概
 wwftherocksp：被爆衣雷到了，你不说我还懒得考究Topless是啥……
 airlandon：Topless…
 lhb5883：Gainax卖肉总是别具一格
 orgsun：下回预告居然用的是TOP1的bgm，泪流满面～
 eyecandy：诺诺的口音好萌！不过如果把す读得更像su而不是si一点肯定会更萌……
 
 另外topless真是好梗
  >>lhb5883->eyecandy：福井裕佳利也从当初的软妹转型熟女系了
 voiceover：原来如此，topless啊
 derrick：诺诺…星星眼，女仆装，白丝
 FLCL的摩托，围巾，套装
 机器人又来打怪兽了
 最后的爆衣…
 symphonicrain：作画炸裂了
 shizuno：第一集就致敬撕胸吗（
 果然是人形扎古王啊太酷了笑死
 topless。
  >>lhb5883->shizuno：卖肉少女开萝卜才是飞跃巅峰嘛
 vistaing：昨天看了（其实更早一点一年前随意拉了一下进度条，当时飞越巅峰1都还没看），后面一回想为什么要撕衣服突然就傻笑起来了哈哈哈哈哈Topless
 lyz1196：观感甚佳
 howlaind：想了半天才想到为什么最后要脱
 因为要成为Topless，就得Topless（裸半身）
 真的好冷啊～
 cy20090509：重看一遍，当时年少无知跳着看了这部神作
 197935：第一集很好看啊
 juiceyang：痞子是有多喜欢让妹子爆衣 = =
 kclithium：作画很炸裂，毕竟是G社。04年的3D水准还是差着意思，机器人初登场那段3D看的很难受，不如做纯手绘。
 从飞跃巅峰1的软科幻到2的偏无厘头设定，感觉跳跃性有点大。
 lee960707：囧 topless还真的是露胸？前作里法子撕衣服是为了撕机甲 这部单纯是为了致敬前作吗……
 04年的3D技术确实……唉
 不过贞本义行的人设是不错
 basertyu：Topless……好冷的梗啊简直冷我一脸
 ncylsbyf：战斗时为何总要爆衣?还有招式名能不能别那么羞耻啊2333
 rog_defwang：喷了，强行致敬1，神特么的topless。
 这里为后来人解释一下吧，topless有一层意思是半裸，也就是袒胸露乳。
 作画强，除此之外暂时观感一般。最亮到我的却是LOGO的出场。
 宅社的肉真是卖的清新脱俗。
 zerga26：这肉卖的燃我一脸血
 tttbbx：致敬前作的地方不少，很多方面也沿袭了FLCL
 264270：画质炸裂，已经完全放弃科幻转向奇幻了了，爆衣好评，20年水平提高了nnnnn个档次
 skysweetdark：我的天！第一话就这么帅！强行爆衣给观众发福利，真是恶趣味，不过我喜欢
 ammi：雪地里的开头致敬的是王立宇宙军吧
 powdersnow：爆衣啦
 bruse：一来就撕衣致敬前作！好评！
 nagato15532：学到了新单词…
 422752：topless
 rivers17：这个ED画风有点超前啊
 ubisoft：这也太酷了吧   很难想像是03年的，说是13年的我都信
 bzmlms：有福利，那当然好咯。
 sphinx：美少女当然要topless啦
 宅味一如既往，意义不明一如既往2333
 woaibingguo：FLCL的味儿很重
 原来topless是这意思这回美少女已经不需要开萝卜可以直接闪电踢刚怪物了吗
 535268：这谐音梗玩的...
 秉持优良爆衣传统，哈哈哈哈
 randog：爆衣没变，但高叉服到长筒袜，这是时代进步！
 tvcx2010：第二遍看的时候我想了想，撕衣起码有一下几个用意。第一，卖福利。第二，联系到top的半裸含义,诺诺某种意义上成为了topless，站在了拉璐可的身旁。第三，致敬一代。这个撕衣的镜头是我在飞跃巅峰2里印象最深的镜头之一，仅次于第四集那个g社立报名
 337323：好粉啊（指头发）
 438736：这TM也太帅了吧！！！！！
 259355：这驾驶舱的座椅是一根棍子... 绝对是故意的...
 517904：人设好色
 sunmzee：好家伙，真就topless呗。这tm是超人吧。
 night_man：topless是好文明……
 463761：这怪兽也太抗揍了吧，但是这作画打的好爽，而且好多既视感，呆毛、飞踢、一言不合就撕衣服，而且这摩托车总想到flcl
 582116：全是梗
 ultrarobotman：有够爽的，就该全程超级系才对味儿啊
 gsiah：节奏很给力，一下跳过十五年啊
 620055：靠，有点感觉从科幻转奇幻了。剧情还是有点套路，胡b乱来，标准主角莫名其妙。但是还说不说总算有点燃系高达的味道了。
 454641：诺诺好可爱，努力的样子很抓人，坂本太太这机甲一股番长的味道蛮帅的第一集就经典致敬，还有闪电踢，诺诺发力眼睛十字闪烁很带感
 bennyli：不够硬啊，这个。味道倒是有点一代的感觉了。
 276625：原来超级系的超是超人的超
 craitch：2.3倍速。適当過ぎる
 455244：这波爆衣属于是精神传承。
 593837：不开萝卜直接变人形高达了
  >>593837->593837：那几个大叔有点猥琐
 409467：这和第一部有什么联系吗？为什么出招前要撕衣服啊
 15168：上来就是对top1最终话的致敬啊
 剧情有点跳脱，不过打爽了
 hao3yi4kai1：好爽，撕衣福利实在是让人难以想到，人设比top1的好看
 698136：强行致敬是吧，萝卜长得有点怪
 609844：哈哈哈哈
 773122：搞不好啊，诺诺其实是天才喔
 457968：经典要素全齐了
 521836：草...总觉得扳机社画的女主动作和画风都好H啊，比看里番还刺激，总能让人想入非非
 togawasakiko：一堆致敬，人设可爱
 657668：*为什么要爆衣漏点送福利，不过更圆润更粉了
 *为什么普通人能在太空中呼吸
 328225：完全看不出续集的感觉啊，感觉比1好看很多
 694695：爆衣致敬是吧，色气美少女驾驶超级系萝卜，挺好
 rhmbwt_wu：白丝女仆好评
 这见面就叫お姉さま和结尾爆衣是不是为了致敬1
 这女主还会钢巴斯塔的闪电踢的，不知道会不会super闪电踢
 最后预告的bgm是不是还是1的？
 bakasira315：好難形容這個第一集，話說ED有出畫集嗎。
 batoulu：topless＝上半身裸露的
 265851：贞本的人设好时髦啊想看贞本当手游主美
 a3284729638：diebuster～～
 pourtoi：祖传爆衣 第一集就好精彩
 lowguigui：14:39也太像丽了吧笑死了
 671835：这个撕开胸襟，袒胸露乳的动作太经典了！就是要这个味
 Topless，简直是第一部某种意义上的精髓，第二部也保留下来了
 下集预告和第一部一样的！下一集也要有澡堂福利？真好
 imaginations：topless：裸露上身的，要是都这样英语单词哪有那么难背。诺诺的声音太戳我了，可爱啊，爆爆爆衣我就是要看这个。
 印象里s1各种“物理”设定说的还挺详细，这里第一集展开就超级系，能看到一点后续天元突破的影子，当然还是更像flcl，尤其是那店长，总觉得似曾相识。
 和s1不同的是，女主似乎天生就是活力少女？没有什么沉重的过去，或者是还没有交代。从前的追随父辈到现在的自己远走他乡，很有意思的变化。
 3d不习惯，尤其是手部。
 756278：人设画风吊打1，直接宇宙里大显身手没绷住
 hynx：前作是南國沖縄為舞臺的開始，這邊廂是雪國出身少女的冒險的開始——然後的“其實這裡是火星！”是鶴卷式風格XD（P.S. 鶴卷桑是雪國新潟出身）。
 ノノ故鄉的青蛙像是大人（成年人）的隱喻，Topless的青少年們的額頭的貼紙是蝌蚪的隱喻。（by榎戸桑）
 
 makki的GAINAX愛；；~~~ FLCL鶴榎貞三人組的staff評論音軌真的特別愉快ｲｴｰｲ，請藍光BOX購入★（推銷）
 814533：删除了回复
 panty_：田中公平 中野彻杀疯了
 nono你也是norico？这下又是法子了
 在宅的方向上更涩了  一股子宅社废燃味儿
 898207：过场的语音更骚了
 ghiaccio：topless：adj. & adv. (女人)无上装的(地),上身裸露的(地)
 886408：与其说是飞跃巅峰2不如说是flcl2更为准确。还有算是发现国家队又一个借鉴对象了
 loauhsef：好标准的电影开头叙事，这作画清晰度真的是04年的吗，都没怎么糊
 asimovgod：叙事节奏比第一部进步了不少，交代清楚了很多东西。
 女主这是人型萝卜啊。
 老家伙们的恶趣味有点多啊。
 hazard：依旧大尺度，第一季由漏胖次又漏奶
 战斗演出比第一季爽多了，太帅了。走向依旧王道

第2集
 orgsun：我还以为为了向TOP1致敬，这里的男主角会直接便当呢... 还得我紧张了半天...
  >>crest->orgsun：top1有男主么？
  >>206376->orgsun：真致敬也该是也宇宙放射性病啊
  >>rivers17 -> Tifusa：球球你把字打对吧
  >>206376 -> Rivers：宇宙 放射性 （疾）病 这字真没错
  >>rivers17 -> Tifusa：不是放射线吗b38
 eyecandy：很好奇诺诺是怎么找到合身的制服的……
 derrick：部分的设定介绍...
 话说大佐居然没便当，不科学…
 symphonicrain：男主居然没便当
 lyz1196：几原GJ
 kclithium：几原老贼画的十分给力啊，诺诺这花式秀屁股
 
 诺诺真的是机器人吗？真的吗？
 
 百合味道太浓厚了，我现在真的有点觉得TOP1和TOP2是只有背景相通的没有直接关系的两部独立作品了
 wxd22222：几乎无时无刻不在卖肉
 skysweetdark：画爆了！难怪这集这么骚，原来是几原邦彦。庵野秀明团队的一堆人挤在原画表里是几个意思，画原画真的这么有趣吗？
 joegnis：百合，强行机器人，用爱发电。
 nagato15532：恐怖的cast
 rivers17：有点燃到，这两个萝卜真帅啊
 426646：座椅设计好羞耻
 zg0808：吐槽一下5：58开始的那段BGM用的是真不好。
 490411：666
 woaibingguo：你们坐一根杆子上
 randog：拆bg成百合也是够了
 福利满满是真的
 438736：几原邦彦草，难怪打架怪怪的，文戏却好看
 463761：屁股的特写好多
 582116：op ed真的赞
 ultrarobotman：几原ghs一直专业啊
 454641：这集好棒，坂本太太虽然酷酷的但没想到这么少女的吗沉迷汉子然后诺诺直接给你掰弯，本身性格反而是多了一份人性，看俩topless一心对付宇宙怪兽，其实对一般人死活不是很看重，然后诺诺就冲出来了，非常闪光很棒啊，百合贴起来力量增幅有3倍，起飞
 458201：这个出力或许能推开阿克西斯吧
 craitch：2.3倍速。真面目で欲しい
 593837：不就是一艘飞船吗，看我用buster把它推回去！
 489239：看我用bustermachine把它推回去！
 409467：为毛机器人能给大机器人输出增幅？
 seiran：连推阿克西斯的解说台词都复刻了，我笑死
 hao3yi4kai1：打的挺爽，卖肉还是一如既往
 各种人物属性，动作确实非常契合04，05那个年代
 773122：混乱的叙事，稀烂的节奏。唔姆，可能看的时候心思没在内容上。相比一期EP2差很多
 377939：第一次看的时候完全不懂梗哈哈，没想到还请纪元老贼来了，牛的
 657668：删除了回复
 694695：啊？居然是机娘？
 rhmbwt_wu：这集好多胖次镜头好评
 没想到女主竟然是机器人，结合上集的闪电踢我好像想起我在看top1时的剧透了
 这船啥设定，怎么还能变形上去咬的，仿生也不是这么仿的吧
 推船那段真的好强的逆鸭既视感
 batoulu：好多屁屁，suki
 a3284729638：竟然是robot，一如既往的快节奏
 pourtoi：为什么驾驶座是根杆子
 listener021：女主居然是robot？！
 oldcrocodile：总觉得驾驶员头上那个封印是喜之郎果冻的贴膜，太出戏了
 alxec：能随时随地召唤buster的设定太帅了
 671835：开头直接粉粉的乳头
 之后是一直在拼命展现的白色胖次
 白色胖次直接贴在白杆子上前后摩擦，buster这个设计，要是弄出水变滑了怎么办
 ノノちゃん居然是机器人，真有千禧年机娘浪潮的特色
 imaginations：剧情节奏好快，交代了一些设定背景，信息量有点大，看着有点累，观感不是太好。
 s1是没了爹，s2直接不要爹。但机器人女主也不会那么简单，她能控制dix neuf之外，还能读取他们的思想，而其他人似乎做不到。topless能力似乎与种族、年龄有关，到达特定年龄就会消失，猜测还会有某些副作用。即使杀怪只能靠他们，无能力者依旧对他们有敌意。
 hynx：故事面的一部分構想來自於《彼得潘》。以及脚本原來預定是別的脚本家來撰寫（只寫了1話的初稿），途中交棒給了榎戸さん結果2個月不到終稿完成。果然榎戸さん是makki的靈魂伴侶…
 ラルク和ニコラ的親密行爲是青少年們的未成熟的一面的描寫，宛如聽著母親的心臟的跳動音熟睡的幼兒一般。
 
 話題回到前作無印第2話，終於直面了父親的死的ノリコ，將ノリコ半強制性地帶出軍艦的是教練。但是Top2!並不存在像教練一樣的信得過的成年人，所以ラルク只有憑自己的力量逃出軍艦。
 推動墜落中的軍艦（形狀上是不是特別像蝌蚪？正解。）時噴射的火焰就像是蝌蚪的變態過程，象徵了ラルク的成長的一小步。
 814533：刚想说这集又有少革要素捏他了，结果一看分镜就是几原本人
 panty_：t台走秀登场，鱼缸那里文戏很有几原/榎户少革的感觉
 kusunoki_tomori：这算不算轻bg
 886408：只有少年能开的机器，eva吗？宇宙怪兽的设定也很有那味。这推战舰是在捏他逆亚？
 731248：直接撞出一个洞对吗
 809038：dix-neuf可不止是好看而已！
 asimovgod：指挥官这种属于经典了，不过这次我倒是更赞成他。
 我以为老哥就要致敬前作无了，没想到战力还挺高。
 这舰艇难不成真的是鲸改造的？难怪外形这么奇特。
 hazard：几原的分镜
 这一季的叙事处理的没上一季好，感觉像爆米花

第3集
 orgsun：既然世界上只有31架Buster Machine，而这话的新机体的编号是「90」，也就是说已经有69架Buster Machine战毁了...
 新机体初登场时，玩具模型化的封装方式真是恶趣味... 
 琪可的人设越看越像明日香...
 这话的剪辑意外的精致...
  >>lhb5883->orgsun：eva里面也有这种恶趣味，挂在衣架上的eva防护装备
 eyecandy：其实负的绝对温度真的是存在的……不过貌似制作组指的东西跟物理学里的负绝对温度……有点不一样？
  >>lhb5883->eyecandy：gainax的片子其实都是超级系
 monica729：泽城的萝莉音 一开始还没发现 好棒 各种意义上都很棒
 derrick：下雪了.
 184833：这集给个赞
 lyz1196：泽城怎么会没雪？
 howlaind：泽城没雪
 benshu：我觉得这集好赞好赞啊！！
 kclithium：泽城姐姐也有这么水嫩的时候。
 
 庸人式的困扰，过去的束缚，工作的意义，自我的实现。宇宙中的雪，很浪漫。
 rog_defwang：平松回，很棒的一集。
 泽城没雪，吉成爆炸，再配上田中公平，竟能如此浪漫。
 277873：雪人的安排真是妙，还以为是相对平淡 的一集。
 skysweetdark：本集的立意挺好的，故事讲得清清楚楚，就是那段中学生的撕逼、嘴炮令人尴尬
 
 本以为那具机体（涂色、模型）已经钦定了女主角，却为她人做了嫁妆。另外上集观众想要的“宇宙放射性疾病”，制作组真的给你们了
 zerozan：回忆+下雪 这话氛围好棒 8星
 405942：这集的剧情设计很意思
 powdersnow：星星的流动→时间的流动，跨越了时空  冷冻光线变成宇宙的雪 开始只觉得少女情怀有点意思，剧情也可以啊
 nagato15532：虽然知道不能杠但还是想问宇宙里为什么会有那么多水…
 321275：大战当头才进行驾驶员的思想工作是飞跃巅峰的传统么。。。
 397762：这集气氛太赞了
 woaibingguo：关掉通讯器决斗，宇宙放射线病
 后半相当浪漫，没想到雪还能这么搞出来
 randog：剧情平淡却意外的浪漫，雪球飞翔宇宙如舞曲般
 438736：最后的下雪无比浪漫，堪称绝美，但我更喜欢影片中段波澜壮阔的战场
 464580：这集太赞了！
 463761：果然女主的机体还是要留到最后才出来
 ampharos：浪漫疯了
 ultrarobotman：强，泽城姐姐原来还有这声线
 454641：真的是浪漫疯了，雪与星，关掉通讯器的决斗再到穿越时空，把致敬融入到自己的内容诺诺这集还是亮，仿佛能看透Buster机器，作为一个番人质问美雪姐，这双手交叉真的帅坂本太太机体招式大放送，披风能变炮筒还行天马行空
 sjj118：太浪漫了
 458201：下雪了哦，真的下雪了哦，而且，不止是雪人，大家都在笑啊。
 276625：这集很棒啊，诺诺宅社立帅爆了，没想到这种形式下雪，真的浪漫。就是有点疑惑，我记得第一部里木星最后被做成黑洞炸弹了来着，那这集的木星是啥，似乎也做成了战舰的样式，还是说和第一部其实不是一个世界？
 682405：其实我觉得这集算是神回
 craitch：2.3倍速。脚本下手…景色は良い。
 409467：泽城美雪还有这种声线
 robot17：神回
 15168：又是网球甜心吗？
 seiran：早个五年看我估计会猛吹这一集，现在看到这种桥段多少有点头皮发麻。不知道是不是过了看努力友情热血的年纪了。不过感觉不是鹤卷的错，是我的错。
 
 
 
 美雪这个死妈脸越看越像绫波丽。
 hao3yi4kai1：诺诺的宅社立
 698136：这集很不错啊，真是浪漫
 lazar：神回
 521836：只有我觉得看完这集有点来气吗，全人类就只剩下31架机体，上来被白毛像熊孩子斗气一样弄坏一架，之后越洗白只让我觉得越洗越黑，（就这点破事？明明肩负着无数人的性命，却比起活着的人更注重自己的私情，人类的未来交给这种不知何为责任和担当的人感觉只有黑暗）
 不过最气的还是铺垫了大半集，本以为诺诺能拿到新机体的，结果却还是抵不过白毛洗白成功。
 所以诺诺的机体什么时候才出现啊？这都过一半了
 最后不得不说，别看诺诺又傻又热血，三观比不少人都正，很多事情都看得很透彻，至少比白毛和公主要正，这波属实是人类不如机器人了
 773122：诺诺真是好姑娘啊
 436246：田中公平的曲子真是神了
 togawasakiko：宇宙中飘舞的飞雪，至极的浪漫
 377939：诺诺好天真好浪漫啊，在这种比起一万年前如同末世的世界下实则是一束阳光。
 657668：*抢机体，1v1完全致敬第一部(抄袭)
 *双马尾心事
 328225：琪可视拉璐可为竞争对手，为了实现作战分数的反超违反了作战序列，导致其驾驶的Buster Machine被摧毁。
 topless们即将在木星空间站展开一场大规模作战，这场作战也将出动最新的一台Buster Machine，候选驾驶人是琪可和诺诺。
 木星的小孩希望琪可和诺诺让木星下雪，在他们心中topless是无所不能的，被琪可严词拒绝了，topless当然不是无所不能的，既不能挽救青梅竹马并和他一起堆雪人，也不能让她再和逝者见面。
 作战开始了，然而敌人太多根本阻拦不住，急需新Buster Machine出战，琪可和诺诺试图唤醒它。诺诺质疑琪可她连自己都不相信怎么可能唤醒Buster Machine，琪可不禁陷入了回忆与悸动，试图找回自己的初心，而似乎是这悸动得到了Buster Machine回应，它醒来了。
 琪可登上了Buster Machine，使用了突破物理界限的负一兆两千万度冷冻光线，将敌人冻得粉碎，而在这突破界限之中，琪可竟然又看到了自己的青梅竹马，topless真的是无所不能的。而敌人的残渣飘落在木星空间站上，就仿佛下雪了一样，而诺诺欢快地在雪地上举着雪人奔跑。
 完
 rhmbwt_wu：琪可也太那啥了吧，就31台buster machine了还为了分数开坏了
 新机出现时和塑料包装的玩具似的，我看制委第一是bandai visual，不会是财团b的阴谋吧
 另外我记得top1不是把木星做成黑洞炸弹了吗，这里的木星其实是当年留下的战舰？
 
 最后下雪这段是真的浪漫
 703467：当剧里的人物开始好奇会发生什么的时候，我同画面出现的时刻喊出了“雪”。
 那一刻是属于我的高潮了。
 bakasira315：浪漫。
 batoulu：太小孩子气了吧
 265851：我觉得女二像戴假发的真嗣
 a3284729638：下雪这段挺美的，前期剧情一般
 pourtoi：到雪人那里鼻子酸了 好浪漫
 listener021：虽然剧情一般般但是能够让人感动……
 传统艺能吧
 oldcrocodile：刚看完觉得琪可的理由和行动都很小孩子气，但是一想到她只有13岁倒也就觉得情有可原了，正是容易产生极端想法的年纪，能在最后做出改变已经超越这个年龄孩子应有的样子了
 breadkiller：星星=雪，賽博都市的廢棄秘密基地，抬頭是十字架形狀的天空。
 浴缸蜷縮、窗外是機器結構、青梅竹馬與髮飾、見到回憶之人的奇跡。
 
 立意很經典浪漫，但劇情有些鬆散。
 741171：最后放下了心结，浪漫的结尾
 671835：琪可洗澡那段怎么不放福利啊！把在下面握住的双手拿开啊！上面隐约有点粉粉的但这也太小了吧，因为摇不起来所以就不给看吗？强烈建议topless变身别撕标签了，像诺诺一样撕开胸襟吧！
 前期剧情有些无聊，经典关掉通讯1v1，剧情过于松散了没有氛围感
 后期下雪那段好评，突破物理限界的低温，穿越时空和下雪居然一起实现了
 所以下一集传说中的buster machine才是诺诺的？
 imaginations：和第二集衔接好跳跃，前半部分观感和上集差不多，场景切换频繁，总有点跟不上节奏。后小半部分还是不错的。过去的束缚，宇宙里的雪，夙愿的实现，机战场面里别具一格的浪漫，，怪不得配乐也是比较抒情的钢琴曲。
 904167：前半部分节奏很怪，故事推进十分跳跃，角色间思维的跳跃和剧情的赶让人看得很别扭。
 好在后半部分的收尾令人满意，“雪是流动的星星”，多么美丽的意象，心结跨越时空而解开，最后的镜头何其浪漫。总得来说，优缺点都十分明显的一话。
 etihw：这集稍微好点，前面两集比s1无聊很多
 hynx：Topless能力的價值。
 實際上チコ並沒有回到過去，並沒有與那時候的少年再相遇。（makki&榎戸さん明言）
 makki對Topless能力的定義是“信息的再構築能力”，所以實際上是“チコ時隔數年終於理解了當時的少年的真意”的描寫。
 木片不是耳飾，最開始就是雪人的笑容的部件。借天真無邪的ノノ的手使得木片有了除了耳飾以外的再一重的寶貴價值。
 814533：バイバイ星屑涙
 panty_：浪漫。原来本就不是耳饰，被摘下后在雪人上实现反而看到了初心。经典的道具使用 巧思
 warspite：看琪可和诺诺对话的时候一度感叹自己确实已经失去了topless，但最后还是被感动到了
 
 浪漫主义需要演出的支撑，就是这么一回事
 ghiaccio：回忆那段配bgm有点感动
 672224：这集真棒，角色成长了，少女一笑胜千金
 886408：娜娜的觉悟挺奇怪的吧，明明什么都不懂却能说出这种大道理，这莫非也是气势的一种表现方式吗总体还行，不过要说浪漫什么的倒是感受不到
 undef_baka：迟到的雪。
 nekobako_u：好浪漫的一集
 983244：才发现最后一卡其实就是致敬绫波丽的微笑啊。
 这集算是最喜欢的一集了，把公式单元洗白集玩出花了，星所代表梦想与雪所代表的纯真通过故事的巧思连接在一起，同时也回应了第一话的开头，诺诺出场就是下雪的火星，而双马尾的雪却只在回忆中，最后早已失约的雪却如流星般散落，跨越时空完成告白与和解，成熟的耳饰其实是为你心中雪人而制的微笑，在如此多有趣巧思的情况下还不忘做个小诡计，把机体弄成诺诺同款配色，诺诺演讲时还真有了“不会要诺诺上机？”的想法。
 asimovgod：还不错的一集，人物塑造一集结束不拖沓。
 （物理学不存在了）
 hazard：小神回，浪漫的氛围、优秀的塑造，雪落下的时候还有一丝感动

第4集
 venusxx：诺诺终于爆POW了……
 orgsun：我的记忆有些模糊了，这话的「变动重力源」难道不是直接使用了TOP1中的宇宙怪兽的设定吗？
 
 前几话一直提到的尼可拉斯的Topless能力将要消失、双胞胎大吃「泰坦蟹」、消灭木星急行的原因，这些伏笔终于在本话回收了，不错。
 
 卡西欧原本是Topless是一早就说明的，那这话里陈尸于冥王星的Buster Machine·trente-trois（33）的曾经的驾驶员就是卡西欧吗？
 顺带一提，卡西欧貌似是个模型控啊，如图：
 
 
 最有趣的还是双胞胎的Buster Machine合体的设定。这话的机械作监是今石洋之，果然只要有他在，就一定会出现恶趣味……
 
 
 
 
 另外这话的分镜是庵野秀明，而榎户洋司曾经在《EVA新剧场版：破 全纪录全集》中聊起过庵野在这话中的工作状态，我复制在下面：（全文在这里）让我觉得“这个人真了不起”的动画剧作家只有两个人，其中之一就是庵野先生。与其说导演，其实我是从剧作家的角度给出评价的。作为影像作者的庵野先生也身兼浓厚的作家性，只有把剧本完全吃透了，完全消化掉，才能游刃有余地直接跳过分镜去写剧本的吧？在《飞越巅峰 2！》的时候，让我有些吃惊的是，第 4 话庵野先生就是以跳过分镜为前提写的剧本。尽管我以为“这么写将来肯定要被改的吧”，但完成的影片几乎与剧本一样。原来他的分镜也并不是总会改，也有完全跟着剧本走的时候嘛（笑）。反过来，我也觉得果然《EVA》对庵野先生来说是一个特殊的存在啊！
 eyecandy：这话比前三话好看太多了啊……
 ed之前的那个镜头好棒
 adilisia：让人叹服的神展开啊！！！
 freeyoru：好赞的神展开ww
 zsl678：突破天际的呆毛.....还有切开后的星球竟然侧移了
 fubugongtengai：怎么能这么棒
 derrick：神展开了.....
 一下把星球切开了==
 symphonicrain：OMG这脑洞太大了完全跟不上
 shizuno：太酷了
 keyforlocked：庵野爆炸！
 lyz1196：斩星刀
 ylc395：惊了
 kclithium：变身之后实在太帅了……然后似乎没什么特别感想？
 ccyyxxss：太帅了！！！！！
 262779：强行把台词吼出来够尴尬的
 skysweetdark：卧槽，庵野秀明回，爽爆！
 62325：双胞胎把宇宙怪兽当成topless，也就是说他们有共同点，而防御系统是对此起了反应所以攻击，和第一集那个舰长说的一样是吧。但buster machine为什么要听topless指挥和防御系统自相残杀呢？
 另外这话的标题很有趣，剧情反转之后依旧成立。
 337532：太帅了啊！
 bruse：帅爆！
 这集的宇宙怪兽和1的很像啊
 双胞胎这么快就便当了?
 诺诺弄坏东西的天赋过然厉害！
 nagato15532：为什么弹幕里科普菌知道那么多…
 我要去找设定集！
 godling：演出和台词都屌爆了
 renkomei：和第一部一样也是第四集突然超级系，黑人问号
 porepoem：这么帅的吗
 342917：这无敌的呆毛
 最擅长将东西一分为二
 bzmlms：帅死了
 pchpeach：从心无敌！
 gg_：nb
 sphinx：太帅！
 zg0808：这一集真的惊艳到了，私以为是整个TOP系列的巅峰。
 randog：喜闻乐见的烧钱大场面和蛮不讲理的变身，无法得到buster的话就自己变成buster了，是这个道理啊！
 azumasara：帅啊
 416174：帅爆了！！！
 night_man：n...nb
 256486：酷重新定义本集标题
 463761：追这番就是因为女主变身的这个封面，就好tm帅
 281614：跟top1一致的4起爆，可惜56没燃起来
 ultrarobotman：原来娜娜是指7号。还是痞子懂啊，爽爆了
 bennyli：我是真的没想到这展开
 454641：好帅好爽，Buster光线然后延伸的切割真的气势十足小小身躯却有巨大能量坂本太太蹭蹭的，想邀请诺诺去家里做客这幕实在太尊了
 458201：娜娜，nainai，确实就是7啊
 276625：太酷了
 craitch：2.3倍速。庵野秀明さん、酷いエヴァい。
 455244：帅炸
 agnes_johanna：太帅了，我直呼“老婆！”
 489239：好帅 神展开
 庵野秀明 我真的好喜欢你啊
 409467：偶咧哇刚大木哒原来是自己忘记自己是台萝卜？上一部的宇宙怪兽出来了，总算看出点联系来了
 robot17：忒牛了。
 15168：已经超越空间的限制了，下一步就是时间了吧
 seiran：我和庵野秀明八字不合
 hao3yi4kai1：连起来了，这不就是top1决战后到top1女主回地球的12000年之间吗，诺诺叫的人名不会就是前部的女主吧
 498733：心中拥有Buster Machine的人，自始至终都拥有着Buster Machine！
 521836：卧槽，牛逼！
 这展开神了，内心骂了大半集那些队友，压抑了两集，正愁是不是看错番的时候突然就燃起来了，吃最shi的剧情，装最强的逼！
 
 真正的topless早已和Buster Machine融为一体！XD
 591102：结尾两分钟无敌了，爽破天际
 657668：*大杀器居然是怪物
 *久违的福利
 *有点像国家队的情节
 328225：topless一行准备在土卫六发掘变动重力源，据说其是外星人的Buster Machine，之前在土星空间站发动作战正是为此。
 topless们嬉笑嘲讽着诺诺，就连拉璐可也是，不巧被诺诺听到了，果然还是要有一台Buster Machine才行。
 主导发掘是topless双胞胎，她们实际年纪很大了，需要吃宇宙怪兽的肉才能维持topless能力，而为了继续维持下去，她们寄希望于变动重力源。她们向诺诺提议到冥王星有一台损毁的Buster Machine可以尝试驾驶，于是诺诺义无反顾地出发了，留下了寂寞的拉璐可。
 变动重力源即将完成复苏，而此时涌出了无穷无尽的宇宙怪兽，来阻止复苏，而其中一半宇宙怪兽竟朝着冥王星而去，这正是双胞胎安排诺诺去冥王星的原因。
 宇宙怪兽数量庞大难以拦截，好在这时变动重力源了完成复苏了，从土卫六中钻出一个怪异的血肉体，然而它开始了无差别的屠杀，双胞胎等topless被瞬间秒杀，Buster Machine都不敢动弹，原来这才是真正的宇宙怪兽。
 冥王星的Buster Machine无法驾驶，而这时诺诺听到拉璐可叫喊，一道红光闪过，诺诺手中竟然出现了退缩炉黑洞，同“宇宙怪兽”们一起穿梭到了土卫六，救下拉璐可等人。原来诺诺的真实身份竟然是Buster Machine7号，而之前的“宇宙怪兽”则是伴随Buster军团，在诺诺的号令下Buster军团蜂拥而上，随着诺诺一技光波切割，宇宙怪兽连同土卫六一分两半。诺诺愉快地站在拉璐可Buster Machine的手上。
 完
 rhmbwt_wu：那个怪兽出来的bgm，前奏就很像top1里面钢巴斯塔出场的前奏啊，应该是故意为之的？后面诺诺出场才用了那个bgm，姿势也是致敬了
 居然直接把土卫六切两半了，太强了吧
 bakasira315：超展開？神回！
 batoulu：依旧是飞跃性的展开啊
 mikikinoko：呆毛也太搞了
 pourtoi：爆
 listener021：帅是很帅啦……
 aozakielthan：意识扬弃外部性
 真好看。
 oldcrocodile：斩星刀！！！这集实在是太帅了！！！
 红发娜娜也好可爱
 cfox：边境基地的指针，很好设计
 你就是，Buster Machine
 740215：土卫六：首先，我没有惹过任何人！
 lowguigui：啊？姐你来真的？
 671835：看不懂剧情了
 诺诺根本不需要驾驶buster machine，因为我自己就是buster machine！
 福利好少啊，不习惯了
 imaginations：从美少女开萝卜→美少女变成萝卜
 从“我要”到“我是”，主体性比第一部更加凸显。追随的对象也发生了变化，从第一部的父亲变成姐姐。
 限于篇幅，缺少一些日常的刻画可惜了。
 额头上那贴纸怎么看都像是借鉴flcl
 904167：超展开，好看了不少。这集也算是对前作的直球致敬了。
 hynx：無印1話的ノリコ＆キミコ的占星是JK的可愛描寫，反襯了這裡的執著於Topless能力的“妖怪”的占星的幼稚性。
 
 4話的重點當然是“實際上ノノ是傳説的——”以及ノノ&ラルク的關係性，同時4話的第二重點其實是カシオ。
 原定4話開頭是カシオ現役時代（曾經的最強Topless之一）的回想：大戰之前虛稱自己的能力消失，當了逃兵的カシオ。從此之後錯過了確認自己的Topless能力的有無的機會，渾渾噩噩活到了30歲以上，至今——。
 
 ノノ瞳孔的變形（地球帝國宇宙軍的標誌！）是庵野さん的即興分鏡。
 
 ＞榎戸「『力』がリアルに考えると責任なんです。責任がない力を持っちゃうっていうのは要するイコール宇宙怪獣ということじゃないのかな」
 772798：传说巨神的力量把那银河都撕裂
 panty_：责任是通过卡西欧和诺诺对比凸显，也可以说得通
  >>panty_->panty_：同源进化，蝌蚪到青蛙
 ghiaccio：帅爆
 886408：才第四集怎么就超展开了，有点懵
 809586：这集感觉是真爽经费爆炸的一集
 asimovgod：还真是人型萝卜啊。
 居然是呆毛控制舰队。
 人类总是喜欢给自己造爹。
 hazard：怎么就突然觉醒了，不过帅啊

第5集
 orgsun：这话的标题「星之推动者」应该就是指拉璐可了吧。
 
 机设上依然存在恶趣味，比如这些胸围和乳贴：
 derrick：上一代的剧情都出来了
 lyz1196：人间正道是百合
 lee960707：噗这片居然还挺药的……
 topless这设定略像FLCL啊
 206376：我怎么感觉真正一代的宇宙怪兽其实是另一个智能种族经历数万年进化变成的，毕竟人类经历1万2千年都有类重力变化能力了
 264270：看来大boss已经决定了，尼克拉斯你个禽兽不要找借口了
 skysweetdark：这集好讽刺，我喜欢。被誉为“英雄”的少年少年一夜间变成“病人”，得接受治疗，才能回归社会，甚至还套上了狗环
 
 强暴戏码真够恶趣味。。。。
 296966：看到巨大机器人抓住巨大的行星砸向从黑洞的封印里脱出的怪兽的时候
 我一个大男人跟个刚刚看魔动王的小孩似的被刺激的一把鼻涕一把泪的
 太他妈的浪漫了，太他妈的浪漫了
 我一拳打进痞子的逼里面
 randog：人间变了天，地位全颠倒，救星的topless成为恶魔，怪兽成为救赎，似曾相识的展开
 之前还说是强拆BG凑百合，这下整出强暴戏码直接凑好了，真是恶趣味
 扔星星是好文明
 这个系列怎么这么擅长描写人类危机啊
 azumasara：topless的设定一股flcl的感觉
 517904：场面阔大
 psp743：rape环节，那个男的是胶佬吧
 464580：这集看的一脸懵逼
 463761：由于男的突然犯病，可以确定是百合了
 ultrarobotman：不随手扔颗行星都不好意思说自己是超级系
 454641：有趣，全程充斥着惆怅，topless的衰退，即使和姐姐并肩作战但却若有所思的诺诺
 还有诺诺莉莉-法子这一出来我瞬间认知爆炸了，好厉害
 592541：我靠扔星星场面太劲了
 458201：绝对不可能是临阵脱逃了，那么最后的最后究竟是怎么样呢
 276625：太讽刺了，立场完全对调，有点恶趣味地希望上一话里那些嘲讽诺诺的topless活到这一集感受一下
 和前作终于联系上了，gunbuster时代的人类原来已经是巅峰了，之后把自己封锁在太阳系里一直在衰退，感觉现在这些舰队连时空跳跃都用不出来了，不过似乎时间线还没到gunbuster从黑洞中出来的时候
 craitch：2.3倍速。益々出鱈目…
 455244：尼可拉斯心态还不如卡西欧，之前的骄傲崩得渣都不剩，失心疯到去强暴诺诺，看看人家拉璐可蜕变成行星推动者。
 409467：这样下去行星迟早得给你们扔光
 721686：越看越来气
 498733：雷王星：我是你爹
 521836：这立场颠倒，从原先人类的英雄变为患有疾病的监管对象可太讽刺了，不过我却一点都不觉得有什么好同情的，考虑到之前他们大部分人的行为和表现，只觉得身心爽快
 
 这样越想越觉得这脚本安排得厉害，第一话就埋下大量伏笔了，包括前几话都在有意无意地描写那群topless的为人傲慢，作风糜烂，思想颓废，以引起观众反感，为后面剧情做下铺垫，只能说太懂观众心理了；
 不仅能够把观众欺骗过去，还能圆回来并且让让人直呼过瘾，使主角诺诺和整部动画战斗力层次一飞冲天，只能说连当下的一众龙傲天异世界爽文与其相比都会相形见绌
 最后，我终于明白为什么这部番会被放在百合动画合集里了
 男人果然信不过，靠不住啊。
 男人还是靠边负责给观众发发福利就行，百合才是王道终点
 657668：*开局点
 328225：诺诺是5年前在一颗小行星中被发现的，而她口中的诺诺莉莉原来正是法子。
 经过变动重力源一战，人类终于发现了一直战斗的“宇宙怪兽”是守护人类的伴随Buster军团进化体，而他们之所以攻击人类是因为topless与宇宙怪兽具有类似的性质，于是topless被当做疾病矫正治疗。
 卡西欧偷偷带着拉璐可去看Buster Machine，原来Buster Machine并非原装，全身上下早就修理过无数次，就连头上的角也都是被插入的。
 拉璐可送给诺诺一个千纸鹤，诺诺怎么都叠不好，门铃响了诺诺以为是拉璐可来教她了，谁知竟是尼克拉，在失去topless的力量后他竟然想强奸诺诺，还好拉璐可及时赶到，然而经此种种拉璐可不仅感到生无可恋。
 伴随Buster军团的巢穴中应该也有宇宙怪兽存在，于是诺诺一行前往巢穴所在的太阳系第十行星雷王星，途中诺诺与拉璐可讨论火星上的最后一只鸟的故事，也许诺诺就是那最后一只鸟？
 雷王星处的宇宙怪兽正在突破黑洞封印，然而人类的攻击反而刺激了它，使它突破了封印，这是一只比地球还要大的宇宙怪兽，连封印它的黑洞也被它吞噬了，诺诺也不是它的对手。
 诺诺救下了拉璐可，并解除了她的矫正装置，在诺诺心目中拉璐可就如同法子一样。拉璐可完成了不可能的操作，将雷王星扔向了宇宙怪兽，然而并不能击败它，也许只有靠诺诺牺牲自己引爆雷王星才能击败它吧。然而诺诺竟然离开了战场任由宇宙怪兽逃离，她这是临阵脱逃了么？在众人的质疑声中，伴随Buster军团正在组成一个巨大的人形个体。
 完
 rhmbwt_wu：topless的待遇真的是天上地下了，从拯救人类的希望变成需要治疗差点害了全人类的病人
 一万两千年后居然还有北京烤鸭，泪目了
 没想到这男的居然要雷普萝卜，姐姐还很气为什么不是雷普我
 exelion这个名字我说这么眼熟，果然是top1里那个吧，我记得是法子和姐姐大人辞别教练那次炸的，炸完姐姐还回去和教练结婚了
 虽然我没懂怎么拿到雷王星的，但是拿行星去砸从黑洞里钻出来的巨大怪物，太他妈coooooooooooooooooool了
 batoulu：和前作连起来了
 265851：二代的刚把死他到底是个啥啊……似乎是用重力变化体制作的，只能让topless使用？
 aozakielthan：这是人类要真正长大，所必需经过的仪式。
 741171：这男的剧情也是无语，有任何意义吗，呸
 671835：ノノリリ就是ノリコ啊，这下连上了
 Exelion的黑洞还在，不过这宇宙怪兽看起来要强很多
 抓住行星丢过去的bgm不够燃，没有一代第五集那么热血了
 那男的居然想强上buster machine？
 imaginations：topless的一些设定虽然早已猜到，但没想到反转的这么彻底。
 想强奸美少女机器人确实有点恶趣味
 904167：Topless或许是某种童年时光或者年少时热血向上的力量的象征吧。这集终于和前作剧情连上了。
 etihw：后半段扔星球和诺诺离开的部分做得挺好的，情绪调动仍然没有s1做得好
 hynx：「ノノ、リリ、コ。」
 從這裏開始明確其實Top2!是主人公·ラルク的故事，普通的女孩子的故事。＞榎戸「前作のノスタルジーに通じる部分で鳥っていうメタファーを使った」
 　「折り鶴が人の思いが込められた物なので、折り鶴と鳥を重ね合わせるとうまく嵌る、しかも鶴は鶴巻監督の鶴じゃん！これだ！と思いました」
 　「普通の紙を折ることによって、鳥という形にすることで価値が生まれるのは、鶴巻監督が考えるトップレスの『情報に価値を』という定義に合致している。」（#5 評論音軌）
 ＞榎戸　「価値ある情報に書き換えるのはトップレス」（ダイバスターTV特別采訪）→之於チコ的耳飾、之於ラルク的紙鶴＞鶴巻　…折り鶴もトップレスの表現のひとつであって、トップレスっていうのは、情報を別の情報に書き換える力なんですね。折り鶴の場合、元々の情報はお菓子の「包み紙」なんだけど、ラルクが手を加える事で、その情報が「鶴」という別の情報に変わった、とも言える。…web animestyle
 
 ＞「トップレスだったからこうなるんだ！いい歳こいて何がバスターマシンだよ！何がお菓子系だよ！馬鹿みたいだ！」
 ＞＞「何が綺羅星だよ馬鹿馬鹿しい。」←作家性！＞鶴巻　…榎戸さんが、ＤＶＤ４巻に入っていたインタビューで言っているけど、トップレスというのは、万能感のメタファーであって、万能感が過剰になっていくと気持ちがいいんですよね。（中略）
 気持ちがいい事を否定したくはないけど、「気持ちがいいんだからいいでしょ！」だけでは、立ち行かないなあというのがあって、ああいう展開になっていると。（中略）
 勿論、ノノの想いでもあるわけです。『トップ』に限らず、主人公が全人類を救うために犠牲になるみたいな状況は、そこで本来描かれている主人公の苦悩とはまったく逆に、観客には快感を与えてしまう。それは怖いなあという事です。…web animestyle
 asimovgod：很微妙的一话，就看下一集能不能收好了。
 只能说连上一部非主角犯病也一并继承了过来，甚至更不讨喜。
 这男的真不怕被诺诺一拳捶死啊。
 所以诺诺其实并不天真，甚至比目前的所有其他人物都要成熟，只是内心善良所以表现如此。
  >>asimovgod->asimovgod：对了，还是科技全靠考古啊。
  >>asimovgod->asimovgod：另外，感觉诺诺其实知道拦不住，只是想让姐姐恢复原来的地位
 tvcx2010：前半段公主失去地位，封印能力，连喜欢的人都选择了诺诺，真是太压抑了。被诺诺用钥匙插入，解除拘束后打算殉情，又被诺诺拒绝，惨。

第6集
 venusxx：最后接上飞跃颠峰1的结尾了，欢迎回家！
 rst：结尾感动到湿了
 orgsun：超大型以太加速式突击兵器 douze mille (法语数字12000)。
 明明之前的Buster Machine的编号只排到90。Gainax好像只要在关键设定中遇到数字，就一定要用「一万两千」这个数字。你们是有多喜欢一万两千啊？
 
 ——「即使人类会为了生存而进化成变动重力源也无妨吗？」
 ——「交给活下来的人决定就行了。」
 这句台词太棒了～
 
 各种向TOP1的致敬，比如体育厂的毕业合照、DieBuster的战斗方式、决战中拉尔克的作战服。
 
 ▲合照里的后排右二究竟是什么生物，这也是恶趣味？
 
 发低烧←→失去Topless能力，这个设定原来是有伏笔的。
 
 掉了一颗牙，却一脸慨然的拉尔克真是好萌
 
 
 剧中的一些科学/科幻设定：
 ◆ 事件视界
 ◆ 引力奇点。当黑洞内的奇异点突破事件视界，则称为裸奇异点，这类似于宇宙初始状态，同时引发宇宙大爆炸。
 ◆ 在宇宙审查官的房间，诺诺收下了曾让诺诺莉莉光辉闪耀的奇点，而姐姐收下诺诺的奇点。剧中的裸奇点应该是TOP1制造的黑洞产生的，也就是「曾让诺诺莉莉光辉闪耀的奇点」，而「诺诺的奇点」是什么？似乎这只是比喻义上的，代表了诺诺的心意？
 
 不过，前面那些都不重要，我只想说最后的结局，让人看几次哭几次，真是受不了！
 eyecandy：果然是超级系……
 
 另外其实这一话里的很多东西，看着就让人觉得，啊，这片确实是日本人做的……
 adilisia：60万公里的堵车
 mwlls：原来是这样收尾
 benshu：为什么第一代的两位女主角要等到黑洞消失的十年后才出现，不是应该黑洞一消失她们就回来了的吗。。。
  >>chooperchang->benshu：那个黑洞是exelion的缩退炉在雷王星附近造的，一二号机掉进去的是在银心用三号机造的黑洞
 tttbbx：缩退炉是从哪钻出来的
  >>projectcorner->tttbbx：听诺诺指挥的银河防卫系统，那无数的机械乌贼都是缩退炉驱动的，拉尔克直接从其中一只残骸里面抢了一个。
  >>tttbbx -> 若爆了：额...原来是随便掏了一个...
 277873：能被故事本身感动到湿真是难得。
 怪不得诺诺变成7号以后，一直在提神啊神啊什么的，原来是这个意思。
 lhb5883：每次看到这个标题都会想到特德蒋的你一生的故事
  >>a1233947->lhb5883：本身就是neta那本小说。。。
  >>lhb5883 -> 管锥秀：所以这个标题到底该怎么翻译？
  >>a1233947 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：直译就是你人生的故事，翻成你一生的故事也没啥问题。。
  >>lhb5883 -> 管锥秀：我的意思是日文版的《Stories of Your Life 》就是《あなたの人生の物語》吗？我见过有字幕组直接就翻译成《你一生的故事》的。
  >>lhb5883 -> 管锥秀：字幕组未必知道这个neta，gainax原创片最后一话就没几个是按中文版来的主要有时候gainax还会稍微改一点，比如EVA最后一话的标题在世界的中心呼喊爱的野兽
  >>a1233947 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要有时候gainax还会稍微改一点，比如EVA最后一话的标题在世界的中心呼喊爱的野兽那个没改，原作就是那个名字，那是中文翻译最正确的。。
  >>lhb5883 -> 管锥秀：那个没改，原作就是那个名字，那是中文翻译最正确的。。小说似乎没有野兽？
  >>a1233947 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：小说似乎没有野兽？那个是后来片山写的主流文学，原作是59年艾兰森的短篇科幻小说。。
  >>lhb5883 -> 管锥秀：那个是后来片山写的主流文学，原作是59年艾兰森的短篇科幻小说。。soga，果然很gainax
 skysweetdark：太变态了，竟然以这种方式续上了前作
 
 日本中学女生的体操服世界第一
 
 那种独特的轨道运动，机械动作，世界仅此一家啊
 
 厉害的创作者们，就喜欢扎堆一起玩啊
 delitofu：最后直接接上前作的结尾实在是没想到，鸡皮疙瘩都起来了
 kalahara：收下我的泪点
 mewing：我觉得 top1 的两个主角应该能在回到地球之前观测到太阳系附近有黑洞爆了这个事件……
  >>seiran->mewing：附议(
 bruse：最后居然还和1接上了，神结局！
 godling：万万没想到会是这样的结局，泪奔。
 日本才能做出的SF动画。赞赞赞赞
 temori：立つ鳥跡を濁さずとは、立ち去る者は、見苦しくないようきれいに始末をしていくべきという戒め。また、引き際は美しくあるべきだということ。虽然是几乎一样的两首曲子，第一季是给法子和学姐的，而这一首是给诺诺的。
 rivers17：果然有鹤卷的风格
 porepoem：ノノリリ原来就是ノリコ！哭了哭了，居然和top1接上了
 话说明明是本作副标题的diebuster却打了酱油啊
 321275：虽然对于第5、6集各个角色的心理活动没能完全理解，但这个结局，还是湿了
 lovedoraemon：88年看过第一部的老粉丝在04年看到最后一幕会是什么心情啊
 pchpeach：5555我以为这一部是接第一部一万两千年以后的，没想到是两部最后重叠了
 randog：来了来了，脱衣爆衣，话说这果然是特摄片啊
 结果2的收束核心是联系1而不是自己的故事，可惜了，但是最后一幕真的泪目了
 464580：太感动了，热泪盈眶，真是完美的致敬。二人的闪电踢、教练形象的diebuster机体，还有最后那最犯规的，和一万两千年的接续，真的是无比的浪漫，泪一下就止不住了……
 463761：说实话还是看的很懵，但这结尾有被感动到
 454641：全程屏息看完的最终话，实在是太强了拉尔克装上核心穿上熟悉的制服
 也正是诺诺挡住了地球的自杀式袭击才会有第一部法子和美她们回的家
 458201：之前的两个人能回家了，7号也守护好了回来的地方
 276625：老实说大决战没啥波动，不过十年后真是瞬间感动到热泪盈眶，诺诺成为了自己梦想中的诺诺莉莉，保护了地球和人类，让她一直憧憬的那个人在一万两千年后得以回家，真的是太棒了
 682405：诺诺莉莉在房间里讲述着不存在于这个世界上的跟姐姐的“一生的故事”，把这个奇点当做礼物送给姐姐，用自己换来了姐姐作为普通平凡女孩的一生，最后姐姐替她见证了她憧憬的那两个女孩的归来。太浪漫了，太催泪了，不管看几次都是难以言表的感动
 craitch：2.3倍速。又服を剥ぎ取った。予想通り、星を動かしたけだ、感情を動ずなかった。
 489239：深夜看这集 从没想过会那么浪漫 那么感人
 如此多前作的经典剧情和桥段结合在一起 感觉到的却不只是惊喜
 这就是真正的致敬吧 
 更多是一股深深的发自内心的感动
 看哭了两次
 409467：地球差点扔了，这样诺诺莉莉就回不了家了
 hao3yi4kai1：那个diebuster竟然是教练
 721686：不要扔我妈地球啊
 521836：虽然还没看过第一部，对剧情有些地方无法理解和缺少共鸣，但依旧非常感动。
 
 特别是诺诺拼命守护地球的那段，真的给我燃哭了（把我心爱的蔚蓝色太阳系第三行星，人类的摇篮当成决战兵器用，你们是要干什么！）
 
 最后我只能说：诺诺，干得漂亮！成功守护住了地球和人类，以及自己一直憧憬着的人！
 togawasakiko：我，泪流满面
 agnes_johanna：「無論如何都想與她相見，告訴她，那個一直笑容滿面的你的故事」
 657668：*洗澡福利
 *特殊操作席的衣服致敬第一季的战斗服
 *又是第一季的手撕爆衣
 *一号二号是第一季女主
 *诺诺莉莉是第一季女主？
 328225：随着诺诺的消失，人类决定发动决死一击——用地球轰击宇宙怪兽。最终决战即将到来，topless们齐聚留下合影，拉璐可也前往拜访诺诺的收养者。
 作战开始了，拉璐可拖着地球冲向宇宙怪兽，这时巨大形态的诺诺出现阻止拉璐可，可是不用地球轰击又如何阻止宇宙怪兽呢，拉璐可对着诺诺一顿痛击直到失去topless能力。
 巨大形态的诺诺果然也不是宇宙怪兽的对手，被宇宙怪兽打的遍体鳞伤。拉璐可感受到诺诺的呼唤，如果如卡西欧所说的那样解放迪斯尼夫的真正力量，她就能帮助诺诺。在迪斯尼夫的帮助下，拉璐可登上了真正的操作席，穿上了旧时代的作战服，安上了退缩炉，Buster Machine19号堂堂回归。
 拉璐可呼唤着诺诺，超级系的力量大小与体型无关，而是源自内心的力量，诺诺抛弃了巨大形态，与拉璐可一同使出双重闪电踢消灭了宇宙怪兽，Buster的残骸形成一双手阻止了即将爆炸的黑洞。
 在黑洞之中拉璐可与诺诺相见，诺诺讲述着另一个世界与拉璐可的故事，并把奇点交给拉璐可，有了这个法子她们就能重回地球了吧，而诺诺也随着黑洞一起泯灭。
 十年后，欢迎回家。
 完
 rhmbwt_wu：“即使人类会为了生存而进化成变动重力源也无妨吗？” “交给活下来的人决定就行了。”这两句话让我想起翠星了
 用地球加速去撞击怪兽那段太震撼了
 之后最终决战好多地方致敬了top1啊，熟悉的衣服，熟悉的爆衣，熟悉的双重超级闪电踢，顺便那身衣服到底是哪来的，不会是一万两千年前留下的吧
 不过最感动的还是最后， “是夜，Buster Machine1号2号及其驾驶员返航” “オカエリナサイ”出来，真的哭了
 bakasira315：最後五分鐘哭了。
 batoulu：情怀拉满了
 a3284729638：被深深感动到了，还得是宅社
 730203：这暴衣撅屁股脱内裤太色情了 黑妹也不是不行
 这摸胸 真受不了
 alxec：愣了几分钟，没想到是这样和top1接上的
 901297：致敬1结尾
 671835：地球给你撞了，诺诺莉莉该怎么回家啊！好奇地球是怎么推回去的
 一堆物理学概念好高级，所以最后诺诺的奇点改变了些什么？
 动画中GunBuster回来的光射向大地时，我的房间也正巧有束光射了进来，浪漫极了
 imaginations：这么看来，诺诺上一集逃跑是单纯的害怕了？确实是“普通女孩”会有的情感。但是在前后衔接上有些割裂，她为什么会有成为普通女孩的愿望呢？为什么非得认定诺诺莉是普通的呢？我只能理解为故事为了新的路径强行的转向，否则就会变成第一部。
 topless获得推星者的力量以后又得到了重视，二次反转。在没有足够铺垫空间的小体量动画里看着就非常刻意。
 萌妹子和机器人合二为一，所以声优的爆发力也欠缺一些。
 
 比较深刻的两处致敬一个是一个eva手伸进奶子里，一个top1的撕衣
 hynx：因爲青蛙像是大人的隱喻所以這裡的ラルク也是稍微向大人接近了一步。
 
 明明是關係太陽系存亡的最終戰役之中——同時描繪女孩子之間的打鬧——或者説是女孩子們的個人恩怨直接關係到了太陽系的生死。（一直以來的榎戸さん的作風XD）
 人物對人物的稱呼（以及稱呼方式的變遷）是關係性與故事性的表現，雖然是普遍的理論但是這也是榎戸さん的作風之一。
 
 失去了什麽，但是因爲那失去了的一部分而會得到些什麽。失去了Topless的青春的幻影，但是托Topless的福而得到了與ノノ的記憶。
 
 你的人生的故事、我的願望、那久等了的流星——
 886408：果然最后还是靠气势解决了，宅社的作品逻辑真不能细想时隔一万两千年的再会，太感人了
 asimovgod：对第一部的各种致敬啊，还和第一部接上了，看到最后确实有点泪目了。
 ed里那些光点是荣格和舰队吗？
 还有诺诺难不成就回不来了？还是有点be感啊。
  >>asimovgod->asimovgod：多灾多难的地球啊
