第1集
 118545：hhh男主好萌啊！！
 time_poor：好些年前就听过 现视研 来着，记得国内还有过同名的杂志。这次来补现视研是因为13年的7月番 现视研二代目 ，当时想看但是考虑到是续篇，所以一直等待着补全现视研的全篇。那么，现在开始吧~~~
 看弹幕，开头貌似是剧中剧的 不公正抽签 ，监督水鸟努   = =
 人物get，高板。入学直奔动漫社，跟当年的某人一样
 开头看电视的男主叫笹原。话说高板是一年级的么，怎么感觉跟现视研的很熟的样子
 主题曲作词作曲是桃井晴子诶，剧中剧的CV为何如此强大
 本集最后笹原决定顺着欲望生活下去，之后就会与大家玩在一起了吧
 38889：很搞笑嘛~
 spiritistz：op欺诈
 貌似怒黑了一把水岛努...
 upsuper：古代的动画真是节奏缓慢……
 原来水岛努那么早就出名了
 话说你们还没18岁吧喂
 “不可以偷看哦，真的不可以哦” 傲娇的小女朋友ww
 hikigayahachima：男主真纯啊，居然没手办，没同人志，没玩过黄油
 话说，一群人一起玩黄油不会怪怪的麽
  >>392128->hikigayahachima：其实这很正常吧，入宅多年只买bd，cd的人应该有很多才是吧
  确实一群人不玩多人对战游戏是很奇怪嗯
 seven_degrees：照着自己的欲望 活下去！
 高坂情商是负数 幸好有张脸否则真的就注孤生了。。。
 整个团伙otaku力爆棚 写实派
 pianer：为什么我有种这才是“动漫社”的错觉大学动漫社不都在cos和吹水吗
 话说那个女的反应好激烈，理解不能
 deathkid004：超级还原，尤其是靠近部活楼就能听见吹凑部的声音，当然你想问偶大学部活楼内真的这么乱，是的，就是这么乱
 mwlls：白箱黑了池端，现视研黑了水瘦。大自然就是这样处于大和谐之中，阴阳互补，生生不息。
 topqrh：为什么那些家伙整天就只想着打游戏呢电子游戏是组成男人灵魂的重要部分，不爽就一起来玩
 barcelona：水岛努那家伙是大师的弟子吧，怎么会做起这种后宫动画呢？
 390235：感觉好真实
 410136：就算对日本学生来说，全价游戏还是很贵的吧。
 男主很真实呀
 bzmlms：男主竟然也是遥党，是同伴了！
 （也可能只是喜欢看小裤裤……
 490411：666
 coyg：和bakuman一样 打开看到op以为下载错了
 517904：勉强达到了观看门槛
 a2825641821：有点意思！
 super_mader：至今不能理解聚众搞黄色
 
 如果高板没有世俗的欲望，又为何会有黄油？莫非对于三次元的生物没有兴趣吗
 klove：不孝子弟水岛努，我现在还正在看他的监狱学园了。
 
 老番总是时不时能给出点清新感
 463761：op欺诈，第二个人走出去的时候，我就感觉不对劲了
 男主从羞涩到正视自己的欲望
 579278：什么婆罗门指定番剧，感觉只有OTAKU才能看得开心吧。还是挺羡慕里面的社团讨论氛围的，虽然在大学加过类似的社团，但没有线下讨论感觉是完全不能比的
 alexzyf：主观性质的摇镜用了不少次 但是整体来说处理的比较平 虽然本身内容足够有趣 男主从羞涩到正视欲望比起演出更多是直接的内心叙述 但是效果以外还不错 因为说到底也就是这种程度的事情
 436246：高中的时候我也曾经有过这种到每个人家里玩的otaku小团体，令人怀念的中学时代啊
 ackton：社团动画看了很多部了，不过绝大多数都是中学社团，大学社团动画（不算那些特殊专业学校）我看过的似乎也就只有四叠半，石头门，碧蓝之海，我们的重制人生这几部了，还是比较罕见的，动画背景一设定到大学就感觉多了些现实元素，让人没法放松下来，其实我坚持看动画的一个重要原因就是把它当定期服用的精神稳定类药物，大概我真的有些社恐，只喜欢一个人独处，就算遇到动画/二次元同好也完全不想与对方交流，加入相关社团之类的更是不会去想，平时除了工作不会进行任何社交，有独处的时间就只想看动画，把动画当镇定剂用并且养成了习惯，平均一天得看四集的量，睡前必看一集，多半是废了。虽然我自己是宅，但回顾看过的大量描述宅文化相关的作品，没有很喜欢的，我就算是看动画都不喜欢多人聚在一起交流的场面，目前对本片的预期也不会很高，希望能有趣一些吧。
 开头片段和op是剧中剧不公正抽签的内容。笹原是椎应大学的新生，他来参加社团招新会，对漫画/动画研究社有一定兴趣，春日部咲发现小学时就认识的高坂和自己成了同学，他现在长成了帅哥，咲果断和他一起走，高坂很喜欢二次元。笹原发现一个名叫现代视觉文化研究会的小社团，之后一路走来它的活动室304，高坂也出现了，他表示自己已加入该社团，笹原想参观一下，进入活动室，大家正在看不公正抽签并点评，都是资深动画观众。接着大家都说有事离开了房间，只剩笹原一人，他在房间里偷看手办和黄书，然后就被回来的众人逮个正着，原来这是他们的陷阱，故意离开在对面房间看笹原会干什么，会长斑目表示我们是同类，你就加入吧。之后咲来了，她只是来见高坂的，并没有加入现视研，笹原也没有加入，他感觉自己不太适合这个社团。之后某天吃饭时，高坂邀请笹原来自己住处玩游戏，高坂水平碾压笹原，他于是叫来社团的大家一起来玩，大家来了后，咲打电话说自己买了东西，现在去你那可以吗，高坂说那就来和大家一起玩吧，咲说那就算了，笹原看不下去接过电话表示我们马上就走了，你可以来。之后几人离开，咲来了，与高坂独处。事实是在旁人的视角下，咲和高坂就是男女朋友，但高坂自己却没这么想。社团几人决定继续活动，去久我山家，笹原表示自己想玩黄游，之前还从来没玩过，大家一起出发。笹原认为自己缺少的就是这份觉悟，照着自己的欲望生活下去的觉悟。ed后，高坂无视咲，专注游戏。动画animation一词词源来自灵魂，就是为静止的画面加入动作，赋予其生命的神迹。
 589664：好真实
 h751984871：现实题材老番慢节奏而且没什么配乐，第1集有点难熬。不过感觉是继续看下去后会很喜欢的类型。
 看了一下bangumi角色信息，才发现我弄错高坂这个角色的性别了。
 ED透视有点怪，咲位置不对。
 669239：现充otaku
 basertyu：相对现充otaku，不是社恐就算赢
 886408：我可太羡慕这种氛围了能让我也加入吗
 863481：所以正如最后男主所说，他以前一直在压抑自己的欲望。没买过手办，没买过同人志，也没有买过Hgame，甚至在别人讨论自己了解的动画时，也只是憋在心里。为什么会这样？
 791073：入宅的第五年，早就不知道在什么时候克服像第一集新社员所表现的那种对自己喜好和性的羞耻了。欲望压抑久了是会出事的。与其压抑“不为社会所提倡的”欲望，酝酿悔恨与偏激。不如顺从和大胆追求私欲，求个逍遥快活，不愧于心(=^▽^=)
 wyzc1：OTAKU小团体还挺有意思,《天空之城》好好听
 650688：开头和OP诈骗，还以为下错资源了
 人脸都偏灰绿色，氛围太阴间了
 水鸟努
 单独留下钓鱼，挺有活的
 tvcx2010：内向宅宅被设套了啊。既然是死宅，社恐的比较多吧。
 semishigure：天啊这简直就是我
 百团大战一个人瞎逛，站动漫社半天不知道说什么问什么
 看老资历大聊特聊，自己憋不出一句话，尬笑，一个人默默阴暗找要素
 虽然很想买二次元，又不敢买二次元
 又到了忍俊不禁的照镜子环节
 1007348：看到手办那想起来第一次买手办买的伤物语里吃了一条腿之后的小忍，觉得瑟爆了（虽然什么都没露）（可悲的萝莉控）特别羞耻，又顺带卖了阿卡姆骑士二桶和希骑里的白羽衣䌷假意掩盖，后来发现室友并没有什么反应流又买了有细节的小萝莉和狂三，直接摆寝室桌上 还买了个男娘手办，不过小居居太显眼了仅存的一点羞耻心还是让我把他藏在衣柜里

第2集
 airlandon：这表白速度真是
 25277：第二话的插曲はじめてのチュウ　
 http://www.xiami.com/song/1770692917#wall_list
 记得以前听过一个loli版的
 byzod：人前得意人后落泪的闪光弹君你感觉如何
 time_poor：出现了真·op。感觉现视研这动画看得很舒服呢，是因为里面宅的氛围浓厚吧
 在店的四楼看到了 ever17 
 高板迟钝得丧心病狂，也随便得丧心病狂，咲好可怜的样子   = =
 本集算是表达出旁人对宅的看法了吧？
 spiritistz：op挺熟悉的
 会长到目前还没怎么露面啊
 剧情真是无限槽点...
 chu2otaku：这集真是hhhhhhhhhhhhhhhh
 hikigayahachima：WXY想起同名漫画...
 还有这展开略快啊
 seven_degrees：哈哈哈哈哈先是突然表白然后接吻 本来以为接下来会是喜大普奔的人生淫家模式 但。。。高坂第二次丢下她去秋叶原啦哈哈哈哈哈哈 旁白的男声也很棒 片头和片尾的“啊~~”真是销魂
 pianer：这告白速度，比拒绝还恐怖
 我也开始怀疑高板的脑回路了
 lzm901016：旁白好赞
 topqrh：这才是阿宅恋爱真难
  >>392128->topqrh：确实，这才是圈内人士和圈外人士交往的最佳典范
 392128：虎穴现在是放到地下了吧，4楼好像是bd？好久没去了
 这集观察的很仔细，在日本买衣服之类的花销比起买周边会多的多啊，虽然常言道死宅一掷千金，但其实和现充们比还是九牛一毛
 rog_defwang：？？？？？？？？？？？
 410136：按F投掷燃烧弹
 怎么说呢，女主的直爽很惹人喜爱
 424880：???
 panacea：我都？？？？？？？？？？？？？？？
 500757：震 撼 o ta ku
 syz4521233：ED世界名画....
 qq624130658：震撼宅宅一万年
 gkun：喂喂喂，这什么展开啊！看傻了直接
 neutrinoliu：每集最后的男声旁白 是在neta装甲骑兵嘛…
 ldz14：bgm有种古典黄油配乐的感觉
 554646：看到第十集都有点忘记这个接吻了
 klove：动画竟然能如此下流otaku又不是想当就能当上的もし泣き虫じゃなくながら、お嫁さんにしてくれる？
  >>a2825641821->klove：不要停下来啊
  >>a2825641821->klove：只要能到达 那个地方……
  >>a2825641821->klove：“希望の花”
  >>klove -> kulisu：最近三国正看到全剧一大爆点，停不下来
 463761：？？？
 alexzyf：草 各种意义上都很懂啊 这部片 ，无论是经典的剧中剧套路还是会长的理解
 ackton：还挺搞笑的。这感情线不知怎么让我联想到了蜂蜜与四叶草，希望后面不会有乱七八糟的持续数十集的三角恋展开。高坂疑似扮猪吃老虎。真op出现了。
 笹原斑目几人来秋叶原买同人志，同时咲和高坂来原宿购物，晚上笹原几人唱卡拉OK，咲和高坂吃了饭后本想叫他去旅馆，结果高坂说自己十二点要去秋叶原买游戏，认为也许能与斑目几人遇上，咲只得与其告别。本应相距遥远的秋叶原，未料却近在咫尺。不公正抽签结束了厨艺比赛后男主千寻认出了会长是青梅竹马律，律却对千寻表现的很冷淡，小时候律曾哭着抱住千寻说，如果我不再是个爱哭鬼，你愿意娶我吗，千寻点头。这集播出完后，斑目几人开始讨论，原作里是没有“你愿意娶我吗”这句话的，四人中一半支持动画的改编，一半支持原作。这时咲来了，她说在高坂的房间里发现了大量r18漫画书籍，她震惊动画竟然这么下流，无法理解为什么会对纸片人发情。之后在斑目的说明下，咲才发现活动室里也有很多r18作品，斑目从远古壁画谈起，证明热爱动画是正常的。不过几人也承认对现实中的女性感兴趣，咲到现在也无法搞清楚高坂的个性和兴趣，笹原说他有些天然。斑目认为咲只是看上了高坂的外表，咲说自己小时候就和他是邻居了，大家发现咲竟然还有青梅竹马属性，咲说当时高坂没有这种爱好，不过他以前是光头，现在自己也是看他变帅了才找他搭讪的，可自己无法理解他的兴趣，想让他放弃，斑目说宅可不是想当就能当上的，所以他不可能放弃的，要是我女朋友说这话，我肯定会甩了她，咲说斑目是自己最讨厌的类型。这时高坂来了，唱着“第一次的吻”，斑目让他给咲第一次的吻，咲让高坂先告白，然后高坂真的就告白了，二人当着众人的面亲吻，接着离开。咲想着这次自己能成功攻略高坂了，没想到出门后，高坂说自己要去秋叶原买声优cd，咲不得不再次与高坂告别。ed画面是二人在大家面前亲吻。
 nonetheless：社团里光速表白这个各种意义上都震惊了
 huyoouzi：有趣
 589664：第一集虚假op写的监督不对啊
 h751984871：（画风特别是男主整个变了。现在回想第1话谷口柄太明显了。）
 669239：进展光速
 632215：一边想着做爱一边排斥二次元r18，真有意思啊我趣
 batoulu：介绍hgame那段笑嘻了
 935750：超展开....
 886408：op和ed都变了呢，话说这两个人恋爱也太快了吧，都不管几个otaku的感受的吗。还有之后的结尾难道都会是这样的吗
 863481：好惨，这件事告诉我们不要找otaku当男朋友
 stay：春日部抓的还挺合适
 wyzc1：这么光速的交往真的大丈夫吗？？？还有就是高板刚交往就抛下女朋友也是神人了
 650688：黄毛真是神人了
 shawn_hsueh：实话实说，我还没入宅时想法真跟春日部一样

第3集
 time_poor：也许是我了解得少吧，不过在我看过的comic中确实都是晴天的天气。另，动画里的是C66
 话说怎么有 漫画同人会 的感觉了   
 不敢去没人的摊位，跟当年的某人，不，应该说跟现在的某人一样    = =
 现视研有10年历史了啊，而且是acg综合性社团。成员有：胖子久我山，能绘画；斑目，军宅？倒是全方位宅的样子；田中则是cosplay方面；最后的高板虽是宅但确实看不出是宅，另外前两集有透露高板游戏方面十分厉害。然后就是新入的男主笹原了，重点貌似是动画？
 虽然是04年的动画了，但是仍能从中了解到现在的一些知识呢
 每集的ed画面都对应了本集的内容，很有特色啊
 seven_degrees：男主的开关被打开了 膨胀的购物欲 爆发的欲望
 powdersnow：很平和的语气讲comic market啊，不上不下也许更适合讲些宅的事情
 392128：没有去过コミケ的表示看了后有点想去了
 410136：斑目逛cm的毅力真的学不来。
 抽烟戴墨镜的小咲真的很有感觉。今天在广场看见的那位，鲜艳的唇彩和女士香烟透出一股的莫名的气息，让人心头一颤。
 424880：要去同人展抢热门绝对要是摊主证呢
 （这就是为什么cp摊主证被倒卖的很厉害）
 klove：这就是圣地吗，有机会真想去看一看。
 318489：时代的.......时代的眼泪 Otz
 ackton：经典comic market。不知道后面会不会有社团政治相关剧情。
 大家一起挤电车来参加comic market，在外面排队等待时，斑目闲得无聊开始耍宝，当时正好在下雨，斑目滑了一跤摔伤了手，他感觉不妙但是隐瞒着没说出来，坚持继续排队，一定要拿到限定卡。之后大家排队买卡，只有斑目买到了限定卡，他向大家坦白自己刚才扭到了手，把手从口袋里拿出来，发现已经开始肿了，不过他选择继续坚持，结果之后手肿的越来越厉害，倒下上担架了，最后斑目还不忘嘱托大家看到好的同人志帮自己买一本。之后大家分头行动，笹原和周围人一样确认过了内容后再买好的作品。笹原发现了不公正抽签里的会长的同人志，但这个摊位没有别人来，他也不好意思过去看，但最终他还是鼓起勇气来翻看内容，随后购买了两本。咲一出站就发现外面全是人，果断选择直接回去。田中给cosplayer拍照。笹原感觉自己完全融入了会场，接着把会长的同人志全买了。笹原发现了漫研社的摊位，原口既是现视研的成员，也是漫研社的人，他直接送了笹原自己摊位的同人志。原口不顾旁边社友的想法，让笹原坐下来聊天，表示如果想买热门的作品就得成为参展者，一开始就在会场里等着，不过现视研估计没这个机会，原口说现视研没有具体活动，是10年前成立的跨越acg的综合性社团，没有重点，没有自己的创造，没有存在的价值，里面都是些半吊子的家伙，每年都是这样，原口邀请笹原加入漫研社，表示自己在现视研只是挂名，了解其情况后就没再去了，至于现视研的会长，不知他是几年级了，已经做会长很多年了。笹原认为还是现视研适合自己，告辞，原口让笹原不要告诉别人刚才的话，原口自己在漫研社也就是个编辑，专门负责批评，不自己制作作品。笹原现在知道为什么大家不喜欢原口了。广播通知CM66结束，整个会场里响起掌声。之后大家回家，但是离场也要排队。ed，斑目包扎好骨折的手和大家一起在活动室里讨论同人志。
 591508：不知道有没有机会去一次呢
 589664：可惜没有抢热门摊子的相关
 496446：弹幕飘过一句囧仙给我整笑了
 batoulu：删除了回复
 886408：简直是圣地啊，有一群爱好相同的人一起逛展真的太有意思了
 milkakuma：好想去同人展
 wyzc1：原口这人有点两面三刀啊，在背后说别人坏话还挖角男主
 651868：otaku燃起来了

第4集
 81094：ed好好听
 25277：猫耳很合适。
 time_poor：每集的标题都这么别扭   = =
 新入妹子大野加奈子，cosplay and 大叔控。
 春日部妹子其实是负责搞笑的吧，最后画风都变掉了
 本集主要介绍了大野妹子、cosplay以及被坑的春日部妹子~~
 spiritistz：笑死了
 话说会长到底是个什么角色...
 seven_degrees：春日部的前男友看起来还没有男主好。。。
 263874：新加入的妹纸感觉挺好啊
 powdersnow：有川澄 宅理解 才发现ed每话变
 410136：小咲和她的前男友都是情商很高的人呢。前男友其实挺棒的，这么多人不喜欢他。
 深深感受到世界上没有两个人的单纯关系，人与人之间的裙带关系都像沙漏一样，处理不了呢，，，马上都要步入社会了。
 500757：加奈子好可爱
 a2825641821：从纸上扣下来 当老婆
 klove：要被同化了啊这
 ackton：学园祭要来了，田中邀请咲cosplay，被拒，接着有个女生想来参观，她叫大野加奈子，是刚从美国回来的归国子女，曾经也做过cosplayer，田中说自己可以帮忙做衣服，大野答应了，咲有些震惊，之后她决定和田中一起去大野家帮她量三围尺寸，顺便看看女宅住处是什么样的。大野想先打扫一下，咲偷偷进来房间，发现大野房间墙上贴着光头肌肉男的海报，咲想叫田中也来看，被大野阻止。大野知道自己的爱好很小众，在美国也被朋友笑了，咲表示大野没必要隐瞒，这只是一种爱好。大野说自己就是喜欢这种类型的，这海报是找网上认识的日本社团的朋友做的，与cosplay是不同的爱好，咲发现大野也许个性比自己想的还要强很多。之后学园祭开始了，大野换上cosplay服，田中还带来了猫耳，可以作为简单cosplay用具。高坂不知去向，咲接到了前男友的电话，前男友来学校见咲。之后久我山看家，其他人来动研看高坂的游戏比赛。咲告诉前男友自己已经有新男友了，自己很喜欢他，不想冒险，希望前男友不要和自己联系了，斑目几人路过看到了咲和前男友说话，咲让几人不要传出去。高坂赢下了比赛，接着大野在动研活动，周围观众围着拍照，咲继续拒绝cosplay邀请，斑目直接把猫耳安到她头上，咲追着打他，二人在路上跑，遇到了前男友，咲有些尴尬，不过前男友什么也没说，咲想把猫耳扔了，这时高坂及时过来说咲很可爱，周围也有人想拍照，咲情绪复杂，最后爆发，拿着扫帚乱挥。ed后，大家被咲打了一顿回到活动室。大野说cosplay似乎能让人变得大胆一些。晚上高坂继续打游戏，咲想试着戴上猫耳，但马上又扔到一边。
 632215：对的对的 宅宅感但又很可爱
 春日部和前女友擦身那段羞耻感爆了
 batoulu：果然宅文化是耻感文化啊
 886408：标题不讲人话+1，不就是cos吗...这番简直就是otaku心理活动大赏啊，到现在也还适用呢
 milkakuma：樂樂樂
 791073：春日部是一条很重要的故事线啊，这集接触到了cosplay又被高板夸可爱，可是还是接受不能，下一集的她会有什么变化呢？
 wyzc1：新加入的妹子挺好看的
 651868：川澄绫子

第5集
 airlandon：会长是个偷窥狂
 81094：我怀疑会长是幽灵
 aoi_：会长 真·BOSS ！
 oisris：会长黑爆了
  >>133886->oisris：补番的进度居然这么同步。。。
 133886：会长你到底是干什么的。。。实在太可怕了（有着尸鬼般眼睛的男人果然不好惹）
 byzod：会长好厉害=^=
 scarlex：....都是今年才补翻的嘛你们
 time_poor：遇到了社团废社回了
 春日部真是爷们气概，与 飞鸟要 好像   
 话说社团里还有社长来着，前几集都没见到关于他的剧情···
 春日部嘴炮技能满点，之前从大野手下逃生时就可以看出，开始还脸红乱扯，后面越扯越顺口了    = =
 团联会副会长北川，这展开太刺激了
 会长有学校大多数人的把柄。利用社团，一二楼的厕所，高板有关，春日部在厕所做了某事被会长抓到把柄。
 嗯，真是有趣的动画
 spiritistz：女人好恐怖...哦不对，这还有个更恐怖的...
 pianer：好可怕。。
 deathkid004：我想去见见现任社长了
 mwlls：春日部为什么能这么流利的反驳
 263874：看到这群阿宅面对春日部的激励毫无反应我就放心了
 revolution：难道是春日部和高坂在部室做了尺度很高的事才这么紧张吗？
 明明在大家面前可以面不改色的接吻的，这很难不让人联想到啪啪啪啊
 rog_defwang：恐怖……
 390235：会长好可怕
 211998：说漫画啪啪啪了的，漫画里没找到啪啪啪啊。
 410136：会长大神人，令人脊背发凉。
 可以旁若无人的接吻，却在厕所和无人的社团活动室做的令人脸红的事情，果然就是为爱鼓掌了呢。
 shimak：监视全局还行，恐怖
 clippers：“也不是无所谓啦……”
 panacea：这也太恐怖了 你是上帝视角吗
 500757：会长不动则已一鸣惊人
 neutrinoliu：到底做了什么呀喂！
 ldz14：这下福柯了
 a2825641821：我劝你，啊 这也是玩笑！
 klove：绝对是个偷窥狂
 xchxd22：虽然知道会长装了许多摄像头，但是春日部到底被看到什么了这么顺从？
  >>xchxd22->xchxd22：而且为什么会有吃的卖没了的细节？
 ackton：会长的形象总是让我联想到尸鬼。
 社团自治委员会发布公告，以下未进行活动的社团将被解散，其中包括现视研，咲得知此消息时很开心，高坂之后只得加入漫研社，大家只是坐着，也没什么行动的想法，接着原口过来嘲讽现视研，大家继续无动于衷。咲说高坂可不能去有那种家伙的地方，大野说上次的cosplay没有事先申报，委员会很生气，咲见几人都毫无反应，说你们就这么等着被解散吗，她接受不了自治会的做法，也对社团这几人感到愤怒。咲决定行动，拉着大野一起找自治会的人抗议，想利用大野色诱委员长。副委员长北川代替委员长接待，指出了这些社团的问题，最大的问题是活动室要饱和了，很多什么事都不干的人占据着这些宝贵的教室，北川态度强硬，咲只能先场胡编一些理由与之辩论，失败。之后咲问大家作为宅难道没有什么偷拍窃听之类的能力找到对方的把柄吗，斑目说这里没有技术宅。北川发现喜欢的高菜荞麦面突然没得卖了，因为没什么人吃。会长告诉咲北川的有用情报，之后咲又来找北川交流了，暗示夏天脚会痒，指出北川得了脚气，北川这下被抓住了把柄，咲说一个月前自己看到你一个人在办公室给脚涂药。委员长出来问发生了什么，咲继续说服委员长取消公告，北川没有反对，委员长问北川是不是因为脚气的事被威胁了，表示自己之前不小心看到了北川包里的药，北川哭了，委员长说这都无作为，自己喜欢你，想和北川交往，被传上脚气也不要紧，这下北川笑了。不过之后自治会还是撤销了通告，说提出活动计划书就会重新审查。咲感觉事情太顺利了，怀疑会长早就知道那两人的关系了。斑目几人出去吹了会儿冷风后发现没有活动室确实麻烦，过来告诉咲，我们会帮忙，咲和大野忍不住笑了，说事情已经解决了。之后咲问会长是不是早就知道那二人的情况了，会长说不知道，接着邀请咲加入现视研，咲拒绝，没想到会长说不要紧，反正她把这教室里利用的这么彻底，和社员没什么两样。会长暗示自己知道咲和高坂在教室里亲热，不过他说自己可不会偷拍，只是无意看到而已，最终咲选择入部了，会长建议她不要用一楼二楼的厕所。之后北川和委员长走在一起，见咲和高坂坐在一起，说二人是宅情侣。ed，北川发现现视研的人只是在活动室里看动画。咲得知大野之前cosplay是在活动室里换的衣服，忍不住抱头大叫。
 591508：怒其不争。会长有点可怕啊
 525775：好，好恐怖，部长好恐怖
 在部室做接吻以上的事情也好恐怖。我还以为大家都和我是一路人
 h751984871：会长这么厉害为什么不赶走原口？
 还是说会长判断原口留在这儿更能激励大家？
 669239：会长吓人
 849900：会长的眼神好可怕
 632215：无敌了会长
 先是脚气后是做爱 真的羞耻
 796367：会长你都干了些什么？
 wyzc1：会长太恐怖了我靠，高板他们难道在部室里面打炮被看到了吗
 650688：废物宅宅
 社长好恐怖
 脚气不是多大的事吧
 他俩干啥了，是我想的那样吗
 796968：会长发我一份
 tvcx2010：春日部在部室做过了啊
 651868：otaku无能为力废部，社长略施小计救部

第6集
 aoi_：小咲好可怜wwww
 133886：怎么一开始就像“事后”一样。。。
  >>392128->133886：在教室都做过了，在家里不是很正常嘛
 time_poor：你的罩杯是多大的？世界杯（Wrold cup）！！！  噗————
 第六集就快一年了啊，话说春日部你追高板一年了都没有放弃么   = =
 “谁会要那种有血缘关系的亲妹妹啊”斑目又说出了句名言
 笹原的妹妹是外貌学会的，话说那挂轴我竟然一眼看出是 没有脸的月亮  = =
 这集的ed感觉特别得悲伤啊
 ed之后吐槽CN（cosplay name），好赞顶啊
 38889：m觉醒
 ysmn：买买买！
 191779：好痛的感悟
 不打游戏只补番真是谢天谢地
 spiritistz：笑疯了
 15’16‘’ 字幕自动变色...
 chu2otaku：噗wwwww
 upsuper：春日部真是太可怜了我都为她难过（
 chenguangcd：男主手机铃居然是凤尾蝶
 
 http://music.163.com/#/m/song?id=443875607&userid=72687109
 263874：春日部真可怜
 topqrh：hhhhhhhhhhh春日部开启了新世界的大门
 392128：友達の話は代々自分の身に起きたこと
 z704632506：妈的世界杯笑死
 390235：谁会要那种有血缘关系的亲妹妹啊
 410136：world cup
 春日部的我有一个朋友系列，最后也不演了，直接挑明。
 换体位看动画，换体位看挂画，小咲太惨了。
 shirogong：这一集笑死我了
 ldz14：车轱辘到脸上了
 oreoolymlee：唉那这集ED的画面其实就是永远再不会发生的事？还希望春日部能（和大家一起）多玩玩游戏啊。
 318489：草，从画风一眼判断出是root的游戏我也是没救了（
 klove：真好啊，真好啊，最近总是喜欢这样轻松诙谐的日常氛围，二次元还是美好啊
 ackton：高坂专注于游戏，咲有点无聊，心想高坂完全不看自己这边，紧接着高坂就抱了过来，咲有些意外，但这时又到了动画时间，高坂放下咲转而去看动画。之后咲故意在活动室问大野一些下流的问题，吸引打游戏的笹原和斑目注意力。咲接着无中生友，以自己高中朋友举例，说她和她宅男友晚上做的时候，正好要放动画了，男友立刻换成后背位，绕到女方看不到的一侧，不知是不是在偷看动画。当时是12点半，斑目认为那是在看不公正抽签，咲思考后说那还是应该做点cosplay好，之前他对猫耳的反应不错，大家这下听出了咲说的是她自己与高坂的事。大家讨论了一下cosplay的事，接着建议让那个朋友努力成为宅试试，咲于是决定玩玩游戏，用这来吸引高坂。之后几人教咲玩类似俄罗斯方块连连看的游戏，晚上咲提出和高坂一起玩，被碾压，咲放弃了游戏。笹原入会一年了还没有电脑，说自己算不上宅，主要是平时花钱多，攒不起钱买电脑。之后有人给笹原打电话，是他妹妹，笹原说妹妹惠子是个辣妹jk，几乎无法沟通，但几人还是要跟去看看笹原的妹妹。惠子称笹原为猴子，她找男友完全看脸，这次坐车中途与男友吵架，被赶下车，没钱回家，所以要笹原借自己钱。咲觉得有趣，过去装作笹原的女友，失败，接着高坂来了，他带着两份挂画，一份是给笹原买的，惠子坚持想看到底是什么画，发现是纸片人挂画后虽然无语，不过还是说很可爱，毕竟高坂长得帅。惠子问笹原有没有可能让高坂放弃宅的爱好，笹原说不可能，咲也想这样，失败的很彻底。笹原借了钱买了画后已经没钱了，这下更没法买电脑了，他说不买自己喜欢的东西就等于在否定自己，笹原玩游戏也是去高坂那玩的。这天晚上高坂不看动画，在床上抱着咲，咲看到天花板上的挂画还是有点无语。ed是咲和笹原在活动室玩游戏。咲近期遭遇心理创伤，不过感觉蛮舒服的，她问大野这是不是sm。咲吐槽cosplay。
 kuohaohao：可恶啊，我为什么不是池面
 368176：一边sex一边看动画笑死
 669239：笑死了
 一张画9000日元
 632215：勿忘c part 变态初显
 886408：是阿宅接触不到的话题呢
 796367：春日部好可怜我的天
 stay：cos噗哟噗哟神来之笔
 wyzc1：春日部竟然在教室里面跟几个处男谈房事
 果然还是个看脸的时代
 650688：高坂真是神人中的神人了
 651868：otaku文化渊远流长
 
 神人高坂

第7集
 juiceyang：奇葩真多 = =
 25277：部长超神
 oisris：还好两个奇葩被吓走了
  >>133886->oisris：朽木不是又回来了嘛。。。
  >>oisris -> 马夫帝：竟然回来了么=。=
 133886：初代会长超可怕。。。
 byzod：会长在看着呢……发酒疯的加奈子好可爱
 time_poor：现视研换届了，十几年前的社团到现在才有第二届社长···
 大野妹子cos的是麻幌，CV梗？
 新入的两人真没劲啊，感觉融入不到现视研的样子。话说现视研确实让我想到以前加入的动漫社了呢，核心也是这么几个人，大家一起玩玩啊、出出cos啊之类的，每次都好幸福啊~~~
 大野妹子好能喝酒啊，而且还是烧酒啊
 新入的两个二货，石田彰饰的貌似在最后还意识到自己昨晚失态了，另外一个就真是讨厌的人
 spiritistz：会长到底是什么级别的生物
 296079：会长是神
 在高坂家里，那新人拿的游戏。。。。如果我没看错，应该是muv-luv
 powdersnow：新人真是史诗级ky
 rog_defwang：不是，会长你要干嘛……
 410136：吊妹子的，还有个奇葩，神烦。
 喝醉的打野好萌呀，有田中照顾着，这时候就有他们是一对的现象了啊。
 斑目成为二代目了，会长还在远处监视着他们233
 294577：1853处muv-luv，彼时续作Alternative还没出，就真是黄金时代呗
 panacea：新人属实傻逼
 500757：这集的ky也太真实了
 483226：有参加大学动漫社聚餐的感觉了
 brickmaycry：草，这俩玩意儿看得血压上来了
 
 就是好不容易科室缺人手时来了新人，却发现新人不如随便从街上薅一个路人过来
 klove：典中典了这两新人，作者真是了解宅啊，好看
  >>h751984871->klove：翻了漫画，这集关于两个新人傻逼的部分基本是动画原创的。
  漫画泽崎在部室打游戏输了就没了，没有什么讨厌的言论。
  
  （不过说动画组也是“作者”也行）
 alexzyf：作者是懂傻逼的
  >>h751984871->alexzyf：翻了漫画，这集关于两个新人傻逼的部分基本是动画原创的。
  漫画泽崎在部室打游戏输了就没了，没有什么讨厌的言论。
  
  （不过说动画组也是“作者”也行）
 ackton：会长让我联想到森田忍。
 新学年到了，又要社团招新了。大家看动画时咲想到会长不知在哪里，是否毕业了，会长出现，宣布自己要辞去会长职位，不知在学校待了多少年的会长准备毕业了，将花一整年专心写论文，推荐斑目做二代目会长，大家都很支持，然后对于这才第二代惊讶。大野cosplay吸引新生加入，北川同意了。之后来了两个参观的新人，泽崎和朽木，咲明确表示自己不欢迎新人，还告诉二人屋里有会长的幽灵。晚上大家来饭店举行迎新会，泽崎和朽木说话都不太讨人喜欢，朽木一个人点菜一个人吃，还喝别人的东西，不管周围人，随意唱歌，泽崎则是看中了现视研里有女生，喜欢夸夸其谈。大野酒量很好。斑目拉肚子在厕所遇到原口，嘲讽现视研人少，又说就算邀请自己做会长也不会来，但你们还是应该来问我这个监护人一声。大野想拉着咲喝烧酒，咲只喝啤酒，斑目回来后，大家都喝多了，离开饭店，大野还想继续喝，高坂邀请大家来自己住处，咲提出让泽崎和高坂比试游戏，赢了就允许加入，泽崎被吊打，之后咲还说高坂赢了自己就亲他一下，泽崎也是，斑目反对。之后某天，泽崎在学校见到咲和高坂，想到二人那晚的亲吻，选择转身离开，朽木见到二人想起那天大家都走了，只有自己被遗忘了，在饭店里唱歌，也转身走了。最后现视研没有新人，会长站在隔壁楼的屋顶。ed是原口嘲讽现视研众人。
 nonetheless：最后那个，一眼抹布
 heybye：这话作监官网写的青野厚志（青野厚司的马甲），ED表里写的原健，这个原健应该也是这位的马甲？
 ultrarobotman：石头配的这个太真实了
 589664：同样是宅宅也是无法相互理解的
 496446：宅宅里自我意识过剩的家伙确实很多啦。
 来钓妹子的哥们也挺有意思的，也不是完全不懂二次元，但确实动机有点不纯
 669239：作者是懂让人血压升高的
  >>h751984871->669239：翻了漫画，这集关于两个新人傻逼的部分基本是动画原创的。
  漫画泽崎在部室打游戏输了就没了，没有什么讨厌的言论。
  
  （不过说动画组也是“作者”也行）
 849900：果然一开始的那个入部小测试是很有必要的
 623577：这集看到很难受，不过真实的人际关系和这个也很接近了
 632215：欲望是这样的，看到间接接吻还是会怒。
 886408：这两个新人还真烦人啊。会长竟然已经读了十年了，这已经是都市怪谈了吧。还有会长的论文题目不会就是现视研吧？本片还有muv出镜，真是意外的惊喜
 coron3h：春日部误打误撞驱走了两个不属于这里的傻卵，原来一切都在会长的操纵之下吗
 stay：这集感觉平衡把握的不是特别好
 wyzc1：这两个新人有点让人生理性不适
 650688：新人一看就不像能当主角的...
 tvcx2010：灾难的新人。社团这种地方又不好因为一己之见直接把人拒绝了
 651868：喝酒的加奈子suki
 semishigure：宅真是多元啊……（点头）

第8集
 oisris：玩模型超共鸣
 133886：田中的技术不是不错嘛，干脆把扎古（扎老虎）洗旧一下，变成本来就是被破坏的状态，不就好了嘛。。。
 byzod：好可爱……坚持要拉人下cos水的妹子好可爱！
 time_poor：本集是关于模型的一集，田中除了cos服制作还对模型在行
 社团对外的工作都交给春日部办理了，对春日部讨厌不起来呢
 做模型真麻烦
 之前说的男主笹原真是越来越没有存在感了啊···
 spiritistz：我也是不懂...
 chu2otaku：只做过素组的表示做全套好麻烦
 pianer：全套在寝室根本没法做b38，好想也有个社团教室啊
 263874：大野萌炸了
 powdersnow：拼模型，突然想到高中好像模型社玩过
 topqrh：扎古破坏者——春日部
 rog_defwang：难受，我讨厌这个女人，但是没她他们又不行所以我无法讨厌她，但是我果然讨厌这个女人。
 264270：现实中就没见过喜欢高达的妹子，更不用说拼模型
 clippers：等saki回头的时候，会发现自己回不去了吧…
 500757：没拼过模型的我都看的心脏骤停，加奈子好可爱啊，好像要一个这样的女朋友
 ldz14：我不明白，这不是502就能解决的问题吗
 brickmaycry：这不是老虎吗，字幕组该修炼啊
 318489：哭了
 klove：看到加奈子说着，不要紧没关系，好心疼
 ackton：春天到了，笹原和大野在田中的带领下开始接触模型，还特意举办讲座指导，咲对塑料模型没有兴趣，只是把它当玩具。咲想摸摸田中做的模型，田中有些犹豫不过还是给了咲，紧张地看着她扭动关节，结果小不小心把模型碰到地上，好在没有损坏，因为模型严禁烟火，咲只得离开活动室。咲和几人在模型方面有着文化隔阂。高坂只有一个模型，他对模型的兴趣一般。笹原和大野开始制作模型，打磨修边，见咲来了，都把零件保护好，咲一个人坐在一旁，气氛有点尴尬，咲忍不住想看看装好的零件，大家都很担心，咲于是离开，大野想咲会不会也想做模型，准备邀请她。高坂吃晚饭时提到模型，咲没了兴致。之后大野邀请咲做模型，被拒，咲在外面吸烟，北川说有人投诉现视研房间里溶剂的味道太大了，咲没管，几人之后只能出来室外操作，进行补土入墨。最后是上漆一阵风把花瓣吹到模型上了，几人又只能紧急处理，把表面磨掉，北川让三人不要乱搞，把中庭都弄脏了，咲看不惯北川这神气的样子，说她一直乱叫真烦，二人吵了起来。模型完成后，大野让咲来看成品，咲拿起来小心摆弄了一下，结果还是把腿掰断了，田中认为她是故意的，大野在一旁情绪低落，虽然嘴上说不要紧，却忍不住落泪，咲说自己会赔偿的。会长说赔偿也没用，这模型是大野一周时间亲自组装的，这种累积的情感是无法用同样的组件代替的，她的眼泪代表了塑料模型和买来的玩具的差异。咲说为表歉意愿意答应大野一个请求，大野希望咲cosplay，咲说全身cosplay就算了，只cos一部分吧，于是大野拿出猫耳，说拜托你喵，咲听到喵后，还是忍不住扔下猫耳离开了，笹原几人则沉浸在咲的猫耳女仆妄想中。ed是大家妄想的样子。
 ayy：不是，你这扎古大小起码mg都快pg了吧，怎么会说是hguc。
 525775：不是讨厌模型，只是讨厌被排除在外而已……虽然这么说但是对模型还是没有兴趣。
 这集的低气压简直让我绝望了。说实话看动画这么激动还是第一次最后能高高抬起轻轻落下真是太好了。
 341121：最血压飙升的一集，从第一集开始到现在都没有喜欢过春日部这个角色一秒，讨人厌的KY精
 alxec：十年前的动画观众和现在的动画观众，视角真的不一样
 390913：最好笑的一集
 744042：春日部居然说了，“我们社的笨蛋”，我们社。
 yvanshang：“联邦的量产机等会再说！”笑喷了
 632215：我猜 是诡计。
 batoulu：春日部真是不会读空气呢。
 791073：没拼过大模型，只拼过一个英雄的小积木，自己亲手拼出来的是会比买成品格外珍惜些
 698409：这集真给我看伤了
 wyzc1：有一种家里来小孩破坏手办的感觉
 651868：一窥上个时代的拼胶
 shawn_hsueh：这一集氛围特别怪异，春日部不知道为什么非要去碰别人的模型，不太了解她为何会独自出现在现视研。制作模型对我这种手不巧的人确实挺费力的，小时候买玩具时都不会选择需要组装的，但话说回来我曾经也和春日部一样碰了我姐亲手花费数日组装的物品导致其损坏

第9集
 xeo：会长好尴尬...
 
 最后一段bgm好棒....
  >>25277->xeo：对口琴的抵抗力为零
 30002：居然微妙的共鸣了，果然天下宅是一家吗。
  >>25277->30002：聊天的时候太注意Timing和对方的感受实在伤神，过于纠结。
 airlandon：这集真是超棒的
 25277：这集最好了，补番以来笑的最多，触动最大的一集。之前除了OPED很对味之外，纯粹是当做现代视觉文化（Otaku文化）研究来看了。
 oisris：笑尿了
 133886：完全笑不出来啊，这种复杂的感情。。。
 byzod：好典型的无吐槽无法活缩宅
 time_poor：斑目与春日部两个人在活动室里，无话题真尴尬。话说春日部出勤率真高啊，没事都跑到活动室来么
 一集下来还真只有两个人一个场景（不包括回忆）
 将阿otaku的想交流但是自身能力不足的心理表现了出来，看着真悲催
 另，本集春日部在活动室只是为了看漫画···
 spiritistz：斑目单刷回，缩宅总是有着无比复杂的内心世界....
 chu2otaku：所以说你都在脑补些什么啊……
 pianer：为什么这么不干脆www好尴尬
 llllink：尴尬症，辛酸。先看看外传漫画缓一缓。。。
 powdersnow：还好吧，自我意识过剩了
 topqrh：蓝色多瑙河还行
 327934：这集好真实啊，我就是这样
 345060：被标题吸引而来！
 264270：我是宁愿尴尬死也不会主动和别人搭话的类型
 317112：感同身受，冷场时没话找话，事后累的像拖一层皮。
 390235：本宅宅曾经也是这样的，感同身受啊
 410136：痛彻心扉的感受啊，这种经历每次想到都恨不得找个地缝钻进去，太羞耻了。
 归根结底是自我意识过剩，而且太在意别人的感受。
 panacea：确实是宅的真实体验和心理  但是表现出来真的看的太难受了
 500757：既好笑又心酸的一集，心理描写太真实啦
 syz4521233：虽然也会尴尬，但是在这种别人明明不感兴趣的情况下就没必要了吧... 这种都看不出来和对外界敏感的性格是矛盾的...
 qq624130658：尬死了
 neutrinoliu：好心酸啊
 a2825641821：总之那啥 我很抱歉
 kyou_kuro：哭了
 554646：又是笑，又是哭的
 tixwho：不按下暂停键缓个几次都看不下来
 500654：这集内心戏真的棒/
 klove：是这样的，是这样的
 
 馬鹿みたい、馬鹿、馬鹿
 463761：又尬又真实，主要还是太在意另一个人了吧
 alexzyf：水岛努话 阿宅典型的想太多。。我对这种一想看着没太大体会  不过除了最后一段前的部分单纯用内心深度心理描写和想象来运作效果还是比较单调 最后一段还不错。
 ackton：记录一下，本集几乎全部时长都是在一个密闭空间中进行的，主要由幻想来推进剧情的单集，个人有些偏爱这种展开，印象里神是中学生和风人物语也有类似的集数。
 斑目买东西回来发现活动室里只有咲一人，高坂回去了，虽然已经认识一年多了，但这是斑目第一次和咲独处，咲一个人读漫画，斑目坐在一旁不知该说什么，他还是不习惯和咲交流，脑中开始幻想和咲一起讨论不公正抽签，这显然不可能。斑目试着尬聊，咲有一句没一句的回复，斑目又打开电视，正好在播宅味很浓的一集，斑目把电视关了。斑目不知该说什么，离开活动室，买了两罐饮料回来，想给咲一罐，咲拒收，说自己没理由被请。尬聊几句后，咲向斑目要了漫画的下一卷，斑目看着咲看漫画的侧脸突然发现她的鼻毛露出来了，斑目不敢相信，定睛一看确认这是事实后，斑目开始头脑风暴想着如何提醒咲。斑目回忆中学时有个女生很伤心，其他女生一旁安慰，斑目随口和旁边男生说是那个来了吧，那女生哭了，一女同学走到斑目眼前怒视他，斑目犹豫了一下后说猜中了吗，被女生打了一巴掌，之后斑目就被全班女生敌视了。回到现实，最终斑目还是想着直接像帅哥那样凑近咲，把她鼻毛拔了，咲见到斑目凑近的脸，吓了一跳，忍不住给了他一拳，斑目见咲的鼻毛没了，可能是因刚才的动作掉落了。咲为自己的一拳道歉，斑目说自己没事，去厕所洗脸，然后可能是精神压力导致了腹泻，直到晚上才出来。斑目发现活动室的灯还亮着，一个人离开了社团楼，想着可能正是因为和咲相处了一年多，自己才会太过在意。咲一个人看了好几卷漫画。ed是晚上空无一人的活动室。
 ayy：有点。。。
 yinleng：我的神回TAT
 barnett：嘛这集真的是有共鸣啊
 525775：怎么想都应该是无聊的一集，但是越看越心酸。绝望的代入感。连反驳我和他不一样的力气都没有了。
 cunzhe：这集好无聊…
 
 宅宅和女人在一起就这么尴尬吗
 496446：原来你从20年前开始画打人就喜欢这么切镜头了
  >>651868->496446：还有剧中剧的蘑菇，20年前就这么喜欢蘑菇了
 h751984871：包括回忆的部分，完全一致……
 662973：神回啊这是神回啊
 又名Otaku谨小慎微的一生
 让人想起契诃夫的《小公务员之死》
 669239：尬聊和妄想
 623577：搞笑，但是真实
 basertyu：春日部是不是怪力属性
  >>david_123->basertyu：嘴巴再硬也挨不上一拳的啊
 632215：他人即地狱，一旦意识到、辨识出有一个“存在”在身边，我们就很难不去自欺了。
 本来这种独处妄想就很媚我了，来一段高中回忆更是无敌，努哥神回!
 batoulu：努哥回
 719439：一场由鼻毛引发的血案
 heming_233：水岛+横手。最好玩的一集。
 886408：触动...这就是宅宅嘛
 791073：在这种封闭空间下，会长的尴尬的原因并不是某些弹幕说的自我意识过剩，而是自卑与太在意她人意见了。
         
 会长从本心上肯定希望可以和春日部这样的美女愉悦地谈谈喜好的事物或者是自己了解的事物，但是不管会长再自言自语或者说发出声响都没有吸引到春日部的注意力。然而我既不想责怪春日部“无视”会长，也不想嘲讽会长“自作多情”。只能说宅宅这种亚撒西的品质啊对于春日部这种很有主见，敢爱敢恨的美女来说确实没有吸引力（又或者是会长个人魅力不足）。
         
 重点在于，被“无视”后是否能让自己保持平静。
        
 我想和你友好的寒暄，但是1.你太专注了，沉浸专注没法回应我//2.我存在感低，你注意不到我//3.你故意无视我。诚然，纵使你对我有天然的吸引力，但是你的态度也决定了我友好的付出的上限。这才是重视自己情绪自己感受的表现，而不是一味思考别人无可预测的想法，弄得自己无所适从。
 
 假如会长真的如某些弹幕一样自我意识过剩，他的脑回路应该是这样的：她怎么不回我的招呼?我们都相处这么久了，没道理的吧。难不成，她是害羞了？什么嘛，男女二人共处一室就是会有这样的展开嘛。我作为一个男人还是想办法做点什么来缓解她的尴尬吧。
 699987：最喜欢的一话啊，深有体会。
 
 一整集都是会长的独角戏，做出行动前总是犹犹豫豫，拼命找话题最后往往落得独自尴尬。最后在选择让春日部自责和第二天被春日部骂一顿之间选择后者也是非常真实啊
 
 明明都相处了一年多，为什么还会在意呢？或许正是因为相处了一年多才会这样吧。
 zhwao：太孬了这集
 coron3h：青春期背景下，一切微小变化都会被放大，于是，斑目的自卑情结开始滋长。青涩又苦涩的往事无所谓对错——毕竟到头来只有自己记得。最可悲的是随着年龄的增长，人与人之间的障壁愈来愈厚，即便相处了一年，当要共处也无从开口。斑目可以说是最典型的纯情otaku了，有不愿谈及的过去，有幻想，有麻痹，有略显迷茫的将来。我最同情他，某种程度上来说也是因为我最像他。
 stay：还挺好，自卑与自我安慰又仍存有希冀间的纠结
 wyzc1：我也笑不出来，和斑目共鸣了。。。。
 650688：没主见，容易紧张，内耗，稍微被人怂恿就做蠢事，伤害别人也给自己留下心理阴影
 tvcx2010：宅宅和别人单独待在一起就是会这么不自在
 651868：otaku的脑内妄想世界
 shawn_hsueh：虽然本集全程看得不太舒服，但是实在是太真实，太有共鸣了！
 玩GAL时大多勇敢出击，现实则不予理会
 发现我自己平常跟会长的脑回路有点相近，虽然氛围尴尬，但总希望他的交流可以更好！心疼啊！
 最后会长甚至不回去拿背包了，第一想法为春日部都还在里面等，总应该回去说一声吧！但想了一想直接逃走也蛮合理的，我可能也没有回去的勇气相当心酸！
 363598：そこまで現実にいる人間にかまう余裕があるほどギャルゲーが少ないんってことか。

第10集
 xeo：同人展真不容易啊－　－
 30002：对宅来说是天堂，对其他人来说就是地狱啊
 airlandon：宅不是想当就当的，而是回过神来的时候就已经是了ED越听越好听啊
 oisris：宅不是想当就当的，而是回过神来的时候就已经是了
 133886：看到“雪拉小姐的护身符”这个哏，我笑抽了。。。雪拉小姐的护身符指的是雪拉的“阴毛”啊。。。
 byzod：加奈子的诶呜萌翻了w
 time_poor：之前还以为大野出cos是穿了增高鞋才那么高，结果开头发现大野妹子确实那么高啊
 让一排otaku当保镖，多么不靠谱的事情   = =
 笹原的妹妹还真对高板展开攻势了啊
 胖子久我山，能绘画之外还有开车技能啊
 我勒个去妹妹不惜下血本啊。大野貌似传教成功了？追逐时尚的妹妹看到感♂兴♂趣的东西之后觉醒了某种属性···
 妹妹其实很懂嘛，comic当晚就回去，不住在笹原的房间里了   = =
 妹妹叫笹原惠子，CV是清水香里，明年考大学那么现在是高二
 chu2otaku：虽然知道有多残酷但还是好想去一次
 pianer：哎！？为什么com之后那一晚要回去？为什么啊ww
 mwlls：真的很好奇高板脑袋是怎样构造的
 topqrh：很懂居然是指这回事吗，实用第一 实用第一
 margatroid：护身符海星哈哈哈哈哈
 264270：原来他们是大学生
  >>500654->264270：还是庆应大学
 390235：认同加理解，并给予空间
 410136：不是想当就当的，而是回过神来的时候就已经是了
 让非宅去看肉番会被用奇怪的眼光看的喂
 妹妹很懂哥哥嘛，虽然各种意义上都不怎么爽就是了
 294577：还有他们的谈话内容，“你晓得那个吗？” “你晓得这个吗？”，“怎么 你不晓得啊”，那根本不是对话 只是场炫耀大会嘛……我的膝盖……
 gurrenlagann：不是，为什么能当着人家的面挖别人男友啊
 不是想当就当的，而是回过神来的时候就已经是了
 ldz14：觉醒了奇怪的友谊
 554646：相互之间的隔阂
 579278：11:30居然讲了近1分钟的鲁邦neta，算是众多老物中为数不多能看懂的部分了
 xchxd22：cm当晚当然是要留着小蝌蚪冲本子啦
 ackton：久我山开车带大家来海滩，惠子也跟来了，想着勾引高坂。咲和高坂在海里玩，惠子一旁形影不离，咲多次试图赶走她但还是被缠着，其他几人就在伞下坐着闲聊，斑目借口不想在漫展前晒黑，不过之后还是和大家一起来海滩上玩。惠子遇到了前男友，前男友纠缠她，高坂阻止了他，之后笹原也来了，前男友于是作罢，惠子更喜欢高坂了。大野和田中在堆城堡。惠子想到了与咲对抗的方法，那就是自己也成为宅，她来到笹原房间住，让笹原给自己放动画。之后惠子又说自己也要参加漫展，咲说漫展就是一群死宅排长队买黄书，惠子看了活动室里的黄书后有点惊讶，大野又给她看了女性向的，惠子相对能接受感兴趣一些。漫展当天，咲和惠子都来了，二人有些顶不住夏日阳光，好不容易进来了，高坂又要到室外去排大型社团的队，二人忍不住感叹宅的力量。咲引用斑目的话说宅不是想当就当的，而是回过神来发现自己已经是了，所以也不可能想戒就戒。咲说和宅交往不是自己成为宅就行了，不过也没告诉惠子具体该怎么做。咲没想过成为宅来配合高坂，只试过玩游戏，不过也受挫顿悟了。返程电车上，笹原问妹妹什么时候回去，惠子说自己今天就回去，看你今天买了这么多东西，暗示笹原是要回去独自欣赏使用。咲说你原来都明白啊，与宅交往的方法，今晚咲也要回自己住处，留高坂一个人，虽然这有种被人劈腿的感觉，不过咲已经接受了。斑目问笹原你妹妹不会明年来我们学校吧，笹原说她很笨肯定考不上。ed是大家在活动室看同人志，大野给惠子单独看。
 368176：OTAKU不是想当就能当的，而是回过神来就已经是了
  >>368176->368176：结尾春日部吐槽笑死
 669239：好快啊，又是一年夏comic
 849900：大野好可爱
 886408：otaku可不是想当就能当的啊混蛋！还真想去一次comic呢
 791073：对于别人不同的喜好，可以不认同，可以不理解，但是要尊重。
 wyzc1：宅不是想当就当的，而是回过神来的时候就已经是了
 651868：可爱大野
 shawn_hsueh：现视研怎么会一起去海滩呢？
 中间给妹妹看宅味很重的动画，普通女生应该都受不了吧还得是所谓女性向作品才比较感兴趣。
 再次去漫展，非常好笑！以普通人视角来看实在太有趣了，春日部和妹妹的化学反应很不错！果然是无法忍受人山人海，体力消耗也很大。最后回程的对话也很有意思，给予otaku私人空间。
 ED后吐槽很精辟

第11集
 30002：op里的春日部出现了。
 133886：真想让那些连自己COS的角色是什么都不知道的COSER来看看这一集。
 time_poor：春日部运气变差了？这话是说otaku不太打扫卫生么？
 噗，一切都是为了让春日部出cos
 不了解人物就出的cos才不是cos，严重同意啊~~
 为了防备初代社长春日部带了个人更衣室   = =
 水鸟努···导演自己出来了···
 没看不公正抽签是不知道cos的会长的性格的吧
 警察叔叔很上道嘛    = =
 spiritistz：春日部竟然还能在社团里呆下去也是奇迹了
 
 最后一分钟是什么鬼....
 chu2otaku：噗，果然最后不会有好感
 zhttty：神回
 mkyume：初代会长到底多少岁了啊
 topqrh：最后是制作组吐槽自己被腰斩吗
 rog_defwang：世界的水鸟还行
 390235：是啊，不了解人物就出的cos都是歪门邪道啊，强烈赞同
 410136：貌似是春日部最后一次cos2333
 shirogong：太帅啦！！
 ldz14：没有爱的cos是不完整的
 xtellaris：87年就有社团了，初代会长已经留级十多年了？！
 a2825641821：大家就当没见过会长吧
 554646：腰站万岁！！！
 heybye：春日部终于cos了
 腰斩板载！板载！*n
 ackton：早上咲在高坂房间踩到书滑了一跤，头上撞了个包，之后大家开会讨论学园祭活动，现视研和去年的活动一样，还是cosplay，漫研则和动研合作搞了个大活动，联合当地政府进行地方振兴，请来制作人员，搞动画祭研讨会和cosplay比赛。现视研完全没收到邀请，咲说干脆废部算了，往后一靠，结果身后柜子上的空箱子掉下来了，又砸到了咲的头，咲终于受不了这脏乱的环境了，决定大扫除，整理东西，把不要的扔了。大家找到了87年的现视研会刊，这意味着初代会长已经在这十几年了。之后大家把东西放到垃圾堆放点，咲看着这些东西忍不住想把它们烧了，结果手上的烟掉地还真就引燃了旧书，火势扩大，现视研几人六神无主，咲不知从哪找来一桶水扑过去，结果只是浇了大野一身。最后还是北川稳定局势，找消防队灭了火。事情平息后，现视研被禁止活动，禁止使用教室，禁止参加学园祭，大野被泼水后也感冒了，没法cosplay，对方要求现视研参加cosplay比赛，大野于是要求咲替自己参加。咲想拒绝，不过最后在大家的软磨硬打下还是屈服了，答应负责。学园祭当天，高坂抓回了咲，咲只好在大野的帮助下换衣，她担心会长偷拍，在房间里又搞了个换衣帘。咲并不了解自己cos的角色，只能尽量注意。之后咲在监督参加的研讨会和cosplay比赛上出场，她cos的是会长律子，大家都觉得完成度很高，观众疯狂拍照，咲发现北川也在人群里偷笑。下一个cosplayer出场，站在后方的咲发现前排有观众在偷拍，当众指出并抓获，北川让人带走了他，观众们看到咲的表现，感觉这简直是会长真人出现了，爆发出热烈掌声。最后咲理解了cosplay的乐趣就在于化身为角色本身，她决定之后多了解下这个角色。警察随后让咲做笔录，就以cosplay的状态过去，警察也喜欢cosplay，问了不少相关问题，北川在一旁笑。之后咲扔下衣服说自己再也不cosplay了。ed是无人的活动室，中间立着更衣帘。ed后，北川说警察想表扬你，希望咲以cosplay的状态过去，被拒。
 ultrarobotman：太讽刺了，阿宅喜欢的是完全不阿宅的人
  >>lqhone->ultrarobotman：你这说的好像是要男人必须喜欢男人一样
 okabe：失火那段，大野突然出现被春日部浇了一身也太怪了吧
 496446：把水岛努画肥是什么惯例吗
 669239：最后还是cosplay上了
 886408：神秘的会长...
 791073：cos的要义就是要熟悉角色呀；
 美女底子好本来cos就外观上合格了，再加上碰巧的对上了原作角色性格，就完美了
 kasuganosola：banzai!
 wyzc1：本以为春日部会迷上cos的哈哈哈
 651868：cosplay来了，但是故事的引子烧书比较牵强

第12集
 133886：自爆好可怕。。。对于能够理解他们的自己也觉得好可怕。。。
 time_poor：因为自己的原因引起火灾害现视研停止活动，春日部也很自责啊
 停止社团活动，全员做义工的情况是：笹原、斑目捡垃圾，大野做咨询，田中、久我山去工地，高板养老院，春日部去托儿所。当天有空的春日部与妹妹去帮大家战comic，话说为什么妹妹也去了？是去收集BL本么    = =
 最后一集，斑目大四要找工作了，于是换三代目，笹原了
 最后一集点题了，春日部赐部名 现视研
 看得好开心~~~
 
            “otaku不是相当就能当的，
              而是回过神来时就已经是了”
 chu2otaku：うらやましいな
 392128：话说主人公们的大学原型是慶応大么，很好奇啊
 410136：自爆tql
 春日部也很后悔呀
 现视研的由来
 a2825641821：天下没有不喜欢gay的女人 这句翻译 是真的吗
 ackton：不知不觉就完结了，现实和动画里的时间过得都挺快的，12集时长过了两年让我想到轻音少女。总的来说，虽然剧情也没什么东西，但观感还不错，挺有趣的，看起来比较放松，本来还以为这片会有不少深奥的研究讨论，现在看是误会了。笹原这集后半段总算戏份又多起来了，从剧情整体来看，笹原其实就是主角定位，在两年时间里，作为宅有了不少成长，从新生变成会长，从不敢表现自己的爱好变成了想创作想展示的创作者，可以说成长了很多，某种程度上让我想到了竹本祐太。接着继续补ova。
 之前的火灾导致大家被禁止使用活动室，于是大家轮流到各自住处进行活动，但时间长了也没劲了。咲对此感到自责，一个人站在屋顶，等来了会长，咲问有没有什么办法改变现状，会长说应该在被禁止活动一段时间并参加义工活动后就能恢复正常了。之后惩罚措施公布，现视研被禁止活动和使用活动室一个月，在此期间需参加一百小时义工活动，大家来活动室拿走需要的东西，斑目说在年底打折的关键时刻还要去做义工，都要怪某个人。咲忍不住流泪了，高坂安慰她，其他人撤退，但钥匙还在斑目身上，他只得留下，在活动室和高坂咲二人坐在一起。咲说自己近期都不敢吸烟，害怕火，还说是斑目的错，cosplay，惩罚游戏之类的，高坂温柔的鼓励咲，相比之下，斑目在一旁只会说些破坏氛围影响情绪的话，高坂说是咲的优秀cosplay帮助了现视研再出发，大家欺负咲其实也是喜欢的表现。咲平静了下来，高坂认为是自己没注意到咲的情况。之后斑目交出钥匙给北川，拿到义工安排表，大家发现任务繁重，特别是和漫展时间冲突了，不过咲那时没有排班，大家希望她能帮忙去买限定本子，咲指出你们要买这东西就是拿来用的，她不想为此跑腿。斑目豁出去了，直接坦诚的说自己一月就是要狂撸的，咲打了他一拳，之后答应去买了。大家做义工，咲和惠子帮忙买同人志。新年，现视研恢复活动了，大家回到活动室开会，斑目宣布自己将卸任会长职务，要找工作了，推荐笹原做下一任会长。笹原表示要向以社团身份参加漫展的目标努力，具体来说是做不公正抽签的本子。笹原回忆这段时间，表示自己只是在做自己该做的事。笹原开始填申请表，不知社团要叫什么名字，咲建议用平假名写现视研三字，大家认为不错，同意了。ed是新角色来到现视研活动室。ed后是不公正抽签的下集预告。
 886408：居然哭了，真惨
 791073：最后一集感觉过得好快
 wyzc1：感觉动画里面的时间过得好快啊，斑目大四隐退了都
 650688：好可爱
 651868：中央已经决定了，就由你来当会长吧
