第1集
 vobiz：人设看得我头晕，外加各种即视感
  >>sos191519->vobiz：既視感+233
 siyihou：有血有肉很不错啊~终于不是只有肉了~猎奇控表示比较满意~
 wwftherocksp：男主臉紅你妹啊，你個只認胸部的死姐控
 4:3是人看的嗎（摔
 briandeng：第一集和漫画比差别好大。插叙部分把好多漫画到后来才出现的东西解说了一下，感觉比漫画更好理解了。
 8025：各种EVA即视感
  >>ephem->8025：。确实有很强的EVA既视感。黑科技加二战风格部队加毁灭世界设定加中二拯救世界
 isavior：番茄酱拌肉……
 观望中
 9023：这年头还4：3.。。。
 dyzisaboy：这片看完我捂脸无数次啊…一度暂停……
 不卖肉会死啊！
 the_zudah：啧啧，什么接触禁止，不是一来就被男猪推倒了么！
 p7hoho：男主就是想袭胸而已
 8063：太肥腻了
 baal1234：以看错人之名吃豆腐==
 scarlex：前面还好，结尾超无语= =
 conan：自古肉番出燃曲，這倒底是賣肉的還是賣血的還是賣設定的。
 deathkid004：男主第一话死了就神作了
 jabberwocky：没看过漫画但动画第一话观感其实挺不错的，战斗能够见到各种番茄酱而不是单纯爆衣发福利，比靠特效打了半天干不死对面还一堆嘴炮要好多了。
 背景设定类虽然有些既视感不过没太大问题，主要还是男主的切入有点违和，男女搭配干活不累这点可以理解，不过能不能来个“能打”一点的主角？
 结果看完第三话后脸被打肿了
 结果看完十二话好感度又回来了（多亏了锭宫让我萌上凯西这妹子），主要前期内斗太傻了点，后期转正剧打使徒+BGM加成+锭宫萌力让观赏性上升了不少。
 324751：这...有血有肉的，还好都能接受，看后续如何发展吧～sct
 ank：后背抱过去，直接袭胸壁咚，就问你还有谁

第2集
 briandeng：难道整个剧情就要有毫无逻辑的战斗串联么。
 
 就像纯粹的丛林，逻辑什么的完全派不上用场，看你不顺眼就开打了。
 8025：各种欢乐，衣服=HP啊
 saker：对韩国人的编剧水平没啥指望
  >>siyihou->saker：黑神也是这位的作品吧
 baal1234：如果不是 因为能登。。。
 the_zudah：最恶心这种2B男主，要不是猪蹄光环，早被一刀咔嚓了
 女王SAMA感觉还好0 0 
 为了肉追一下还是可以的0 0
 fuloli：男主你还是跟隔壁的金发正太搞基去才是正道=_,=
 conan：一會冷一會嬌的女王。
 deathkid004：好巧窝也是302室
 jabberwocky：虽然现在看片都会带点包容力，但是靠着主角光环去随便的厚颜无耻的作死+看到个妹子就脸红的男主还是让人略不爽。

第3集
 siyihou：敲碗
 leins：辛苦了 第三话才到班里报道
 8063：好多肉
 oickill：这样卖肉真的没有问题么？
 dyzisaboy：这样下去…很多种意义上很危险……
 dsm：哇好凶残，快到里番的程度了吧……
 wwftherocksp：打使徒之前還要每個人都艹一遍，有時間看這貨我不如先補了吸奶娃
 donaldz：第三话这突破天际的尺度...
 这尺度在11区没问题，在装纯牌坊国可能就要悲剧了。
 briandeng：之前看漫画的时候对高年级护犊子挑衅低年级的行为不理解，前段时间看了《冰眼看日本》里提到的一些关于日本组织里论资排辈的文字，现在来看大概了解了一些。
 mcfog：什么？原来能登会只有XXX才会的【本集标题】招数啊？！  那可是xxx才能掌握的高级技巧啊
 yousei：前2话感觉还不错，从这话起不想看了= =
 ephem：有这么肉么？！看的时候完全没感觉啊
 
 倒是有些燃啊
 the_zudah：这部动画我放弃了，2B男主，请您继续2B下去吧。
 baal1234：这动画的胖次画得真令人蛋疼
 fuloli：女王就是粗来提供福利的=_=　敢不敢更一骑当千一点
 p7hoho：这男主太恶心了，毛手毛脚，装白痴卡油
 话说里面男主姐姐有20多个成熟的圣痕，那就是说。。。
 scarlex：傻逼男主，如果不是为了看能登演出我才不会继续看下去
 conan：這設定神了，我也想當limiter！
 jabberwocky：第一第二话还勉强，第三话怎么就俗套成这个鬼样了？思密达你想模仿霓虹的桥段请去画本子好不？
 “住手！潘多拉是不应该互相伤害的”
 ↑
 妈蛋，从第一话干到第三话了男主你跟我喊这个？

第4集
 wwftherocksp：男主真窩火，去死啦你，好噁心啊你
  >>yousei->wwftherocksp：+1 第一话还好，从第二话开始就觉得男猪脚有这方面的潜力了
 briandeng：那些所谓高级技能怎么没有看到在对nova战斗中出现……
 mcfog：终于等到香菜了……
  >>briandeng->mcfog：就那么一句词也让你听到么……
  >>mcfog -> S.Zer：再没香菜看着这男猪估计要忍不住弃番了>_<
  >>briandeng -> McFogMcFog试着：其实我是想看动画改编和漫画的区别什么的（雾）。
  >>yousei -> McFogMcFog试着：还有能登，我还能坚持
 p7hoho：超级赛亚人么
 donaldz：有香菜，有能登，有AT-X，有福利，有Miku（误， 所以剧情男主什么的已经阻止不了我了～
 必须追！
 fuloli：于是光看剧情就泪目了的我这是坏掉了么TVT
 baal1234：那种举着右手放嘴炮的似曾相识的感觉。。。
 8025：对这剧情绝望了，果然只要看肉就可以了么
 scarlex：我觉得我会坚持不到最后一话。。。现在听到男主说话就想关窗口....
 conan：這小清水突然之間就從良了。
 deathkid004：用挂压制对方后再用嘴炮强压价值观，还有比这更恶心的
 jabberwocky：前半段的战斗打得很棒，上级虐下级就是应该来这个套路，然而前面经费用多后面开爆裂模式后整个人脸都崩了真是影响氛围……
 虽然补番就是为了看个战斗，但是这前期剧情逻辑真的让人不得不吐槽啊。
 上一话不是那个公车女自己作死先找麻烦所以才被女主反艹的么？学院第七你身为秩序守护者也要分辨是非后才动手好吧？还是说只要随便找个理由开干合理性就能喂狗了？
 还有人物设定上作者到底有没有好好构思过？性格变来变去的女主以及顶着主角威能去死缠烂打的男主到底是怎么才会凑在一起的？感情路线的发展完全不明所以。
 338634：这集演出好怪

第5集
 ephem：。本来以为是要开反向后宫，看来是真后宫啊……
 donaldz：香菜终于出现了，而且这话的露出程度居然偏正常了...
 briandeng：基本上整个学校的学生群体就像个黑社会，老师就像警察。
 各个年级按实力排辈分，三年级的第一就像黑社会老大，手下一帮子打手，在丢了面子的时候就进行报复，以多欺少以大欺小。
 所谓抗击异空间生物不过是为了维护体制的利益而不得不付出的代价。
 女王、软妹子和男主的存在，一定程度上影响了体制的完整，或触犯了高层的利益，所以整个故事就是围绕他们如何受到体制的迫害而进行。
 
 那个，我刚才说什么了……
 wwftherocksp：这片真纠结……使徒只是個幌子
 baal1234：因为能登和香菜，恩
 fuloli：天朝人口癖神马时候从阿鲁变成了阿里麻兹=_=
 conan：怎麼就搞得像註冊登記入洞房一樣。
 jabberwocky：男主迟钝就算了还是个X无能，五话下来喊得最多的就是呀咩罗！
 还有你们到底还打不打使徒了？还是说校园番长争夺战其实才是故事主线？

第6集
 8063：香菜啊你不能这样。
  >>ephem->8063：嘛，角色定位决定戏份啊……
 ephem：还以为中华妹子就这么路人化了，没想到峰回路转还有被收编后宫的可能口牙~~
 wwftherocksp：渣男：“你们在干什么？！（明明都是我的后宫）”
 baal1234：总而言之，这一话还是很好看的
 14090：香菜抢夫神马的。。。
 briandeng：越看越觉得这个组织就是个黑社会什么的……
 
 赶上我看的漫画的进度了……回头赶紧补漫画去……
 
 片尾图那个啥的……
 conan：男主其實身體有卦，跟二十個女人XX都沒問題。預告跟AB!的好像。
 deathkid004：“你们不要为我而战啊”
 jabberwocky：还是中华妹逼格更高一点，无论是技能名还是战斗方式来说，不过这炎牙说起来很强但揍一发之后对面连血都没吐是不是太鶸一点了？
 PS：男女主感情线依旧不明所以。

第7集
 leins：质量有点上升...
 出招告诉对方招名吐槽满塞
 briandeng：前两天刚补完漫画的表示后续剧情峰那个回路那个转……
 ephem：。故事终于有点像样的发展了，终于对异生物兵器觉得对同类不合适了吗……
 mars：就没人吐槽邪恶姐控吗wwww
 donaldz：黑化的香菜很不错～哈哈
 邪恶姐控那部分，群众已经组团去刷那熊孩子了...
 14090：眯眯眼的都是怪物
 我可以吐槽女王8岁的时候就能发育得那么好么
  >>p7hoho->14090：+1
  所以说不要去惹那些平时笑眯眯装弱的人
  8岁那个是色男，女王9岁。话说乳量那么好的那一幕，应该已经不是9岁了吧
  >>conan->14090：自古眯眯眼出高手。
 baal1234：世界第一的生徒会长
 p7hoho：怎么砍都只出血，不死人
 conan：你們需要質量好一點的胸罩。
 deathkid004：把脑部砍飞会怎么样，真好奇
 jabberwocky：镰刀女干得漂亮，让鶸男主闭嘴后感觉整个世界都清净多了，想看的就是这种拳到肉、刀见血的战斗啊！那种拿战斗当借口纯心想卖福利的肉番真该来学学这边的战斗（虽说这边的妹子我目前一个都没感觉，看到了欧派也不会兴奋）

第8集
 kane：这话竟然是原创。。坐等第十次冲击。。
 briandeng：估计后面剧情不够集数，所以插一集杀必死一下。
 话说，这一集的杀必死真多……
 fishsoup：最后的那个freezing zone....和Hiro Nakamura一样了....
 14090：钉宫要出来了吧
  >>briandeng->14090：好像就是那个宿敌来着？
  >>14090 -> S.Zer：是的。。。找到你了 我的宿敌 能登君
 baal1234：这是何等欢乐的一话啊
 conan：怎麼看植田佳奈的胸都不夠比啊。
 deathkid004：我去少年有着冻结全场的能力你不觉得应该用在更加正确的地方么
 338634：厉害啊这集，多强的编剧功底才会想到原创这集作为ep8前后衔接。
 也是色度拉满了，看得我都对裸露肌肤脱敏了。

第9集
 8063：eva见nova，两眼泪汪汪
 kane：原作里有男人的Cathy学姐男猪你也要插个旗。。这样改编真的大丈夫？
 14090：这货不是钉宫这货不是钉宫这货不是钉宫
 fancl20：插了死亡 flag 就领便当的才是正理!
 briandeng：下几话各种洗白……
 donaldz：没看漫画的表示...钉宫这便当能吐出来不...
  >>briandeng->donaldz：我们要对这个世界保持希望。
 fuloli：最后肯定有究极白魔法=-=
 baal1234：钉宫你好，钉宫再见
 p7hoho：进化了，还是触手系的，好。
 钉宫识别不能。。
 leins：钉宫的瞳子音 好久没听到了
 conan：四台使徒同時出擊，東學院毀滅，釘宮成為唯一生存者，從此轉學至西學院與男主角過上既幸福又美滿的生活。
 jabberwocky：终于打使徒了，但是为什么我锭宫香香刚出场就要被“干掉”？把凯西绫波还给我！！！
 316032：最后还被eva，啊呸，nova，吸进去了，，，

第10集
 p7hoho：这个情况下还能赢就只能靠扯了
  >>fishsoup->p7hoho：靠合体....
 dyzisaboy：各种不经打…
 dsm：我还是等下一季再看吧
 ephem：。本话异常不给力啊
 briandeng：果然不给力。
 这一段原作感觉更好些。
 xorms：香菜身上的圣痕是从哪里获得的呢？
 14090：“蕾丝的裸体和棒棒是？”
 香菜啊你。。。。。
 yousei：西冯会长去哪了= =
 被称作怪物的会长不是最适合防守最后关卡么
  >>briandeng->yousei：原作里高等级的都在大门那边战斗……
  >>yousei -> S.Zer：嗯，所以说这分配就有问题？233
  >>briandeng -> 片瀬 桜：高等级在大门战斗并找到消灭敌人的方法，然后后方宿敌见面开打。
 leins：又要等HKG雪崩....
 baal1234：兰斯洛特，好姓氏啊
 mcfog：竟然没人吐槽EVA了……
 jabberwocky：嘛，其实看到前面培养槽里飘着头发基本就能猜到后面的展开了，好在里面的妹子不是男主他姐而是另外的女的，否则就算能忍得住既视感也要吐槽狗血了。
 我很想知道一直在游泳池那个一直保持着裸体的妹子这会儿到底在干嘛，学院都被入侵了小姐你不会还在划水吧？

第11集
 dsm：伊丽莎白学姐好像山寨的迪妮莎……
 按这进度看来会有第二季…………
 ephem：。怎么感觉快ending了倒不如前面几话剧情给力啊
 briandeng：宿敌来袭这一段觉得改得不好。
 fancl20：裸飘是怎么回事....
 baal1234：在能登面前泡钉宫没问题吗？
 双重回忆杀没问题吗？
 会长一直打酱油没问题吗？
 jabberwocky：男主：之前插过棋的妹子自动送上门来了
 女主：吃醋
 喜多村：卧槽，使徒来袭我吓晕了。
 香菜：麻痹，你们一个两个都是废物，姐都被捅了一刀了还在哪里拉家常。
 
 宿敌战里正想吐槽女主在这种关头还要在意儿女情长硬逞能什么的，结果裸漂回忆里字幕组翻的那句“我在傲娇什么”直接让我喷饭了。
 锭宫妹子好感度↑，正面刚赢女主太帅了。

第12集
 p7hoho：好血腥。。。男猪好残忍，对方都被女王削成人棍了，还拦着不给她一个痛快。
 
 话说那个谁，应该烤熟了吧。
 
 片尾双飞。（我就知道男主和他姐姐能力这么强大有古怪，果然有个好爸爸啊
 14090：男猪一下子就让在场的全部都高潮了
  >>p7hoho->14090：超强大的催情能力
  >>14090 -> 律：我其实还是很满足于这片子能登和香菜的无下限演出的 只是男猪实在太倒胃口了
  >>p7hoho -> 夏洛特·德诺阿：香菜片尾那句还真是够可以的。
  >>p7hoho -> 夏洛特·德诺阿：香菜特典里面更好玩
  >>14090 -> 律：打喷嚏就全员脱光那个么，可怜的香菜和能登
  >>p7hoho -> 夏洛特·德诺阿：所以其实是看声优发挥啦。。哈哈，也是
  >>316032->14090：拜见菈菈sama
 fishy：果然freezing是后宫片不是双飞片么 结界一出谁与争锋
  >>dsm->fishy：看漫画走势其实是1v1……
 baal1234：也就是最后一话能登有所发挥啊
 香菜乃真的坏掉了
 yousei：到最后还是没明白所谓的洗礼是什么
 deathkid004：eva即视感最大化
 jabberwocky：标题诈骗话。这话节奏感略差，大敌当前一群主力依旧谈笑风生，泉水要爆才开大招结果装逼没过两秒就玩脱。
 男主刚想夸其总算用主角威能做了点实事，结果一开结局全妹子高潮脸，第一季这最终话到底是什么鬼？
 可怜我锭宫先被黑化后被削手，喜多村明显能够抢救一下的，能登你就不能手下留情点么
 338634：重要关头全体男性限制者睡着了，看笑了。
 447210：这打斗简直是智熄的气死人，主角方各种绝佳机会就在那站着看戏，先是打了反派不知道补刀，看到反派要复活了也在旁边干等着，啥也不做，等反派完全复活之后再上去送；被控制的反派在女主面前纠结挣扎了好久，女主趁这个机会直接一刀插进胸口的石头就结束了，结果女主就在那站着不知所措，等反派被完全控制杀过来之后，嘴上再念叨完蛋了要被干掉了？你早干啥去了，菜狗。女二帮女主挡刀受伤之后，男二一直抱着女二在原地哭丧你没事吧你不要死啊，你有这功夫哭丧，就不会多跑两步赶去医务室？最后女主被控变成反派的那一段，前摇还是很长的，结果一群排行前列的潘多拉也是在那干等着，等女主完全被控之后再去送，我都怀疑这群人是在故意打假赛。反正最后一段我是在帮nova加油的，因为人类方这群又菜又蠢的货色不配赢。
 制作也不太行，PPT打戏，分镜水平差，战斗中经常出现意义不明的放大特写和乱切镜头，让人看得头大，根本看不清他们的具体动作。
 男女主人设也是双废，男主是圣母+弱智+废柴+手贱多动症的集合体，让人极其反感；女主则是0塑造的木偶，毫无理由看见男主就发情。全片最爽的剧情是反派学姐把男主按在地上暴揍。
