第1集
 odashinu：这样的第一话真的不要紧么
 wwftherocksp：OPED GJ
 劇中劇終於都揚眉吐氣了，不過這對第一季的設定毀得真徹底
 vobiz：一开始还以为入错番了
 14090：我被治愈了
 random34：如果没看过第一季的话……看见这第一话会有去打监督的脸的冲动吧
 popbones：这第一话真是不正经
 daichenxi：正经战士除了正经，cos天体战士好多次
 真的只有8话么！！！！啊喂！！！！去官网瞅瞅去。。。
 isavior：这话这么坑爹没问题吗
 不是只有8话吗
 8025：笑死了
 kurichan：掀桌
 baal1234：天体战士桑雷德表示自己只是没有人组成臀部
 mmmhz：吐槽点太多了……到群殴的桥段终于忍不住腹筋崩坏
 5246：感受全力的愤怒吧！（殴）
 8369：坑爹啊！
 tuzijie：谁把我的超淫气三姐妹毁成这样~！！诅咒你祖宗是八代- -ll哈哈哈哈。。
 rinie：監督和腳本自我詛咒沒關係嗎！XDDDDD
 ccmy：话说...神误会是这么解么...还好我有耐性这种神器...不然我一定果断删了...= =
 q3502221：各种槽点BOSS抖M，小孩子脸打码（日本法律？），左边新之助……
 话说pink这角色总感觉在哪见过？巨乳天然呆+人设。
 演出：太田川雅彦bgm38（貌似这监督很喜欢自黑？）
 脚本：赤岛崇
 这集这么崩，看了下作监那么多，果然还是做搞笑片省钱吧
 ED也很有槽点，连绿色都出来了
 wxd22222：让我想起了这个
 http://chii.in/subject/50681
 conan：我的正經戰隊不可能這麼不正經，MD太惡搞了。
 chowhe：居然智障了整整一集
 274845：太田川雅彦
 rog_defwang：能不能正常点
 464737：看到标志性板牙才知道没入错番。。。
 shimak：bgm太吵了
 728748：出生战队啊
 bush_neko：士大夫自黑还行，你俩这集玩的开心哦
 宫下还惦记着你那绿连者啊
 三叶又把腰带绷断了
 500757：屎一样的剧情

第2集
 14090：这才是我熟悉的三朵淫花啊！
  >>ephem->14090：不能同意更多啊~~~
 wwftherocksp：笑到肚子快抽筋了……
 11731：笑到肚子好疼23333333333
 isavior：233333333333
 mmmhz：终于回归了啊5555555555……从OP到ED都太给力了！
  >>baal1234->mmmhz：OP我觉得还是"猜猜我是谁"比较给力啊~
 baal1234：69哥,你为了一片森林而放弃了一棵大树啊~~
 jiangpeng：嗯，不用骑马也能减肥了
 reki：矢部老师给力到。。。笑抽了。。。
 q3502221：电波女也喜欢佐藤？痴女三人组的茶发双马尾是井口裕香啊，一黑化就听出来了。
 母猪怎么能被你那么伟大的重复啊，双叶
 留一桌口水的双叶好萌，双叶全身都是萌点啊，弹性十足的脸什么的。还有第一季忘了吐槽的，那个辫子就是加大型呆毛吧，不仅能动还有攻击力
 我也要骑双叶而且要插在洞里面有9条命都爽不够吧。（我好像做了很变态的意淫）
 保健老师又开大了
 悲剧的矢部
 太太S和M兼备吧（反正就是个变态
 矢部再次受到惨无人道的暴力
 conan：哈哈哈哈哈，元氣滿滿，矢矢的聖誕夜真愉快，長女你別再吃了不然真變母x了，哈吓咕啦哈吓咕啦哈吓咕啦。
 rog_defwang：感谢当年忘记看二期的我让我8012年末还能看到这么好看的动漫
 kumonotsuki：はてちてはてちて
 むしゃがらむしゃがら
 就一叶没口癖吗
 bush_neko：这季母猪消音了，上季明明能过的
 500757：メスブタ能量补充
 silky：笑死我了長女
 kexi：老师黑暗的一天
 minami0v0：老师也太惨了吧

第3集
 wwftherocksp：繼續腹筋崩壞
 爸爸和矢部都好可憐啊
 tamaki：信醬還是離不開胖次光環..
 reki：三叶又内牛满面了。。。看得我笑抽。。。
 baal1234：69哥一瞬间有了开后宫的潜质
 14090：肉松遥请嫁给我吧
 q3502221：感冒了，再加上结业作业，都没力气吐槽了。不过也双叶治愈我真是太好了。
 conan：哈哈哈哈哈，作者把聖誕運動會的梗用了又用，你們準備留年十年嗎，天國的草次郎。
 rog_defwang：三叶为什么这么可爱
 kumonotsuki：一叶的口癖是むっふう啊，话说OP果然还是前山田健一写的
 tllwtg：草次郎

第4集
 popbones：这一话都是小故事来的
 wwftherocksp：我就知道故事不可能那麼溫馨
 夜深果然不能看這片啊……笑的聲音竟然被老爸投訴了我勒個去啊
 ED非常GJ！
 donaldz：这绝对不能晚上看，白天最好也不要在人多的地方看，因为...对着屏幕表情扭曲可是很拉风的~~ (～￣▽￣)～
 tamaki：我聽到了天使的聲音。。
 14090：每次都萌诶！
 baal1234：这话的老三萌翻了
 ED大亮
 爸爸你在干什么。。。
 rosary：三女萌翻+1
 另外双叶每话都很萌（..
 三叶每话都不萌啊（褒义意味
 mmmhz：那个小提琴……泰坦尼克啊……
 isavior：一叶好萌～
 q3502221：最好笑的还是信酱，连妈妈都抛弃了他音监太调皮了
 剩下的没力气吐槽了。不过我家双叶最萌了。
 conan：三女、死亡、RIP、下話預告———三葉之死。
 rog_defwang：好狠
 668119：新ed

第5集
 flying19880517：你为什么活着呢？
 mmmhz：suiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii~
 freeyoru：hitoha的动作行云流水~高手啊！
 baal1234：你为什么还活着
 rinie：1个女人=500只鸭子
 668119：你为什么还活着
 bush_neko：你为什么还活着
 tllwtg：又来锻炼腹肌了

第6集
 14090：内容真是好应景啊
 freeyoru：爸爸妈妈们都好有爱
  >>flying19880517->freeyoru：必须的，这样的父母才能养出这些孩子
 ephem：三朵小银华已经越来越让人欲罢不能啦……
 windcqy：千叶氏的妈妈跟他长得还真像~~~
 mmmhz：69哥神技……69哥的妈妈更犀利= =
 老爹已经把体育仓库的角落当成惯用藏身点了……
 5246：继续腹筋崩坏
 baal1234：69妈威武！
 各种官配应景
 最后老三竟然被耍了。。。
 popbones：等待真相，看漫画的时候就没来的及看到真相
 conan：哈哈哈哈哈，家長會太有料了，打尿仗更是神，哈哈哈哈哈。
 432475：打尿仗还是有点重口
 500757：一叶真可爱

第7集
 wwftherocksp：就8集~就8集~~就8集~~~啊！
 快乐的时光异常短暂啊！
 14090：不动如山的三叶。。
 最终话神马的。。。快些来。。慢些来。。快些来。。慢些来。。
 mmmhz：内裤……悲剧的大小姐……
 这次的ED让我想起了上一季某话……
 8025：腹筋崩坏
 baal1234：我了个去，真的只有八话啊。。。
 69哥再次威武
 vobiz：06分01秒～06分05秒那个声音听一次笑一次
 libex：啊~这么快就要完结了啊
 flying19880517：杯具的大小姐和三叶
 yousei：小失部这话竟然有不少台词= =
 king_knight：三姐妹感觉一般。。。对粗眉女很有感触。。。很有K-on里大小姐的感觉。。。那明明就是大小姐loli翻版啊。。。
 listeninge：这话的ED叫什么？乐盲路过
 npc0730：一季毁一首名曲，笑死了
 q3502221：眉毛本体、发卡本体。吉冈是不是把眉毛剃了也会认不出了？
 佐藤又在变态的路上前进了一大步。69哥GJ，夫妻两个总是在互相补刀
 宫下这集戏份好多啊。
 双叶也和我一样感冒了吗？摸摸。不过跑步时还是会自带音效的啊
 双叶不管怎样都萌死了呢。每天都要双叶来治愈，想着最后一集了赶快来做我女儿吧。小学老师（我妈）真不容易啊，话说只有六年三班是变态班级么都是三姐妹的错
 双叶萌就萌在是酱油戏份也很萌，抱。
 由于上次双叶“滑冰”是主角所以这次就退场了么。ED又是古典乐
 conan：哈哈哈哈哈，三十歲老女人，三葉快點減肥吧。
 274845：哈哈哈哈哈哈哈
 239602：扮圣诞老人那段笑尿了;这个班已经没有正常人了;我也想知道矢部是怎么在这个班里活下来的;ED又毁一首古典乐。
 barcelona：ed法兰多拉……不是，为啥要用法兰多拉
 bush_neko：宫下本体还是发卡
 山崎太惨了
 宫下原来是这种人设啊
 是这样子的，这个班老师没有人权的
 三叶能量产牛奶出汁了
 失敬，三叶原来是此等重量级
 500757：看得出制作组对冰壶这段挺满意的，再放送
 又是笑死的一集。
 就剩最后一集了，舍不得啊这么好看的动画啊

第8集
 wwftherocksp：下周貌似没了，是みつどもえDVD雪藏特别篇，各位转战这边
 http://chii.in/subject/5658
 lisansi：……档期不会有问题么？8集。
 windcqy：下周还有呢~
 saigyouyou：怎么能这样啊。。。
 14090：みつごは続くよ どこまでも！
 8369：papa一定要幸福啊
 wuyechang：想到或许再也看不到69哥了，我的内心无比哀痛啊
 yousei：警员都认识papa了么= =
 king_knight：话说。。。第二季到底多少集啊？难道第八集就。。。就。。。
 flying19880517：结局还不错，但这真的不是幻想吗？
 baal1234：第一次期待着下集预告出现奇迹
 最后说一次，69哥威武
 mmmhz：这次警察君居然不抓爸爸了……
 libex：好快啊。
 misslarme：结局好棒。
 q3502221：一叶你是怎么躲到桌子下面不被发现的？这果然是个技能么
 写真集两千四円？果然和漫画小说就是不同
 69哥才是班上唯一的正常人吧，智商方面的最后夫妻两个还要傲娇一下吗（双叶赛高）
 17岁大叔你为何那么吊话说竟然没人吐槽教主这里。
 番薯大叔各方面很厉害的样子，不知道以后还会不会登场？（敲碗等第三季）我就知道双叶是最先放屁的保健老师有用大招了
 最后一个故事又萌又搞笑又治愈，我还一直想着最后一定会有警察出现呢。
 wxd22222：三女果然是全篇最大BOSS
 最后居然没标准结局，警察已经认识papa了吗
 gdliandie：最后一集很欢乐，papa也圆满了
 fantasy：一叶和老师。
 kumonotsuki：为毛才八话啊
 bush_neko：最后一part也太草了，真的要把这个夕阳下的肩车作为最后一个画面吗
