第1集
 bonegumi：6分30秒后。。。
 我可耻的　了。。
 剖面大美。。
  >>bonegumi->bonegumi：在B站上循环看弹幕～
  已挂，修复：[1] [2] [3] / [1] [2] [3]
  A站： [1]
 mmmhz：原本N年前看过漫画以后觉得太沉重就放弃追动画的，今天发现B站有人挖顺便看了，好吧，传说中的卫生棉……
 不知道怎么说，个人认为原作者本来是想反映很多儿童成长的问题的，动画也有表现，但是其他的邪恶内容却又……想必多数买OAD的人都不是冲着儿童教育的沉重话题买的吧……
 30002：这话快赶上里番了啊，又卖肉又来儿童的成长问题实在就感觉太奇怪了，反正就当肉番来看了呗。。
 
 不过话说回来，小学生就有凶器这不科学啊。。。
 felix2yu：长知识了，原来是这么用的。
 wxd22222：宝院老师终于也有自己的CP了
 335167：这是原创吗？
 
 这TM八岁？！三年级生理期真的大丈夫？
  >>panacea->335167：这里四年级了吧 虽然还是很逆天
 skybluedolphin：当年正是看这个卫生棉画面把我勾引进坑的
 不过这个卫生棉的位置有问题吧 听说是只会塞在阴道的前端 不可能会顶到子宫来着
 小黑这是你自找的啊
 摸哪呢boing先生
 百合营业真是太棒力
 小黑这个放烟火也是一大经典 尤其最后一震
 终究还是描点了 因为成年了就每关系嘛
 这直译过来是要被撅了罢
 放的是OP1 接的是ED2呢
 这海浪声+合照 被治愈到了
 500757：横切面牛逼了
 l365714384：果然只有大人才有点，可恶啊
 panacea：卫生棉gif害人
 ldp：居然有点了
 fy939：男主已经知道林志把女主她妈草了吗
