第1集
 leins：很好
 最后终于表达出了NTR这个中心思想..........
 小羽其实是爱着君寻的(泪
 h：坑爹勒，小羽这是为哪般
 voiceover：小羽和静是早就看得出来的~
 这样的结局也算不错。不过背后的阴谋到底是什么？蛋的作用是什么呢？
 conan：!!!!!!!!
 taira：这奇怪的关系是肿么回事啊摔！各种心酸啊有木有，片尾曲还i'm sorry什么的|||
 rubnet：四月一日君为什么不能离开店了？难道是从窗户摔下去就已经死了吗？
 最后的蛋是要送给四月一日君的吗？
 ackton：动画系列补完了，看看未来有没有缘会去补原作，不知原作剧情也是像动画这样分裂不连续吗，还是动画删减的多，就像前不久补完的校园迷糊大王第三季那样，删的只剩结尾两集。本来应该接着把翼年代记补了的，不过其实兴趣并不强烈，还是先搁置一下吧，把原本计划的爆漫王先补了。话说回来，这个系列看完，莫名联想到萩萩公主，cp组合和氛围都有些相似。记录一下这片有几个bgm真不错。
 开头和第一季第一集相似，世上尽是不可思议之事，而这家店又是其中之一，这是家实现愿望的店，那是自己将时间停住的店主无心经营着的秘密之地，唯有有缘时有缘人才能见到并进入店，求得隐藏其中的店主的垂怜，若能支付足够代价，店主将实现任何愿望。君寻梦里与遥赏花，遥有愿望希望君寻帮忙实现，即梦违，在做了噩梦或不祥之梦后使其不变成现实，可以通过法术等方式实现。之后君寻做好准备，布置结界绑了线，在结界中睡下。君寻梦里看到小时候女装的百目鬼，给爷爷守夜的百目鬼，给爷爷做纸卷烟的百目鬼。爷爷曾告诉百目鬼许多难以理解的话，百目鬼现在明白了其实没有对自己解释的必要，世上有些事不去了解更好，百目鬼知道爷爷实际不是担心自己体弱多病，而是担心使自己体弱多病的原因。君寻又见到自己与百目鬼在学校楼梯上初遇，互相看不惯对方的一幕，还有和葵三人一起聊天的场景（第二集），百目鬼告诉母亲晚上同学要来（第十集百物语），第七集紫阳花，第二季第一集蜘蛛眼，第二季十一集百目鬼听侑子蝴蝶的指示把坠楼的君寻送来店里，君寻久违听到了侑子的声音，随后店里侑子把猫娘给的蛋给了百目鬼，说拿着它，为了之后要发生的事，侑子看向君寻这里说不要迷茫，即使那个瞬间到来。君寻有些吃惊，他并不能看清和侑子有关的画面。接着整个梦世界开始崩塌，许多人的执念组成的黑泥怪追杀君寻，君寻一路跑最后反击，用气球吉梦击败噩梦，完成梦违。接着君寻又见到遥，遥谢谢他帮忙实现了委托，那个黄气球是大圣梦，本来君寻第二季第四集卖给貘的，现在又买回来做道具用了。百目鬼的梦更像是之前发生的事的回放，小羽没有出现是因为黑泥怪/执念不想让她出现，这执念是喜欢百目鬼的女生们组成的。许多妖怪都盯着静，大部分无法近身，但也会有力量强大的存在，所以静还是需要应对妖怪的知识，越是污浊之物越容易被清洁之物吸引。这次静遇到人生大事，运势有些波动也是难免，百目鬼与君寻的纠葛，被怪物纠缠都是缘分注定的。缘分不到就是不到，缘分到了自然会相遇相识，但缘分能否继续就要看彼此的心了。遥把卷烟放到君寻面前，君寻也吸了一口。这次的代价，君寻说就用遥的教诲来还，虽然还不太够，自己之后还会来的。双方的缘分还将继续。君寻在店里醒来，黄气球破了，自己嘴里叼着遥给的烟，这边的缘分也是没完没了，他来见百目鬼。百目鬼得知君寻的卷烟是爷爷在梦里给的。君寻告诉百目鬼爷爷担心你人生大事，接着百目鬼把结婚请柬给君寻，虽然君寻无法离开店。百目鬼将与小羽结婚，君寻让他好好珍惜，百目鬼说小羽最挂念的是你，君寻楞了一下，接着还是和百目鬼像往常那样对话。完。
 alxec：片尾I'm sorry有点心痛又有点想笑
 wzzzzz：删减的东西很多，差的东西能自己脑补大半想起来自新世界，不知道这对第一次会不会像自新男女主第一次那样
 satokazuma：四月一日系列的完结篇。四月一日的等待到什么时候是个终结，无人知晓；百目鬼选择能够理解自己和四月一日关系的小羽结婚，陪四月一日度过不知多少年的光阴，体会到了一种自我牺牲和超越爱情的表白。没有人逃出笼中
