第1集
 bearpool：一如往常的御都合主义展开（褒奖的意味
 
 怪物变身这次倒很给力
 
 fairy tone 有7个
 两人用的是和自己发色衣色相同的
 所以说这次precure有7个？
 第一候选点心部部长
 
 ED是heartcatch后期的百老汇风……
 还是怀念heartcatch前期的jpop舞曲……
 
 ——————————————————————
 跟隔壁家的Qbi一比〴( ◕‿‿◕ )〵
 我瞬间被治愈了
  >>caleb89->bearpool：从名字第一个字推断，七个Q娃应该是东南西北中发白
 nakedbaby：男主（誤）變身後的造型不是太喜歡，反派角色時髦值也不高，看完抓心再看這個感覺有落差啊……
 caleb89：怎么看都像是一般BG作品的青梅竹马。。。
 basertyu：Major和Minor，分别就是大调小调
 标题空耳就是Sweet Precure，一个负责做一个负责吃……虽然表面关系总有摩擦，但也许有成为最甜一对的潜力？
 过场动画：现在是两个负责吃了
 从开篇流程来看有点梦回初代的感觉
 eyecandy：今年的淫兽好萌
 
 变身咒语这么长还全都是英语，真的能听淫兽说一遍就记住吗
 179593：猫控疯了太可爱了吧！！天然的白猫！傲傲的黑猫（洗白预定对吧w简介出卖了你
 夫妻吵架真的好萌，折笠富美子和小清水亚美都是除了雪野五月之外，吵起架来特别好听的女声优www
 381295：响奏一直放闪，变身直接进入ed，从来没感觉一集这么快。
 424880：我看你们俩boss都不像什么好人
 454641：新人的第一部光美小清水和折笠俩人蛮尊的感觉，三石是到中后听出来的，惊到了
 senren_banka：两位真是喧嘩するほど仲がいい
 oreoolymlee：“果然，这俩人是……！”
 是一对啦！
 damhold：太爱这人设了
 246935：删除了回复
 697576：看来是欢喜冤家组合了。
 上一个开局就双人变身得追溯到ss了，令人感慨。
 开局就解散危机是吧
 toresuka：不错，人设有点喜欢。一般变身动画，比起四代已经可以了
 bakasira315：好看，境宗久我信你啊。
 manakahibiki：好棒的变身bank

第2集
 bearpool：这一话的吉祥物跟上一话相比……相当饶舌嘛……你的天然呆属性呢
 
 下一期是不是要第一话就解散危机呢……
 oninini：超——高浓度友情^qqqqq^
 43936：肉球爱好者奏太太~
 caleb89：这体位，小朋友看了哪里把持得住
 
 你们明明是情侣
 symphonicrain：第二集就已被闪瞎
 273944：大野敏哉+成田良美，简直双重制药厂
 basertyu：战斗高能不想吐槽反重力裙子了
 原来响是在吃醋……早点说出来多好，两个人都不够坦率
 说出来就不用再装朋友，因为已经是情侣了
 
 呆萌妖精曲线救国，百合闪光弹，反派干部本质三坐骑，穿插各种卖萌，这集质量真的高
 424786：打架还要手牵手，甜得牙掉。。。
 eyecandy：逊诶，第一次见到打不过小怪的Q娃
 
 终于吐槽变身之后不能叫变身前的名字这点了
 
 感觉那俩萝莉也有当Q娃的潜质……
 259965：马琳客串
 179593：撞一起笑死了…
 奏居然是猫咪肉球爱好者！！！太可爱了www
 381295：响奏的合体大招是催眠曲吗
 ciooc：甜度有点高
 454641：哈咪你好强大，有好好的问原因并给出适合的反应，平时呆萌关键时还是蛮可靠啊响和奏看得我全程笑容
 335104：怅然若失的神情和相交又错开的视线 感觉很棒
 oreoolymlee：OMG，我没话说了，上次如此dokidoki还是何时，太对了姐
 damhold：第一次这么心疼淫兽操碎了心
 697576：我去，这合体技，这牵手，我太喜欢了
 bakasira315：看得我嘴角止不住揚。
 865945：出现误解时，能主动和对方聊一聊，不独自生闷气的话，就能避免很多矛盾吧
 yowamushi：呜呜呜她们看起来好开心啊！我也看得超幸福

第3集
 bearpool：果然还是话不说清楚的爸爸的错
 
 「那你就这么一直躲在房间里吗」
 「因为门锁坏了啊」
 我笑喷了
 caleb89：对于Q娃的真正（？）受众幼女而言，确实是只喜欢听快乐的音乐吧。不过实际上伟大的音乐作品很多都有其他种类的情感。
 symphonicrain：这爹也是坑啊，对小孩不应该多加鼓励吗
 basertyu：OP算是官方剧透吗，直接就画了没出场的精灵（Fairy Tone），还有precure？
 王子的名字真的就是王子……
 摊上这么一个天才型的家长很累的，多少理解了响的苦衷
 这季的标题估计都是喵星语了……
 424786：？？不是爸爸鸽人的错吗？心疼响。奏太太也太好了给我也来一个。。QUQ
 这种天才式人物会给身边人很大压力的。。只有非常少数的人才能跟上他的节奏
 179593：这爸爸确实很让人吐槽啊，随便一句话打击小孩子，造成这么大心理阴影也不解释清楚，搞不好响就一辈子对音乐心情复杂了
 不过爸爸的声优是13年去世的檀桑T T
 381295：响父人前开朗快乐一幅人畜无害的姿态，人后面对年幼的女儿冷暴力，神经大条自我中心。是个不很称职的父亲。
 ciooc：重要的是引导和鼓励，嘛
 454641：有一对天才父母也是不容易啊，幸好响有奏来点醒，真好
 oreoolymlee：门锁的设计挺好，两人门前门后一起扭开才行
 damhold：要想抓住男人的心就要先抓住他的胃（误
 697576：这集父亲的形象表现的很不称职啊，话不说清楚还疑似冷暴力女儿
 bakasira315：這屆老爹不行，還得是奏。
 theerika：是米村会写出来的风格

第4集
 bearpool：这一话是传销教学
 
 黑奶油什么的……用可可粉不就行了？
 3739：你们两位快去结婚吧
 273944：中庭那段简直BG番展开，闪哭了
 caleb89：每集换花样耍小性子奏太太和每集花尽心思哄老婆的响爷
 
 这个时候的标准台词应该是“我要一辈子吃你的蛋糕”
 basertyu：虽然很短，竟然有舞台剧风格的演出
 直球告白，这甜腻腻的气氛是怎么回事
 太太您真年轻
 eyecandy：这期两个人怎么老是吵架像恋爱一样
 424786：这简直直球女同性恋。。我晕了你们呢
 另外奏太太真心好A啊，Q娃的文系女孩子都很A。。
 381295：剧尾响夫妇就为了衬托响奏两人组的吧。
 senren_banka：百变セイレーン
 335104：我超 直球！
 498733：甜度超标
 oreoolymlee：多 来 点
 697576：好肉麻两公婆，连女儿都这样
 bakasira315：我直呼OMG。
 865945：你们两个差不多得了，天天打情骂俏秀恩爱
 theerika：百合是极好的

第5集
 bearpool：音调精灵原来会说话的啊啊
 
 吹了就会感觉幸福……这是什么迷幻剂……
 
 
 塞壬真萌
 oninini：黑猫真可爱wwww
 shizuno：www妇妻漫才
 这集的怪倒是都很色情（
 黑猫超好笑
 caleb89：小孩子看了根本把持不住
 basertyu：冲击力满点的初吻（雾）
 伸缩镜头吗，这攻击方式太邪恶了
 最后是妻管严结局
 eyecandy：映画 プリキュアオールスターズDX3 未来にとどけ！世界をつなぐ☆虹色の花 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 381295：全镇的人都在助攻，只有她们俩每集一吵。这几集都在强调合作同一节拍，和主题很搭。
 黑猫逗比属性爆满。
 ciooc：换装play
 454641：塞壬还很起劲，虽然没镜头蛮惨俩人合作不管是主持，拿气球还是战斗，是真的闪
 senren_banka：響你竟然揪人家奏的屁股
 oreoolymlee：开幕雷击
 697576：我怎么感觉白猫比黑猫难受啊，俩相声妇妻老是吵架
 bakasira315：夫 婦 漫 才

第6集
 bearpool：响其实是嫉妒被奏说教的弟弟君吧？
 响你这个M！
 
 弟弟是个人生赢家。
 实姐
 喜欢弟弟的实姐的好友
 明显傲娇的同班同学
 未来有什么等着你呢 少年！
 
 塞壬也真辛苦啊……职场上，这样的上司，这样的属下
 symphonicrain：人生赢家啊弟弟
 caleb89：教练，她们放闪光弹
 
 看见这个弟弟，我总会想起另一部作品中的弟弟
 basertyu：到底谁更像姐姐？救弟弟君的是奏，觉醒能力的却是响，细细想来意味深长
 关于字幕中的Berthier（ベルティエ）一词，搜片假名会跳转到路易-亚历山大·贝尔蒂埃，但正确写法应是Belltier（wiki上这么写的），具体词源不明（虽然翻译成指挥棒，但指挥棒在各种语言里都不存在此种写法？），求考证
 eyecandy：Tiro Finale!——不久前刚刚掉头的某人
 
 总感觉Q娃一代比一代弱了，今年居然稍微一不在状态就打不过小怪了……
 
 另外上周地震了，估计等地震前做完的内容放完就不会这么好看了，悲
 424786：奏真是表面上温柔，实际上有想法，严厉得不得了。。
 381295：奏越亲近越严厉，回顾之前奏先发脾气居多。哪个冷淡小女孩还会再出现的吧。
 179593：奏真的好凶…还好折笠富美子声音好听
 响大招bank好看！
 424880：奏太太好凶
 新招是真女人从不回头看爆炸
 454641：这集真好，响变指挥棒到攻击真是又有俏皮又有帅气，太强了吧
 oreoolymlee：小舅子的认可.jpg
 这代强化这么快啊，亚子是第四位Q娃，不知道什么时候入队
 小川孝治
 487625：删除了回复
 697576：很棒的立意。“就是因为关心你才会凶你啊”“想要永远友好下去才会争吵啊”我最喜欢的两句台词。
 不过我觉得应该让奏强化才对，因为这集是姐弟回，让身为姐姐的她强化更合理一点
 bakasira315：媽呀你們怎麼每集都在吵（
 toresuka：处决bank好棒

第7集
 joycehiuwai：最後那個閃光真的閃死人了
 43936：闪得我都想出柜了（喂
 nakedbaby：怎麼這麼甜啊啊啊啊啊！！！
 symphonicrain：音吉一盘大棋
 caleb89：你们两个赶紧去结婚了，别再每天在街上虐单身狗
 399130：好甜
 basertyu：解散喵（by前川未来）
 “等我们都变成了老奶奶，还能一起弹钢琴吗？”——闪光弹威力加强版
 这个音符形状没见过啊……是什么
 179593：这话好甜啊！！音吉爷爷您是何方神圣！！！
 “等我们都变成了老奶奶”“还能一起弹钢琴吗？”之后露出失落的表情那里回味无穷
 424880：闪死了闪死了
 454641：老爷爷深藏功与名真的是甜，说出彼此的不满和自己的缺点，然后再次和好，老夫老妻
 damhold：多来点 爱看
 697576：谁家笨蛋情侣，甜晕了
 bakasira315：濃度太高了
 yowamushi：确信对方会倾听和包容的安心与信赖，可以尽情耍名为任性的撒娇。不经意间设想的未来，理所当然地有你在那里。两人尚未完全察觉将彼此默认为自己生活的一部分的意义。这话简直写出了青梅竹马的极致浪漫

第8集
 bearpool：大家一起翘墙角
 marcus：这尼玛争夺正妻位也不是这么抢的...
 nakedbaby：黑貓想要當綠茶婊功力還不足啊……
 symphonicrain：排他性的挚友受欢迎的女人真是辛苦啊
 caleb89：是我、是我先的，明明是我先來的……
 接吻也好、拥抱也好……
 还是当上Q娃也是……
 basertyu：Siren修为还是不够啊，太急着投敌会把自己搭进去的
 eyecandy：这完全成了言情剧了啊
 179593：哈哈哈哈走心了是要被拉反水的哦黑猫妹妹www
 奏的正宫力满满
 ciooc：入戏太深了，看样子是埋下了跳反的种子
 454641：塞壬好可爱，打不过就要当朋友，差点把自己搭进去
 335104：草 有什么大病啊wwwww
 oreoolymlee：你别去，她们银多
 246935：光堕开始！
 697576：有人要被攻略了，我不说是谁
 bakasira315：有病啊（褒義）
 manakahibiki：赛莲，上一个这么干的已经被反向攻略成娇羞少女了，你说是吧，刹那
 865945：奏，伟大的性格

第9集
 reficul：开头片段笑鸟
 nakedbaby：不買Berthier的小朋友就會像奏一樣開場就被自帶觸手的飛機杯吊打哦～
 273944：财团B的野望
 symphonicrain：奏终于也有Berthier了
 caleb89：响爷这个动作，我感觉自己被攻略了
 
 教练她们又放闪光弹
 basertyu：吃咖喱那段手动at侦探歌剧TD ep3
 原来反派一直在加班……
 eyecandy：所以说习得新技能的秘诀就是从“绝对不能原谅”改说“绝对绝对不能原谅”吗
 179593：感觉两人越来越和谐了=w=
 ciooc：奏：我也想要玩具
 oreoolymlee：合奏，太棒了，开补以来最想看到的场景，第九集就出现了
 奏太太强化招式美美美
 697576：好优雅的大招，太漂亮了
 感觉黑猫要被下克上了

第10集
 oninini：说好的淑女呢
 caleb89：再拍就越来越平了啊
 288966：这里开始终于有点好看了
 basertyu：淑女不提了，王子也形象崩塌
 179593：响和王子这样不顾忌形象、敢作敢为的一面真的很厉害
 siren动心啦～（这话猫被王子吸引的描写一秒穿越黑猫男友…突然发现siren是丰口惠，当年黑猫里沙夜的声优哇，你俩多年之后都演起了真·黑猫，笑死www）
 454641：塞壬挺惨一歌姬，都没被抱过的吗，王子这罪孽深重
 oreoolymlee：王子这角色能不要吗……
 damhold：真棒的单回 感觉教育效果也挺好的？
 697576：虽然但是，这个猩猩表演好尬啊
 bakasira315：幼教回不錯。

第11集
 symphonicrain：摆明了是黑猫..洗白有点快
 等等不是吗？
 basertyu：装完比就跑真刺激
 eyecandy：Q娃居然也会设悬念了……
 179593：居然不声不响就变Q娃了
 697576：不说话装高手是吧
 bakasira315：太明顯了吧（
  >>bakasira315->bakasira315：哦居然不是…看了眼人物欄，好吧。

第12集
 jostar：玩具的新玩法
 basertyu：合体玩烂了开始玩分离了
 アフロディテ是装傻还是真天然呆啊……
 eyecandy：居然一次放出两个人的新招
 179593：这话很好啊，hammy等一群npc（。）的形象开始丰富起来了
 424880：说明书上标注可拆的必要性
 454641：音符精灵们还会吐槽哈咪，虽然哈咪蛮可靠的但精灵们更靠谱
 damhold：补q娃到目前为止第一次觉得q娃玩具挺有意思的
 697576：我就知道能拆，但是拆了就没变化了有点可惜

第13集
 jostar：开口跪
 basertyu：对比Fresh Precure ep14，这集的野喵就太弱了
 eyecandy：Hummy超萌
 424880：颜艺量暴涨
 454641：哈咪这对也是尊得不行，挑拨离间梅菲斯特你玩阴的
 oreoolymlee：掷老婆之技
 damhold：这下经典天然克傲娇了
 697576：这集下来我确实感觉到白猫是天然了
 bakasira315：三石琴乃阿姨牛逼
 
 沒想到黑白貓這對也如此尊
  >>bakasira315->bakasira315：哦原來不是三石阿姨唱的，是Remi
 manakahibiki：洗脑真好用………
 theerika：米村写的好乐

第14集
 reficul：Siren的变身太敬业了，连眼睛的颜色都变只有项链坠子可以分辨出来
 shizuno：笑死
 caleb89：等等，Q娃有可能是男的？
 basertyu：要不是人物条目剧透，这身份真的猜不到啊
 吊坠的暗示一直都挺明显，编剧出个Siren个人回好吗
 时机未到，因为上半季没放完
 eyecandy：奏太太妳是美少女战士看多了吧
 179593：我也是被人物条目剧透了，开始也以为肯定是siren的…猜不到啊猜不到。
 奏居然这么花痴的……一人小剧场笑死
 454641：没看到高do精灵其实就应该发现的啊，这波啊应该是强行降智哈咪还有召回变身器功能，牛啊
 kyle11：怎么又被骗了...
 damhold：到现在还是不知道是谁
 697576：所以到底是谁啊？
 奏太太在走廊发癫太搞笑了
 bakasira315：響的方法真是

第15集
 reficul：我想杀了这货...居然公主抱着Siren,不可饶恕
 shizuno：我一猜就知道这集脚本是成田阿姨。。。
  >>274052->shizuno：不是很懂原因
  >>shizuno -> 李嘉伟：成田喜欢写谈恋爱
  >>274052 -> 立花響：所谓的BG回吗？虽然不太喜欢王子这个人物的塑造，不过奏和Siren吃醋这剧情太可爱我挺喜欢~~多谢大友前辈指教
  >>shizuno -> 李嘉伟：放心看，后面也没王子什么事就是了（
 basertyu：没关系看开点，奏做蛋糕是为了送给王子，但陪着奏试吃、帮奏洗锅刷碗的是响啊
 eyecandy：虽然是BG回不过修罗场剧情倒确实挺搞笑的……
 daxiamx：看吐了，成田良美牛逼
 179593：想写bg戏，对象却是个完美的平面角色是很空虚的，所以根本构不成任何威胁啊。要是写siren和王子还好一点（作为光的象征就有意义了，可以不在乎是平面角色
 424880：喵喵喵喵喵喵喵!!!
 汪汪汪汪汪!!
 454641：王子确实不行啊，咋妹子见一个迷一个，除了响不过塞壬脸红我太好了，直接心动
 oreoolymlee：啥b成田良美
 后补：看过后日谈就知道，奏太太对王子的感情就是对前辈的仰慕。再次重申不是接受不了男角色，而是某些人精虫上脑，老在大女主作品的某几集里搞两个伙伴为了男角色嫉妒对方的烂活。在这些老僵尸的脑子里，未成年少女不对异性产生悸动好像就不是完满的青春。搞创作的如果没有能力支撑你的私货，不如自己一口闷，骗自己世界就是你想的这样，而不是端出来恶心观众
 697576：把王子删了我感觉会好很多，目前我感觉不到这个角色存在的任何必要性，反而是硬插进两人组里造成别扭观感
 592541：套的壳忒老了
 manakahibiki：一个塑造平面化的烂好人，我该不该骂呢，总之先剥夺一下成田的妈吧
 leftaoyi：沟槽的成田良美，真欠栓了吧
 theerika：成田良美有点大病
 yowamushi：其实有种音乐王子会与甜点公主擦出火花的预感，后续究竟如何呢。
 这几集渲染的缪斯真身可能是圣歌学姐估计也是跟水果相似的障眼法？？

第16集
 55502：这俩家伙不长脑子的么....都被siren骗了那么多次了.......
 nakedbaby：新大招是秀恩愛專用嗎w
 兩個人手握在一起然後一顆愛心跳出來www
 話說其實兩位媽媽比兩位主角更棒啊prpr
 caleb89：什么最佳朋友明明是最佳情侣
 还交换什么，直接住一起就好了
 319272：哈咪：计划通
 [来自Bangumi M1 for Android]
 basertyu：Hummy本性暴露这集演出的谐味儿有点回来了
 合作技能玩出花，越秀恩爱威力越大
 背对爆炸的后果，小孩子不要学（大友也不要学）
 eyecandy：这一代的技能好多
 179593：这话好棒啊！！！前半日常脚本水准很高
 后半新大招超赞，特别是上面6楼那个两人一起跳起来finale的场景～太绝了
 424880：可恶 打情骂俏太闪了
 454641：哈咪依旧可靠，你就是军师啦没想到响妈直接回来了，四重奏好啊，手贴一起太尊了
 oreoolymlee：哈咪真是操碎了心；这话甜到爆，系构还是靠谱
 
 
 
 
 这次bank是大田和宽吗？拉了一遍发现，双方对这一合击技的瞬发并非全然接纳的，而是先是惊讶，再慢慢转为喜悦，然后握手释放。一连串表情做得太好了。
 damhold：新大招好可爱
 697576：这集打怪就有点例行公事了，合体技出现的也太突兀了。
 不过有小情侣牵手就行
 manakahibiki：终于响爷在被siren用同一种方法骗了三次之后有了一点怀疑，(而且奏姐就没有一点猜测到吗，响爷笨一点也就算了，你设定可是优等生啊，这都几次了)，这种制造矛盾的方法也该看腻了（结果最靠谱的是天然呆哈米

第17集
 symphonicrain：响的名字
 以及，总算确定志向了
 basertyu：siren都能想到假扮主角这一步了，怎么不去学校裸奔玩风评被害呢
 有梦想很好，不过现实中想成为职业钢琴家，大多从3~5岁的小小孩就要开始练习，小学都算起步晚了，再之后就更不可能……作为业余爱好的话倒是无所谓
 看着自己僵硬得像板砖的手、又短又肥的手指，好无奈
 179593：hhhh1楼那个奏的颜艺太可爱了，我也截了图
 这话还蛮感人的…哭戏演技神了。不过这样就决定当钢琴家也有点怪怪的
 697576：小神回。母女情感的塑造相当优秀，不仅解释了响的名字从何而来，更是让hibiki明确了自己的梦想，顺手解决了成长过程对于梦想的思考与迷茫，这手安排着实巧妙啊
 bakasira315：人們生活的聲音。
 manakahibiki：父母都不是一般人（）
 theerika：米村写的意外的不错嘛

第18集
 kingfree：这老头儿有点大boss的感觉啊
 nakedbaby：音吉先生看起來頗有來頭啊～
 273944：王子前辈也是大友
 caleb89：哪来的小情侣一大清早就在公园里秀恩爱
 basertyu：就差膝枕了
 eyecandy：響和奏的情侣装，awsl
 179593：音吉先生到底什么来头…
 这话也好甜
 daxiamx：看看王子多识时务啊，奏怎么就这么直呢？
 直女爱上百合男，怎么都感觉很奇怪啊喂
 ciooc：这集很可爱，我好像猜到muse是谁了
  >>ciooc->ciooc：猜对了b38
 oreoolymlee：本集表情太多了，长峰×岩井
 即使这样…还是喜欢奏太太qwq
 697576：小俩口又在秀恩爱了
 manakahibiki：这集基本摆明了音吉有东西
 theerika：好嗑好嗑

第19集
 gingerbread：夫妻吵架也能刷好感度
 kingfree：做Q娃要的就是一颗绝不原谅的心，这都被你发现了啊233
 symphonicrain：又是边吵边打啊 “别碍事”wwwwww
 basertyu：这么说中间玩球那段的其实是Siren
 反派死于话多×
 反派死于吃火锅√
 eyecandy：赛莲这话太傲娇了
 179593：吵架中别碍事wwwww初代复刻wwww
 哈米真的天然啊，不是这个性格恐怕也没法把siren拉回来了
 454641：塞壬这集很能干啊哈咪真是暖到融化
 kyle11：又水一集
 697576：哈米某种程度上来讲，心理素质还挺强的，能这么乐观。
 小俩口吵架你插什么嘴
 bakasira315：又是尊死的一集。
 manakahibiki：“她能变成任何样子，应该提防一下赛莲”，这都多少次了，你们才想到是吧
 theerika：成田良美不会可以不写

第20集
 symphonicrain：这算啥。。被卖了还给人数钱啊
 288966：这一集真是
 哈米在干什么啊，这么盲目的信任，制作组就不能给个信服的理由吗？这种性格等于圣母吧？
 之前的Q娃，月光姐要暴走复仇的时候，蕾抱着同样的心情阻止月光复仇，但是那段演出深入人心，完全没有向邪恶屈服的心情在里面。这集的哈米信任赛任的行为真是难以解释
 说到底和一部几年前的动画较真我也真是
 basertyu：？？看我下集反杀啦
 eyecandy：看来哈米无法接受现实，已经疯了
 179593：哈米是因为跟siren长年做朋友下来才能那么相信吧，不过也得亏是爱与正义的子供番才能有好结果…
 ciooc：过分了昂
 454641：塞壬装挺像音符精灵从头到尾carry，哈咪是被以前的交情冲昏了头脑，无脑相信可以理解
 oreoolymlee：哈咪真是太过纯粹的形象了，这话便是“即便如此……”，很感动
 kyle11：纯粹的害人
 697576：白猫你可长点心吧，都第几次了
 246935：脚本：大野敏哉　 
 演出：畑野森生　
 作画：河野宏之　
 美術：須和田真
 bakasira315：嗚嗚嗚哈米醬
 manakahibiki：过头了，塑造成二傻子了，羁绊不应当是无脑的信任
 865945：如果一只猫真的爱你，你不用骗它，它会自己骗它自己的

第21集
 273944：哈米一个人吃蛋糕那段简直催泪弹啊
 symphonicrain：惯例的反水神回
 275400：这话真棒，看着泪目了
 288966：啊，居然被说服了
 399130：看哭了
 307785：一周目还好，现在再看全程泪目啊。
  >>307785->307785：哈密真好啊真好
 basertyu：即使你使世界陷入不幸，我也愿与你一同悲伤
 eyecandy：变身画面果然要藏到下一话……
 179593：哈米诠释什么叫真爱无敌啊
 342933：神回
 454641：强大，哈咪和塞壬一起伤心的发言真是气势十足撩人度拉满塞壬这造型太好看了吧
 oreoolymlee：小川孝治，大野敏哉
 335104：她真的 我哭死
 kyle11：比较失望的洗白
 697576：小神回（给变身动画就是大神回了）。
 哈米那绝对相信朋友的神仙友情真让人泪目啊
 246935：删除了回复
 bakasira315：其實沒啥驚喜感，情節上太過理所當然了，不過我還是挺吃哈米的笨拙情誼這一套。
  >>bakasira315->bakasira315：重看哭死了，什麼沒啥驚喜感都是騙自己的（
 manakahibiki：……………ep20的糟糕连带基于其上作为关键转点的ep21也不尽人意
 728562：这话看哭了，情感爆发太强了

第22集
 gingerbread：赛壬太美了
 而且好强
 kingfree：新手教学自带无伤buff
 caleb89：天然总是克制别扭
 一出场就来一段风骚露裙底格斗
 399130：CureBeat人设赞
 ペロペロ
 307785：kiva的撸管剑和魔进的信号斧合体了。
 319272：变身咒语是不可饶恕
 [来自Bangumi M1 for Android]
 179593：好看好看^q^
 424880：天然果然是无敌的
 454641：塞壬变身超良心啊，待遇超主角没问题武器也是新鲜的吉他，拉一下变斧子了只有我老婆能叫我塞壬
 oreoolymlee：好帅的玩具，能当乐器能当斧子能当发射器，小时候要是看到这集肯定会说，妈我想要！
 怪不得能和后辈组吉他乐团
 damhold：哈米可爱捏
 697576：我去，好帅的吉他
 246935：删除了回复
 bakasira315：帥！美！帥！
 manakahibiki：比上集好点
 chaoshi：丰口姐姐唱名好帅

第23集
 kingfree：黑猫时髦值好高啊
 oninini：撸一把呆毛笑死我了233333
 275400：这集剧本真棒，给米村跪了。台词句句超神，我是一脸懵逼的看完的。
 279968：剧本绝赞
 29225：神韵都一样
 399130：这集实在太棒了
 jostar：想看beat用吉他打怪
 basertyu：自带电吉他SE的q娃，另一种意义上的时髦值
 艾莲这是变不回猫了？Milk依然同伴征集中
 eyecandy：多么神奇的呆毛
 179593：这话太棒了，神标题，神台词，神回
 关于“连接”的话题一秒想起几原的皿三昧，没想到Q娃11年就已经讲过了。
 459574：这三集好强
 454641：塞壬回真赞，情感的酝酿很足，对立的观点，再到察觉到自己真正想做之事，到最后发自内心的呐喊这集哈咪同样亮，褪去以往天真烂漫的氛围，而是语重心长的守望，神仙角色节奏会弹呆毛小调三人组会超级霸王电影弹
 oreoolymlee：这集算是田中里昂初露锋芒，水果里都是和其他人一起担当单集演出，抓心时间有点久忘记了，总之这里是第一次且最早让我记住的。演出设计上建筑与空间的站位、信号灯符号的运用存在感非常强，像是要急于打下自己的标识。
 不过这集修得实在比较难绷，一看居然还是人设担当作监，这……
 米村的剧本对我而言有些行活。第一个是情感转折点设置得不好，找到玩偶之后艾莲的立场像是被对折过去一样；第二个我并不喜欢句句金句的台词节奏和安排，即便你说这对于Q娃而言似乎不是可以批评的点，但我依然会说真诚的诉说和生硬地宣讲之间还是有很大差距的，很难说米村脚本站到了前面。种种原因导致我觉得这集刻意之处多于一种水到渠成、自然流淌的感受。但是从架构角度20-23这四集都是很出色的，艾莲相比前辈刹那铺陈时间更短，需要在改过自新后卯足劲进入正面的阵营，统合地来说很棒。也许这也正是这话采取这样短且快的策略的原因吧。
 damhold：呆毛能奏乐也太搞了
 697576：要说不足的话，这集修正是有点问题，但是这不影响本集对于赛莲的描写塑造以及其彻底转白过程的合理安排。台词句句金句便是对这集最高的赞美
 forthelostthing：三连神回
 呆毛可爱
 bakasira315：Cure Beat要不要考慮搞樂隊。
 manakahibiki：田中裕太真是可以，米村台词写挺好的，但也就台词写的好，情感上不去的
 703928：吉他呆毛太酷了吧
 theerika：田中裕太搭配还不错的剧本搭配的精彩效果

第24集
 lxdascc：新ED~
 kingfree：亚子简直神闪避
 入队果然掉智商
 组曲的变身和小招简直是视觉享受
 新ED也是Q娃系列最喜欢的
  >>caleb89->kingfree：避水枪那段可以配上BGM“飒爽的夏亚”
 29225：喷了，爱奇艺这集字幕超小
 basertyu：Siren到底住在谁家？？
 真·沙雕
 
 做了三人共同变身的卡，很有心了
 eyecandy：半程留念
 
 这么快就换ED，进度还没过半就换ED也是Q娃史上首次了吧……
 179593：哈米戴帽子那段超级尊！
 新ed里siren有幕好A，爱了爱了
  >>oreoolymlee->179593：是呢，背景里是响奏互相扮演如何与艾莲对话，一下嗑两对
 454641：塞壬太可爱了，老实人磨合桥段做出来真好，变身小改款，三人的结束很赞
 oreoolymlee：三人的组曲……
 
 ED2明显给亚子留了空位的；OP变奏听歌的时候不喜欢，到这里一路看下来反而很激昂了
 组曲最棒的一点是多人一起变身也会添加所有人一起互动的环节，而且因为背景一致所以几乎没什么剪辑痕迹，明显用心得多，甚至是系列最用心的变身，太好看啦
 damhold：ed舞还能出现淫兽
 697576：新ed好评，三人变身动画大好评。
 果然赛莲也避不开洗白必变憨的定律啊
 bakasira315：一群沙雕（物理）
 
 三人變身太帥了，太帥了。
 manakahibiki：果然光堕后必变娇羞可爱少女（）
 toresuka：好看疯了
 chaoshi：小学生吵架那段看得挺开心的

第25集
 symphonicrain：啧啧，酷酷的形象全毁了啊
 29225：又一个洗白后逼格全无的……
 319272：王子原来是姓吗
 [来自Bangumi M1 for Android]
 eyecandy：王子正宗喷了
 179593：艾莲真可爱啊真可爱～
 其实很喜欢她和王子互动
 454641：哈哈，塞壬不中计了她本身就是蹭蹭的啊，想要酷但面对哈咪还是绷不住再加现在还有响奏，三人化学反应更棒了
 697576：形象全毁了喂虽然这样也很可爱
 bakasira315：艾蓮可愛捏。
 manakahibiki：拿赛莲惯用伎俩对付赛莲当然会被识破了（），以及真的不想再看到化身挑拨离间了，腻了，当然最重要的是赛莲好可爱赛莲好可爱赛莲好可爱赛莲好可爱赛莲好可爱赛莲好可爱赛莲好可爱赛莲好可爱

第26集
 kingfree：这回的小精灵太可爱了
 basertyu：Fairy tone终于有一整集戏份可以卖萌了
 开头我还以为反派能有变身卡，可惜没有
 响：啥！我怎么幻听了？你谁啊
 是我啊，樱花大战的爱丽丝啊（x）
 eyecandy：刚注意到那些精灵的名字不是dodo rere mimi... 而是dori reri miri...
 179593：一直觉得这些音符精灵超可爱的～
 454641：音符精灵们实在太可爱可靠了，被关了然后自己发起救援，只要哈咪一点点神助攻就能全救出来虽然音符失去了好多dori都要自闭了，好在大家都很暖怪是越来越强了，梅菲斯特咋不费吹灰之力就上了个永续强化
 oreoolymlee：战斗胜利，战役失败
 damhold：反派三人这形态有点像破面
 697576：塑造了一下音调精灵们，确实可爱捏
 bakasira315：小音符可愛。
 manakahibiki：原来不同音调还有强化能力吗，所以为什么这个设定现在才用
 chaoshi：帅气Beat

第27集
 kingfree：这回变身好长啊
 275400：知道neta二十小时的大友是有多大啊w
 bank串烧还不赖
 basertyu：三干部共乘一辆自行车（？），画面太喜感
 eyecandy：这次反派的阴谋好强大，简直有种尤里征服世界的感觉……然而射电望远镜是用来接收信号而不是发射信号的啊，你们把最关键的部分搞错了啊
 
 
 不过还是希望Q娃多写写“30分钟征服世界”这样结构比较有趣的不套路的剧本……
 179593：这话好有意思！
 奏这套私服好好看！
 697576：感觉好忙啊她们这集
 forthelostthing：特洛伊木马作战哈哈哈
 bakasira315：挺有趣的劇本發想。
 theerika：有点乐

第28集
 reficul：自我介绍的名字写得真霸气
 kingfree：是不是傻了啊233
 319272：不要学哈咪说话啊喵
 [来自Bangumi M1 for Android]
 eyecandy：校服艾莲好看
 179593：黑猫系女初中生prprp
 daxiamx：奏想象自己把响NTR了可还行，组曲这TV版的百合一言难尽
 454641：音符精灵过于劳累，高do怎么一下子就能听到声音这是要展开主线了吗
 697576：傻了吧唧的自我介绍
 bakasira315：黑白貓太尊了。

第29集
 24985：这集 脸型各种崩= = 我真心笑了
 kingfree：虽然河野各种崩，但是作画功力确实不浅啊
 有几个镜头非常棒
 
  女王：“这个充电器就送你们了，以后充电自己充”
 symphonicrain：比28还崩，流石河野
 basertyu：阿芙洛荻忒这么高
 去查了才知道复活节岛在南太平洋，在当地叫Rapa Nui（虽然是智利领土，但实际上是独立文化），岛上的石像叫做摩艾Moai
 eyecandy：下了个副本
 
 要是真的像弹幕里说的一样接下来连续打四天王就好了……
 424880：肉眼可见的作画崩坏和改色兼用卡
 oreoolymlee：BL影都出来了
 246935：删除了回复
 697576：战胜的有点快啊，这什么黑暗怪有点掉价
 562053：关键回都这么敷衍。

第30集
 souless：这集的和音好萌
 reficul：这集感觉算是目前为止组曲日常回最好看的一集了,响爷难得萌到不行
 43936：原来成田大妈也会写这么欢乐有病的日常回……
 kingfree：颜艺回截图
 275400：本集超好看！成田良美玩的真开心啊ww
 381835：田中裕太的演出真的厉害，记住了
 319272：笑死了，话说田中原来这么早就在用三回pan口中人了啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 basertyu：找回感觉了，响惨遭迫害的一集
 pink日语就是ピンク啊（虽然桃色也没错），这出题太坑了
 179593：这话好无厘头ww冷笑话
 454641：这集质量是真的高，可能是日常回目前的最佳，从响的调皮投机，到升调精灵的大天使表现，音吉大佬身份也有稍微抖一抖战斗提问来提问回去，很搞笑欢乐，是真好看
 senren_banka：好玩
 oreoolymlee：里昂强
 damhold：这集太好玩了 目前最喜欢的一集
 246935：删除了回复
 697576：想起战队那里也有一集这样的发病问答回组曲这边还是没有战队那边疯，不过倒是能看到这么萌的hibiki也算不错了
 bakasira315：挺有創意

第31集
 saker：三个人一起到达了绝顶
  >>oreoolymlee->saker：你说得对
 319272：又到了青山时间
 [来自Bangumi M1 for Android]
 basertyu：这集特别有“满分作文”味儿
 中间跳舞那段bgm大概是fresh precure里的？
 Muse摸鱼太久终于能出来一回了
 eyecandy：「三人に一緒にギブアップしよう」
 这是什么鬼台词啊
 179593：某段冒出邪念的果然不是我一个人↑
 摇曳露营+向山进发，precure的场合
 454641：这合体技来了个超级霸王电影弹有点雷啊
 oreoolymlee：ヤ　マ　ノ　ス　ス　メ
 damhold：这下向山进发了
 697576：青山充一人原画回。
 这集在如此有趣的同时还能这么自然的表达出与伙伴共度难关的道理，这实在的很高水准的剧本表现
 theerika：是我喜欢的风格

第32集
 kingfree：小学生开始欲求不满了
 basertyu：非卖品的话就不要拿出来晃荡啊
 eyecandy：缪斯要暴露身份了
 179593：奏的妈妈也太好看了吧！
 ciooc：被迫营业（
 454641：哈咪随遇而安，问不出东西就道晚安
 697576：这基本算是明示了Muses是谁了吧
 bakasira315：Muse再拖著不入隊觀感會越來越差…
 manakahibiki：所以为什么非卖品还要拿出来啊

第33集
 273944：求婚回居然没有评论
 symphonicrain：作画回
 179593：求婚回wwww这话好看！
 “你的笑容就是我的梦想”（甜死了
 oreoolymlee：守护妈妈们喜结连理就是女儿艾莲的梦想
 697576：表现梦想追逐的一集，意外的还有糖吃
 bakasira315：這集好！

第34集
 basertyu：咋回事啊？洗白反派的节奏？不是，我真的没懂啊
 eyecandy：平衡德？
 179593：音吉是爷爷，难道梅菲斯特是调边家爸爸？抓心复刻？
 ciooc：之前有猜到会是父女关系，不会是真的吧
 454641：阻止补刀没啥，但任凭梅菲斯特抢走全部精灵就有点战犯了
 697576：这是为啥？真是中立人啊？
 bakasira315：搶當戰犯（
 manakahibiki：复刻抓心？正好还能回收梅菲斯特到过那森林的伏笔

第35集
 14901：爸爸！又是爸爸！你们到底有多喜欢爸爸！
  >>marcus->14901：我就比较纠结那衣服是怎么一下脱掉的
 souless：衣服脱掉后身高、乳量、眼睛大小马上缩水，鸭子的易容力世界第一
 43936：神一般的一键换衣，感觉一开口性格都变了。
 kingfree：亚子终于现真身了好激动啊
 basertyu：你们演技真配合亚子啊
 179593：还真是爸爸……
 身高差这么多，跟之前完全不一样啊！
 ciooc：草果然是你，ako初登场的时候我就觉得有做q娃的潜力，这代真是和抓心反着来
 454641：亚子蛮好看的，其他不好评价，要想达到塞壬回的高度距离还远啊
 oreoolymlee：脱了衣服矮一截…这还有增高的作用
 其实比起以上，我更在意幕后黑手是谁，一般来说得是已登场角色，否则就是严重编剧失格了；但已登场角色其实符合条件的又屈指可数
 damhold：这长筒靴是怎么一键脱掉的，，
 697576：这么狗血
 不是，我寻思看着穿着也没增高垫啊，怎么脱了反而变矮了
 bakasira315：你怎麼脫掉面罩披風後矮了一截，我倒回去看了一下好像沒脫靴子啊。
 manakahibiki：怪不得上一集里踩高跷那么熟练，这变装前后的身高差有点大了，但我寻思那镜头里你脱下的东西也没有增高的啊

第36集
 gingerbread：幕后黑手到底是谁啊啊啊啊啊！！！
 好想知道！！！！！
 -----------------
 我是料你不到啊！！！！竟然是你啊！！！！
 
 本周好棒！好感动！
 另外爸爸绝对是女儿控没跑了……噗
 43936：这就净化完了……= =|||  这剧情简直从头粗糙到尾。
 kingfree：小学生一招秒boss这还怎么玩
 symphonicrain：小学生好美prpr，稻上晃稳啊
 275400：小学生好可爱
 29225：组曲只有36集原来是真的
 319272：多打几拳啊喂
 [来自Bangumi M1 for Android]
 basertyu：要不是凭空冒出个幕后黑手这集怎么看都像腰斩回，突然结局
 亚子还有可能进OPED吗
 eyecandy：スイートプリキュア♪ とりもどせ! 心がつなぐ奇跡のメロディ♪  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 ------------------------------
 新ED还没做好
 179593：小学生真棒！每年黄战士都好看好看
 要小拳拳打胸口才能找回爸爸的心哦（我靠这句话好恶心
 ciooc：我还是喜欢不变身的小亚子
 454641：感觉进展飞速，一集把过去抖出来并打败，然后下集疑似日常，小调仨人咋一个突然变化了，看下集咋感觉另2个怪物化了
 oreoolymlee：靠，一拳打出气胸是吧
 但是这个黑幕也太无聊了，真boss是一个从未描写过的东西，知らん
 
 亚子变身是板冈锦+椛岛洋介，这么早就参加工作了，等锦哥单刷变身还要等到两年后心跳
 亚子全系列入队最晚、变身最早（和月光姐都差不多），但是月光在入队前就有很多描绘了，这边则是一直捂着当秘密，面临的问题完全不一样。然而现在只剩下一季长度……
 697576：哎哟，太狗血了，受不了
 这最终反派明显就是一拍脑弄出来的，是不是看红毛大叔人气太高了所以就让他变白了啊？
 bakasira315：完，敘事崩了……
 
 吵架不是因為討厭對方，而是為了更加了解對方。這麼好的句子配上響奏前面的塑造本該是絕配，卻在這種嘴遁場合出現……
 manakahibiki：合这是你家的破事啊，倒也不能说boss没有暗示，但明显不够，系构的失败，到目前为止的组曲日常比主线好看，美少女吵吵闹闹比这主线看的舒服多了

第37集
 marcus：ミューズやはりかわいいな...かわいいな...かわいいな...な...な...
 reficul：这集各种萌软，为什么却偏偏崩了那么多次
 kingfree：可爱的亚子 可爱的亚子 可爱的亚子 可爱的亚子 可爱的亚子 可爱的亚子 可爱的亚子 可爱的亚子
 鸭子小天使，ako美如画（没有不对
 basertyu：かわいい
 eyecandy：奏太人生赢家
 179593：哈哈哈哈爸爸女儿控的程度有点吓人
 454641：随便个路人小孩就能牵着亚子走了，奏太表示哭晕
 607474：亚子的Finale好好看~
 oreoolymlee：组曲的技能真多，还差点战力崩坏（还好收住了
 剧场版36.5集都放亚子进ED了，你这本篇还没有是否有点
 多人变身再次好评，历代最良心
 697576：这集好赶啊。
 亚子可爱捏。四人变身大好评
 bakasira315：變身Bank太偉大了。
 manakahibiki：想跪下舔亚子的足，太可爱了太可爱了太可爱了
 chaoshi：刚好是万圣节前一天看的，好应景

第38集
 kingfree：小学生正式进入OP/ED回，简称入队回
 399130：小P的CV是弗利萨
 basertyu：P酱可还行，美少女想要成为偶像吗？
 eyecandy：刚入队时果然都要闹一下别扭么……
 179593：这个鸟是boss吧…看着莫名像鬼灭之刃的炼狱杏寿郎hhhhh
 这话演出感觉不错（演出：田中裕太 ）
 454641：这话感觉不错，小调粉毛也是很敬业了，论点还不错，是个好的铺垫人这小P一言不合就混进去了，这不就是大Boss
 697576：本来以为只是单纯的亲情回，没想到是羁绊加深，还带点正太萝莉糖
 manakahibiki：不愧是田中裕太

第39集
 kingfree：小学生各种不服
 292502：アコ可爱 身高原来是增高靴啊
 319272：增高效果显著
 [来自Bangumi M1 for Android]
 basertyu：还能自定义铃声，很智能
 不明生物果然还是……
 eyecandy：感觉幼女观众的话这话最后可能已经有点不太敢看了……
 179593：这也太惨了…这还怎么反杀
 这话q娃有点平和ボケ的感觉了…
 697576：果然是这鸟，够阴啊你

第40集
 43936：米村在组曲里写单回真的是回回有亮点，以后别做系构了（笑
 kingfree：毁灭世界的平凡小学三年生
 275400：本集奏太的存在好迷
 292502：アコ可爱 小学生赛高
 basertyu：被遗忘的奏太……】
 本来以为反派还能藏几集的，结果3话就结束了吗
 eyecandy：Silly这名字
 ciooc：谜一样的节奏...
 179593：是挺温馨的…但是音符几乎都没了你们到底打算怎么办…
 454641：亚子这印堂发黑镜头我还以为要不相信爷爷呢
 oreoolymlee：处理得挺不错，不是一直耗着就行
 damhold：还以为要来亚可相信ノイズ，跟大家产生矛盾那一套
 697576：这集节奏真的好，几句话，几个镜头就把该交代的交代了，一集的量刚刚好用完，没有让人感到太赶或者太空
 bakasira315：差點以為你要搞小學生BG
 後半還行
 theerika：米村多来写点q娃单集吧

第41集
 43936：不行了，都到最后几集了，智商低的问题越来越严重了，难受……
 kingfree：拍电影的借口很有趣啊
 319272：亚子真配合奏太
 [来自Bangumi M1 for Android]
 basertyu：太惨了，本来玩得那么放飞结果最后还是没守护成
 qq624130658：这集好怪......
 179593：不仅平和ボケ还無能…动员全镇人都没守住，真是Q娃之耻…
 424880：标题底气十足的。。
 454641：真欢声笑语中打出GG虽然紧张的态度一点没有，但这集活整得不错蛮好笑，要陪着我方茶番的绿和蓝是反派之鉴，蛮惨俩人
 oreoolymlee：有必要这样写奏太太吗……真想说一万句鳖载着理发店，单回差可以忍但是一直这么写真的很掉好感，对并不重要的角色无差别花痴就是我的新雷区，心真的累
 不过这集用现实以虚构的姿态完成被侵入的想法还是可以的，同抓心第四十一集，只不过黑田没小川孝治做得那么有层次感
 246935：虽然有点不太搭，但整活集很有意思。
 697576：欢乐整活回，这活确实好啊，很有意思。不过安排这集被抢走感觉有点不和调啊

第42集
 kingfree：这集脚本依然有病，我喜欢
 eyecandy：居然把高音谱号藏在Q娃身上，这么机智
 179593：居然还可以这样力挽狂澜，可以
 然而q娃们依旧平和ボケ＋無能，反派洗个白都洗不了…憋屈啊
 看下一话的标题，差不多要开始反击了吧………
 454641：蓝绿咋还不拉过来，变回来一会又变回怪物简直了
 oreoolymlee：思路我是理解的，但是别分锅了一起背吧，本集脚本、演出拉出去痛打
 kyle11：脚本出来挨打
 damhold：反转反转再反转
 697576：你这关于绿蓝怪的两次转变也太突兀了，这算脚本问题还是演出问题
 theerika：唐

第43集
 kingfree：两个干部洗白了
 symphonicrain：这都什么玩意..
 basertyu：憋屈
 eyecandy：王宫居然一点警卫力量都没有么……
 179593：漫长的无能憋屈终于到头了吧……怎么也该反击了
 424880：突然有一段高速肉搏战
 454641：啊这，这集我愿称之打戏巅峰，俩粉打得还蛮好看的说到底小调3人组是一点没恨的感觉，甚至觉得蛮好噪音鸟倒是蛮讨厌的
 oreoolymlee：太糟糕了……
 米村大野两人四六开吧，米村垃圾剧本，但我也不信一个地震能把大纲都震出这么大偏差来，三十六话或四十话之后的方向就是错的，还是大野要背的锅更大
 细节也懒得指摘了，累
 697576：这集什么都好，就是红毛大叔退场太随意了
 forthelostthing：看我深入敌后
 bakasira315：你們在幹嘛…
 theerika：米村写的问题不小的一集，但明显监督和系构的锅更大
 728562：写的什么玩意

第44集
 43936：从来没有上线过的智商君，你已经负值绝对值已经达到制高点了吧……
 kingfree：舰队起航，寸草不生
 319272：停一下，为什么会飞啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 basertyu：那啥，居然飞了，既视感？？
 179593：…………下一话预告居然还要继续吃瘪………疯了
 又是圣诞又是新年的，对（十年前的）小朋友们好一点行吗…
 424880：你们要打舰战?
 圣诞回居然全镇石化，这会心理阴影吧
 697576：你这是否有点强行了？说不要就不要，说感动怪就感动怪，前面也没见能做到这样的啊
 bakasira315：這就是標題說的聖夜奇蹟嗎，我懂了。
 manakahibiki：“管风琴弹出的是神圣音律”，哎，你怎么被秒了

第45集
 symphonicrain：妈呀这要打几集 有完没完了
 basertyu：一集沉船，太过恶意
 eyecandy：哇还有三话接下来要怎么演
 179593：战友全灭………丧心病狂
 说真的，这部反派干活比precure认真多了…
 424880：黑猫这鬼畜的动作
 你们快点打完吧
 454641：还是蛮拉胯的，空喊口号的感觉，说是保护最重要的人，但这些人真的没着重描写过啊
 oreoolymlee：A被抓了B来挡，B被抓；A被抓了C来挡，C被抓。这不是葫芦娃救爷爷，是爷爷救葫芦娃
 697576：套娃？回合制是吧
 bakasira315：我怎麼覺得你們在水時長。尺稼ぎ
 manakahibiki：这片子最终战是靠打脸推进的吗，有点幽默了
 728562：我服了这演出啥啊，老爷爷我来给你踩踩背吗

第46集
 symphonicrain：终于要打完了。。这boss真是小强
 basertyu：boss居然是缩小化了吗……
 没有声音的世界，地球外面多得是
 179593：不想吐槽precure了
 女王带大家演奏到最后那段硬生生穿越到泰坦尼克号…
 424880：前作里最后巨大化的boss都失败了
 
 ↓
 那就缩小吧
 454641：鸟人还蛮帅的中尾配得好啊，一下子让人想站Boss是什么情况
 697576：为了铺垫最后的希望（仅剩的八个音调精灵，代表着世间最后的音乐）搞出这么多令人难蹦的迷惑表演，观感奇怪的很。
 bakasira315：我的天，怎麼還沒打完。
 manakahibiki：删除了回复
 theerika：受不了了

第47集
 kingfree：组曲的二段变身居然在最后
 symphonicrain：和boss和解了..
 qq624130658：空战还行
 eyecandy：这话战斗好看
 179593：这话还行…但是还是靠哈米力挽狂澜…
 要是前几话给boss点铺垫就好了，像满心和抱Q就是中后期一直在渲染boss的复杂性…
 最后把哈米和boss一起灭（雾）了还行
 454641：哈米想起来自己是个很好的角色这集终于是发力了，上次发力还是爱莲回呢
 oreoolymlee：经过整整八集终于想起来打败对方就是拯救对方了……
 487625：形而上学反派是这样的
 damhold：我去 浮游炮
 697576：终于打完了，头一次觉得boss战这么折磨
 bakasira315：什麼機戰片。
 manakahibiki：立意可以，但写的太幽默了，狗屁不通，空战不错，第一次在Q娃里见到这么搞笑的最终战

第48集
 jostar：洗的好白
 179593：洗得好白（视觉意义上的
 最后一话siren和哈米好甜啊
 oreoolymlee：最后变身拉满好感了，原谅东映…
 接受悲伤，与悲伤同行，向着明天变身
 从两人，到三人，再到四人，最后是大家届け！みんなの組曲！
 暴言：一定要读后日谈小说，没读不算看过组曲
 bakasira315：唉……為前面30集感到惋惜。承樓上友人建議，買小說去了。
  >>bakasira315->bakasira315：看完了，感覺小說應該至少是故事原案，把音樂的要素與Q娃主題很好地融合起來，就是有點沉重可能不怎麼適合拍成子供向（
 manakahibiki：写的什么玩意，我笑的真是很开心
 theerika：前面的单元回和角色塑造那么用心，结果到主线这里都前功尽弃了，真的难蚌
