第1集
 mmmhz：很萌很治愈，节奏很慢感觉挺舒服的
 新人声线有待继续观察
 小神经终于主角了一把，白石功力有长，猫叔很萌
 ED挺好听的，这个4月番必须追
 
 PS:我同学说电车3层睡觉那里是在玩 ”少女春运中……“OTL
 kurichan：看到教室里有男性路人飘来飘去，就在想这回谷口大概又能出场了，果然- -
 h：平淡，无出彩处，不过据说漫画也是渐入佳境的
 baal1234：只有电车那一节让我笑了，不过还是期待一下
 wannianju：猫+叔=萌
 aquarius：京都就喜欢搞日常…………
 wwftherocksp：日常の蛋疼
 白石GJ
 flying19880517：虽然内容有点意思，但是没笑起来，先追着
 voiceover：其实还蛮有趣的～不过因为是OAD所以有些剧情跟不太上...
 其实有几处画风有点儿日和的感觉呢...
 s23sui：她不是都对的吗？怎么才1分？
  >>steeto->s23sui：在日本打勾表示是错的
  >>msk14127->s23sui：圈圈才是正确哦。
 luojie141：……教人说话的技巧呢~~
 33328：有点意思~
 gotoyou：其实有视频弹幕多好啊
 rinie：条目整合之后吐槽箱塞不下OAD的评价……写在这好了
 【OAD初出时的一周目】優秀製作+生活白描，不過我不喜歡後者：瑣碎過頭，並且不怎麼覺得有趣。結果除了萌以外什麼感覺都沒有……
 【TV版完结后的二周目感想】日常的OVA……还是觉得不好看。OVA描述极普通的“日常”，却没联系“连续发生的奇迹”，小故事篇幅拉得太长，实在是乏味
  >>voiceover->rinie：这个OAD难道不是0话么，谁又单开了一个SP...
  >>sai -> voiceover：当初年糕合并错了，只能这样了
  >>rinie -> ıɐs：咦？啊……噢。
  >>voiceover -> ıɐs：合并错的事我知道...这个留言原来是在多建出来的SP下的...
  >>bonegumi -> ıɐs：挖。
 yunkoyunko：啊嘞...=口=
 槽点萌点都如此之多啊~
 love216：從0話開始看起。。
 有點小無聊。。
 szmybcw：车厢没人闲的蛋痛玩三铺位，yoko太容易被钓
 craitch：3.1倍速。詰まらぬ。
 584834：日常の褒め
 日常の風邪
 日常の貸し切り
 
 有被上中下铺给冷到
 yinleng：上中下铺。

episode_id:152125
 545089：爱了爱了
