第1集
 gssxgss：好感动……画面美，音乐美，镜头美，脚本美。
 isavior：太太我喜欢你啊
  >>butakami->isavior：太太我已经爱上你了
  >>isavior -> Girasolia 最愛卜卜俠地：无口小loli到温柔善良的好人妻
  >>isavior -> Girasolia 最愛卜卜俠地：啧啧。是无口小LOLI美呢还是温柔善良人妻美呢
 conan：科技啊…。
 briandeng：科技以人为本。
 carening：好感动。各种方面感慨。
 lancee：竟然这么好！
 olivecurtain：剧本失控了，后半简直可说是“みにくい”。但在若手アニメーター育成プロジェクト里是最好的一部，节奏、画面都相对纯熟。OP、ED是亮点。最后吐槽一下，幼年的セツ简直像走错片场了啊，画风和其他角色根本不一样吧。
 mizudiwood：这是何等赞的画风！！！何等美的故事！！
 voiceover：时代在发展...
 165796：好温馨好深刻好棒的故事 新美南吉就是治愈w
 我差点没听出来娘娘
 shrante：你那么吊怎么不去做投手
 craitch：几十年压缩在二十多分钟果然猛，就是结局转折太突兀了败笔。唉，原来真不是原创脚本，空期待。
