第1集
 the_zudah：我感觉还好吧。。。不满的原因是否是给予了太高的期望呢。。。
 dsm：感觉有点坑爹……
 ED竟然是…不过日式英语真是……
 OP末尾的分形人看着好恶心。
 marill：插入曲是神前晓啊！
 carening：这OP是要闹哪样啊？！（摔
  >>beckyeeky->carening：分形圖啊... 蛮配设定的w
  >>carening -> 廢柴貝殼：我表示OP让我的胃很难受……
  >>sa10->carening：Windows Media Player
  >>flying19880517->carening：名字就是分形嘛
 sa10：敌人什么的似乎有些幼齿向啊
  >>beckyeeky->sa10：不一定是敵人 感覺是孽緣w
  >>butakami->sa10：怎麼看都不像是敵人
 aquarius：除了人设原案的画师很给力之外………………第一集给我的感觉就是这部片子整个都很雷。
 wwftherocksp：OP真省錢
 這修女竟然是南瓜褲，我不承認這貨是的修女服（摔
 走了一隻軟妹換來一隻LOLI
 briandeng：带扩展槽的ipod+云计算。
 
 风之谷+地精赛车。
 
 那台笔记本看商标位置像是dell？
 
 片尾曲作词叶芝？
 magicat：咋bilibili还没熟肉呢？？
 reika：只有我觉得这片各种美吗= = 有点剧场版的味道
 但老实说第一话看完完全一头雾水= =
  >>libex->reika：我也很喜欢，也有种剧场版感觉。
 h：如果只从第一话来看宽叔你还是手手睡了吧
 gssxgss：世界观设定挺有趣的～灰常不错～
 iiiiuuuu：看第一集的感觉和当年看蓝宝石之谜一样，各种感觉的重合啊
 aiyo：第一话太快了啊，期待下周~~~
 bearpool：内阁改造真烦人
  >>butakami->bearpool：把我震驚了
 leins：宽叔果然没有让人失望
 太让人失望了
  >>saker->leins：这句话太内涵了……可以有两种完全相反的理解
  >>carening -> 猎隼 居然现在才：的确……
 3176：紫色双马尾怎么变红色了
  >>linkzero->3176：修女的头发也紫变红了/_
 kurichan：那些电子身份貌似有点猎奇
 venusxx：世界观设定挺有趣的。笑料的加入也恰到好处。关键是不卖肉啊！
  >>butakami->venusxx：V叔你徹底壞掉了！！
  >>venusxx -> Girasolia 冬ver.：你误会了，不卖肉这个是优点。
 butakami：總覺得第一話節奏有點不舒服
 其它的總體感覺還不錯
 libex：第一话看完，感觉非常好，会追。
 ED中看到了GSC。
 nmyh：为啥我看到的满眼都是卖萌场景……
 sai：ED太吓人，赶快找了藤田惠美版洗耳朵……
  >>246463->sai：感觉我唱得都比这版本好
 siyihou：风之谷+蓝宝石之谜
 
 剧场版味道+1
 
 分形图OP不错
  >>nekokai->siyihou：我也这么认为呢~
  嗅到宫崎骏的味道啦
 1465：OP还真是节省经费呢
 saker：OP就是一个Windows Media Player可视化效果嘛（没有误
  >>devilfrost->saker：我也这么觉得！
 sumory：还不错
 有点空之音的感觉....
 rinie：世界觀不錯，不過作為TV動畫第一集來講非常普通。
 OP美！插入歌是唱的人的問題還是沒有伴奏的問題……期待完全版
 對bilibili滿屏的宮崎駿絕望啦，藍天草地飛行器就是宮崎駿了嗎
 voiceover：真的不是吐槽共产主义么...
 conan：這貨不是娜乌西卡&人物原案超給力&貌似對得起寬叔遺言。
 xeo：美番，各种笑点萌点很不错。似乎OP很神？求解释
 
 世界观的设定也很棒(目前看来
 30002：第一集看下来貌似还不错的样子啊。。。。。。期待下面的展开。。。。。
 
 远古时期的反派就是各种欢乐啊。。。
 basertyu：整体风格很舒服，世界观令人期待，歌感觉差了点，不是很好听，感觉有点跟不上意境
 芙琉妮就这么走了吗，然后立马换了一个妹子
 majo_abra：第一集很多镜头来描写男主的小动作小心思，美少女的形象却很模糊。感觉过度关注男主=观众代入的视点，有种自恋的意味
 620055：量产垃圾吐槽储存一次性放送，垃圾作品就该塞点垃圾评论。
 ep1.
 制作还可以啊，风景宜人，配乐更是突出
 哈，一眼幻想世界，不对，这是科幻片，等等，怎么宫崎骏味儿溢出了
 op音画超炫，画面就是“分形”，不过部分患者估计看着很折磨（等等，这系列构成/脚本不太对劲）
 坏了，人设不是很好看，低级的台词和桥段一眼刻意为之，女主行为没点大病我是不信的，人物互动都是啥玩意...
 ？浪费音乐啊喂，这是在演什么勾八东西，莫名其妙展开。
 ed倒是蛮好听的，爱尔兰风情。
 605618：麻辣隔壁怎么上来就是这种脱衣疗伤桥段
 496446：阿宽带你抄吉卜力
 246463：典型爱尔兰风光，悬崖很漂亮
 音乐不错，Clain和Phryne谈话时的插曲用得有问题，不太合适。
 少年被少女抛弃了啊～有小脾气咯
 原人设的紫罗兰发色变颜色真的挺丑的，可惜了
 1038960：我也觉得像天空之城。。。

第2集
 wwftherocksp：我發現自己接受不了小林ゆう配男主，絕望先生那無節操形象已經在我心裏定型了
  >>inzaghilihan->wwftherocksp：+N 
  我發現自己接受不了小林ゆう配男主，银魂那無節操形象已經在我心裏定型了
 libex：奈莎（CV花泽香菜）很可爱啊。
 carening：一听就能听出香菜妹子的声音…
 hotfloor：香菜完全呆唯化了orz
  >>p7hoho->hotfloor：呆唯化+1
 kiminozo：花泽病又犯了
 leins：香菜这配的不能行
 海报里那loli就是这货吗
 还有宽叔真懂宅
 reki：话说女主海报和动画的头发颜色不一样？
 senken：第二话也完全看不出名堂来，只有靠香菜撑着了
 nmyh：整集都是香菜在抽风，但不知为啥这种配音风格让人很上瘾
 mcfog：香菜这风格……好扭曲……
 
 画面也很崩……姑且继续看下去
 bearpool：香菜说摸摸看 我第一个反应是贫……有什么好摸的
 venusxx：啥时候超展开。像废弃公主一样。
 
 妮莎就是世界的钥匙吧。
 3176：宽叔必须死！说好的不卖萌呢？
 亏我还是带着朝圣的心来看的
  >>the_zudah->3176：我顶~
  >>inzaghilihan->3176：原来期望太高 现在咋有宽叔要便当的感觉
  >>rinie->3176：寬叔說不賣廢萌而已……
 rinie：只要祈禱就能摸到妹子是吧
 voiceover：ED美啊～
 conan：好萌～。
 lyz1196：要御姐不要萝莉
 620055：ep2.
 台词傻到绷不住了，自说自话。自行车摔倒的桥段可以再刻意再羞耻点吗。我是真没想到能这样强行推进剧情，奈莎的行为举止有一种脑干缺失的美。
 设定有意思但空有片面的想法目前还撑不起这些内容和整个摇摇欲坠的世界观。
 好一出你方唱罢我登场，好嘛小妹妹你的脑回路也有一种脑干缺失的美，诶嘿主打的就是一个闹着玩。
 父母的自由价值观有点摸不着头脑，姑且先认为是世界观导致的畸形变化。
 一整集下来只有男主台词还算像个正常人，虽然但是奈莎你是怎么又跑回来了？？（话都没说完就来一出掉陷阱，无语了）两集下来连故事想要讲啥都没个定论。
 246463：Nessa也太元气了。。。
 不是100%电子分身，有时可以被触碰有时不可以，但一定可以触碰其他电子分身。带上特殊眼镜即可被观察到。不知为何Clain可以一直肉眼直视。世界的钥匙。
 “怎么又换了个女孩？！”
 一边说着”我很火大！我要发火！”一边脸红的正太真的是很可爱呢
 Nessa最初的笑容确实很可怕
 “家庭生活在一起是因为彼此缺乏信赖” —— 这话听着很像有些人提倡的“婚姻是把缺乏信赖的两人绑在一起的手段，如果真的相爱不需要婚姻”一样
 “只不过是想随心所欲而已吧” —— 对于部分人来说是的吧
 Enri这集整天喊着H，H，拖时间，阻碍主线，多少有点烦了
 1038960：clain能直视奈莎好像能看出来是分形系统的效果

第3集
 hotfloor：香菜两倍份
 wwftherocksp：我已經搞不清怎麼一回事了……
 這就便當那麼多人了
 siyihou：宽叔你果然也要走上成为爱的战士的道路了么！！！
 nmyh：一月番这是怎么的，一进入第三集就各种便当
 linkzero：便当大派送么_____,
 
 「姐姐」←我想起了御坂网络_______________,
 patchper：一番哪来那么多爱的战士啊！
 话说，这其实是脑后插管的又一种变形么？
 briandeng：洗脑信息时携带在光波脉冲里的么？
 reika：姐姐已经被抓回去洗过脑了吧
 BGM！BGM！BGM！
  >>the_zudah->reika：应该没有吧，那几个老人不是说“欢迎回来”么？
 donaldz：爱的战士无误。不让卖萌咱就玩治愈，宽叔算你狠...
 一月番没个正常的，这年头猎奇都不过瘾了，都开始治愈了。
 元首的苦恼也是可以理解的...“别再跟爹提治愈了！”
 ephem：还没怎么样就开始发便当了……
 
 没想到本番是个这么血腥的存在口牙
 3176：突。。突然就治愈起来了
 freeyoru：诶呀好欢乐~~
 fancl20：治愈你妹啊治愈!
 6912：太爽了，死这么多人！！！跟了！！
 the_zudah：我一瞬间就囧了。。。
 搞笑角色都会挂，还有没有天理了。。。
  >>reika->the_zudah：而且挂这么早……
  >>p7hoho->the_zudah：真是，违反国际公约的！
 bearpool：大叔一撇嘴
 哼～
 kiminozo：又是治愈的第3集 ( ◕‿‿◕ )
 iiiiuuuu：本来还以为是个治愈片，没想到是很黄很暴力片...
 carening：各种便当
 sanosky：完全搞不懂什么情况了,三人组立刻就便当了一个,好黑啊....
 leins：意料之中 没啥特别的 便当不是很正常么 这就爱的战士啊
 venusxx：如果爱，请深爱（死！
 flying19880517：莫名其妙...
 voiceover：这便当发的真是莫名其妙啊，还有那个气氛...
 
 又是一种形式的缸中之脑...
 conan：愛的戰士山本寬。
 lyz1196：简单粗暴
 majo_abra：看到这里大概能感觉到主题，秋叶原宅式的科技狂热有种古典的意味，而大众不假思索地使用VR、虚拟连接，被技术的提供者控制，被呈现为反乌托邦。
 现在看来还是挺有预见性的思想吧，但是细节破坏了这种世界观的图景：
 (1)“H的事情”作为美少女动画老梗，H即默认了肉身的存在，电子分身世界真的有这种东西吗
 (2)正如很多弹幕说像吉卜力，ACG里的中世纪本来就是种拟像，宫老画军火也很宅趣味。整体很宅的世界观让想要认可的和想要批判的部分边界模糊，甚至莫名其妙。
 620055：ep3.
 这么重要的展开你还真是轻描淡写的说出来了啊，这世界观真是自由。
 什么数字生命。跳舞桥段绷不住了。但凡你少来点插科打诨的无意义低级趣味稍微正经讲讲剧情也不至于老是要靠强行介绍来演进。
 这下洗脑了，虚假的乌托邦维持统治。虽然但是，整这一出莫名其妙，把演搞笑戏份的人直接便当，完全严肃不起来，然后说停火就停火，搁这中场休息呢是吧。让一个念着剧本捧读的人走到前面来，这都啥？接着片尾曲就突兀地插进来了....
 496446：所以第一集拍得像吉卜力似的其实是阿宽在唬观众玩吗
 246463：Clain真是个完完全全的vintage enthusiast，被绑架还在寻求古物
 电子分身无法品尝和100%触摸真是遗憾呢
 胖次是粉色的
 Universal doppel真是方便偷窥呢。。。
 虽然已经想到是反乌托邦作品，不过恐怖分子开枪扫射没打死任何一个无辜的人，修道院老太太们拿魔杖倒是无脑干掉那么多无辜人民，是否有点太反乌托邦了，这些人死亡又以什么理由掩盖过去呢，就是恐怖粉丝袭击吗
 怎么又是三集定律
 有人格不同的Nessa，有点喜欢，像是夏日重现的澪
 1038960：其实我在想胸针交给警察局了那么Nessa是如何跟随+活动的？
 这个胸针一定会再次出现

第4集
 12558：SF
 wwftherocksp：胖子還真的挂了……混蛋你是跟阿虛串通好了吧！
 ylen：= =。不是挂了很多人的么，怎么最终只有胖子挂了。…
 s23sui：▔▽▔
 BA~~~KA
 reika：这什么展开
 iiiiuuuu：宽叔，你这次是死定了...
 the_zudah：居然抛弃香菜。。。啊不，奈纱，男主你可以死了=w=
 donaldz：这话的亮点是，那个毫无节操说芙琉妮无论到哪里他都能“闻”到的变态大叔..
  >>linkzero->donaldz：他的脸长的很有趣___,
 1465：香菜的傲娇杀伤力一点也不小嘛。
 3176：那个时代的人怎么都一根筋
 还是说宽叔是一根筋
 patchper：明明是一个看上去很有前途的故事却被宽叔讲成这样……
  >>ylen->patchper：开始觉得，……剧本不给力。
 flying19880517：神马乱七八糟的，坏蛋洗白了，到手的妹子扔了
 nmyh：扔妹子罪不可赦
 siyihou：宽叔你还是退休吧
 leins：有点亡念 不过不想看亡念
  >>3700->leins：别这样...这东西论台词论镜头论音乐哪一样比得上亡念了...
  >>leins -> 静安春申：乙
 nieluory：男主角必须死
 9683：LS+10086
 venusxx：不许想着芙莱妮，只能想着我！
 妮莎~妮莎~妮莎~
 
 =v=
 voiceover：这故事怎么被讲成这样了...怎么还有那么多集呀，还要什么样的展开呢...
 princewzz：这个故事好像很复杂的样子......
 xeo：香菜卖萌专场无误...
 lyz1196：冈妈发药啦
 basertyu：这片里的反派都搞笑又可爱啊
 原来这伙人都是一家子吗
 299414：明明挺喜欢这作品的世界观，到这集我是真tm看不懂了......
 撤退时候的那种从容轻松感，让我觉得给声优的指示出了毛病。目睹死亡的冲击是可以暂存往后移的吗？因此再往后看表现悲伤的部分，我个人反而有点厌烦。
 虽然生命不是故事重点，为什么能处理得这么随意啊喂......
 620055：ep4.
 神tm更换作战，这两者有什么矛盾吗？不是？？？？？？你们这科技树都是啥玩意，这场战斗和牺牲真的有成立的必要吗？劫走人还劫的这么草率。
 哇，这个突兀的煽情桥段......？？？？？？男主你脑回路又是个什么情况，理解不能啊而且为什么你这二五仔没被关起来。奈莎你你你你你刚说完逆天的蠢台词就又开始唱歌，都是自己人不要开腔好不好。
 好好好看来两边都是二五仔这我就放心了，没关系你们再怎么扯关系就你们这点不够看的实力根本撑不起什么千年不千年的大话题。
 ？？？怎么就开战了，我少看了多少集。她哪需要你救啊男主，这出幼稚的感情戏又是闹哪出，你脸红什么啊，明明是要进行悲壮的战斗里面直接轻松愉快的来一句“想要了解你”那种事什么的不要啊。“那个孩子喜欢喜欢，但是我讨厌喜欢”这种傻卵台词也说得出来，反派也好不到哪儿去，这种伎俩居然还被逃了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。编剧脑子可以捐了。
 浪费音乐。
  >>246463->620055：点了，我最近又在重温这部，发现这个第四集问题很大
 246463：这集观感明显下降而且没有逻辑，为了突出Phryne的存在感，双方枪都不开了（什么Macross歌声带来和平），然后修道院还能慢慢吞吞从容地撤退，遗失千年组织还能慢慢悠悠看着她唱歌，最后撒烟雾弹。
 这组织那么多人多绑架几个老太婆不好吗？Phryne的存在只不过是多了一个人质罢了，用得着改变作战目标？
 而且到头来被修道院误杀（死了这么多人还叫误杀吗？）那么多平民，遗失千年就死了一个，胖子戏份也不多也没露脸，根本调动不起观众的情绪。被误杀这么多，这个也太强行反乌托邦了。
 然后受伤的平民寻求老太婆帮助，老太婆第一反应是要报告祭司长，在科技发达的世界下搞这种没头没脑的宗教首领也是够了。
 男主正太人生中第一次目击了真正的的人类去世，反应居然很平淡很教科书，完全没有感染力。
 男主想带Phryne逃走她第一反应居然是打巴掌+责备。。。男主已经仁至义尽了吧。
 骑单车摩托车表白那段还是很感人的，但是用错了BGM，这段应该直接用后半燃BGM连接摩托车炫技，根本没必要停下，锅盖头的发言毫无意义而且纯纯恶心人，完全可以让他边追边说这些台词，本能做得很青春的桥段被断成这样。。。
 tanyuan947：这集感觉就难绷了，看不懂了，混杂太多东西了。

第5集
 ylen：本周停播？
  >>gssxgss->ylen：嗯，据说noitamina的两部都停播
  >>the_zudah->ylen：唔。。。真是杯具。。。
 3472：原来是停播了
 sorasakurano：宽叔你真无节操，连正太都不放过…
 wwftherocksp：……那胯间的布变成了红色
 senken：各种停播，人参真是寂寞呀
 briandeng：换ED了（伪）……
 haneoto：キン！キン！キングゲイナー！
 jiangpeng：本命年吗
 reika：作画越来越崩了
 lisansi：停播一周就为了录日语版的ED（雾）……
 好ED。
  >>freeyoru->lisansi：你不说我都没注意到……日语版大赞！
 the_zudah：“玩插翅膀前也不撒泡尿照照自己”
 字幕组GJ！！！！！
 sa10：怎么从宫崎骏变得有点像交响诗篇、扎姆德了
 nmyh：对这个从正太到大妈都要卖萌的片子绝望了
 卖萌请仅限于萝莉
 voiceover：这大结局一样的一话是怎么回事...而且那个红布是什么意思呀！
  >>bearpool->voiceover：同感
  本命年
 libex：ED换日本版本了。
 leins：26世纪还是前分形时代
 虽说是架空世界...
 5246：那兜裆布= =。。。
  >>flying19880517->5246：太囧了，还是常年不换的
 venusxx：Yooooo~~~~~~
 nuvola_wolke：在船上从干杂活到被认同神马的不要太交响诗篇……（为毛我有话不能一次说完orz
 xeo：悠闲的节奏缓慢的一话么。
 30002：日文ed别有一番风味啊。。
 basertyu：经历了前两话的风雨，竟然出了日常回
 620055：ep5.
 他是怎么做到这些剧情一点紧张感都营造不出来的，一帮人无论什么时候什么场合都跟玩一样。
 涩涩这个没梗的话题你们还要拉出来水多少时间，被大妈脱裤子这个低俗桥段也是......呃呃呃你喜欢就好
 你不明白个鬼啊！我才是不明白好不好！诶诶诶这演对啥啊都，连衔接都出问题了，主次不分。
 呃呃呃啊啊啊居然跳舞起来了......算了我放弃思考了，再这样下去CPU烧了的是我，得不偿失。编剧脑子不用也没必要捐了，你那小脑瓜还没指甲盖大，别祸害他人了。
 不要谜语人啊不要谜语人啊不要谜语人啊，好好说话会死啊。
 啊啊啊啊啊啊啊啊这场根本没有任何弱智作用的捉迷藏终于结束啦......
 我靠这一集就结束啦？那是真牛逼。
 246463：一集谜语人，除了Phryne融入集体以外什么都没讲，男主一直想了解的Phryne所说的“你什么都不了解”也没有得到任何解释，全集只是Nessa耍脾气最后天然地忘记了生气的原因然后开始捉迷藏感动Phryne而已。无聊透顶了。
 tanyuan947：吼吼，日语的片尾曲，也不错。

第6集
 princewzz：H大叔为什么有那么多克雷因的照片......难道是他爸
 spottedcat：= =估计是他爸。。。
 
 克雷恩之前那个分型的父亲是虚拟出来的吧。。。
 wwftherocksp：震惊，H叔很可能是他爸嘢
 别说芙琉妮是他妈妈克隆或者是H君的姐姐妹妹之类的东西啊
  >>rinie->wwftherocksp：失散多年的姐弟，呵呵
  >>s23sui->wwftherocksp：克隆+1
 hotfloor：世界真小 野外也能碰到老爸
 briandeng：听不出来……
 第一集 克雷因之父 木村雅文
 第六集 电波塔之男 木村雅史
 为啥这名字好相似……
  >>wwftherocksp->briandeng：克雷因他爷？
  >>infinte->briandeng：维基上说是同一个人。以上。
  >>rinie->briandeng：這個馬甲穿了等於沒穿
  >>wwftherocksp -> infinte：万恶的wiki
  >>246463->briandeng：文、史发音都是fumi
  马甲
 nmyh：看完小圆脸来回血，结果后半段又虐掉了……
 voiceover：大概能猜到宽叔想讲什么，但是做的还是不到位啊...
 flying19880517：自己老爹都不认识，芙露奈都能发现
  >>jiangpeng->flying19880517：分形世界害死人啊
 saigyouyou：宽叔你可以安息了。。。
 venusxx：老爸？囧~
 s23sui：既视感。。。成真的话宽叔确实不用做导演了。。。= =
 lisansi：果然会有一个好色NB大叔么……
 kiminozo：第1集考据
 
 这集
 
 真相很明显。
  >>venusxx->kiminozo：下一次会遇到男主妈妈么=v=
  >>s23sui -> Venusxx：妈妈已死
  >>venusxx -> 自家发电爱好者：妈妈已死Anything's possible.
 p7hoho：无语的剧情
 dhww：说到底分身就是来忽悠人的冒牌货啊，连真身的死活都不知道，还都长得那么猎奇，难怪自己老爹都不认识了。
 这是神马混蛋系统啊！
 nuvola_wolke：不过老爸还是认得自己的孩子啊~
 看到照片的一瞬间我还以为大叔有奇怪的嗜好……我错了（捂脸
 xeo：这个片子不是还不错么....
 直到看到照片的时候才隐约的有点感觉。也许是父亲...
 挺不错的啊..
 30002：大叔你怎么了，收集废旧物件是为了去追求电波。
 
 不顾身体跑出房间，第一次是偷拍男主洗澡，第二次是给男主送相机，行动完全没的逻辑可寻啊！！！
 basertyu：非常耐人寻味的小故事，如果说第三集是不怀好意的“开胃菜”，本集则是更加直接的向观众暗示了分形世界的扭曲。
 所以说“分形”果然只是个体意识的克隆，在状态上和被克隆的个体没有关联，可以说是独立的复制体（被复制的本体需要定期通过“仪式”向系统交换数据及更新，使“分形”可以正常活动……之前在第二集时，克莱因就说过“爸妈的分形是不是坏了”，原因之一是与Nessa的相遇（难以描述，但隐隐可以感觉出“分形”Nessa是毁坏分形系统的存在），原因之二是推测那时父母就已经和系统断开连接了，“分形”可能被系统接管，或是处于类似脱机/离线的状态，而父母本人却失去行踪，直到本集男主与父亲的相遇）
 本作在设计“分形”的形象时，使用了偏离生物原本形象的造型，而克莱因将这样的两个“分形”人偶认作父母家人，却在本集与生身父亲相见不相识，可谓用心险恶。
 rancho：女主性格好讨喜
 620055：ep6.
 好啦现在开始露营削苹果啦哈哈哈谁还知道有战斗。
 很好，你不如多卖点福利，这样说不定还能靠着只用下体思考的低俗情节诱惑挽回一些上体看了只会想骂街的狗屁剧情。
 突然冒个难民设定出来，刚想说终于有点内容了男主就跟有那啥大病一样冲上去找死...要不是强行冒了个新角色出来引导剧情发展我是想不到这地方又能蠢成什么鬼样子。
 “我想和叔叔做好朋友”...
 两群脑子不好使的人还能内讧起冲突哈哈哈很好。你...你怎么就为了一个拍照的大叔放弃了放哨工作...我...
 虚假的世界，这个小展开我都姑且能称作不错，虽然一看就毫无铺垫。
 男主你byd看什么都脸红是吧。
 结局这展开还算有点起色。
 yinleng：哦，这个展开啊……本来应该很出色，可文本和演出都好无聊，平铺直叙的……
 日常的地方想做成日常片，感情的地方想做成感情片，哲理的地方想做成哲理片，而且每个地方都还出了点力。然而在基调模糊的情况下，我只觉得乱七八糟的，完全没有个统一和谐的氛围让人沉浸进去，再者本身逻辑什么的也很牵强。
 后面还会怎么写真是不敢想……
 1038960：是父亲，从听到男主说家里留了个旧物件那个表情就已经暗示了
 看的出来阿宽真的想讲点宏大的东西
 看了20楼想想真的有点暗黑童话的味道，分形世界真的是救赎吗？

第7集
 spottedcat：这番就这么冷么，好歹这集剧情给力了一下T_T...
 voiceover：剧情衔接不够自然呀...男主女装化这是什么恶趣味...
 女主爆种拯救男主——好熟悉的桥段～
 
 刚看了一半就没动力追了...剩了这么多话是要打怪升级还是洗白呢？
  >>flying19880517->voiceover：太老套了
 hiyuno：一月没有治愈番
 sorasakurano：我觉得我快顶不住了……恐怕得弃番了……………………
 reika：突然就超展了你是哪里想不开啊
 爆种桥段超狗血
 princewzz：要不是有这种设定，我早就放弃了......
 jhutu：我怎么觉得6，7级之间少了一段- -
 libex：性感美女分形的背后操纵者原来是个大叔啊......（不由得想起了网游）（涉及剧透，mask之）
 saker：宽叔退休吧。
 freeyoru：跑路的时候为什么不把高跟鞋脱掉！= =
 爆种神马的太扯了！神谷娘娘加盟，唉，多了点追番的动力……
 senken：感觉这集稍微好了点儿，至少明白怎么回事了。
 fancl20：太跳跃了...
 venusxx：跳了一下，却很好的调动了我快弃番的心，再看看吧=v=
 s23sui：终极宅男233
 youyue：“不要过来！！” 唰——
 奈莎好厉害，嗯嗯
 kurichan：这是便当吗？下礼拜千万不要吐出来啊
  >>p7hoho->kurichan：宽叔是时候学学同是1月番的小圆了，死了个麻美学姐引发热潮，你就安心让这废柴去吧
 leins：其实有那么点像The World 不过这比The World还The World......
 wwftherocksp：女装无违和
 奈莎是芙琉妮被人通过某种消音手段制作出来的吗
 nmyh：猜对神谷娘娘的声音了哦耶☆
 xeo：为什么我觉得这部番还好= =
 这种普通的感觉已经无法吸引乃们这群猎奇众了吗？！
  >>246463->xeo：我觉得应该是收尾的问题 前期目前为止的表现都还好
 q3502221：终于是展开剧情了，鉴于已经得知这片烂尾后期剧情暴走，所以对这集评价不怎么样。单集来看还是不错的，有人说衔接不自然，这也无法反驳，毕竟这集脚本可是吉野大神。而且我比较喜欢这集的就是世界观也展开了很多，很奇怪的是ED的STAFF表里，有个世界观设定，而这人是这集的分镜和演出——牧原亮太郎，这人是原画出身吧，是负责这集那城市以及道具的设定？我还以为这世界观都是东浩纪弄的呢。
 lyz1196：吉野进村啦，大家快跑啊
 basertyu：前后的交代都不清楚，有点懵，别就这样暴走了啊
 246463：我总觉得大叔是按照今敏的样子画出来的。。
 620055：ep7.
 每集能看看片头听听音乐算是一点小慰藉。
 ？我又少看了几百集吗？呃呃呃...无所谓了
 你是投影啊喂你感个屁的冒啊！
 我懂了，这是公路片，在不同平行世界穿梭是吧，一定是这样吧，你不会要告诉我这些狗屁不通水土不服的城市科技全在一个世界观里吧？！煮食物可以大乱炖你构造世界不能大乱炖啊。
 已经...在各自演各自的了...一边赛博都市灯红酒绿一边耕田种地草长莺飞，我快精神分裂了都
 也难怪会被病毒入侵，目测智商不超过三岁的人免疫系统哪发育的完啊（建议安装360安全卫士全家桶）
 哇！！！！涩涩的误会终于解开啦，花了整整七集时间可真是不容易啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 尝试不去理解剧情而把目光放到美丽的背景上，心情可算好了一些...
 ？因为一个蠕虫病毒你小子化身为光啦？那看来是应该早点感染。
 stand alone哈哈哈哈哈哈哈哈哈没想到从攻壳以外的作品里听到这个词的时候会是这种感受。
 这tm才第七集啊你剧情就彻底摆烂进行暴走了？算了看来编剧太累了实在是便秘到编不出代谢废物来了。
 yinleng：观感还行，但还是那些个逼问题，里面情节发展太突兀了，就像看上一页还在渲染氛围下一页就揭示谜底的推理小说一样，脚本力太几把弱了，不知道冈妈要不要背锅。
 1038960：其实就是改了一下叙述顺序你们就看不懂了...我还以为强行跳跃了呢，不过这剧本也属实超展开
 -
 前面是一段引入，接上集拿到照相机
 ↓
 主线：
 男主和奈莎出游(为何？这个没讲)→奈莎故障，坠机
 ↓
 支线1→引入后转到男主醒来，在分形城市发生的事→二人被发现，即将引出大主线修道院
 支线2→遗失千年一行人在现实世界寻找男主两人，在现实山谷发生的事
 ↓
 逃跑时奈莎暴走，分形城市被摧毁，两支线合并，所有人相遇
 修道院到来，男主被击伤

第8集
 spottedcat：夜勤病栋。。。
 eva。。
 wwftherocksp：震惊……
 6912：检查是cn么……还有那个奈纱，这既视感……
  >>marionette->6912：设定既视感+1，不过仔细想想展开貌似不大一样。。。
 hechao666：貌似越来越刺激了。。。。。
 youyue：GPS原来还在用啊
 dyzisaboy：md那个也死了么… 不爽啊
 sorasakurano：这货神马鬼畜开头！（摔
 libex：违和的情节。
 
 返回继续说，十分违和、破坏气氛的情节。
 linkzero：奈莎网络!
  >>flying19880517->linkzero：没网络
 donaldz：夜勤病栋，鬼父...宽叔你果然是口嫌体正直啊...
  >>sa10->donaldz：上一话各种足控..
 nuvola_wolke：这老爹太咸湿了好想把他揍成猪头……
 voiceover：一般泡在培养液里的少女不都是果体的么...
  >>wwftherocksp->voiceover：这D.V.D里必须得修正（摔
 s23sui：那个什么检查最喜欢了。。。。。。= =
 kurichan：吐槽点实在太多我都不知道该从哪里吐起了- -
 3176：小时候是红头发长大了就变黑长直了啊魂淡
 p7hoho：现在能看下去完全是靠香菜卖萌。宽叔你做何感想
 leins：展开的还不错 等高潮
 venusxx：御板美琴你好~
 xeo：另外話說這個設定真的是各種既視感啊....求解答。
 
 不過也沒有像噴的那樣那麼糟糕吧...
 bonegumi：检查那段好恶心，里番有我很欢迎，这种人设风格来这个真像吃苍蝇了一样。宽叔你还有脸说世风日下。
 
 司马缸。。。
 littled：做爸爸的都这么变态吗！！！
 szmybcw：感觉世界观快要理清楚了
 246463：左手受伤的特别的芙琉奈的微笑由我来守护！
 620055：ep8.
 我tm服了人都要死了你个煞笔孩子还搁这HHH的叫，你脑子里除了H能有点别的东西吗。
 woc真恶心，上来先抱着自己女儿闻味道，片头一完就出这个你知道我心理阴影面积多大吗...
 哇哦哇哦你居然是在为进攻修道院做准备啊，真是太精彩了，你不提醒我还以为你嫩这几集都在玩呢。
 求求编剧你不要再搞这种脑子没长齐的小屁孩大吼大叫扯着嗓子发脾气的逆天桥段了，我给你磕了行不行。
 呃呃呃呃呃呃看看这复读机一样的台词，算了没眼看了，男主这孩子没别的能耐，就擅长脸红害羞，恨不得脸给他撕了。
 这又是演的哪一出啊，绫波丽还是御坂妹妹，还搞这么多分身，说叛变就叛变，我真是......
 等等！她刚刚把腿岔开了吧！
 不是不是不是，这过程呢？什么处罚全靠脑补是吧？你想搞黑深残煽情戏还tm没内容可演，这种操作真是绝了。
 你要是“绷”一声把这些角色全炸死了我就称这番为神作。
 yinleng：傻逼感情线和强行的展开。明明有太多有潜力可以深挖的地方，就是要往一个随便的以为会好看的庸俗方向走。比如说那个路走错还硬要留在那里就很好笑，知道是要让主角一行人看到真相，但未免也太为了展开而展开了。
 这片很大的问题是找不好定位，真的是一部实验片硬做成商业片又四不像……
 tanyuan947：宽叔恶趣味这块
 但是为什么罐子里不是裸体

第9集
 9023：这片连停播的价值都没有
  >>6912->9023：这……
  >>wwftherocksp->9023：没有！
 s23sui：直接缩掉了？
 6912：话说那家伙走之前到底是睡了还是没睡啊……好吧
  >>venusxx->6912：当然是3P完了，没看到男的精疲力尽睡着了么。
  >>6912 -> Venusxx：哦……有道理
 victorair：可恶啊我觉得革命党的两个领导是CP啊！
 wwftherocksp：千里寻妻记
 briandeng：有点崩 是不是因为世界即将崩坏……
 princewzz：宽叔画不下去了......
 spottedcat：- -本来上一话还很有信心    这一话直接蹦了
 reika：宽叔口嫌体正直，狗血杀必死多到吐槽不过来啊……
 voiceover：这一话稍微看出一点儿分形这个neta的意思了，可是这剧情真是太让人失望了唉......
 
 信是英文写的，ED也换回了英文，有什么意思么？
 
 话说香菜肺活量不错嘛～
 infinte：你没发现这是宽叔的阴谋吗？先坑掉，然后后期狂圈钱
 venusxx：怎么突然就决战了…
 nuvola_wolke：太后宫了有没有！
 bearpool：崩到不能直视了
 xeo：作画崩了。
 中间结局感。
 3P什么的西奈。
 宽叔乃不能这样。
 bonegumi：地下抵抗组织如此高科技的开会大丈夫？这种投影会议一般是政府啊，特种部队啊什么的才配备的吧？地下党应该是各种接头、线人什么的。
 a1233947：3p啊。。。唯一没变的是贵圈真乱...
 basertyu：逻辑已经圆不上了吗，直接忽悠出个决战，然后又把女主忽悠回去找修道院，克莱因和Nessa跟着被忽悠去找女主
 没办法，不这么忽悠男主就直接在乡下双飞养老了，接下来没戏份啊
 246463：为什么女主非要回去啊
 感觉剧情在三个人总结的时候已经可以结束了
 620055：ep9.
 开局王炸，就你一个活了是吧，铁主角光环。然后op上线了
 大搞机械降神，你还能全体巨大投影呢我滴妈。
 嚯哈哈哈哈哈“奈莎讨厌落单”这句话出来我彻底绷不住了。
 什么，奈莎要消失了？还有这种好事？太阳从西边出来啦？这可得敲锣打鼓好好庆祝一下啊。
 睿智革命军和睿智愚民的争吵可太有看点了。“时隔五十年的大会”我的天啊你们五十年的成就可见一斑。
 准备决一死战啦？不是还有两大两集吗，哦懂了可以玩一集，嗯一定是这样。
 这个老大居然终于有点老大的样子了，我快感动的哭出来了。不要用这么好的曲子啊，这不纯纯糟蹋了吗。
 你们还真玩啊我靠。世界依旧美丽，这不像是你这点智商能想出来的话啊。什么b动静，谁家水壶开了。
 flag该立早就立了，你现在走不恶心人呢吗，呃呃呃一家三口赶紧一块润吧。
 majo_abra：看这集开头的那段公开宣言，猜测fractacle“需要（无限复制的）少女献祭生命的虚拟世界”系统是比喻依赖纸片人活下去的阿宅。
 参与这部作品的东哥哥曾经写到《机械女神J》中跳过现代化历史的江户城、在共同生活的机器人与陌生的真实异性间选择，是典型的御宅寓言。
 但这剧本执行概念连不招人烦的及格线都达不到，已经懒得吐槽了
 yinleng：我日，这，啊？
 看到男主说明明说好要三个人一起，有个脑洞，男主是春希，红毛是雪菜，黑毛是冬马……还有他在之前说什么世界真美好，牛魔的这就是世界系的醍醐味吗，太不负责任了。
 1038960：本话脚本是吉野

第10集
 spottedcat：啊哈哈 太喜感了..
  >>voiceover->spottedcat：突然有种毛利小五郎伸舌头狂笑的既视感...
 fancl20：这货是里番吧..
 callistoer：虽然小圆脸停更了
 但是爱的战士依旧存在啊。。。。宽叔  你懂得
 hotfloor：宽叔你怎么了宽叔
 我们需要治愈啊
 donaldz：宽叔估计是要跳槽到里世界了。留下这么一部让人回味的作品，嗯...
 3176：男主的飞艇都是怪物么
 人家战舰飞一晚上才到他这么快就追上了
 s23sui：当面干你女人什么的。。。。。。。
 voiceover：怎么净是些莫名其妙的展开...宽叔无节操啊...
  >>6912->voiceover：太TM无节操了啊……“一次次的被污染”什么的……我了个去啊，最后那变态大叔居然还……发指啊！
 leins：萧十一郎..........
 p7hoho：修道院里的所有女性都是同一人的克隆体，包括那些老婆婆
 
 话说两个遗失千年的战舰也差太多了吧。。。
 the_zudah：。。。感觉好浮躁。。。
 有一股被腰斩的感觉。。。
 venusxx：我看不懂了啊。
 libex：这些破坏气氛的情节再次降低我对本片的评价。
 nuvola_wolke：巴隆叔最后那声儿好性感好享受啊~~考虑去配H/BL吧！
 xeo：宽叔你.......太糟糕了。
 我本来想怎么说世界观还不错设定还不错表现的也一般..
 .....
 bonegumi：2kill4
 littled：刀剑也是，分形也是，以这种恶心的方式来虐心，不觉得可耻吗！！！（掀桌）
 lyz1196：当面NTR+破鞋
 难怪获得一宽frt=883的名号
 620055：ep10.
 啊......“虽然你们是杀人犯，但是我的好朋友”结合到这个剧情里，啊............大脑在颤抖。
 这就畅通无阻地飞进去啦？
 看看你都解放了些什么啊，脑髓解放了还差不多。
 哈，克隆体之间还真是好理解呢，你的自信太奇葩了。
 我的评价是好掐，往死里掐。扭曲是吧，给我狠狠地扭曲。原...原来你这家伙想报复世界......好了没一个正常人了，毁灭吧，赶紧的，累了
 描边枪法训练的好。
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要唱歌求你了，偶内盖。
 就这都还有一集啊。
 yinleng：什么鬼啊，最后还牛魔来个ntr，想表达的也太多了吧。世界啊人类啊这些大命题，在这帮子人嘴里像油盐酱醋似的，真难绷。
 1038960：这话估计是炸弹
 明天再说

第11集
 the_zudah：据说只有11话，那么还是提前抢占好了O(∩_∩)O
 senken：卧槽这结尾太给力了。。。
 nmyh：看完了……求解释剧情啊
 kurichan：姑且相信楼主，先占下四楼再说> <
 magicat：我记得之前不是预定26话么，如今缩水至此……果然山本宽还是缺乏统御大作的能力啊
 spottedcat：啊哈哈...等这话咯
 reika：宽叔再见不送/
 应该很有潜力的故事愣是搞成装B狗血卖萌剧了
 leins：宽叔获得了几百万++民的支持
 宽叔将在4月14日复活1S
  >>venusxx->leins：今天14号了。
  >>leins -> Venusxx：不是变22号了么_,
 s23sui：为什么需要人体数据？初始化s-box? = =
 尼玛的本来可以做一个很感人的结局
 宽叔走好
 alt34789：山本叔完蛋了呢
 suida：求组队刷宽叔
 a_men：宽叔人生可以结束了~~
  >>6912->a_men：真的可以结束了……薙和芙琉蕾都救不了他
 9023：宽叔遗作 无误
 wwftherocksp：宽叔玩脱了，你的人生结束了，目送宽叔的离去
 话说那啥，那人渣说你是属于我的（克雷因被NTR），又说合体需要一个纯洁的肉体（之前还检查那啥呢），这不是有冲突吗……
 briandeng：故事果然还是没有讲清楚啊。
 ephem：真是可笑，回到原点了么
 princewzz：宽叔走好不送
 venusxx：看，连“神”都扭曲了！宽叔再见！
  >>voiceover->venusxx：是说脸型么？我觉得这个不算作画崩坏吧，莫名其妙苏醒后的芙琉蕾也是这个瘦样...
  >>246463 -> 麻油：就是这张吧www 当时就吐槽您这脸和清爽的早晨真不配啊w简直就像精神不正常了一样的表情
 fancl20：宽叔走好不送
 voiceover：此作的失败没什么更多可以说的了...
 
 看到小录像的时候突然生出了一丝希望，如果原来的芙琉蕾就是被父亲OOXX过然后分裂出其他人格什么的的话，这片剧情上至少是有逻辑的，可惜暗示太弱，而且已经太晚了...
 
 小录像里芙琉蕾打开音乐时真的觉得她要开始跳舞了orz...
 mewing：我真不应该补最后两集的……
 nuvola_wolke：祭司长和迪亚斯那JQ是咋回事儿啊给我个解释！
 lyz1196：宽叔UCCU
 szmybcw：闹半天系统还是重启了，但修道院被毁所以没有再重启的机会了，一切似乎回到了原点，结局有种“什么鬼”的感觉
 620055：ep11.
 真亏能演到11集。
 你好心善啊大叔，还有空闲时间讲设定呢。
 ......你可闭嘴吧叔，还不如不听，已经遭受10集摧残无力吐槽了。
 谢谢你op，你是这个番里最耀眼的存在。
 哈哈哈你还真是有特殊的躲避技巧呢哥，枪林弹雨中站在路中间打电话。
 典中典，没活了就把烂俗的“爱”搬出来一顿瞎扯淡。
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈被刀刺了一小下直接倒了没声了，不知道的还以为被刺到声带了或猝死了。
 男主愣头青。
 你还在打电话啊哥。这又是什么鬼展开，你们殉情得了。中弹了还有心情闲聊呢，看来是盒饭没发到位，要剧情杀就搞紧的吧，天快黑了。
 我超还有太空电梯，太时髦了吧，还能合体...这圣域的谜底会不会太奇葩了，所以你知道了什么啊？你让我也知道知道。
 这结尾......对不起是我小瞧你了，我彻底没有话可以说了。兜兜转转回到原点放了个屁世界依旧转动，人格合体身材递增智商倒还是递减的。
 majo_abra：结尾上天，缝合new type和天空之城实锤了啧
 yinleng：不出意外的烂得很平稳。
 tanyuan947：😄💧
 1038960：这起飞般的展开...
