第1集
 dsm：沙发
 上色方式好美，1月番最美没有之一啊
  >>magicat->dsm：诶？已经看过了？
  >>mobilebay -> 猫乃魔物：早上8点左右出了2组的熟肉……
 carening：天啊！好美！
 上色好美！背景好美！人设好美！台词好美！分镜好美！音乐好美！
 太美了！
 beckyeeky：大贊
 而且這個地方很(ry
  >>sa10->beckyeeky：话说这是yj？
  >>beckyeeky -> sa10：儼然....
  >>siyihou -> 廢柴貝殼：正太控都是变态么...（抖
  >>beckyeeky -> 夏侯影月：我才不是正太控 =_,
  >>siyihou -> 廢柴貝殼：（抖
 leins：这作者真有福气 改编动画质量都很高(咬手指
  >>carening->leins：其实很多公司想要改编，但是作者只同意了好公司的制作请求
  没有这种可能吗？
  >>leins -> carening 假装：其实很多公司想要改编，但是作者只同意了好公司的制作请求
 mai：这声优阵容也太夸张了吧?
 用一堆歌姬声优带2个新人?.....
  >>carening->mai：果然是新人么……
  男主的声优还有待进步啊……
  >>ephem->mai：声优阵容非常闪+65536
 bearpool：WAWAWA 忘れ物
  >>5246->bearpool：↑白石泥嚎
  
  不过忘东西推门而入那一瞬间我真的忍不住笑了。。。
 wwftherocksp：這貨性別亂套了……
 水彩畫的風格 某人有點不慣
 兩基友--其中一個偽娘--告白--照樣推倒
 magicat：11年1月新番中唯一一部，也是久违的一部让我看了第一集就满心期待一直看到底的动画！
 briandeng：好吧，人物还没有认清楚……
 可以追。
 h：目前看到一月制作最精良的，内涵向观望中
 tamaki：各種給力..
 libex：每个人头发的反光能力都好强啊...
  >>aiyo->libex：是的呢，连在夜晚也很强呢= =
  >>p7hoho->libex：不是秃么（逃
 5246：1月最给力没有之一
 ephem：最给力必须的……
 
 不才看了两遍才大概明白是什么事儿
  >>carening->ephem：看了两遍+1
 14090：除了二鸟君的那声“姐姐是⑨”太弱气了以外几乎挑不出刺了
 patria：神OP！
 另：这片绝对不能看带吐槽的
 saevitreous：我想吐糟那op的vo為毛用片假拼……囧但是我覺得聲音很熟悉啊啊啊=3=話說看一話就愛上了！萌死了！！看到有人說像藍花=3=我只能說人設看著比較像……其它比藍花有愛一百倍！雖然藍花是百合……┐(′一｀)┌
 baal1234：这样的人在现实中断然会悲剧吧...
 fevotw：用水彩画风讲述略带抽筋的故事，头部都圆溜溜得能反光，真是太有爱了
 dyzisaboy：男主角声优太糟糕了…
 但阵容好强大…
 conan：現在的偽娘真早熟！
 rinie：神一樣的畫面質量好可怕，路人全部有臉好可怕，走形都不帶一個好可怕
 仿水彩美，如果加入紙紋素材說不定效果更好，現在有點太光滑……
 littled：以及，即使是高四的现在心情仍然奇妙地契合着^_,^
 nuvola_wolke：Rie fu的英语实在是太美了 声音也美 好久没听她的歌了~~~
 boring135：好好看  @V@
 yukirock：德彪西神入啊
 lyz1196：那两个问题，贾公子已经回答过了，你能给出自己的答案吗？
 chaucerling：伪娘
 ylc395：人物有点认不清...这动画很美...
 gonzen：看第二遍才发现雪姐的话、道歉的炸虾、给二宫看照片等等细节，大桥上德彪西加那个拉镜还是美到爆额。
 sha1360：这水彩上色真是好看极了 音乐分镜也都很棒 漫画第一话的分镜跳的我有点晕
 seven_degrees：好文艺的片子 自己身边的人如果发生这样的事 我会予以怎样的回应呢…
 tmpfs：德彪西背景音乐片段神级导演分镜
 powdersnow：这文艺的程度，秒了月色真美
 lee960707：年轻CV和老一辈的对戏时差别太明显了
 ED非常好听
 xdyllx：过了半个月再捡起来看，这次算是看明白怎么回事了
 239602：看完这第一集，我怀疑自己也得了性别认知障
 a275064025：剪片子的时候又重温了一遍 这第一集真的牛逼
 327934：色调好亮啊，似乎是女装大佬的成长故事
 片尾看到冈妈就慌了
 kepler452b：脸盲压力山大，oped真心不错
 sakinin：震撼我心
 judyjudyjjj：好强...不知道该说什么了
 246935：带着简介看还是懵了
 392128：只有动画里才有的可爱的男孩子
 mp4spig：氛围很棒，人物关系还有待梳理。
  >>288280->mp4spig：志村贵子的风格就是故事一开始就出现大量人物……
  >>mp4spig -> 陈苦瓜：不是很友好罢了，我再看一遍。
  >>288280 -> 九重凛：我当时对着百度百科的人物介绍图看完的233
  >>mp4spig -> 陈苦瓜：又看了一遍总算搞清楚人物关系了。
  >>288280 -> 九重凛：这部是我入宅初期看的动画，当时看什么片都觉得新鲜，每集都要来回看很多遍，就这样还过了几集才理清关系。
 bruse：恩~ 有点没看明白
 425984：哭的像打嗝似的~
 tttbbx：人物关系看了两遍才弄清...男主声优还真是男孩
 shimak：马路上奔跑那段视点和关注点的调度把身份的差异与边缘化体现出来了，房间里的冲突那段声音的处理和镜头的转换也非常迎合叙事节拍，难怪说是青木英高光时刻
 pujx233：青木英这集的发挥真是教科书级别的出色，交待了大量人物和矛盾却丝毫不乱。出色的演出给人继续看下去的欲望。
 jjbao：谁是谁暂时还没有分很清包括性别...但夜樱美到窒息
 574446：中间的钢琴伴奏太美了
 520895：牛的，这细腻情感的表达，太自然了
 didhdifed：跨性别者的主要矛盾在于身边的人态度，第一集就做出来了讲明白了环境，挺好的
 okkr520：制作nb，分镜很成熟，配乐我流
 水彩风、人物的白边和滤镜或许在营造异质感
 唯一的问题是一口气登场七八个人物对观众不友好
 craitch：2.5倍速。は、私が悪い、岡田に気付かないなんて。
 inchei：掌握了原作水彩风格的美术，大刀阔斧的优秀改编，增添非常得当的独白，一卡道明三人的关系，桥上二人相遇美丽的分镜，唯一的缺点是人设上削弱了差别导致对新观众更不友好。
  >>inchei->inchei：booru
 xl234158854：主角声线中性又青涩的感觉…
 女孩子是什么做的？不是假发是桂！濑户麻沙美出道这么早的嘛:D
 434311：太强了.. 惊艳到了 美术风格 背景 音乐  开头结尾的问答也很有趣
 529434：是谁看完第一集马上重看一遍？
 哦是我啊。
 让我捋捋。。。
 
 佐佐加奈子，褐色两侧双马尾，女。
 有贺诚，蘑菇头，男。
 二鸟修一，男主，浅褐色短发，女装时戴相同发色的披肩长假发。
 高x佳乃，女主，浅黑色短发，男装时头发不变，
 千叶沙织，黑色后侧双马尾，过去回忆视角里是披散的黑色长发。前有白学预感
 更科千鹤，和上面的五位西丘小学小团体不是一起的，女，自信穿男装
 白井桃子，波波头
 男主老姐的朋友圈暂时就不记了
 
 看不懂小学时是谁告白了谁，蘑菇头与男主通话时说是男主告白女主，但是看回忆片段又似乎是女主告白男主，的样子。
 671511：人物太乱了以至一开始还以为佳乃在带假发女装
 namelessfairy：脸盲认不出来人……
 senren_banka：OP 画面完全没角色的好像还是第一次见
 a3284729638：作画好评，氛围不错，已经开始紧张了...
 firework_bd：本来想说干净的来着，又想了想觉得这大概是纯洁
 539996：巅峰期的青木英和冈妈，第一集交代了大量人物和错综复杂的人物关系，但脚本处理和故事编排都很清楚。男主配音用的非专业年轻声优，契合故事中的角色，但情感爆发时的配音技巧略显逊色，日常配的算比较不错了，违和感没有一些同种情形的片子重。
 650688：神作，再看一遍
 sawarin：我去，天上舞蒂娜 ⬥ 小男娘可爱捏 ⬥ 女孩子是砂糖做的。一直想不明白为什么这群被性别定型迫害的人会追求性别定型 ⬥ 哈哈哈哈哈哈，太楽了 ⬥ 怎么随手就是四叶草 ⬥ 还挺文艺
 632215：冈味十足
 月光果然是神曲
 二鸟可爱捏
 姐姐傲娇是吧
 社会性能指崇拜
 rikkas：所以你们到底谁是谁，谁又跟谁好
 fuhun1430：兄弟你好香(bgm2)，但偷穿姐姐衣服确实不太好
 maybenotpeter：氛围很不错，想成为男孩子的小女孩，想成为女孩子的小男孩，这个题材很新鲜，感觉能写出很有意思的故事。
 satokazuma：看完《前辈是男孩子》后，对这类题材产生了思考：为什么女孩子穿男装可以，而男生穿女装就不行呢?
 开局不错，就是人太多认不清谁是谁
 ikuyo：男主想要成为真正的女孩子，可是就算穿上女装也还是感到有点可悲。
 女性就得穿上女装，男性就得穿上男装，这本就是社会规训而成的对性别的刻板印象。
 尽管如此，虽然我们无法选择自己的出身，但仅仅是向着心目中的性别靠近一点，ta就已经很棒了。
 927934：穿上女装，戴上长发，就可以变成女生，进而获得心理的慰藉和愉悦，这何尝不是一种刻板印象的结果呢？
 796968：我真的认不清啊
 hazard：完全分不清谁是谁啊信息量也太大了吧
 好美的画面，好文艺的风格
 dayexiao520：冈妈&志村，贵圈²

第2集
 carening：喜欢OP到无法自拔！！！！
  >>baal1234->carening：在下更喜欢ED~
  >>p7hoho->carening：我是兼爱党
 gssxgss：太细腻了！不能自拔！神作啊！
 wwftherocksp：神作總要搭上點倫理問題，如此深度，這樣真的大丈夫嗎？
 shanty：男主的姐姐对男主是羡慕嫉妒恨吗
 freeyoru：头脑一片混乱，要记名字，记性别，记内心性别，记性向orz
  >>freeyoru -> sa10：它应该在名字后面标注：
  >>freeyoru -> sa10：百度... 我比较肤浅没办法，sigh... = =不是啦，百度没法外链，我需要先开百度的什么网页，然后把这个链接贴过去才能显示……
  >>freeyoru -> patria：我怎么觉得那个叫有贺的内心比男主还娘...呃，因为他还没有像男主一样说自己像女生……他只是好像喜欢上了男生而已，不能说娘嘛&%#，好啦我在胡诌……
  >>mp4spig -> 修业Q娃飒飒十：好图！
 sa10：似乎只有一对正常CP，男主姐姐和那男的
  >>freeyoru->sa10：是啊，看到他俩我松了一口气，这个世界还是正常的……
  >>magicat->sa10：仅仅是猜测——以前那男的曾经把男主错认成女的切引起了男主姐姐的极度反感，难道是……
 fishsoup：看了2次还是没明白....哎..
 继续看...
 h：继续认人中，两集了我终于能准确地找出未变装男主了
 briandeng：嗯，基本上认识男主了。
 reki：这些熊孩子们。。。吐槽无力了。。。
 baal1234：原来这个班一个正常人都没有啊。。。
 saevitreous：好萌好萌越來越喜歡了♥原來小誠也是喜歡男人XDDDDtakatsuki卡闊以！千醬也卡闊以！>//////<
 p7hoho：一群人好复杂的关系
 littled：还有还有~下集预告的放置得很自然~一点都没有违合感
 conan：卧槽，基友也喜歡男人！
 vince19：继续认人中…
 chaucerling：初中女生都是这样的吗？
 ylc395：太复杂了啊...角色本来就多，身心性别和性取向又乱，又涉及到小圈子...我还是重看几遍吧
 sha1360：无论什么年纪 学校的人际关系都是这么微妙啊  不过这集的佳乃真的很帅气！
 seven_degrees：这种烂七八糟的冷战撕逼什么的好厌恶啊
 lee960707：人际关系好复杂啊，感觉这些中学生心理都特别早熟敏感
 alexzyf：第二集的设计感还是牛逼啊。
 mp4spig：复杂的关系。
 434281：我滴“青春”就是这样不知不觉云完滴
 是我入戏太深 结局却是一人kl
 bruse：还是看的有点懵，关系好复杂，回头再二刷吧
 sphinx：“小千打架超厉害！”
 热泪盈眶
 incontri：冈妈发力了
 ultrarobotman：前两话信息量大到可怕却丝毫不显凌乱，青木英的分镜确实厉害。晋西北已经乱成一锅粥了
 580468：好复杂。。不过冈妈的脚本能力确实强 看着感觉不乱
 deeplly：放浪男孩crybaby
 tzshao：看晕了已经，这什么跟什么啊
 xl234158854：长发妹子自己叫自己千酱的绝交什么的…好朋友就是要放课后一起回家啊
 bxx：晕了。黑色头发褐色头发，蘑菇头双马尾，有喊姓的有喊名的还有喊小名的，内心是男的女的，喜欢男的女的，一年级的二年级的……
 348579：喜欢佐佐
 529434：还好，第一集看了两遍自己捋了下就没认人问题了。
 蘑菇头居然直球说出自己喜欢男生，有被吓到，可以可以。
 这番光给得好足，眼睛都要瞎掉了啦
 haruki_misora：之前看到5/12有点晕，再看一遍
 namelessfairy：打招呼不回应就这么大反应？难听点说，你谁啊？低年级学生要尊敬高级学生似乎是日本特色？
 animeing：氛围真好
 firework_bd：太青春了。几个女孩的个性都很鲜明。
 650688：再看一遍，多人时的站位、取景框都用心了
 539996：冈妈停一停啊，我是来看女装的不是来看贵乱的
 sawarin：警惕mtf人与人传播，原来是男同啊，那没事了 ⬥ 「那家伙性格恶劣」
 rikkas：多大点事...打招呼她不理你是她没礼貌，你还要追杀她到天涯海角？小圈子不要恋爱阿
 maybenotpeter：好看，这人物关系性描写不比Mygo强？原本怕故事会太平淡导致无聊，看来是多虑了。
 satokazuma：感觉男生女性化，女生偏向男性化
 这番的感情线好多啊，bl gl bg gay
 hazard：还是好乱...
 不过好青春好细腻啊
 dayexiao520：小孩呀，讨厌讨厌着就喜欢上了

第3集
 h：竟然无人占位，果然是都三次元过年去了么
 这集很闪啊，各种细节，节奏也把握的很到位诶~~
 marill：姐姐這對最喜歡了。
 briandeng：渐入佳境啊
 freeyoru：我有种学长会喜欢上二鸟的预感（这不是耽美片啊喂！
 tamaki：學長看到二鳥的裸體臉紅了。。。
 wwftherocksp：學長跟4眼什麽關係
  >>nuvola_wolke->wwftherocksp：大概只是4眼装女生太不像了被学长一眼看穿www
 baal1234：BRA的带子是中学生的浪漫啊
  >>saker->baal1234：初中时班上有个男生很喜欢拉坐在前面的女生的bra带，还“啪”“啪”的很大声（掩面
  >>vince19 -> 猎隼“救世”：有个大学同学说他们高中女生都是穿白衬衣黑bra 和我知道的世界差别太大了
  >>saker -> 喜妹：请让我到那个世界去！
 carening：其实我也跟高规一样…
 曾经一度抵触穿XZ
 一度抵触前面的高度…
 一度希望自己是个男孩子…
 很喜欢这部动画
 各种细腻
  >>h->carening：( ⊙o⊙ )，亮了
  >>saker->carening：其实我也跟二鸟一样……
  曾经……(ry
  >>baal1234->carening：其实我也跟69哥一样
  曾经一度作为男生中H界的领军人物
  而从此踏上了魔法师的不归路。。。
  现在回想起来还真是浪漫啊~~
  >>p7hoho -> 亚历山大·冯·洪堡：其实我也跟69哥一样
  >>baal1234 -> 律：喂喂喂，进错地方了啦是的，不过相对于放浪来说，这才是属于男人的浪漫啊~~
 unhappymushroom：想起 空之轨迹 fc 里面约修亚, 艾斯蒂尔还有科洛丝的反串...
 li2150：写作罗密欧，读作朱丽叶么……
 vince19：二鸟君 你想穿bra吗？你想穿哪件啊？时而觉得可以理解 时而觉得果然还是不行 …
 chaucerling：男主(?)有性别认同障碍?又有点不像
 眼镜的话是同性恋?又有点不像
 powdersnow：渐入佳境啊 青春期时候的小情绪，我的心快化了
 xdyllx：这集看的一脸问号，眼镜基友也太？？？
 246935：各位，我有“障碍”
 mp4spig：你们是挺胸罩党还是烦胸罩党？我是反的。各种反人性。
 425984：话说我上个月看学校制服的时候 有条转卖里的评论讲一点也不透
 同不想穿…多挑一件衣服 多洗一件好麻烦
 woaibingguo：脱弟弟衣服的姐姐
 ultrarobotman：好清纯啊
 580468：真细腻啊
 434311：真细腻啊 太细腻了 拍得真好
 650688：可爱
 539996：这集太乐了
 sawarin：笑得太爽了 ⬥ 助攻是吧，这么快就败犬了 ⬥ 败犬妹妹别自己躲被窝掉珍珠了 ⬥ 建议趁早吃激素，别整这么多有的没的内耗 ⬥ 「romeo是高槻也行」
 rikkas：千葉怎么老是长他人志气，喜欢就不要撮合人家阿高槻还是穿上了...
 905488：别把松冈玩坏了
  >>905488->905488：写的故事是别人的，有总另类接过别人找到的歌词唱歌美
 maybenotpeter：友评8.0诚不欺我，将各人复杂的心理展开出来多线叙事也不混乱，淡淡的文笔既不做作也贴合主角们初中生的人物设定，实在很不错。
 satokazuma：想成为女孩的罗密欧和想成为男孩的朱丽叶，有点意思
 dayexiao520：就爱看初中生自己钻自己的牛角尖

第4集
 ephem：。把自己的名字送出去——不得不佩服啊
 freeyoru：千叶你到底喜欢二鸟什么？伪娘么？
 俩小男生像闺蜜一样……
  >>vince19->freeyoru：单纯的可爱
 donaldz：我已经彻底适应了这种设定了。
 千叶的两个竞争对手都很强大，嗯...无论是眼镜基友还是假小子...
  >>6912->donaldz：确实太强大了，毕竟正常人是不能和变态相比的
  >>donaldz -> d.s.thanatos：嗯...千叶是少数几个正常的- - 二鸟的姐姐倒是也挺正常，不过感觉似乎已经麻木了╮(￣▽￣")╭
  >>freeyoru -> PSG：正常女生会热衷于让自己喜欢的男生穿女装么？对我来说，喜欢这么软的伪娘，而且是正经当作男生来喜欢的千叶，是最不正常的！
  >>donaldz -> 漠寒 疲惫地：有道理！不看人物还以为是正常的纯爱向...啊，这片子正常的太少了...
  >>h -> 漠寒 疲惫地：要考虑到青春期少男少女在各自出现性征时对于自身性向的认同问题啦，其实我觉得千叶喜欢的是女孩，这点从她讨厌假小子就能看出来~~男主则呈现了在性向上选择的困惑
  >>freeyoru -> Izumi：是啊，反正这片子正常的太少了，大概只有佐佐酱是最正常的吧……
  >>h -> 漠寒 疲惫地：佐佐酱是天然呆吧（无误
  >>vince19 -> Izumi：佐佐酱最可爱了>w<
  >>vince19 -> 漠寒：你说的是 但我并不觉得千叶这样不正常呢
  >>vince19 -> 见事迟：等等，千叶不是双性恋？抱歉，我看得太久了有点不记得了。这里可能有歧义，实际上说的意思是千叶喜欢身为男孩子的二鸟。
 h：把我的名字送给你，实在让人折服啊
 mobilebay：すでに告知しておりますが、
 第5話 フジテレビ 2011年2月10日(木)の放送は編成都合上の理由により放送を休止とさせて頂きます。
 翌週の2月17日(木)に第5話が放送となります。又要等半个月……
 wwftherocksp：我只想說有四眼這死黨終身無悔了
  >>vince19->wwftherocksp：哈哈哈哈赞
 rinie：交換名字其實很浪漫啊……佳乃同學未免太遲鈍……
  >>vince19->rinie：世界上尽是这种迟钝的人 不然也不会有那么多像千叶一样忍受着的人了 唉..
 baal1234：在这个班级里当班主任压力真的好大
 ruocaled：班主任才是正常人....
 kazesey：好喜欢千叶酱啊……（痴汉自重
 li2150：千叶说要把自己的名字送给二鸟的那一瞬间太耀眼了！
 arguzus：现在的中一生情商都这么高吗
 “我的名字你的姓氏”，原来可以这么浪漫
 vince19：虽然我一直觉得千叶的性取向不是伪娘就是男孩子而已 不过二鸟君这么可爱 也难怪千叶会喜欢他了
 chaucerling：这集好棒！细腻的感情，温和的冲突
 powdersnow：天哪，这些小朋友怎么这么浪漫
 lee960707：水7唱歌啦
 xdyllx：这个番的主要角色好像没几个正常人
 kepler452b：喜欢纱织
 246935：这种青春的感觉，真好。我炸了
 mp4spig：给你我的名字。
 
 修罗场啊修罗场。 
 
 千叶太可怜了。被二鸟抢先对高槻说“给你我的名字”，被眼镜基友当面戳穿真相，和二鸟一起写个剧本还要被老师多派帮手，还要被二鸟一直提“高槻、高槻”。 
 
 感觉千叶和眼镜基友有种谜之CP感？
 425984：河童
 tttbbx：换名play
 woaibingguo：老师属实最大的搅屎棍
 incontri：太乱了
 464580：最后ed插入那一刻太美了
 574446：换名字太浪漫了，尤其是在这种题材的作品里。
 347384：请以你的名字呼唤我 Call Me by Your Name
 ultrarobotman：届！不！到！
 580468：最后ed插入的时候泪目了 这也太细腻了
 348579：我个人觉得よしの未必是对告白迟钝，而是逃避再次拒绝的回答吧，那里都脸红了，此时伤二鸟的心未免太不合气氛
 529434：其实我个人挺不喜欢错综复杂多角恋剧情的。。。但本作这种近乎整活的认真混乱性向表达很好地冲淡了我的厌恶感，让作品变得好笑且足够吸引我点开下一集
 246463：原来送名字这方面也可以修罗场起来
 千叶在教室那段“被虐”演出太有趣了
 650688：专门的吧 河童
 sawarin：速速去买假胸，别整这么多有的没的内耗 ⬥ 交换名字还挺浪漫 ⬥ 草，情况变得好复杂，老师别乱操作啊 ⬥ 不愧是男同，观察力max ⬥ 救命啊，我窒息了啊 ⬥ ED这插入，绝了，cry了cry了
 rikkas：阿？初中一年级？阿？多向恋爱？怎么回事搞得好像人家双向奔赴一样就千葉一个人白忙活
 maybenotpeter：每个人都刻画都真棒，高槻和千叶的冲突终不可免，到底最后谁会成为台上的罗密欧？
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：昨晚才二刷完君名，再来看这一集挺有意思的。
 satokazuma：给你我的名字，嗯，太浪漫、太文艺了！
 基友也好温柔啊
 hazard：剧情逐渐明朗，渐入佳境了
 估计马上就要爆了
 dayexiao520：这三角恋又甜又扭曲，爱吃

第5集
 h：女主排练的那句台词太值得玩味了啊
 以及窗台远望语：朱莉叶，为什么偏偏你是朱莉叶
  >>ephem->h：+65536~~
  继续期待剧情发展
  >>carening->h：喂她是女主吗？
  我一直以为高规才是女主啊？
  >>h -> carening 假装：喂她是女主吗？
 amonre：越来越期待故事的发展了，人物之间的关系很有趣
 wwftherocksp：如果我是双马尾傲娇娘早就黑化了
  >>vince19->wwftherocksp：我觉得她的内心一定已经很乱糟糟了黑不黑化都无所谓了的感觉
 leins：这配对_=
 
 千叶:我昨天看了小圆 我想改剧本
 
 说来这作者真喜欢画演戏啊
 freeyoru：眼镜帅哥千万不要伪娘化啊！
 sa10：千叶好萌啊 为啥要执着于这小伪娘...
  >>vince19->sa10：眼睛闺蜜不是说 大家都无法控制的嘛
  >>sa10 -> 喜妹：时隔三年的回复 三年前通过新番动画第一次接触志村的作品，现在已经是完全的脑残粉了
  >>vince19 -> Heathcliff：噗哈 作为一个补番的 让你回忆到青涩美好的过去了www
 baal1234：千叶和眼镜哥官配确定。
 另外，更科实在太萌了
 虚渊玄：
 @あおきえい あと更科さんがあまりにも頼もしすぎて、まさか3話で死んでしまわないかと不安になった。
 還有更科實在太可靠了，讓我擔心她會不會三話就掛掉了。
 p7hoho：我喜欢佐佐，果然自己是好这一类的
  >>vince19->p7hoho：佐佐+1
 voiceover：故事越来越有味道了~
 好喜欢阿诚~二鸟君和千叶身上都有很多地方让我讨厌，就像看到过去的自己...
 情侣手机挂饰？
  >>vince19->voiceover：我觉得千叶是最苦的一个…有时候也会讨厌这样的自己的吧
 conan：太細膩了。
 chaucerling：千叶这角色好多矛盾
 kuma_tang：真棒
 powdersnow：千叶这角色太纤细了，挺期待埋的几条线能讲出什么样的故事
 xdyllx：？？？千叶*眼镜？感觉前面没啥铺垫啊…
  >>mp4spig->xdyllx：前面有，隐隐的。
 246935：太过于困扰。
 263773：冈姓女子的东西果然还是看了想吐，暴力凑官配你吗飞了
 mp4spig：修一女装癖好被公开。 二宮文弥真的惹人厌。
 
 千叶和眼镜基友这隐隐的CP感是怎么回事。 
 
 千叶是真可怜，满世界都不帮她。
 425984：天然ky……
 woaibingguo：诚，不可爱的男生的痛苦，何となく分かる
 ayashinta：越是看的多，越觉得这种好好讲细腻故事的作品弥足珍贵
 jjbao：这个抽签结果确实出人意料
 以及路人眼镜男生好像觉醒了奇怪癖好
 ak1ra：千叶 抽签时是不是作弊了?
 怕是箱子里本来就没有 罗密欧 的纸条, 看着手背进去的, 轮到她时夹带进去的.
 168045：贵圈真乱，我喜欢
 434311：太强了，无论是 A part 暑假写剧本 象征夏日终结的烟花戏 各怀心事的人的实现交错；再到 B part 选角色 对台词；多线交错 又都写的无比细腻  弥足珍贵
 650688：无论结果如何, 都想试着成为主角
 sawarin：几天没看，又认不齐人了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ⬥ NTR味太浓了，爽
 rikkas：誠真是好朋友阿，千葉简直是天生宇智波圣体。安那为什么要和二鸟装一样的吊坠...
 maybenotpeter：角色冲突不带停的，太有意思了，千叶这个人物刻画得太厉害了。
 satokazuma：我觉得小诚是想作为女孩子但是实现不了所以羡慕男主
 那句：杀死世界上的所有人 太帅了
 虽然罗密欧和朱丽叶不般配，但青春就是不同的人走在一起啊
 dayexiao520：千叶：为什么你不是朱丽叶呢

第6集
 baal1234：J8桑乃傲娇了
 鬼屋那段太萌了
 MS老师也有官配了。。。
 3739：千叶桑其实是一个内心温柔的中二啊~
 p7hoho：佐佐，最喜欢了
 ephem：。不错~继续追啊~
 amonre：求教，在二鸟班级排演的剧中，千叶是饰演罗密欧还是饰演朱丽叶？最好把剧本也贴出来，这个问题已经纠结一晚上了
  >>briandeng->amonre：性别是反串的。千叶是女生。（应该改没有记错吧……）
  >>freeyoru->amonre：性别反串剧，所以千叶演的是罗密欧。
  >>amonre -> S.Zer：见ls
  >>freeyoru -> amonre：一直是说演romeo，只是不理解这句台词身为男人的罗密欧，内心是女生。
 h：前半段的关键幕文化祭如果从TV动画长度、矛盾冲突出现时间等角度来看只能说情理之中却并不让人眼前一亮吧~~~这样感觉的文化祭对于整个故事情节来说并没有一下将冲突抬到很高的地步，而是通过小细节使得整个故事冲突在一种平淡氛围中继续不温不火地蔓延，大家的尖叫在为了找寻性别而变装的尝试中蔓延，这就是青春么
  >>lisansi->h：……您老这么一分析就完全不青春了啊喂……
 sa10：喜欢鬼屋那段
 freeyoru：小诚的妈妈挺萌的嘛
 icat：真.治愈
 5246：当那谁说出“‘僕’是朱丽叶”的时候他已经输了= =
 nuvola_wolke：师生恋也出来了啊……
 二鳥和高槻的关系保持在闺蜜挺不错的www
 这故事其实配对也很乱啊……（远目
 unhappymushroom：朱丽叶居然不是男主来演...我的世界观崩塌了
 chaucerling：演剧那里只是突出眼镜稍微有点失望，千叶没怎么表现啊
 iqbee：从这一集开始开始喜欢这剧，终于找到每个人的萌点啦~
 
 小千好逗啊哈哈
 246935：易内
 mp4spig：鬼太不争气了。 
 
 喜欢千叶。
 ttsuxx：转送花好暖啊。
 tttbbx：傲娇的千叶啊
 shimak：围绕舞台剧这整段感觉都过于戏剧化了，感觉更自然，开放一点会好些，不过本作似乎也不是走这么个戏路，何况还是冈妈
 jjbao：鬼屋那段不禁笑出声
 574446：这集出场人物众多，但是一点都不乱，大部分角色几笔就立住了，私以为是一部优秀的群像剧。
 richter_lixite：鬼屋这段好青春
 看到千叶的成长，真的很感动
 应该是最喜欢的一集了
 434311：青春啊 千叶也是很可爱的嘛！
 348579：对话中信息量好大，我到这一集才知道第一集中给佳乃送立领制服的"雪姐"原本生理性别为男，这一集久违地再作男装打扮。前面已经有很多暗示了但我没反应过来，还得是这集中回忆起中学生活被欺凌时说"被关进女厕所"成为了关键信息。
  >>348579->348579：前面的暗示：第一集中雪姐感叹羡慕他们，说"如果我在上学的时候也能遇到理解我的朋友就好了"，暗示雪姐也有本作随处可见的lgbt烦恼要素，而她浓妆艳抹的打扮应当是作为成年人的真心，那么原本的性别应该就是与之相反的。
  第四集高槻去拜访雪姐家正遇到人家对象出门，那男人立刻表示我马上走的你们不要拘束，这里有种微妙的气氛，如果是寻常夫妻关系估计他会以"男主人"的身份说一些话吧，但这里的氛围更像是雪姐自己的家，情人只是来拜访，即使两人是那种会kiss的关系却没有结婚，说明性别一样没法结婚（
  第六集直接掀开柜门了大家都知道了
 539996：感觉没演出我想看的东西，情感烘托差了，本该是高潮回数的
 sawarin：就算是旁白不穿女装也太可惜了，诚也可以不戴眼镜 ⬥ 男同和男娘只是一字之差 ⬥ 纱织你好温柔不小心湿了
 rikkas：虽然没有高潮，但二鸟完成了自己的故事，誠至少也说出了心声。千葉还是挺好的...
 maybenotpeter：演剧部分镜头有点少啊，有点失望，其余部分倒是水平依旧。
 satokazuma：又到了我最喜欢的文化祭!
 但讲真这集比较一般，没有把演剧那里塑造得更有意思
 hazard：演剧有点失望，本来还期待一个完整的戏剧演出呢
 dayexiao520：不完美也是一种完美

第7集
 marill：有女朋友了
 h：不爽不爽不爽不爽不爽不爽不爽不爽
 baal1234：看完这一话我的感觉就和眼镜哥一样
 这算是哪门子的超展开啊~~
 J8桑不绑辫子萌度提高很多
  >>6912->baal1234：这展开的幅度不亚于黑田光被人渣诚推到啊……什么事儿啊……
 amonre：两人的性别认同障碍自愈了？
  >>dsm->amonre：2鸟：性别男，心理性别女，性取向女
  高槻：性别女，心理性别男，性取向女
  千叶：性别女，心理性别女，性取向伪娘/女
  >>clover_rio -> dsm：2鸟：性别男，心理性别女，性取向女
 briandeng：突如其来的青春期。
 dsm：我好像看到了高槻->千叶->2鸟一样的东西
  >>mobilebay->dsm：也许会变成 高槻<->千叶 ……
  >>fy939->dsm：看来原先是个圈
 leins：uguu太萌了...
 官配越看越讨厌1S
 ephem：。期待进一步展开……
 6912：话说千叶在沙发上搔首弄姿那一幕还真是传情啊……
  >>sa10->6912：千叶做我的情妇吧！！
  >>rayax -> 大魔王希斯克利夫：同求 這真的是初中一年生嗎ww
  >>vince19 -> ra.：留念
  >>392128 -> ra.：这番典型的不是给初中生看的校园剧，千叶也是典型的大人希望看的初中生
 magicat：这展开特奇特了……另外我想看高槻和千葉的百合同人本
 binux：我们都是贪心的坏孩子吗。。（请无视我）
 freeyoru：高槻和千叶你们去百合吧！= =
 二鸟你真的喜欢安娜么？是因为觉得安娜好看吧？是因为希望自己也像安娜一样可爱吧？
 我真的好期待女装的二鸟被安娜见到！
 对不起，我有点二鸟黑……
  >>p7hoho->freeyoru：嘛，青春期的少年是这样的
  >>carening->freeyoru：咦？不是看到过了吗已经
  >>freeyoru -> carening 假装：好像是安娜去他家的时候是吧？
 sa10：下集预告，眼睛男也有妹了？高槻换发型了？
  >>p7hoho->sa10：不是戴眼镜的二鸟君么，貌似没有雀斑
  >>sa10 -> 律：啊的确是，他们俩怎么都带个眼镜，眼镜play？...
 rainman：看到中间姐姐说安娜和弟弟在交往我还以为在开玩笑，结果不到一分钟二鸟就承认了，我整个人都
  >>vince19->rainman：+max
 joycehiuwai：既然安那ちゃん跟二鳥君可以突然一起了…
 那麼高槻跟千葉有可能嗎?XDDD 我很看好這組合wwww
 5246：展开得我肚子都笑抽了
 nuvola_wolke：这张二鸟君是目前为止最man的一张……www
  >>vince19->nuvola_wolke：+max wwwww
 saevitreous：……為毛放浪總是最晚更新的T T
 ruocaled：安娜酱喜欢～
 kazesey：……这个世界除了老师以外的男性越看越讨厌 你们活该看女孩子百合啊（摔
  >>onenadia->kazesey：哈哈哈哈我永远同意你！
 conan：超展開接受不能啊。
 unhappymushroom：换...换CP了? 而且安那比男主还高啊!! 我的世界观又崩塌了...这两集把我打击的...得重建一会了
 w：安娜也好萌。
 linali：真想抽千叶！小屁孩一个个怎么都这么些毛病
 二鸟你果然很二
 fengxz：原本以为这讲的是个simple的故事的我真是太simple了
 onenadia：原来只要两个人都是好人，即使他们就这么随随便便就开始交往了，也会是美好的……要不怎么叫“放浪”息子呢
  >>vince19->onenadia：原来“放浪”是这个意思
  >>chaucerling->onenadia：不是先看脸吗
 arguzus：这集的千叶美如画
  >>incontri->arguzus：日本初中生少妇
 9525：为什么演话剧的时候还喜欢着高槻 现在突然就跟安娜告白了！？果然青春期的孩子就这样不定性吗
  >>vince19->9525：反正也不用想太多…
 vince19：突然觉得这样的剧情之后再看到ED最后二鸟和高槻对着站的画面感觉不一样了呢
 chaucerling：不想要jb也要jb乱
 188877：冈田阿姨露出本性了
 不过想想原作里如果有这个剧情也是正常的
 iqbee：千叶做我情妇吧！
 安娜，女神！
 佐佐我也要！
 lyz1196：就是这个味儿
 ncylsbyf：不愧是冈田玛丽苏，我真服了
  >>incontri->ncylsbyf：习惯就好
 powdersnow：哈哈哈，男主很稳啊 不过我千叶酱这么美为什么届不到！！
 xdyllx：我真是惊了，#15 +10086
 kepler452b：想看千叶和高槻的百合展开
 alexzyf：这集中间那段的颜色。。真是前面相似程度越强，这里的对比程度就越强。。。
 246935：我是真炸了，青春期真的很随意呢。。。虽然我初中时候也差不多。。。
 不好意思，还是震惊了半集多。。。后边是不是就有百合展开了。。。
 392128：第一次看到动画里有人物长ニキビ的
 mp4spig：痘痘的烦恼。 
 
 这又什么奇怪CP。 
 
 呜呜，心疼千叶。 
 
 不要自暴自弃啊。
 aerbioer：相当精彩的一话
 425984：弹幕讲开头读的是
 乌尔夫·斯达尔克(Ulf Stark),瑞典兒童文學家
 本短篇 奶昔vs.香蕉船收入《說謊的天才》一書
 porepoem：？？？
 ciooc：夫妻档
 shimak：原来那张表情包出自这，差点中了冈妈的圈套
 woaibingguo：冈妈和志村贵子奇妙的化学反应男主可爱就是有人爱啊
 574446：惊了，二鸟看上去扭扭捏捏，感情上倒是比大多数人都勇。
 347384：拉出什么奇怪的东西了吗 哈哈哈哈哈
 ultrarobotman：太棒了姨母笑得停不下来
 zjc761712564：这集是石黑爱敬夫妇啊
 okkr520：大概是雄激素来了，伪娘人格被压制了？
 cheology：千叶蜷在沙发和床上的镜头suki
 434311：这片的 BGM 和背景 (例如二鸟坦白和安娜交往后 夜晚的街道上和高规作别那段的色彩) 真是太抓我了 用得真好
 inchei：可恶，动画版删去了小学的纠葛，再加上这集的渲染，高槻千叶展开非常合情合理，真希望魔改让她们在一起呀。
 529434：晕了，什么展开啊这都是
 haruki_misora：不愧是放浪男孩（
 641847：OMG 这里改编的好迅速
 804170：啊啊啊磕上了高槻和千叶这一对www好萌……
 650688：啊? 这么快就真交往了?
 fy939：散发多好看啊 绑什么双马尾
 sawarin：感觉男主在想难道安那喜欢我？！ ⬥ 受不了了，你们都好可爱 ⬥ 「苦亚西」爽了 ⬥ 竟然这就交往了。那么，你们什么时候分手？ ⬥ 太楽了，互相伤心，爽了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，爽死了，败犬妹妹你好惨啊啊 ⬥ 这份罪恶感，爽了 ⬥ 他终于写下了带刺的防卫，你们快点搞百合吧
 dewsweet：不是，二鸟你吃这么好！？
 这集千叶生气郁闷的样子怎么能这么漂亮，好可爱
 573817：啊？是这样的吗
 rikkas：二鸟你到底有没有搞懂这个喜欢是哪种喜欢就说出口？安那怎么也随便答应交往。高槻你原来知道自己一直在暧昧阿...
 742452：我一定是少看了什么
 786776：难道千叶不能得到爱吗
 kuohaohao：小模特对男主本身有意思，男主的交往请求是被小模特半推半就逼出来的，他自己并没有完全明白啥是喜欢啥是交往 只是觉得小模特可爱漂亮吧
 905488：只有千叶受伤的世界达成了
 maybenotpeter：剧情突然这么转折的，各种人物关系变得微妙了起来。
 satokazuma：开始贵圈真乱了，男主居然有了新欢
 hazard：这个转折好生硬，这集信息量太大了
 dayexiao520：这集做的太好了，已经开始考虑要不要给10分
 无论是千叶的嫉妒论述，还是后半恋爱的描写，最后的好姐妹同盟也是那么温馨。还有小千，哎呦这人真是刻在骨子里的好啊
 这里面每一个小孩我都好喜欢，虽然各有缺点，但是很讨喜

第8集
 baal1234：似乎稍微可以接受了，目前的这种关系。
 出现的几个新人物都很放浪啊~
 h：严肃地说：
 本话中除了高槻和千葉的一个很长的背面的静止画面感觉完全没有意义外，在处理四人矛盾唱K的矛盾冲突时还是很从容的，也符合这个年龄段孩子未成熟的心性；至于kiss的情节，更显有趣~~~
  >>figment->h：前辈太严肃了啦~讨厌>_,<
 dsm：杀出个土居是要么
 leins：基啦!基啦!基啦!基啦!基啦!基啦!基啦!基啦!
 我了个去 这神马配对.....
 安娜也成千叶后宫了吗
 briandeng：几天这话很神。
 figment：土居君！！
 20527：看到土居按住他的手，我就笑了......
  >>15891->20527：你邪恶了……
  话说到底这是要怎么
  莫非真的要基？
  >>20527 -> halforc：你邪恶了……
 mobilebay：土居你想怎样……
 p7hoho：还是佐佐最可爱，出镜太少了啦
 linkzero：土居是新基友么
 nuvola_wolke：高槻和chiba酱这关系……恋爱同盟？！厕所仲间？！
 orz
 
 二鸟君和chiba酱的后宫都在不断壮大……（远目
 sa10：下集预告 二鸟爬在神马上面？难道是雪姐的身体上？
 土居要推倒女装二鸟么？
 5246：又开始发展基友了么
 homesickness：这集太泥马精彩了，整集都很高水平的感觉，那三位也终于摊牌，果断千叶党
 
 倒是土居这乱入的什么情况……
 bearpool：だろうね！
 carening：这一话里，我的眼泪只有土居…
 kazesey：高槻和千叶酱你们在一起吧……！！
 conan：基友2 Route Start。
 unhappymushroom：这动画果然太神了有点接受不了...不过看到这了还是坚持下去...
 vince19：难道不觉得高槻这个发型更像男孩子了吗..
 kuma_tang：哈哈这展开真是意想不到啊
 千叶和高槻现在到底算什么，千叶看来还是喜欢二鸟，高槻箭头完全摇摆不定，大概就是千叶所指的“优柔寡断”？
 lee960707：修罗场修罗场
 kepler452b：这集好有意思啊
 barcelona：哈哈哈哈这个修罗场也太逗了
 246935：我tm。。。所不粗话来。。。真实好人。。。
 392128：这一集老师的台词牛b疯了，台词功力可见一斑
 问：“这是你自己打的领带么？”
 答：“是”
 回：“这样，我到成为社会人为止都不知道打法呢”
 既确认了是不是イジメ，又给了学生自信，看的时候真的反应了一下才体会到
  >>zz286i->392128：为啥能确认是不是イジメ？
 mp4spig：土居为大姐姐接近男主。 
 
 安娜酱真是太可爱了。 
 
 修罗场。
 311148：你想穿女朋友的衣服吗？
 想。
 草
 woaibingguo：哈哈哈太好玩了
 jjbao：男主基友真是见一个老师爱一个老师
 卡拉ok修罗场真精彩
 574446：虽然以前有过纠葛，但是都建立了新的关系，四个人还能一起去唱k，这种关系在我看来很美好。
 tanyuan947：这cp基本成型？
 ultrarobotman：真好啊真好啊真好啊
 580468：这个时候来了个土居啊。。不知道后面会怎么发展
 sphinx：安娜：你们到底是什么关系啊！
 （安娜震惊.jpg）
 zjc761712564：安那：震撼我妈，贵圈真乱
 okkr520：修罗场钻石局，这难度已经不是人类能挑战的了
 cheology：很喜欢结尾土居发来短信的处理
 650688：贵圈真乱
 fy939：好草
 539996：只要男主穿上女装，观感瞬间好了起来
 sawarin：眼镜男好0 ⬥ 小处男怕不是手都没牵过 ⬥ 「我对你已经没有感觉了」败犬妹妹呜呜呜 ⬥ 唇膏，间接kiss ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太修罗场了 ⬥ 小男娘这么可爱，果然引来了男同
 rikkas：安那吃惊：你们什么关系还能回去吗？那肯定回不去了阿
 768614：安娜：哦摸西洛一
 dakuke：原本以为之时普通三角恋，怎么现在越来越混乱了
 786776：卧槽你吗男的这么这么恶心 你到底想干嘛内容
  >>786776->786776：不就是你b男的开口表白，才破坏了以前的友好相处关系吗？对自己干了什么心里一点逼数都没有。恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心
 maybenotpeter：也太会写剧情和对话了，修应该是将恋爱和非常要好的朋友搞混了，才会导致这一系列的冲突吧，但大家都是好孩子。
 satokazuma：到冈妈的舒适区了
 有一说一男主这种性格反而比傲娇要更讨人喜欢
 hazard：这修罗场…
 无法理解这种剧情，自己先表白才破坏了和他人的关系，现在又想回到以前？和冈田磨里真的八字不合，她的这种贵乱到现在我也无法欣赏
 dayexiao520：本集看点：修罗场

第9集
 mobilebay：高槻夫妇……
  >>6912->mobilebay：毫无违和感……
  >>marill->mobilebay：闪死了
 ephem：。难不成男主要抛弃安娜了么……
 leins：安娜我的嫁
 泥马雪姐太绝了_,
 还有土井你个人渣
 dsm：女生穿得中性点没问题，男生穿女装果然就会悲剧
  >>lyz1196->dsm：说好的男女平等呢
  >>mp4spig->dsm：说好的男女平等呢
  >>incontri->dsm：说好的男女平等呢
  >>475544->dsm：说好的男女平等呢
  >>sawarin->dsm：说好的男女平等呢
 6912：好吧，好吧，二鸟这货终于开始正式走上变态的道路了，雪姐后继有人……撒花
 magicat：剧情推进好快……
 
 下一话就到达高潮了吧！正好下段漫画还没读，等看过之后在细细品味不同之处吧～
 koei327：这片明明就是神番啊！【←被9集各种震到……【←好吧、其实每一集都有一种“震你一下∑(っ °Д °;)っ ”的感觉！
 20527：好像看第十集啊！！！
 ffdon：修变态了，安娜酱要怎么办。。。土井混蛋啊~~~
  >>15891->ffdon：修没有变态呀，安娜交给我好了
  
  土井是混蛋+1
 h：和前面相比这一集并不精彩啊，唯一亮点在于两处镜子的运用；至于男主突然说出的扮女装是释放自己，未免太过突兀，和前边维持的节奏不相符合，对于一个初中生的性别认同障碍来说给出的原因也太沉重了
 baal1234：土居乃果然也坏掉了
 不过二鸟最后那下真的很萌
 另外，高槻和J8桑似乎尿频很合
  >>p7hoho->baal1234：不要叫人家J8桑啦，喂（扶额。。
  >>baal1234 -> 律：那可以叫G8桑吗？
  >>p7hoho -> 亚历山大·冯·洪堡：这个可以
 saevitreous：看到土井的樣子我還以為他會親下去( ﾟ∀ﾟ)ﾉ
 違和感全然なし！
  >>freeyoru->saevitreous：土井的樣子我還以為他會親下去( ﾟ∀ﾟ)ﾉ+1
 freeyoru：男生男人女生好像都爱二鸟……
 二鸟你是和安娜交往不是和土井交往，俩搞那么暧昧干嘛！不怕孤男寡男换衣服被土井狼性大发扑倒嘛！
 呼气，看这片子要淡定……
 5246：少年乃屌爆了
  >>vince19->5246：碉堡了
 carening：内牛满面！
 conan：這一集閃死我了。
 lmcooky：勇气可嘉
 onenadia：天啊，我居然觉得好感动……
 要是换了别人，即使他有二鸟那份心，也（不可能）有二鸟那种颜，所以这种梦想是只有二鸟能实现的。二鸟君做到了既勇敢又没有浪费资源，好样的！
 arguzus：这片子里的角色都是国中的颜，成人的心
 不过要换成高中生大学生很多情景就会多一些色情意味了
 165527：某种意义上，二岛同学这也算是纯爷们吧？
 lyz1196：台风眼效应
 补番注意：TV放送版的第10集是10+11集的剪辑版，请直接看BD版的10和11集。
  >>rog_defwang->lyz1196：感谢，b站后面第10话，真10话，第11话，真11话差点就蒙逼了
  >>650688->lyz1196：感谢，剪辑版vcb的文件名是10(On Air Ver.)
 kuma_tang：勇气可嘉
 不过这片平均颜值都很高
 liaune：看到现在才发现高槻是女的！震惊了，之前一直误会了卧槽
  >>mp4spig->liaune：第一集的确是一脸懵逼的（重看了一遍），不过你第9集还一脸懵逼。
  >>incontri->liaune：你才发现啊
 xdyllx：给楼上跪了
 kepler452b：出于自身意志的选择，修二挺勇敢的
 246935：卧槽！卧槽！！卧槽！！！
 寻真的人啊，太强了。虽然自己可能也做过一些事情，但和这个比差远了。。。
 mp4spig：土居哈哈哈~ 人妖姐姐 这，要基一组吗？ 
 
 这修罗场怎么回事。 修一埋胸佳乃，佳乃也终于鼓起勇气穿上了男装。
 
 但是果然男生穿女装去学校还是舆论压力大多了。 
 
 好看的穿女装就是可爱，不好看的穿女装就是变态。
 425984：看漫画的时候这样展开然后上垒的情况好多……
 好有勇气好任性
 woaibingguo：啊哇哇哇终于，开心
 ttsuxx：好佩服这样的勇气啊。
 incontri：终于女装了
 jjbao：？土居怎么回事？
 特别是房门那里的几秒静止让人对里面发生的事情浮想联翩
 574446：人与人真的能互相理解吗?
 tanyuan947：很有勇气啊。
 别的尴尬的行为我看着觉得尬，看不下去。
 二鸟看着毫无违和感。
 497350：土屋说出我心里话了，二鸟这神奇的交友圈
 ultrarobotman：人人都是修一厨
 580468：想想穿女装给爸妈看就觉得难受。。
 cfox：“虽然由自己来说有点奇怪，但我应该是家中最沉着冷静的人吧”，于是前8集酝酿的情感沉淀也在这时一并克制地迸发了
 529592：结尾的彩蛋，小小交代了一下大家都能猜到的结局，不被理解，不被认可，不被接受，好悲伤。
 okkr520：green eye 是嫉妒的意思吧，修二羡慕高槻能男装
 434311：这集终于把矛盾冲突摆上台面了 这确实是最现实的问题；想起以前高中每周一晨会是要穿制服的，男生长裤女生裙子，然后班级里也有一位比较中性化的女生总是穿西装长裤 真的很帅，大家也很友好都是夸赞很帅 之后习惯了也不会说什么 氛围非常棒；但即使是这样开明的学校和班级，我也很难想象如果有男生穿裙子的制服会如何 -- 我想大概是不会有什么好的结果的吧
 
 这里不想发散到男女平不平等的问题。与我而言更大的感慨是，虽然我们鼓励大胆听从内心真实的自我，但有时候难免碍于社会、舆论，不得不隐藏自己的意愿，直到 e.g. 成年独立后才表现出来，压抑的年岁很痛苦，这是社会规训？亦或是成熟的体现？
 
 以及看到这段联想到近月2 游戏里的亚十礼线结局，男主和妹妹向母亲 (露娜sama) 袒露骨科，也许是我阅历尚浅 但个人感觉很少见到敢 (比较) 严肃地触及这个禁忌的片段，双方的反应都没有问题 但是看着也很心痛。不知道下一集知道了儿子女装癖的父母会怎么处理呢？
 348579：这集还是挺紧张的，前面大家都说要提防土居，二鸟还同意把他带回家看女装了。当二鸟说出姐姐今天不在家估计很晚回来这句话时，隔着门板的他的虚无缥缈的声音带了些类似冰箱运行时的微小杂音，四周安静得令人心慌极了，门开了，门又关上了，我当时真的心里一万个阴暗揣测土居行为的想法，后面又想到二鸟说过的心跳加速，他现在就像一辆濒临失控的卡车呀……
 女生穿男装被宽容，我想是因为包含了裤子更方便，以及帅、酷、"像个男孩一样"是被推崇的缘故。
 529434：这集看得好紧张
 650688：前半俢一对高槻男装只说了一句“好帅，虽然很帅...”，反而 06:02 到 12:23 土屋写太多，使之后俢一女装上学像是因为土屋单方面推着走的，俢一主观意愿被冲淡了，有点跑题。
 姐弟去爷爷家的2分钟没看出有啥作用，突然又转向“高槻变帅了，我也想像高槻一样”。后边找小千和高槻是决定之后，行动之前的准备。决定下得太草率了。
 fy939：炸裂
 539996：青木英一肚子坏水啊，你这分镜是想暗示啥
 其实我感觉这集和即将到来的下一集才应该作为本片的主题，但是前边的集数老是在写和这个东西无关的内容，对二鸟对女装的执著原因和执著的表现都没有进行比较深入的表现，导致给这话的铺垫不够。
 481719：是真的性别认同障碍？还是女装癖？抑或性取向问题？性别认同障碍真的会只想穿异性装？
 sawarin：新老师原来是友跨 ⬥ 什么嘛，原来不是男同，切 ⬥ 不要带上家啊，小心被雷普了啊！ ⬥ 
  green eye，嫉妒 ⬥ 一个个抢着出柜。我要是老师真是头大了
 rikkas：土居很难不让人想象是不是已经被雪姐掰弯了...二鳥表现出了自己，即便结果早已遇见
 868850：这代入一下真有点酸爽的
 537213：emmm你敢穿我都不敢看
 905488：人妖啊，我以为你是穿男装
 maybenotpeter：虽然男穿女装的确有点太惹人注目，但还是看得有点点心酸，「为什么高槻同学更科同学就可以穿男生的衣服呢？」也确实欠了点铺垫，土居线有点突兀，这家伙小学做了什么？
 satokazuma：花冈真琴行为
 759165：woc，爆，这个分镜，绝对是故意的吧，真是恶趣味而又符合剧情
 dayexiao520：什么恋上已婚人妖哈哈哈哈

第10集
 sssqbslyl：Black sheep啊...刚好对上了隔壁欅坂康子给的新曲title
 392128：这个版本内容终于连续了
 mp4spig：女装给整自闭了。 
 
 各方想法进一步整理。
 361639：姐姐真好啊，心疼姐姐
 ttsuxx：是啊，女孩子男装和男孩子女装，大众的接受度完全不一样呢（
 574446：心疼二鸟
 557496：这集终于相对不那么贵乱了…结尾吵架和千叶的反馈其实很有意思：女主（和更科）穿男装的行为，和二鸟穿女装的行为确实性质不一样，因为女主并没有想像二鸟trans去成为女生一样去成为男生，而是不喜欢传统的女性性别表达方式，所以选择了穿男装——所以在上一集二人进校门时，女主是希望赶紧混进去，而男主是站在校门口用这种方式来宣布自己转变的决心，这个对比还是挺有趣的
 sphinx：安娜要是这个时候分手……那二鸟也太惨了
 okkr520：black sheep
 cheology：无思的莽撞不值得被作为勇气称赞。
 fy939：只有我被笑话
 sawarin：麻了，以为问题会是同学歧视，原来是老师歧视先，换那个友跨班主任该多好 ⬥ black sheep
 rikkas：二鸟想变成女孩想穿更多可爱衣服的想法是可以理解，但没想到矛头全部给到他了，安那你可千万别给压力
 maybenotpeter：修真惨，感觉父母视角缺了点篇幅，家人的支持很重要啊。剧情推进有点微妙，不知道剩下两集会怎么写。
 satokazuma：喜欢的是想穿什么就穿什么的自由，而不是想让别人认为是什么而穿
 dayexiao520：千叶秒开战斗模式和桃子对轰真一段真好看

第11集
 carening：其实我比较好奇男人变性成女人之后可以生BABY吗？
 雪和椎名这两个人还真的最后走到一起了啊！看起来好幸福的样子！
 之前雪说自己是男人做手术才变成女人的我以为他是在看玩笑…
  >>magicat->carening：诶？BD6出了？
 mp4spig：又演反串剧，其实实在帮修一卸下压力吧。
 
 姐姐那组挺甜的。大姐姐那组是真的变性了啊。 
 
 土居无能狂怒？
 464580：不知道为什么，越看越喜欢了，难以说清触动了心里那个角落的感觉
 tanyuan947：土居真的是，支持别人后又不理，还骂的，真的让人喜欢不起来。
 sinker：前面二岛爸爸去便利店，还有这集奶奶说身高的地方太戳了
 347384：土居：我失恋了
 ultrarobotman：土居真是笨拙啊，不过初中生是这样的啦
 lancsama：ed插入的蛮不错的
 cheology：“我讨厌你。” 真好。
 434311：细腻
 姐姐和姐夫人也挺好的 不如说这部的大家都很善良 (在学校里这倒也正常?) 父母这么平和 略意外 但是好的
 348579：告白，想起了雪姐说的那句被不喜欢的男生告白了，于是修坦白了"讨厌"，阻止了对方也许有可能说出口的告白（这种事情想想就好恶心啊！这种一边缠着别人一边还把自己的责任摘得干干净净假装无事发生的人）
 sawarin：男同眼镜男爽了 ⬥ 你们小情侣好甜 ⬥ 还轻哼是吧。到底跨女是怎么自慰的？应该很讨厌鸡八吧。摸屁眼吗？ ⬥ 我是女生！ ⬥ 为什么是告白，最后跟讨厌鬼的告白吗？哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦，脑袋不够用
 rikkas：终于想清楚了啊
 650688：是你自己的告白吗
 maybenotpeter：ED 的插入总是那么贴合，资讯量挺大的一集，朴素的画风大幅弱化了修被歧视的目光，其实这样子还有勇气上学修已经很了不起了，可爱的外表下有着坚强的心志。家长的视角还是被隐藏了，不知何意，土居这个角色还是看不太懂，迟下去看看漫画原作。
 satokazuma：最后很感动，勇敢地讨厌一个伤害你的人真的很不容易
 dayexiao520：饺子预订是吗

第12集
 p7hoho：佐佐走路好萌
 aiyo：千叶……你别这样
 ephem：。安娜赛高~
 baal1234：OPED连击大好
 上一话发的卡这一话都收回来了啊
 leins：uguu~~~~~~~~~~
 briandeng：真是美好的片子。给了9星。
 6912：看到结尾有一种好舍不得的感觉啊……话说二鸟这种可以叫做天然伪么……好强大
 kuanghao1173：看完过后我有两个问题。为什么高槻佳乃穿着男装去学校被人觉得很“帅气”，然而修一穿着女装去学校却被看成变态，带去保健室，家长领回去？究竟应该顺从主流意识还是应该活出自我呢？
  >>magicat->kuanghao1173：这就是世人对异服的观点，作者敏感而真实的表现了出来
  女孩子穿的男孩子气一点顶多被人叫你“男人婆”，不过男孩穿女装多会被认为是变态吧
  >>arguzus->kuanghao1173：因为男优女劣啊。
  虽说我不这么想
  [REPLY vince19 -> [古君.sniff/]]
  因为男优女劣啊。
  >>222546->kuanghao1173：https://www.zhihu.com/question/42005107/answer/93451621
  >>incontri -> 猫乃魔物：这就是世人对异服的观点，作者敏感而真实的表现了出来
 mewing：真的太棒了！二鸟君！
 hechao666：好吧，二鸟你骨子里的确是个MAN。。。。
 h：努力想营造一切都未定的无结局感，但却在过快地节奏中丧失了
 mizuki233：果然和一开始想的一样，长大真可怕。。。。一开始就觉得这么大胆的修真的不女孩子呢（就只有外表女孩？？）。。。T T喜欢这个结局。
 unhappymushroom：放烟花时，先见到烟花，再听到声音，这个细节好棒
 lmcooky：神结局！
 vince19：眼镜君你
 chaucerling：聽到佐佐斷斷續續的開場白，忽然明白了修一那純真的勇敢，男孩特有的勇敢
 188877：被剧透最后有表白，以为是修一和佳乃还是我没认真看
 lyz1196：那么问题来了，男女是生物属性还是社会属性
 
 这对望让我想起真实之泪
 xdyllx：我真的被惊到了，原来最后女主还是和女配在一起了嘛
 sssqbslyl：说实话，最后不知不觉冒出了这个如果做剧场版是不是很合适的想法
 246935：做的恰到好处，看的意犹未尽。
 392128：今时今日来补这补番，很有种在看写实版青春猪头的感觉
 都是青春期的心理烦恼，也都是对校园内主流大众与特别个体的探讨
 如果说二鳥一开始在周围人可爱的赞美下女装是オカマ的话，经过11集的成长后，不再是为了迎合他人，而是为了表达自己而女装，二鳥真正成为一个男子汉了。
 mp4spig：到哪都是放浪男孩。你成长了，修一！
 tttbbx：要说修的勇敢是man的话，何尝也不是一种性别刻板印象
 ttsuxx：好棒ww修的成长！
 464580：最后一集塞了很多东西，感觉最后是要做出一种留白一样的效果，然而由于节奏问题还是有一种被强行截断，很多东西没有表达干净的感觉。不过主要的人物变化，那些细微的感情，以及细腻的抒情还是做得非常好
 574446：没看懂动画的结局到底想要表达什么。前面说二鸟像女生一样很可爱，ta内心很高兴;后面两集讲到二鸟身体上的成长，千叶说ta不是特别的，安那说ta是男子汉，ta没有反驳，甚至坦然接受了自己的成长。二鸟内心还想着要变成女生吗，有没有原作党剧透一下后面的发展。
  >>276758->574446：https://chii.in/blog/2311
 tanyuan947：补补漫画看看去
 434311：近乎完美的完结话 意犹未尽 看漫画去！
 sawarin：这就没了…意犹未尽呐…
 650688：俢一许的愿望是什么?
 「我想做我自己」吗
 satokazuma：二鸟修一既是罗密欧也是朱丽叶
 dayexiao520：饺子饺子饺子，饺饺子！爱吃饺子，爱吃上等饺子
