第1集
 fuloli：白日梦+既视感= =
 leins：中田叔!!!
 前半配乐有点奇怪- -
 OP歌不错...小鱼只有一个镜头
 p7hoho：画风很喜欢，继续追
 libex：看到OP，猜测或许不错。
 3176：那两卷卫生纸没问题么？
 siyihou：原来是JC社的么...
 我想咋人设这么萌捏
 carening：人设非常不错，继续追
 5246：追了~
 venusxx：想起了潘多拉之心。
 aquarius：强烈的违和感=  =，虽然OP看起来不错……但是总有种不想追下去的感觉。
 tamaki：...男體化炮姐?
 voiceover：母题：回家。
 对脚和步伐的特写很多，看起来不错～
 341265：这打的是个啥
 dfm：青梅竹马+天降美少女

第2集
 leins：...OP有点像BRS对吧
 居然还没崩(喂
 又不是治愈片风景片 这海物语魔大切一样的BGM是怎么回事啊...虽然是挺好听...
 3176：这片BGM各种神 第一集就发现了
 wwftherocksp：這集有什麽意義……
 magicat：买萌为主，拖蹋为辅
 carening：爸爸我对你非常感兴趣！
  >>fuloli->carening：爹爹年轻时必须暴走族啊XD
 jhutu：我觉得这样的节奏很好啊...
 venusxx：甜甜圈~
 saker：你们觉不觉得Merry的眼睛很像羊的眼睛……瞳孔是长方形
  >>vobiz->saker：这也是萌点之一啊..
  仙人模式..XD
 siyihou：这小资调的BGM...
 
 话说求剧透那个悲剧妹子后来怎么样了
 freeyoru：没有往下追的动力啊……要不要只收OST算了……
 brokenteethj：這才ep2 男主角就被女主角攻略了 女主角就被甜甜圈攻略了...我後面看什麽...打怪升級嗎!!!(摔
 voiceover：老爸好男人
 异世界的设计不错诶～

第3集
 mcfog：捏脸萌了=w=
 
 话说……除了甜甜圈形状的以外就没别的云了么喂……
 carening：感觉这剧情真的好俗套啊…
 venusxx：只有卖萌了咩=w=
 mobilebay：我喜欢=w=
 magicat：下集貌似是原创剧情了
 tamaki：原來是瑪麗連夢露ORZ
 3176：这监督是新人么？  或者原画是新人？
 各种脱力怎么感觉
 voiceover：打斗好简单...
 dfm：病娇鱼香和佐仓的那声“哼”。爱了！！！

第4集
 wwftherocksp：送草泥馬，這是什麽心態，還是一對的
 mcfog：本话这梦魔的手……让我想起了仙水的好基友树……
 magicfish1990：最后是女仆装么
 kiminozo：原来草泥马的日文是アルパカ
  >>8025->kiminozo：Alpaca
 flying19880517：妹抖服真棒
 carening：看不下去了，弃
 venusxx：喔，可爱的草泥马……
 
 剧情好薄弱。
 fuloli：补到这话终于粗线美青年了..泪目
 voiceover：羊驼好受欢迎啊
 184973：现在再看的话……
 
 Burning Love！

第5集
 donaldz：居然没人讨论？这到底是为什么呢？
  >>flying19880517->donaldz：时间太早了呗
  >>mobilebay->donaldz：2011-2-5 01:02……
 8025：这俩是同行啊，把话说开了不就不用打了么
 leins：受不了了
 wwftherocksp：總覺得這集戰鬥很吭爹，經費不足了嗎……
 briandeng：今天这转折感觉还不错。
 venusxx：那投射，金闪闪……么=v=
 又添加后宫一枚，不，梦界+人界，两枚……么=w=
 
 本来打算弃片的了。
 fuloli：卧槽上话的美男子屎了么=△=　正剧终于开始　打斗镜头可以三倍速
 voiceover：玩儿脱了吧，罪过啊
 最近空手入白刃很流行啊...

第6集
 wwftherocksp：猫猫全洗白了……还变成兽人形态……这是犯规啊，从第一集开始我就知道你们有基情
  >>kiminozo->wwftherocksp：犯规+1
 fuloli：奶妈基友真是便利　安心作肉盾吧少年!下一话终于有福利了☆
 bonex：我也想被砍一刀然後讓貓娘來治療啊~~
 flying19880517：小宇宙爆发了，猫娘和神兽都很亮
 venusxx：万能文化猫娘
 voiceover：树海这名字指向性太强了
 184973：玛利好萌啊啊啊
 佐仓大法好好好

第7集
 mcfog：树海好萌
 briandeng：DMG的……
 wwftherocksp：有事没事总要插个白日梦进去
 venusxx：要卖萌了么。
 树海的形象让我想起了安妮莫奈
  >>brokenteethj->venusxx：這麼想來咧嘴奸笑更像了www
 voiceover：制作组又有钱了么，之前写诗的画面都是用笔一涂就好的，这一话是一笔一划地写的...

第8集
 flying19880517：貌似有点乱，洗白原来是这么容易的
 venusxx：这是搞笑还是干啥……我不知道该用什么表情，该笑嘛，XD~
 lisansi：……搞笑桥段突然增多的感觉？
 好儿歌啊，有理由等OST了。
 voiceover：老师果然要黑...
 skadi2694：删除了回复

第9集
 mars：这么改下去要给10分了啊混蛋wwwww
 6912：我一直以为树海是河浪来着……居然是老湿，太给力了
  >>mobilebay->6912：当初有过河浪的梦魔眼睛，所以看到树海就知道不是了……
 sonnykill：为什么我看不了啊。。。
 flying19880517：就觉得那老湿不是啥好东西，不过树海好萌
 saker：老湿一看就有问题吧！还有，他那萌系发型……
  >>wwftherocksp->saker：看到他那萌系发型就觉得不是什么正常人
 5246：虽然早就感觉老湿有问题了，但是这话感觉一下子就展开了耶
 有搞头了嘿嘿。。。
 mcfog：树海好萌
 venusxx：变态老师和变态树海=v=
 voiceover：那个学姐不是没失去梦想么，所以玛莉的方法是有效的？
 802240：( ﾟ∀。)没看懂，梦魔不是要夺舍人类吗，那把梦魔杀掉又有何错，不然人就连得到梦想的权利都没有了

第10集
 hermitage：原创剧情貌似比原作更有看头
 p7hoho：这一集，是在拖么。。。
 voiceover：结果就过来说了一句这边已经知道的情报这有什么用啊

第11集
 wwftherocksp：貌似有13话，男主的能力到最后还是这么弱啊……
 mars：这回改的不给力了w
 p7hoho：好弱
 hermitage：树皮真好扒
 leins：垃圾改编到了高潮前的压抑就掩饰不了了
 mcfog：树海好萌好萌啊
 voiceover：突然把节奏乱了，明明打起来比较好吧...
 dfm：这集是真不行

第12集
 p7hoho：太弱了.除非鱼的老爸会变身
  >>flying19880517->p7hoho：有这俩爆发就行了
 wwftherocksp：他爸明显是过来人，竟然敢到店里踢馆，这不明显死亡flag吗
 本来以为12集能结，又要耗多一集了
 briandeng：为什么不直接攻击容器？
  >>magicfish1990->briandeng：直接攻击容器违反法律吧，怎么解释也没人会信的
  >>briandeng -> MagicFish1990( ◕‿‿◕ )：现实里不行可以在梦境里啊。
 leins：怎么还不拿钥匙出来 弱爆了
 voiceover：少女怎么还不开第二形态啊

第13集
 p7hoho：可惜了这么好的人设和作画
 wwftherocksp：还轮不到老爸出场啊，那是说这货根本不需要开老爸挂吗？还是说猫猫们老大就是老爸
 briandeng：最后一话应该重写……
 mcfog：……好吧，早知道这样的话应该等第二季出来再看的……
 15139：我还是老老实实等漫画吧……
 5246：我都不想吐槽了
 hermitage：13话的容量还是撑不住这个原创剧情呐 终究烂尾了
 leins：好久没看那么烂的片了
 ariagle：配乐那么好，你们不要黑她
 magicfish1990：烂尾。。。可惜了。。。
 fuloli：最后一话居然拖了两周么看
 逆转的好奇怪。。。洗白了的红毛也太可怜了点吧
 倒数第三个镜头居然是羊驼。。。这要怎么吐槽。。。
 voiceover：逆转过程有点儿突兀...看ls说有原创内容，这么想想原创内容应该不少吧，从老师的存在来看，社团都有可能是原创出来的...
 作为副线的两个普通朋友两人的感情线还算可以，不过总觉得飘得有点儿远了...
 h751984871：改编作品把生造出来的原创角色最后全写死写废并不少见，但写成这样也太……
