第1集
 dsm：沙发
 下载中
 
 哇唔果然猎奇起来了
 总觉得晓美森森地爱着小圆
 百合片盖章
 出镜率很高的窗户是某种暗示么？
 煮饭带孩子的主夫爸爸真不错
 carening：音乐美了燃了
 saiwings：地板
 新房你玩的很开心吧XDDDDDDDDDDD
 h：变身不裸体？
 还有这结界里都是什么乱七八糟的
 9023：治愈你妹，老虚你耍我啊
 sa10：希望虚渊玄不要成为麻枝之后的坑爹第二人
 话说新房的结界好美！
 wwftherocksp：媽媽桑好萌，為啥小圓一點都沒遺傳到。
 每部魔法少女都要有一隻奇怪的動物作為跟班嗎
 那結界算是獵奇吧……
 那誰的皇寶真可怕全是枪啊
 對了 音樂果然非常贊
 isavior：各种既视感
 leins：节奏不错
 虽然有点模式化
 有考据贴了么= =
 briandeng：看片头还真是充满了新房风格啊。
 11731：四个疯子弄出来的东西啊啊啊！！！
 nmyh：这种镜头安排确实很像新房作风
 魔法少女题材真的没问题么
 观望下
 mouzhi：前面各种既视感- -   一变身  既视感消失了
 aprilcat：这究竟会变成怎样的东西呢w
 reika：猎奇的结界我喜欢啊=w=
 人设微蛋疼，而且眼睛和发色一样这也太省事了吧……
 freeyoru：结界美！萌人设和场景有点违和。
 fretia：这次又是宗教么？
 原来hikaru的低音是[很帅]这种感觉
 p7hoho：向阳脸
 
 1280×720
 5246：魔法少女万岁~~~~~~~~~~~~~
 mobilebay：这回的小动物，黑幕感好强烈……
 libex：脸挺宽，场景非常用心。计划追，想看下一话。
 mmmhz：总感觉包子脸的不够彻底啊……嘛追下去决定了。
 那一刻小动物不见了= =
  >>wb213->mmmhz：那一刻淫兽变成小怪兽了w
 magicat：第一话这剧情还真是坑爹……另外梶浦由記的音乐跟这动画好违和啊……
 ato：这包子脸……我快看不下去了
  >>fancl20->ato：太喜感了ww
 magicfish1990：直接改成3:2了
 其他感觉还好
 helmwige：这招数异常凶悍
 saker：这结界果然是新房风格……
 baal1234：最后最向阳的人也只有小圆啊。。。
 inzaghilihan：化物语 BRS 向阳 玛利亚狂热 翼年代记
  >>rechtar->inzaghilihan：233
 1465：崩成这个样子，没有人吐槽么？
 conan：除了人設…
 嗯，決定等BD。
 rinie：OP動畫真美，可是一點都不新房啊！
 omm：变身的时候把我吓到了，还以为是美少女战士穿越来了
 47207：QB啊
 venusxx：麻美学姐这是什么，无限枪制？
 haohao69：为什么脸型那么别扭啊~
 happynohi：跟物语系列的画风差别好大啊
 halleychen：为什么bd也这么崩啊！！
 derrick：=.=过了19分钟画风......恩，补番....
 136552：果断屏蔽弹幕...感觉会有很神的展开....【虽然已经被剧透致郁系了看到老虚就....
 chu2otaku：诶？监督是新房？
 luanshuo：莫名违和感。。。
 ast：随手素描类的人物.......闺蜜有问题...
 哦......顺便某只淫兽建议丢给沙耶不谢~~~~
 283154：视觉效果还是玩得溜 一股剧场版大制作的即视感
 307075：开头的margin真的挺不错的，大片的即视感
 continuer：和我签订契约成为马猴烧酒吧
 432510：听着音乐就感觉瘆得慌
 eichan：的确是向阳脸...大片感，我害怕死了
 
 魔女那个色调和图块，晓美焰对小圆的警告，好诡异....
 tokiko：多年之后看了一些大作后重拾
 517904：回过头来看,第一集到处都是暗示
 magireco：十年了
 接下来每周看一集吧
 假装在追番
  >>bgmouse->magireco：还能这么玩的 ...
 295170：看微博贺图 才知道10年了 好快
 499516：华盟澄空放出的第一集熟肉看完了
 脸画的什么鬼...特别是开头三人组那里，作画监督是谁
 江畑谅真！？不认识。
 后面的魔女（？）看的好恶心...
 音乐比之前想象的要好...梶浦还是靠谱的
 编剧没听过，应该不是动画界的人
 展开有抄袭奈叶的嫌疑啊（
  >>cx1007834794->499516：其实好像当时编剧是被透露了是老虚的，老虚先是出来辟谣，第三集之后又辟谣之前的辟谣（）
  >>499516 -> 夢回环℃：虚渊玄（这之前）确实不是动画界的人啊
  >>cx1007834794 -> Fe芒什：哦对，确实。当时啥都还没做哈哈哈哈
 321275：看到S1的rewatch帖才想到补小圆。第一集确实是看不出来什么，女主，女二，ライバル，领路人，桥段都很经典。不过强烈的新房风是很特别
 25277：非要说的话，女生的化妆与“美少女变身”是一回事
 zqc2841322405：超爱小圆脸
 425984：开始日常感还很浓
 好大的家，透明的班级 这是个什么世界观
 687892：愿望能不能是嫩死所有魔女？
 667674：前半经典桥段好漫长 有点年代感了 
 作画都挺不错 片尾的那段场景很奇特 耳目一新
 战斗场面有点意思
 abracadabra：龟龟，你家也太有钱了吧。
 这教室全透明玻璃看着好恐怖啊，这学校什么情况。
 guide_love：背景确实很独特，学校全是玻璃的还行，地板总该是正常的吧，过了一眼没大注意
 691855：1027，这校舍好空想科幻啊
 blackadder：数学题揭示的初中生身份稍微有点出戏，希望现在软软的妹子们之后会有很大的改变
 a3284729638：封闭的教室？重看一遍发现了不少崩坏
 kennyfs：場景設定和臉都超崩壞的
 zhangrtao391：梦回2011 这op里的果体 这亲切的立绘 这新房味的场景 令我感慨万千 太好了 真是太好了（
 sawarin：CONNECT真好听 ∥ 无限枪制 ∥ 插入曲是什么？
 650688：简直完美的第一集
 820773：删除了回复
 873022：吼姆拉的出现bgm有种空灵感，还总有种中世纪奇幻音乐的感觉。进入战斗的剪纸效果很喜欢
 sired：时隔十多年重看，才发现第一集就已经有很多明显的伏笔了，再想到吼姆拉会变成这样就很唏嘘
 
 新房的美术风格真的是很诡异，再加上这初看很难吸睛的人设，真的是怪，和人们刻板印象的魔法少女真的是天差地别，但是就第一集来说除了美术风格以外剧情还是很中规中矩的
 747298：十分抽象的第一集
 ashion：物语味好浓，不愧是SHAFT
 好多经典bgm
 回看一下发现第一集就蛮多伏笔了
 拼贴画风格太有特色了
 aeternus_promes：有一说一，吹小圆三集定律的人怕是没看过小圆，第一集这么癫狂的演出还能被骗
 785115：感觉以前的番饱和度好低啊
 somebottle：第一集就已经初现端倪了，演出上是真没藏着掖着，梶浦大妈的音乐压迫感也是真的强
 sakuya39：哦哦开场bgm好有感觉。你有改变命运的力量（意味深）小圆人太好啦跑到这种地方救QB才发现场景还藏挺多东西的，奇怪的时钟、多重反射的镜子，期待捏
 1023491：很好的第1集是我旋转。
 924111：居然第一集就玩得这么癫吗
 chibacitybamboo：感觉自己已经被剧透的差不多了所以第一集的日常可以说是索然无味总感觉会有什么要发生
 哎小圆果然是直女，晓美焰一定是女同性恋
 狗咖喱开始了，学姐的能力也挺酷的
 864027：哪有什么三集定律，这开头根本不像轻松日常吧……
 asd060527：希望你们和我结下契约，成为魔法少女吧

第2集
 godwkterrel：I have a big gun
 carening：抱歉，这片我弃了
  >>bk201->carening：再也没有拣起来？
  >>carening -> 黑：捡起来了
 wwftherocksp：換了那獵奇的戰鬥再加上給力的變身畫面還差不多
 reika：猎奇结界好棒！
 期待学姐和小动物赶快黑化～
  >>rechtar->reika：结界好棒+MAX
 fancl20：椭圆脸少女大战品客薯片
  >>reika->fancl20：品客薯片233
  还想怎么看着那么眼熟，原来是品客薯片w
  >>mmmhz->fancl20：原来是品客薯片……
  >>mcfog->fancl20：原来是品客薯片 =w=
  >>nmyh->fancl20：真的是品客薯片TwT
  >>saker->fancl20：一语惊醒班固米众
  >>baal1234->fancl20：这熟悉的感觉，原来是品客薯片。。。
 libex：无限一枪流么
 mmmhz：看明白了，一次增员俩魔法少女是为了把天然放一个把吐槽和大道理放另外一个= =
 到小动物张嘴吃东西前都还以为它就是不张嘴的类型呢，本来都快接受不张嘴说话这个设定了的啊，可恶
  >>dsm->mmmhz：不张嘴的设定肯定有用意的，例如隐喻说谎之类，便于终局翻盘猎奇
 3176：要不要黑的这么明显啊
 hiyuno：如此猎奇的魔女
 kurichan：新房想走痞子流？
 magicat：魔女就是团3次元垃圾……贝阿朵内牛满面……
 学姐大战魔女那段，我就想到EVA2号机对力天使……
  >>rechtar->magicat：+1，+1
 h：这是你妹的魔女啊……
 设定很微妙很治愈啊
 cirno：虚渊玄乃果然治愈…………那肉块…………吐槽不能啊
 freeyoru：莫名地我就是有点黑学姐。温柔的人在我眼里都有腹黑的隐藏属性……
 魔女……你可以分不清雌雄，至少有点人形吧喂！
 这集我把比例调成了848：520，顺眼多了= =
  >>saker->freeyoru：看了这一集我也觉得学姐后面肯定会豹变……
  >>the_zudah -> 猎隼 居然现在才：学姐肯定要黑化0w0
 saker：什么样的嘴唇才能印出那种形状的唇印啊……
  >>nmyh->saker：其实一开始看到唇印的时候也以为是个槽点，不过既然魔女都长成那样了吻出什么痕迹也不是怪事╮(╯▽╰)╭
 8025：最后品客还揉脸哪
  >>rinie->8025：揉臉應該是捏他這貨，不過它揉臉那張圖我沒存下來
 13454：期待学姐黑化黑化黑化黑化黑黑化！
 siyihou：最后的最后品客的揉脸想到了兔斯基的举手！
 conan：不行，看完這集得忍半年等BD。
 baal1234：杰森哥你也喜欢魔法少女么~
 rinie：跳樓女莫非就是媽媽要除掉的人……
 marissa4271：=-=觉得麻美学姐有点腹黑
 萌和战斗的结合好矛盾.......
 venusxx：unlimited gun works……
 pikachu122：补番时看的是BD版
 第一卷两集看起来挺正常
 后面可就。。。。
 happynohi：质量出乎意料的高啊，不过怪物什么的太意识流了
 derrick：教练，我们的画风不一样...这人设还是有点接受不能--
 bty：马上到第三话了 好忐忑
 lostanother：據說第三話會很治愈，我好興奮啊！
 chu2otaku：一掀裙子两把枪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ast：高玩带刷副本233333
 为何如此飘逸帅气.....帽子戏法优雅华丽......
 卧槽....这是第二集了~
 432510：从不换弹，用完就扔
 这都是什么啊
 eichan：龙骑poi来了
 mynameismio：盲猜一下，宝石浑浊到一定程度，持有者会死亡？
 
 btw，画风很有个性，我喜欢
 ubisoft：重温看到字幕注释说画是UMB画的，画得好棒啊，难道那两页纸全是她画的吗？如果是的话那厉害啊
  >>471753->ubisoft：在staff表里看到了 umb强
 321275：新房的校园戏有一种特别的感觉。。。
 499516：没想到挺好看的，算是补充了世界观和设定
 4:29，9:33有两段人物扭头.../异空间设计是最大亮点
 cmm：我还以为是毕加索画的呢
 555152：大的要来了吗
 zqc2841322405：要来了
 hydsiun：打斗戏好爽
 425984：妈妈要称霸公司了吗
 545089：仁美这…早苗姐//mami桑好帅
 687892：开始还以为跳楼的是妈妈，然后来个魔法少女复仇戏
 667674：战斗场景真的好怪 但是音乐不差 作画也在线
 abracadabra：经典的音乐，太好听了，就是因为这个音乐的一个同人版我才想起看搁置了10年的小圆的。
 这个魔女的表现风格真的很让人不安，我看了很不舒服。
 tascota：这魔女也太猎奇了
 691855：1028，猎奇至极
 blackadder：这魔女结界有点像youtube上的猎奇动画，谁影响了谁呢
 644343：晓美焰跟来是想以防小圆有危险嘛
 whatasiger：太抽象了
 zhangrtao391：真的 画画就画画 别把人物眼睛涂成黑线圈 瘆人啊
 default：2024年补的番，总感觉这个魔女的设计着实是有点抽象了
 sired：bgm给力，梶浦由记的音乐真不错
 
 第二遍看的时候想的都是，学姐你现在多么帅，下一集就多么打脸多么衰
 
 第二集给出的设定仔细想想就更加值得深思了，苦痛之种为什么能净化灵魂宝石，为什么魔法少女要不停狩猎魔女还要互相竞争，真的是已经给足暗示了
 
 馒头卡画的画也挺瘆人，一定程度上也契合了这个故事
 ashion：原来第二集就有baka了
 学姐真是可靠呢
 魔法少女，但都是物理攻击
 这魔女有点不可名状，真精污
 kazenokizi：好，下集给大家好看的
 somebottle：魔女结界的美术风格挺有意思的，够猎奇，质感上看应该是剪纸
 暂时看上去还是爱与希望的故事，虽然处处都有些诡异
 1021395：感觉学姐这么装是不是要领盒饭了
 chibacitybamboo：老妈还挺帅的
 有一说一丘比确实一开始说了有风险
 焰有点太谜语人了，不知道是不是有什么难言之隐
 asd060527：介绍流程，那么，该开始了

第3集
 2：oh yeah 太治愈了。虚渊果然棒。
 dsm：这超展开，这便当，这暗黑ED
 跟官配抢主角要不得啊～～
 14269：学姐啊。
 amonre：还在等金闪闪黑化，怎么第四话的奇迹难道说是复活？
  >>13454->amonre：跟你想法一模一样。。。。。还在等黑化的时候领了便当于是下集复活什么的。。。啊哈哈
 healthlolicon：大号这么快就便当了。。。带小号升级也是要量力而为的
 3176：学姐早晚会吐便当吧
 9023：新房：这无限枪制画起来太费劲了，老虚给我把她便当掉
 老虚：OK没问题
  >>the_zudah->9023：。。。
  >>linkzero->9023：Σ(っ°д°)っ
 fuluchii：小圆脸许愿：请让学姐复活吧。。。。
 reika：给力啦给力啦～
 学姐是一直一个人战斗太芥末了于是想拉人下水么？不过那眼泪怎么看都像演技是怎么回事……= =
  >>rinie->reika：像演技+10086
  其實我很開心她吃便當
 wwftherocksp：這就便當了，知道有回檔就可以這麼玩嗎，難怪連變身畫面都懶得做，等重生換一套嗎，於是蛋糕沒得吃了
 話說黑長直的變身也太省油了吧……
  >>the_zudah->wwftherocksp：我就没看出来黑长直变身了。。。还是听到那个变身的音效，再倒回去看才发现的OTL
  >>wwftherocksp -> 幻光久远：嘛嘛~其實我也是
  >>linkzero->wwftherocksp：就看到变色了__,
  >>flying19880517 -> Link/Zero：变暗了，然后会发光
 rainman：果然不愧是爱的战士虚渊玄
 heureka7：阿虚“超治愈的！ 你有什么不满吗？” 
 苍树“别用那种眼光看我！人家神马都不知道！（熊吉口吻）” 
 岸田“啊啊 金发大卷好难画，果然让她趁早退场好了。” 
 尾浦“这些BGM终于可以用了吧。。。可以用了吧。。（欲求不满的意味）” 
 新房“咳咳，这次跟我什么没关系。。。（可以砍他吧！ 真的 可以砍他吧！）“
 saiwings：虚渊/
 mcfog：战斗力最低就来玩NTR什么的
 dragon_ice：碎尸呢，肉块呢，满屏幕番茄汁呢？
 freeyoru：学姐便当好给力！
 这不叫魔女，这叫monster。这不叫魔法少女，这叫monster hunter= =
 shanty：まどか看来是要让学姐复活了
 the_zudah：虽然已经被各种剧透，但是学姐便当的那一刻我还是彻底囧了。。。
 学姐，其实你的便当理由是说出了类似“回老家结婚”的禁句吧。。。
  >>rinie->the_zudah：她不寂寞了，圓滿了，可以輪迴了
 iiiiuuuu：什么愿望都能实现吗？那直接许愿让魔女都消失不就好了。
 这片有系统级BUG啊
  >>ruocaled->iiiiuuuu：不小心又发现预言帝了……
 mmmhz：看到了！两个人的ending(愿望)，我都看到了！
 isavior：好治愈啊 = =||
 drizztvii：苍树老师好可怜
 3739：这才是黑虚啊！！！
 p7hoho：本来没什么动力继续看，突然Hero姐发了这么给力的便当图，立马补上
 
 真希望下一集别吐啊，便当吃了就吃了，再吐就俗了
 
 PS，( ◕‿‿◕ )<——这脸好恐怖！
  >>senken->p7hoho：看完的感受：もう何も恐くない！GJ！
 siyihou：「从现在开始，我预计每周都会这样搞一下，其他选到这个节目的观众们，请多多关照。」
 @Butch_Gen: これから毎周やらかしていく予定なので、他のセレクターの皆さん共々、どうかよろしくお愿いします。
  >>reika->siyihou：よろしく！
 cirno：好治愈啊，虚渊玄乃v5了
 kiminozo：虚渊玄治愈什么的
 
 学姐：等这场战斗结束后，我要回老家和まどか吃蛋糕i
 旁人：这是禁语啊
  >>carening->kiminozo：听到这句话时果断笑了……
 libex：正在看这话，忽然在想：小园是粉红色头发哦......
  >>reika->libex：粉红切开……什么的？
 decmes：学姐你不能这样就便当！
 venusxx：重看BD版~学姐再见=v=
 fevotw：愿望大概是让学姐吐便当吧，真是一入传销误终身啊
 hiyuno：爱の战士虚渊玄
 magicat：下集治愈学姐就会复活回来，再次秒杀认为虚渊玄猎奇的众人
 leins：看麻枝厨喷虚渊厨 真是一种享受
 magicfish1990：学姐这便当神速。。。
 oickill：信不信小圆的契约愿望是让学姐吐便当
  >>linkzero->oickill：绝对是_____, 不过虚渊玄会给我们惊喜的 ____________, =
 sa10：学姐变成魔女算了
 wiksy：于是这也有人画……
 
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=16104203
  >>dsm->wiksy：那个还不如这个
  http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=16115318
  >>8025 -> dsm：那个还不如这个
  >>dsm -> 匿名人士65535：这个貌似已经没了？R-18开启了没？
  >>8025 -> dsm：R-18开启了没？现去注册了个，开启后看到了……
  >>rechtar -> dsm：R-18开启了没？果然我没开R-18G是正确的……
  >>carening->wiksy：抱走做头像！
 donaldz：爱的战士虚渊玄 Kira|（<ゝω・）☆
 ●　　ω　　● 这个图才恐怖...
 8025：无头魔女异闻录
 nmyh：蓝头发的心上人是个男的，没人吐槽这个么……出现男人了啊在魔法少女动画里
 嘛，剩下的就是坐等吐便当╮(╯▽╰)╭
  >>dsm->nmyh：要相信他很快就会领便当走人的
  >>nmyh -> dsm：对哈，顺便激发蓝发变成魔法少女，一举两得=w=
  >>fretia->nmyh：生不如死更有可能=-=
  >>reika -> 盒 困困地：盒盒好黑
 zyc：爱的战士，虚渊玄
 baal1234：下一话会不会是蓝头发。。。
 h：新房很注意细节的未来化设定啊，从教室到cd播放器、台灯神马的@@剧情之类的都是浮云
  >>sai->h：那个CD机，蓝发男之后不会变成电锯杀人魔么
 rinie：學姐其實是個很分裂的角色呢。不聽勸，亂樹flag，講禁句，這不活該嘛……DVD版必須修正血液！
 conan：這是治癒系動畫。
 19910：小圆脸神马的第一话开始我就没有当治愈片来看的
 flying19880517：现在流行迅速便当？
 bonegumi：每天回BILI都看见学姐在装死。。。学姐能不能挂上一年呢？。。。
 dk：为什么我看到学姐断头我感到很开心呢
 pikachu122：传说中的便当话
 虚渊又回来了。。。
 airlandon：もう何も恐くない
 haohao69：学姐好可怜~
 脸型还是宽了一些....
 kurichan：学姐两周年忌
 derrick：ED居然是这集才有的...学姐你好，学姐再见....
 （QB果然是可爱的男孩子呢....
 bty：没有想象中那么惊悚啊。。嘴炮也不少
 lostanother：学姐好可怜老虚你怎么忍心发别人便当！
 chu2otaku：发生的太快了……
 ast：退治根本就没有奖励啊喂！简直吊命~~~~
 简直假片啊喂！学姐cd没那么长啊喂！
 淫兽幕后boss无误.........学姐难道比焰还强？
 我勒个擦~~~~~作死学姐被小圆狂立了不下十次下旗就立刻be~~~~~
 虽然知道老虚的尿性......果然还是很想揍他........
 坐等复活~~~~
 ED各种意味的绝赞~~~
 dhzy：你看学姐周围漂的都是什么玩意，就知道这是在发表临终遗言了
 majo_abra：小圆妈妈虽然与魔法完全无关，但是她努力的形象影响着小圆
 感觉麻美的便当有种“即使是希望有同伴的愿望最终也一定会破灭”这样的内涵……
 homura：6年多了。。。真快啊
 411146：早知道学姐会掉头，但居然这么快？？？
 424584：学姐第三集就领盒饭了？可怕……
 366528：cure sunshine，阵亡
 432510：带着看学姐掉头的心情看果然不一样呢啊学姐你头这么还在啊 啥时候掉头啊
 或许这一话是留给当时第一批看这话的人吧
 kuohaohao：是因为知道剧情 还是确实动画表现的比较平淡 感觉掉头这事件一点感觉都没
 eichan：???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
 
 我看过龙骑，也知道假面骑士两集死，魔法少女三集跪。打败魔女然后掉出学姐的尸体渣，这真的是大众向动画？？？但是的确战斗和乱哄哄的怪物很好看
 
 因为看过龙骑，我都猜到了敌我同源了
 oalvay：学姐自己立flag了，焰也暗示过了，所以挂得不算唐突。不过被剧透过之后再看真的是内心毫无波动
 295606：1. 對手攻擊距離很長，而且也沒有體現出他在速度上有何優勢
 2. 學姐基本還是遠戰屬性，不可能沒有時間反應
 3. 學姐是個老手，這種情況可能不止發生一次
 aerbioer：妈妈的女强人思维和远坂凛非常相似。丘比留下来陪纱耶香实在是太黑了！
 学姐掉头已经成为了噱头，再看一遍之后并不想调侃，感受到的是更多痛心。最近在播的外传里面看到学姐出场时十分激动，BGM也很到位。
 myehime：三集定律由来，第一回神仙局
 521343：有没有班友整理过被刻进DNA里的超展开啊
 ubisoft：回头看发现，即使是bd里这作画也崩得太频繁了，从第一集就开始崩，bd完全没修正呀。。。
 
 麻美喜极而泣，某种程度上其实是小圆害死了她开心了就大意了
 这优秀的字幕还专门把 “もう何も怖くない” 给加粗了，太草了
 
 魔女文恶意太深了，不过在 “麻美 嘎嘣脆” 的底下还有句 “watashi wa HomuHomu ha desu”，我也是啊！！
 
 话说怎么没人许愿让学姐复活（
 okkr520：杀死学姐的那个魔女太可爱了吧
 ignite：好家伙。不过弹幕剧透真的很烦啊。
 532323：第三集播出至今刚好十年
 499516：展开。还是那句话，美术设计是最大亮点
 https://www.bilibili.com/video/av52296,奈叶主义可还行...
 zhenyu1537：學姐掉頭十週年。
 來 晚 了 。
 akui：《十年》
 534987：十周年
 〴( ◕‿‿◕ )〵
 321275：学姐三集掉头还是有点快了，感觉从她突然流眼泪开始就有点突兀，要是集数够铺垫几集她和小圆的牵绊就更好了
 ffionn：这个便携式cd机的设计不错
 love_laugh：要十周年了，第一次看的时候，对于里面猎奇的敌人没大感觉，反而是这集可爱风的坏人，还有巴拿美名场面让我记忆犹新。〴( ◕‿‿◕ )〵
 555152：经典永流传
 hydsiun：感觉就要发刀！可恶！！
 piglalala：学姐—— ——你带我走罢—— ——
 591180：昏昏欲睡中被掉头惊醒
 425984：新ed的钟声带感
 545089：所以说我还是不理解梗小鬼
 687892：第二遍看这个片段还是头皮发麻
 667674：这不就是老套的魔法少女剧情吗，前辈带队打怪什么的，为什么能吹成这样？？要不是作画不错场景有意思 看的都快睡着了
 直到断头前我还是这么想的。
 从断头开始，我的脑子便突然清醒且清空 直到现在脑海中也只有一个？
 ed马上转换成黑暗系风格，，，图穷匕见了属于是
 这集可以说是与老套剧情分道扬镳了 这个断头也足够吸引我继续看下去并且期待之后剧情是怎么样的展开了
 这集的前半才想起来故事模式好像那个奇蛋物语，而后半直接告诉我奇蛋12集的东西 本片3集演完
 abracadabra：学姐死的太快了，而且是刚得到希望就绝望了。
 十年前因为这集引发不小的讨论来着。
 691855：111，没头脑的战斗音乐很好听，猴姆拉也真的很帅
 zzzsleep24h：已经没什么好害怕的了，毕竟头都没了。
 blackadder：虽然早就知道会发生什么，但是实际看到的时候还是很震撼，什么东瀛GRRM
 thisntme：故事走向有点有趣哦
 644343：小圆妈妈的“将生存方式本身作为梦想”真好，是我也想能早些认知到的事情呀w。
 麻美学姐虽然一直在教导两位学妹：这是在做危险的事情、不要忘记了这个意识，但自身却显得有些松懈……
  >>ttsuxx->644343：真好呀，摸摸。
  >>644343 -> Ttsuxx：这么快就六集了！kowai
 a3284729638：已经没什么好害怕的了~
 ed一转画风 有点小惊讶
 652245：做好准备但还是无语了，恶趣味。。。。。。。。。。。到这真一般吧
 
 给不知情人推荐小圆的都是纯出生
 
 绿毛有点烦
 249165：删除了回复
 525019：被剧透后看，少了那股子震撼感。后面才是真正的不可预测的命运舞台！
 zhangrtao391：很早很早就被剧透了 所以咬头那段反应平平 不过这是比艾某人早了十多年的分头行动 乐
 话说我第一次看见巴麻美学姐 还是某个黄油 当时不知道这个人是谁 后来看见有人玩断头梗 才知道魔法少女小圆 知道了所谓的第三集（ 然而因为被剧透了 一放就是好多年
 675070：好吃，简直太美味了
 hjlllllllllllll：啊？
 sawarin：蛋看起来像是人为放的 ∥ 疯狂立flag ∥ 魔女好萌 ∥ 楽，太楽了 ∥ 小圆的愿望就是复活吧
 snowwballl：二周目
 sired：这一集真是经典，特别是对于很多没怎么看过黑深残和超展开的年轻二次元来说，被魔法少女的标题骗进来，虽然风格有些奇怪，但还是都抱着看传统魔法少女的心态来的，结果这集前面看着气氛好好的，学姐跟馒头卡眼看着就要奔着幸福未来去了，帅了还不到三分钟突然学姐头没了，萌萌二次元的心真的是咯噔一下，然后嗷一声就要疯了，这可真是童年阴影了
 连ed都换了画面，这时候这番才开始揭露他黑深残的本质，唉，当年的我真的是度周如年啊
 747298：初露端倪
 ashion：坏逼丘比一直在引导，麻美虽是无心的但也要背点锅
 麻美转圈圈那段好爽
 大名鼎鼎的一集，这就是希望与奇迹的魔法少女吗
 kazenokizi：老虚三集掉头定律。
 somebottle：已经...没什么好怕的了
 学姐这走的确实是挺突然的，节奏上真的感觉转瞬即逝，一不小心就丢命了
 ED 也一转暗黑了
 sakuya39：啊卧槽日本人怎么这么坏，啊卧槽QB怎么这么坏说不要用魔力刺激，但小圆一跑就开结界、学姐一寄就说许愿一定都是你的阴谋吧妈妈回家然后领悟这里挺喜欢的，写得很自然
 shengshengshish：烟斗不演了，便当积攒ing
 e5enihc：我测怎么学姐秒下线知道三集没想到这么迅速我的妈呀
 686837：这集...挺次的，说实话
 775750：伝説できなシーンだね……还换了ed
 都惨成这样了还要当魔法少女吗，バカだね
 satokazuma：名场面打卡
 723577：正确的，就是得让她下线啊
 chibacitybamboo：等一会这爹是家庭煮夫吗
 经典死大哥/大姐剧情，这里却变成了一个单纯因为轻敌导致的后果……？
 742296：虽然已经老早被剧透过了，但是真正在看的时候还是觉得挺惊讶的，音乐和突然反转做得是真的不错，三集定律的节奏把控也能牢牢地吸引观众继续看下去
 asd060527：ed变了啊

第4集
 14090：另外大家可以提前给蓝毛写悼文了
 2：( ◕‿‿◕ )  没问题，跟我结成契约，成为魔法少女吧
 reika：经过两周的蛰伏这片已经暴涨成准神作了
 新房我信你啊～～阿虚我信你啊啊啊～～～
 
 看ED感觉魔法少女已经出场完毕，估计全得死一遍……( ◕‿‿◕ )
 12558：这样的每日放送没问题么？
 zyc：爱的战士虚渊玄（<ゝω・）☆
 voiceover：作画偷懒了...以为镜像一下别人就看不出来了么～
 mcfog：尼们……我冒着被剧透的风险点进来一看……
 
 嘛，算了，同敲碗……
  >>mcfog->mcfog：借自己的位置吐槽一下
  
  果真是治愈片啊(茶
 siyihou：喂喂！最后红发那黑暗的台词是怎么回事啊！
 
 那真的是少女么？
 
 这样的少女这也太凶残了吧！说干掉就干掉啊！
 fancl20：太治愈了
 3700：看来大家都忘了最重要一点：作为魔法少女题材，第四集了主角还没变身...
  >>linkzero->3700：________,
  >>sorasakurano->3700：掐指一算1/3都过去了。打算最后发力还是直接坑掉？
 nmyh：里标题
 魔法少女小圆☆便当
 
 关键在于灭掉无口小兽
 saiwings：为啥我觉得麻美学姐不太咋可能复活了。。。
 还有魔法少女就是死亡FLAG喲( ◕‿‿◕ )
 freeyoru：我觉得那只无口笑面小妖怪最黑了！
  >>sorasakurano->freeyoru：QB很萌的，你们不要随便黑他。
  >>sa10->freeyoru：长着一张笑脸的一般都是坏淫
  >>carening->freeyoru：QB最卡帕了！！
  每次出现都好卡帕！！
  >>bernkastel->freeyoru：QB中间在窗台忽然出现的那一瞬间可把我吓的不轻快，这种一点都不恶心的恐怖感（如B级片）真是爽啊
 13454：上条和小爽是什么关系啊 = =喜欢这片的背景作画，感觉相当有风格啊~每周一黑是必须的XD~
 akizeit：为了避免被透赶紧看了...
 wwftherocksp：愛的戰士你好！
 看來便當是吐不成了，卷毛挂了到藍毛，藍毛挂了到紅毛，
 只要QB不死，故事的最後肯定是全滅！( ◕‿‿◕ )
 fuluchii：准备给蓝毛写悼文。到了第六话播出的时候，说不定就是蓝毛的头七了。
 mai：看这片子我一直联想到Bokurano的剧情...
 cirno：爱的战士虚渊玄（<ゝω・）☆
 tamaki：小圓都差點便當..
 binux：我怎么觉得，Q比绝对是幕后黑手啊！！
  >>beckyeeky->binux：这个大家都知道XD
 beckyeeky：爱的战士虚渊玄（<ゝω・）☆
 patchper：这个蓝毛和新来的红毛到底谁会先便当呢？
 magicfish1990：少女，便当吧 ( ◕‿‿◕ )
 2959：下一个会是谁呢( ◕‿‿◕ )
 rainman：每周一致郁
 h：( ◕‿‿◕ )
 libex：有种以后会有很悲伤剧情的感觉。
 donaldz：蓝毛的便当无悬念了...这话还演练了一下小圆的便当，另外还回顾了学姐的便当...
 果然是每周都要这样搞一下...
 3176：这片是想说明世界是充满阴谋的么。。
  >>sa10->3176：yin mou ~~~
 noxss：《便当少女小渊04》一开始台词就猎奇了啊。。好吃真好吃什么的，虚渊我信你啊！
 leins：魔法少女是怎样炼成的
 你们至少得等到最后一集(
 the_zudah：( ◕‿‿◕ ) 每周一治愈KIRA~
 看晚了，该吐槽的都被吐了。。。
 那么我就吐槽一下ED结束的插图吧。。。
 怎么看怎么像是脑袋被扭过来一样。。。
 baal1234：淫兽拐带妇女绝对是大师级的
  >>rinie->baal1234：少女们被卖了还帮着数钱…
 tenki：( ◕‿‿◕ )每週都要看QB...人格才不會扭曲
 carening：( ◕‿‿◕ )这张脸真的好卡怕！
 rinie：過早洩露腳本作者的人，好想殺掉他
 mobilebay：那个上条是( ◕‿‿◕ )安插的托儿吧……
 flying19880517：为啥我没什么感觉
 mmmhz：于是开始补，看的我难受死了……这种闷闷的感觉，眼看蓝毛一步步要被负心，该说你活该呢还是怎么样……都画了4话反复讲代价的事了，就算QB不是反派你这也太天真了吧……好吧我承认我只是对神马所谓神剧本感到狗血了而已，当初搁置是对的……
 偷懒且猎奇，由衷的评价
 venusxx：坐等蓝毛便当。
 pikachu122：喂喂老虚这已经算是恐怖片了吧看得人浑身鸡皮疙瘩
 从此蓝毛走上了一条不归路。。。。。。
 haohao69：我觉得让中学生考虑自己的愿望考虑到第四集实在太深奥了~
 愿望就是心里最希望的事情吧，明明有了念头还要再想念头是如何开始，如何进行，又要如何结束什么的，真是太碎念了~
 所以不管前途如何，很支持这次变为魔法少女的同学的决定，这是她忠于自己内心的选择！加油！
 grubstreet：我是来吐槽那个变形金刚LOGO一样的魔女唇印的
 这片子除了猎奇之外完全提不起兴趣……只是为了补神作逼迫自己看（我好贱
 lostanother：看标题还以为学姐要吐便当，过来一看发现爱的战士果然不是浪得虚名呀！
 chu2otaku：我们已经看到了虚渊玄漏出的犬牙
 ast：诶....难道就我一个人认为qb妥妥在攻心计的故纵欲擒么？
 渣男.....可惜...
 痴态的闺蜜实在太棒了...prprpr，中招奇怪~
 顺便焰你那什么深爱着圆的跟踪狂失职....
 老虚继续作死~~~
 h751984871：关于“学姐还没有一只手重要？竟然没复活学姐”什么的。
 A.一个认识没多久的好学姐 B.一个或许可以陪你一生的男人
 这两个相比起来肯定是B更好啊。
 
 （当然站在上帝视角我是选C.踹飞QB，许你马的愿）
 432510：完全对不上新房昭之的电波
 eichan：这是我看得最不困的新房动画了，真好看
 
 蓝毛比起学姐还是喜欢男人啊我觉得那男的应该不会感谢蓝毛，这是讽刺
 ubisoft：ep.2-ep.6，每一集的标题都很搞心态啊，哈哈哈哈
 
 在多周目的情况下看着小焰的一言一行真是百感交集啊
 小圆对小焰说我也不会忘记你的时候，看得真的很激动
 
 有人提到学姐还没恭介的手重要，有丶真实。我当年看的时候倒是没想到这个
 jueying233：开播的时候每周一致郁啊
 499516：bd相较于TV主要的改动是一些地方很干脆的涂黑...
  >>chibacitybamboo->499516：除了化学品估计是因为风险规避那一块改得我都不知道他们到底在做什么东西了之外其他的涂黑都还好，
 25277：这集好诶，终于来劲了
 555152：魔女的设计好猎奇
 hydsiun：肯定会后悔的
 akuro：奇迹和魔法可不是免费的哦（笑）
 667674：沙耶花变魔法少女了，，但是还是很好奇她和医院那位的关系 真的值得赌上命吗
 本来以为小圆也要变了，契机便是自救 结果被救了 那么猜测之后几集是落单被迫变身，然后复活麻美桑吧？（毕竟op里最后一个画面是仨人在一起的，学姐的戏份应该不会这么少吧？）
 最后新人物登场属实又是一个重量级 刚出场就说要把Sayaka给做掉 越发期待后续发展
  >>667674->667674：战斗场景的美术设计真是一大特色
 ahsleaxron：所以说沙耶香为什么不直接许愿获得可以治疗一切创伤和疾病的能力？？
 abracadabra：炎为啥不继续追杀QB了。
 691855：112，八嘎沙哑卡啊！
 723986：画面上似乎很强调影子
 zhangrtao391：盲猜沙耶香以后变魔女 且八成与上条有关
 675070：很酷的蓝色剑豪
 hjlllllllllllll：啊哈哈
 sawarin：交换联络方式的重要性 ∥ 美少女互相厮杀什么的，也太残忍了，爱看
 sired：笑死了，学姐以身作则告诉馒头卡两人当魔法少女是多么残酷的事，我想说学姐她自己也不想死得吧，不过前面三集还是温馨的魔法少女日常的话，学姐掉头开始就真正意义上变得跟传统魔法少女不同了，当魔法少女，是真的会死的，不是温馨的过家家啊
 QB这手欲擒故纵玩得好啊，QB这角色的塑造也是有意思，全程装傻白甜，其实是最大的腹黑
 每每想到吼姆拉心里想亲近馒头卡想得不得了，偏偏还得装扑克脸就让我忍俊不禁，吼姆拉太苦了
 不过吼姆拉做事确实不地道，当谜语人就是会被狠狠打脸啊
 纱耶香现在为了男人可以说是不顾一切了，可惜她还不知道代价是什么，最喜欢看的就是这些人最后得知真相破防的样子了
 747298：加速加速
 ashion：每次都在别人最需要的时候出现，丘比是懂的
 魔女那段演出有趣，魔圆的新房味没那么冲感觉还好看些
 sayaka好帅啊
 kazenokizi：纱耶香为了上条成为魔法少女。
 aeternus_promes：沙耶香其实很有魔法少女的潜质，这种一只为别人着想的女孩子不就是传统魔法少女人选么
 somebottle：QB 真的太坏了，每次都卡这种时机出现
 沙耶香果然还是签契约了啊，上条的手虽然好了，那么代价是什么呢
 sakuya39：啊藏高潮藏到这集A part了啊，氛围营造的好好。( ◕‿‿◕ ) ←这个太搞了
 686837：憋了三集，终于各种意义上的好起来了
 594272：这部番的感情描写好细腻, 搞得我就像没吃过好的一样
 924111：这些魔女的形象怎么都这么猎奇啊
 chibacitybamboo：这集算是比较客观的展现了麻美死后的一些后续影响，沙耶香被拐上贼船了（以及这姐妹的名字怎么是恶魔人女主+魔神Z女主的混合体，感觉有什么不好的事很快会发生）
 新的魔女（CV：野中蓝）还挺可爱的，喜欢热裤
 结尾贺图竟然是小林尽！没太看出来校园迷糊大王的画风……
 asd060527：压迫感好强

第5集
 reika：前排占位/
 押蓝毛便当的站左边，红毛便当的站右边，其他人等站中间～
 买断离手～买断离手嘞～～
 dsm：蚊香眼泥嚎
 
 
 红毛也就现在撑一撑了，怎么看都会比蓝毛更早领便当
 黑毛可以发给骑士勋章了
 有黑毛在粉红估计能撑到最后一集变身，类似第一集最开始一幕，不过要让黑毛也扛不住的魔女估计是魔法少女变的
 mcfog：我站中间……这集黑毛有戏份……要么没人便当，要么黑毛便当
  >>dsm->mcfog：黑毛不会这么快的，黑毛是粉红官配，会撑到最后的
  >>mcfog -> dsm：但是你看预告和下集标题呀……这标题应该是下集黑毛的台词啊……像极了便当宣言不是么=w=
  >>mcfog -> dsm：没黑毛就没百合，没百合还有什么搞头呀
  >>dsm -> McFogMcFog试着：但是上次预告是蓝毛念的标题，这次这句对应的台词也确实是蓝毛的啊，这个对应应该是没错……
  >>mcfog -> dsm：黑毛的秘密还没展开嘛，从第一集和第四集的细节来看粉红和黑毛应该曾经是认识的，粉红的包袱还要靠黑毛来抖，如果下一集就给黑毛发便当就太超展开了，虐点要好好利用慢慢展开才行口牙。
 wwftherocksp：這集還真的沒掛成，阿虛你不是愛的戰士嗎？！
 這集真崩特別是淫獸完全走樣了
  >>rechtar->wwftherocksp：淫兽崩得很可怜呢w
 13454：大家注意，便当方式是以魔法少女变身后宝石的位置而定的。。麻美学姐在头发上所以爆头了，据观察蓝毛在腰上，黑长直在手上，馒头卡在胸前。嗯。（弥天大雾
 senken：卧槽你们这种占位的做法是要不得的。。。我也来占个
 ajkkdcry：喂喂喂 這才幾號你們就在占座了
 14090：飒爽敲碗 这周就是蓝毛没跑了
 mmmhz：更加偷懒了……3倍速看过来都发现了不少重复出现的片段= =
 好吧QB好boss，三国杀的话内奸绝对萌大奶啊……哦不对这口才还是传销去吧= =江湖骗子
 黑长直赛高~
 nmyh：除了小圆大家都是魔法少女……
 没什么可吐槽的，进展好慢
 干掉QB
 magicfish1990：QB你个大淫兽！
 黑直长好棒！
 变身和武器好原始。。。
  >>rechtar->magicfish1990：黑直长好棒！w
 beckyeeky：嘛 这么缓慢的展开不会烂尾吗
 下一话应该会有大发展吧...
 saiwings：另外吐糟一句这里各种分析帝预言帝……我当时就（ry
 akizeit：下集红毛便当预感
 siyihou：这集竟然没有治愈...不给力啊！
 fancl20：难道红毛会被治愈然后便当?
 zyc：bilibili的链接怎么从来都没好使过
 freeyoru：QB是极尽所能的诱惑粉红毛变身啊！
 briandeng：估计会拖到最后吧，或者最后干脆就不变身了？
 decmes：黑长直赛高！果然小圆还没有成为魔法少女，半年番预定，学姐复活预定。QB无实体论确立
  >>donaldz->decmes：黑长直不是说人死不能复生什么的么...莫非那就是真相 Σ( ° △ °|||)︴
 nieluory：天桥上面车辆过去那段坑爹啊！那么整齐！
  >>donaldz->nieluory：那车过得太猎奇了...
  >>the_zudah->nieluory：我被吓到了。。。好恐怖。。。
  >>haohao69->nieluory：同样的感觉啊..............
 donaldz：提心吊胆地看新番，这种感觉真神奇...当然如果接受这种设定的话...
 另外强烈推荐bili上的这个充满了治愈感觉的作品，有助于进一步唤醒你的猎奇之魂：
 http://bilibili.us/video/av55633/
 3176：上条居然没黑？
 玄叔的剧本怎么可能这么正常！
 下一话就是上条黑化 蓝毛绝望杀吧
 the_zudah：片头那仪式怎么看怎么像是淫兽袭胸= =
 嘛，蓝毛的死亡FLAG已经立了吧。。。
 QB的脸这次怎么这么像馒头= =
 淫兽和红毛的对话很不同寻常啊。。。QB关注的重点可完全不是“魔法少女间的战斗”，而是黑长直的异常啊= = QB你实在太黑了。。。
 “一旦成为了魔法少女，就再没有得到救赎的希望。”啊喂。。。魔法少女代表希望的过去一瞬间就消失了= =||| 真~黑~啊~
 奇迹的种类还会和魔法少女的属性有关？那么许个破坏世界的愿望岂不是无敌了。。。
 嗯，设定的重点果然还是魔力的补给这个问题啊= = 没有魔力补给的魔法少女会怎样呢，很好奇，蓝毛很有可能成为小白鼠啊0 0
 大家的攻击技能都是“无限XX”么= =
 哦哦，黑长直SAMA塞高~
  >>rechtar->the_zudah：袭胸+1 = =
 fishsoup：看蓝毛是恢复系就想起了鸣人,一护...众多万年受.....
 ruocaled：这不是QB 这是神一般的推销员……
 lisansi：魔法少女小圆脸☆卖饥渴……
 什么时候小圆脸才能卖饥渴咧？
 3700：boku这集的吐槽是这样的：这是一个大家都希望主角不要变成魔法少女的一个主题为魔法少女的故事...
 h：能出现一个会使魔法的魔法少女么
 那个电梯按钮很赞(⊙o⊙)
 gssxgss：看来片头只是小圆的一个梦而已……
  >>voiceover->gssxgss：预知梦？像小樱那样的～
  >>dsm -> voiceover：也可能是发生过的事情，然后不断循环，主角的名字反正叫做圆吗~
 voiceover：片尾的黑脸貌似越来越清晰了～不是我看错了吧...
 healthlolicon：食物链：QB→魔法少女→魔女（使魔）→人类
                 |                            ↑
                 ———————
                         饲养
 libex：越来越觉得小爽会被辜负，然后悲剧地便当。
 丘比在计划什么呢？是个小恶魔吗？魔法少女真的是为了正义，还是所说的食物链中的一环呢？胡乱猜想，混乱中…
 baal1234：这是何等赤裸裸的威逼利诱啊
 chirin：我觉得丘比没啥问题呀？
 p7hoho：没人吐槽红毛转头那动作在学战场原様么
  >>pikachu122->p7hoho：这是新房先生的惯用手法
 venusxx：QB最强传销员，无误。
 pikachu122：嗯嗯忽然觉得吃货好萌。。。
 推销员先生差点就成了呢。。。
 haohao69：好羡慕那个红色的可以随便吃东西啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 grubstreet：我是来吐槽上条明明拉的是小提琴为什么会出现大提琴的音色啊啊啊！
 lostanother：为一个愿望放弃了其他所有什么的。。。
 chu2otaku：红蓝
 ast：女的救男的本来就吃亏..而且代价还绝对...pb蛊惑太出位~~~
 焰你调教是怎么调教滴！
 我已经在备料便当了啊喂！电梯按钮相比之下简直和谐超科技...
 虽然红毛说话毒但对......也未免太凶恶~看着会被虐~~
 锁链枪对剑比某两把刷子的变态多了！为何虐saber！
 最重要的是————
 我焰美如画啊啊啊啊啊啊啊！
 有无限剑制都会输真是orz~~~~
 PS：小提琴那曲跟入殓师一样无误~~~~
 274845：考古
 432510：打斗真帅啊……
 所以说你为什么也是无限剑制啊
 eichan：道理我都懂，为什么你契约的时候要摸胸？？？
 tokiko：虽然这是地球人通用常识，但是批站的弹幕确实弱智的耳目一新
 ubisoft：小焰说麻美因此丢掉性命这句话的时候，把饮料的盖子掰开了缺德啊
 
 虚假的悠木碧：小圆
 真正的悠木碧：ep.5  16:58 使魔的怪叫
  >>seele->ubisoft：真正的umb笑死
  >>517847->ubisoft：哈哈哈，你关注的点好特别
 444576：天台上拉的曲子是什么？我一定在另一部动画听过，就是想不起来叫啥
  >>bgmouse->444576：魔法少女まどか☆マギカ オリジナルサウンドトラックCD Vol.2
  https://chii.in/subject/20797
  12 Ave Maria
  >>bgmouse->444576：至于这曲子本身 毕竟其中包含BWV846的旋律 ... 
  所以 ... 哪怕说的是伴奏部分的话 ... 那耳熟也挺正常的 ......
  >>444576 -> MousHu：至于这曲子本身 毕竟其中包含BWV846的旋律 ...
 426892：怎么拖出一整集的
 hydsiun：简直就是小圆守护神
 neutrinoliu：qb像极了卖保险的一有机会就赶紧推销
 553397：我终于忍不住吐槽了，我觉得这片的bgm用的挺失败的，总是在不合时宜的地方插bgm，人物正常对话的时候也插，还老是用那一首。导演是觉得花钱买的曲子不用就亏了是吗
 weiyuan：这兔子好坏啊，一个劲骗人入坑
 billsfriend：这个作品的特点之一就是喜欢用远景+人物，也许是为了突出冷酷世界之中，角色们的孤独和脆弱？
 abracadabra：QB的眼睛看着真让人害怕。
 神曲虽好，但也别一谈话就用。
 691855：11.6
 723986：作为魔法少女，为了生存下去，就得放任使魔吃人。这和沙耶香“帮助他人”的原则是矛盾的
 blackadder：有些空镜头略莫名其妙，给人世界空旷的感觉？
 ninemeow：感觉中间圆和焰在餐厅谈话的那段，分镜风格好奇特
 （虽然前面也有部分场景给我这种感觉，但这里尤为明显）
 zhangrtao391：虽然早知道QB不是好人 原来是个拱火怪啊
 小圆到底咋了 这么多人对她心心念念
 沙耶香真的是 专武都跟白板一样 炮灰啊就是
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：扫了下楼 古代bangumi人的讨论真是有水平
 675070：什么flag
 sawarin：疯狂flag ∥ 沙耶香好难绷，真就以为自己这么厉害啊 ∥ 治愈愿望恢复力就高，那如果愿望是杀人的话… ∥ 强大的黑长直真让人心安
 ashion：红蓝打戏好爽
 qb三句不离传销
 sired：吼姆拉这么凶以真是坏女人，吃定了小圆很温柔会原谅她是吧
 不过吼姆拉最后那撩头发真好看
 785115：（标记一下，怕之后忘了）为啥晓美焰的指甲上有标记呀
  >>785115->785115：（再标记一下），感觉晓美焰说放弃沙耶香的时候太冷淡了，会不会是晓美焰有某种预知未来的能力，看到沙耶香已经没了呢
  >>652804->785115：魔法少女指甲上都有
 somebottle：QB 总想趁虚而入啊
 感觉沙耶香这样下去也会到比较绝望的地步
 kazenokizi：都这么说了那肯定是开始后悔了
 1021395：删除了回复
 shengshengshish：这丘比看的我一股无名火，气死我力
 1042996：这男的说话也是气人，他给纱耶香道歉的时候是这么说的：“对你说了很过分的话，就算当时心情不好”。这段话没有道歉只有对自己的包庇，我是因为心情不好才这么说的，你就别斤斤计较了
 775750：QB一直在诱导小圆啊，不停说些暧昧不清的话……看得好火大
 dogbro：彼处山猫与狼共舞
 chibacitybamboo：讲真在一个卖点是“魔法”少女的作品里为什么大家都在近战
 淫兽真是逮着机会就给小圆下套子，幸亏有晓美焰得是说
 asd060527：沙耶香付出的还是太多了，另外焰出场的时候好帅

第6集
 the_zudah：果然这整个魔力的补充方式就有大问题啊= =
 不过估计最终BOSS应该是那个什么什么之夜吧。
 我推测蓝毛应该会先挂，然后红毛会先在与黑毛在和那个什么夜战斗时挂掉，剩下黑毛独立支撑时，粉毛成为了魔法少女，然后两人一起把什么夜干掉了，于是第一季完结，第二季面对最终BOSS QB。
  >>rechtar->the_zudah：这个推测太符合直觉了所以大概不会这样走
  >>the_zudah -> Rechtar 郁闷地：也是哦~= =|||
 dsm：押一根黄瓜粉红才是最终boss，那手滑的……
 
 上条君还没黑，蓝毛还有往里虐的空间，所以不会便当的
 红毛同理，话说我眼花仿佛看到了红→蓝→上条君这样的东西……
  >>the_zudah->dsm：突然想起来，学姐挂掉的时候只是（为什么是只是！）头被咬掉了吧？那她的那个什么灵魂之石最后是落在谁手里了？说不定魔女就是失去了身体的魔法少女变的吧？
  押一根黄瓜和你赌，蓝毛死在红毛前面0 0！
  >>dsm -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：突然想起来，学姐挂掉的时候只是（为什么是只是！）头被咬掉了吧？那她的那个什么灵魂之石最后是落在谁手里了？说不定魔女就是失去了身体的魔法少女变的吧？
  >>the_zudah -> dsm：学姐那时候是魂石碎掉了吧我记得，咬掉头后是还有的救，但问题是接下来立刻连身体一起嚼了，估计石头也碎了所以没救。
 kurichan：黑长直貌似知道很多内幕的样子。
 h：乃们怎么能这样
 leins：这集才展现剧本真正的水平
 nmyh：蓝毛是放了和学姐【一起吃蛋糕】一样的话吧……而且【越打越想杀人】什么的，没想到最先黑掉的是她
 便当现吃现吐真快啊
 难不成红毛就这样归顺了
 
 快干掉QB快，不然所有魔法少女们的宠物朋友都被它破坏形象了
 rechtar：1 看来大家都无比地讨厌蓝毛呢
 2 粉毛你真是死也不肯变身啊 对得起标题么
 3 Q贝被拎起来的样子好可爱 让我想起自己用同样的方式拿猫 很软
 4 黑长直果然既有超过所有人的战斗能力 又有超过所有人的知识背景 不愧为主角官配
  >>dsm->rechtar：我倒觉得红毛喜欢蓝毛
  >>mmmhz->rechtar：你拎猫的时候抓耳朵么……
  >>rechtar -> 半LOLI控：抓脖子
  >>mmmhz -> Rechtar 无力地：抓脖子这么晚你还在……好吧抓脖子比较常见，但是总觉得会不会窒息神马的一般还是抱起
  >>rechtar -> 半LOLI控：这么晚你还在……好吧抓脖子比较常见，但是总觉得会不会窒息神马的一般还是抱起这个时间根本不算晚吧 BGM还有大群孩子在点格子呢
  >>mmmhz -> Rechtar 无力地：这个时间根本不算晚吧 BGM还有大群孩子在点格子呢
  >>rechtar -> 半LOLI控：猫迷人的地方就是对主人都不一定完全顺从的傲慢气质……话说这样版聊没问题么……wwwww 其实乃这么晚才来补小圆脸没问题么 俨然out了一个时代啊=w
  >>mmmhz -> Rechtar 无力地：wwwww 其实乃这么晚才来补小圆脸没问题么 俨然out了一个时代啊=wwww那段时间有事去了嘛……而且剧情有坑爹预感，嘛总之在完结前能跟上就是了，望着自己首页茫茫多没追完和计划追的格子都快绝望了，哎睡觉先~数格子的同志们敲碗的敲碗抢凳子的抢凳子吧……
  >>rechtar -> 半LOLI控：www那段时间有事去了嘛……而且剧情有坑爹预感，嘛总之在完结前能跟上就是了，望着自己首页茫茫多没追完和计划追的格子都快绝望了，哎睡觉先~数格子的同志们敲碗的敲碗抢凳子的抢凳子吧……おやすみっす/
 saten_ruiko：占个坐吧 红毛要洗白啊洗白
 rinie：押藍毛便當，這話或者下一話
 ----------------------------------------
 粉毛扔掉藍毛本體那一刻，我驚喜地笑了
 可惜卡密說藍毛還不能死在這……
 astonish：魔法少女么？？？不，装B死的说。
 magicfish1990：QB嘴居然在后背。。。
 原来变成魔法少女后就成了木偶。。。
 灵魂宝石的控制范围也太小了吧。。。
 noxss：Q贝哪一话死?
 sai：爱的战士这次是豁出去了。
 zyc：谁都是白的，就qb黑
 voiceover：wlgq，已经这么多人了...跟风抢位～
 被真相震了一下...整个生态系统才算明白了，可是淫兽吞grief seed后到底是做什么处理呢？
 到目前为止来看，淫兽不是真黑就是真无脑，单纯拉拢下家扩充组织却没想后果...
 
 话说蓝毛最后那个样子不会是失忆什么的了吧...
 说起来粉毛看的那首小诗是什么neta？
 fishsoup：越来越黑暗了....
 魔法少女...
 fancl20：我还以为蓝毛便当了 结果吐出来了__,=
 akizeit：小圆你扔车顶真准啊...
 话说浮士德在那个XXXX之夜不是啪啪啪了么【远目
  >>rechtar->akizeit：原来元捏它有浮士德啊……
  >>billsfriend -> R：用灵魂签订契约来实现愿望……可不就是浮士德吗
 mobilebay：巫妖少女……
 wwftherocksp：淫獸一如既往地搞傳銷，他好意思說黑長直有陰謀呢，後背還能吞哀歎之種，你也太獵奇了吧，你的嘴巴只是裝飾的吧！
 看到藍毛倒下那一刻我在竊喜，不到幾分鐘就吐便當了……麻痹你也太快了吧，一開始還以為被車砸爛了什麽的
 這設定太蛋疼了，身體只是個軀殼，軀殼就算了，還有遙控距離……
 這季度的番組全都壞掉了
 reika：母女对谈那场的果汁瓶真是无比神奇啊……（茶
 为什么我觉得 Q 币其实是吃 grief seed 吸收的妹汁的呢？使用魔法就会污浊，大概是被 Q 币的魔法消化了一半的灵魂，用 grief seed 采集过来然后吃掉？
 linkzero：RT @singinrain : 既是僵尸又是魔装少女打一番名：魔法少女小圆脸
 siyihou：阿虚竟然玩过山车啊混蛋！
 
 要不就治愈到底要不就致郁到底啊！
 
 你这样玩过山车算什么啊混蛋！（摔）
 saiwings：居然吐便当（捶地
 cdrwind：每一只q贝上辈子都是搞诱拐的大叔～
 donaldz：最终boss是小圆的妈无误～
 我依稀看到了学姐归来的影子...
 acggg：难不成小圆许的愿是学姐吐便当？
 iiiiuuuu：我这就去第三集捡学姐的灵魂宝石去。
  >>rechtar->iiiiuuuu：难道不是碎了么 - -
  >>iiiiuuuu -> Rechtar 郁闷地：有特写吗？我正在下1080p的版本确认
  >>13454 -> iu：学姐的灵魂之石头在头上，一起被吞了肯定碎了。。。
  >>555152 -> 完全没有：有特写，还混着一滩血
  >>trytodupe -> 回复 溯夜：完全没有：有特写，还混着一滩血 说: 有特写，还混着一滩血这个不是茶杯吗
 3176：QB传销帝。
 黑长直怎么什么都知道
 freeyoru：靠，居然吐便当！还在等上条君黑化~
 QB果然是最黑的幕后！
 妈妈真有爱！
 baal1234：这一话的QB相当地坦率啊
 14610：QB挺不容易的，真的。
 依然黑长直股。
 sorasakurano：有没有人发现这话OP变了？虽然只是很细微的差别。
 或者说每话都在变？
  >>the_zudah->sorasakurano：确实在变，我在BILIBILI上面有看见过别人做的前三话OP合集，都是些光啊，变身的时候，跑步等等地方的小变动，不知道是为神马这么做= =
  >>conan -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：DVD/BD特典用。
 libex：按照这话丘比的讲解，巴麻美的即使头掉了不是也不会死么。
 
 
 又特意回顾了1、2、3话，没看出来巴麻美的灵魂宝石在被咬头的时候坏掉以及有可能会坏掉的情节。
  >>mmmhz->libex：说明那一口正好咬碎了石头上？石头藏在脖子里……(口胡)
  其实石头在哪完全不知道啊……脖子上没有什么首饰啊
  >>kennyfs->libex：删除了回复
 princewzz：基本确定最终BOSS是QB.......
 mmmhz：QB回收种子的时候这条黑心一条龙就很明显了吧……这这这……开始双线传销了
 黑长直好人君V5
 
 忽然很想看声音X魔法……赶紧来个好点的动画公司把它动画化了吧……
 xeo：真心觉得这个巫妖的存活很棒。以上。
 venusxx：QB是大黑幕。
 黑长直是平行世界过来的吧，什么都知道，XD~
 pikachu122：各种黑幕开始揭开了。。。
 c_yuan：……这是哲学片（
 haohao69：要成为魔法少女这么可怕啊~
 为什么从前看的魔法少女都很了不起的样子，这里的魔法少女却都这么可怜~哎~~~~
 小圆妈妈的话好有哲理的感觉~
 grubstreet：一边看一边窃笑
 小圆好手滑！
 （突然讨厌起小圆来了不带你这么莽撞的喂
 everpcpc：演了一半多了还没签订契约这是在干嘛啊………………
 ast：qb终于忍不住直接传销作恶了么？看了那么多.....再迟钝也知道qb有秘密....还明显的挑拨离间
 我去.....老虚你妹..下一幕就坏掉....小圆又是笨蛋一枚~
 真是喂狗咯....
 红毛很不客气但是吐槽很爽快啊喂！
 为什么会有那么好评热卖的高科技产品......
 我了个艹........犯了大傻幸好没事......调教啊焰！
 太太人生导师~~~
 剧本高能预定~~
 majo_abra：看到楼上对麻美掉头的讨论又去看了一遍麻美的变身动画……变身后麻美的灵魂宝石在右侧（正面观众时画面左侧）的发饰上。宝石被吞和常识上的掉头同时发生，官方这个伏笔真用心
 不过QB之前也讲过回复力有个体差别，头若是能再生也挺猎奇的
 二刷终于找到了OST里面亚麻色头发的女孩和OP remix出现的地方
 batman：红毛的生存逻辑被QB自己击得粉碎...
 432510：没能力还莽 标准热血番男主
 许杀人的愿望是不是就攻击力特别强了
 病娇发言
 老虚你开始了
 我还以为小圆丢下去，被卡车碾碎了，直接害死朋友，黑化变身get√
 eichan：这种事果然很奇怪啊！
 
 终于看到了和龙骑不一样的地方（设定）
 
 这设定抖得，太绝了！！虽然效率化了灵魂却让人失去了躯壳，老虚你这个暗喻真是个天才。果然是等价交换，成为魔法少女是有代价的
 47808：小圆扔宝石那个动作还是很生草……QB还吐槽你偏偏把朋友扔掉了
 295606：大家都一副「喔艹，被坑了」的樣子
 aerbioer：扔宝石之后的那段著名演出，爽到
 ubisoft：这ed card也太猎奇了
 seele：剧情设计小圆扔宝石，真是太残忍了
  >>diefruede->seele：6月份的时候看了前5集，今天看第6集，觉得这她妈和她的对话简直最后就是害人嘛！看看，这所谓的永生“机器人”循环利用的新人类，简直了！
 arianoisy：怎么觉得丘比才是最黑的
 281614：到现在也没搞明白僵尸论有什么可在意的。
 不如说灵魂位置跟僵尸根本半毛钱关系都没有。
 刨除掉QB本身传销这点不谈，单纯只是把灵魂塞进更坚硬高效的躯壳（虽说实际上好像没那么硬而且没有活动能力绝对算硬伤）还附带五感滑条控制应该有不少人是乐意这么干的。
 沙耶加找借口逃避我懂，但杏子跟小圆瞎凑什么热闹啊？
 hydsiun：卧槽绝了
 425984：《我已阅读并同意用户协议》冲这挤牙膏法指不定还有设定没说
 687892：除了晓美焰都是什么dinner
 bool：via: 12:03
 466078：不就是改造人么，不挺好么。只要顺带黑一下乌托邦，就都是我的朋友。
 667674：圆哥和qb这波操作属实是够逆天的 尤其是那qb越看越不像好人 圆和妈妈聊天的那段不错
 杏子整一大堆傲娇可爱属性实质上就纯一找茬的；沙耶香是真好人，但是看她这副样子感觉是要噶的角色 希望不要噶；焰是真帅啊 看着来头不小；圆其实挺优柔寡断的 真有点看EVA那味。。话说魔法少女小圆已经过半了居然还没出现魔法少女小圆
 这部番是真正意义上改变了魔法少女系列的定位 将美好和希望一扫而空取而代之的是黑暗与残酷，这样的反差某种程度上增加了可看性啊
 ahsleaxron：要是直接摔地上被车压碎就真神回了
 abracadabra：学姐死的时候有一帧宝石碎掉散在盘子上的画面来着，而且还是红色的那种茶。
 691855：11.17
 thisntme：感觉蓝毛撑不住，有准备黑化的迹象啊。
 a3284729638：不愧是大淫兽
 blackadder：每次都是焰救场，真累啊
 eldsluft：所以魔法少女其实是一种高级不死生物。
 当然（巫妖这种类型的）不死生物究竟有什么伦理问题其实我也从来没理解过（
 zhangrtao391：好心办坏事 缘由还是QB的黑心合同捏
 此时就应该一致对外 搞死那红眼珠子怪 然而肯定不会这么演
 517847：所以之前丘比吃掉的灵魂宝石其实是人的灵魂，啊！这个该死的变异老鼠
 675070：欧卡西
 661909：开始让我觉得有趣起来了！我在怀疑“魔女”和“魔法少女”之间是否有着些联系，“魔女”是不是就是“魔法少女”变得？类似屠龙者终成恶龙，但似乎没发现什么端倪。另外qb吞掉grief seed究竟是拿来做什么，是打算吸收并成为他能量的一部分吗，小圆究竟蕴含着多么大的能量让qb不余遗力地传销让她成为魔法少女呢？
 kelin：越来越黑暗了，红毛一脸被坑了的表情
 QB是真的完全一点情感都没有啊，纯粹的理性传销机器了。
 焰是真的劳模，每次都要她来帮忙收拾残局
 618352：看不太懂了，很经典的主角要么没脑子要么没嘴巴要么被控制。目前出现的主角团粉蓝黄黑红五个人，除了黑长直小焰全部被qb玩弄于股掌之中。作为主角的粉圆从头到尾都知道“这中间一定有什么误会”，可是就是不肯给蓝毛解释。很常见的一号主角不给配角讲剧本的环节把人看头大了。作为很标准的便当二号蓝毛很像是被骗入传销组织的少女，进入组织前唯唯诺诺，进入组织后好闺蜜的话也不听了，只听组织老大qb的煽动话语。红毛貌似知道点什么，但是不多；黑毛貌似知道很多，但是不讲。如果结局是bad end，那么谁背锅呢？至少qb到目前属于不粘锅状态，毕竟qb至少动嘴了。
 sawarin：沙耶香性情大变，是不是因为宝石变浑浊了？什么时候变魔女 ∥ 弄成没有你在就什么都做不到的身体啊，人彘play是吧，爱看 ∥ 哈哈哈哈哈，弑友也太楽了，老虚可以的 ∥ 诶，巴那美断头了是不是也能活下来
 ashion：慢放看了一下杏子的跳舞机根本没踩准
 妈妈人生导师啊
 这男的出院也不说一声
 灵魂宝石才是本体，而用魔法会玷污宝石...怎么想这东西都很不妙，是不是等到纯黑了就是变成魔女了
 这设定真黑，勾八qb啥也不说，纯纯黑心条约，论签合同之前仔细看的重要性
 吼姆拉撩头发好帅
 708710：逆天剧情
 sired：哈哈哈，QB撕下了温柔的伪装，总算把第一个残酷的真相说出来了，好爽
 747298：QB被揪起来解释灵魂那段简直愉悦至极
 aeternus_promes：咚咚咚咚
 somebottle：沙耶香疑似变得有些极端了
 这玩意原来是本体啊，没有被碾碎真的是万幸了
 随着真相一个个被揭露，基调也是越来越黑暗了
 e5enihc：卧槽精彩
 362159：这个转折...一切都连上了...
 这集开始终于让我有神展开的感觉了
 723577：叼毛丘比 传销头子罢了，后续看它怎么死无全尸doge
 chibacitybamboo：QB貌似一开始是想让沙耶香去劝劝小圆的，结果意外闹麻了这是
 其实外置灵魂这种设定现在也不是什么很新奇的东西了？科幻一点的云端上传意识脑芯片什么的，就是那一下我还真以为沙耶香寄了，杏子竟然也不知道这事儿
 864027：这一话的处理过于直白了，尤其是qb的对白……这几话看下来，虚渊玄也不过浪得虚名……
 742296：等等如果说宝石才是本体，身体是空壳，只要宝石还在，无论怎么破坏身体都能用魔法恢复，那么麻美学姐是不是还有救啊？麻美只不过是掉头了，好像没看到明显的画面没有显示麻美的宝石被摧毁了来着。
 asd060527：神了，人畜无害，没说并不代表不会发生哦

第7集
 13454：好早呀，这么无节操的占位会被封号吧
  >>the_zudah->13454：咦，会被封号的么0 0！
  那我魔禁提前了一个季度把最后一话占了岂不是很危险0 0！
  >>13454 -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：咦，会被封号的么0 0！
 zyc：中间的qb呢
 14090：梶浦大神请接受膜拜
 三周没白等啊 红毛洗白美 蓝毛黑化更美
 2：没问题，结成契约就可以变大呢。
 
 
 
 〴( ◕‿‿◕ )〵
  >>flying19880517->2：都换行了
 voiceover："一点都不疼"...虐死人了...
 
 请不要等蓝毛做了错事后才发现绿毛只是想刺激她才这么说的拜托了...
 15808：〴( ◕‿‿◕ )〵等明天，看生/熟肉
 h：我觉得我要被删号了
  >>the_zudah->h：混蛋，欺负我屏幕小么！拖出去枪毙五分钟！
  >>reika->h：某科学的chrome扩展使用者表示无压力╮(￣▽￣")╭
  被自动折叠了
  >>the_zudah -> レイにゃん☆：某科学的chrome扩展使用者表示无压力╮(￣▽￣")╭
  >>mcfog -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：为什么我的没有。。。我用的也是chrome啊。。。需要一个扩展(戳我>_<)
  >>voiceover->h：魂淡啊，吓死人了啊喂！
  >>suzuya->h：我去…好凶残的表情…
  >>wwftherocksp -> McFogMcFog试着：需要一个扩展(戳我>_<)
  >>siyihou->h：说: 需要一个扩展(戳我>_<)
  
  讨论在这里求火狐扩展
 7722：屏幕中间是啥？？？
 我中毒了？？？
 kurichan：这表情太销魂了
  >>mcfog->kurichan：＋1…原来QB的眼睛是能闭上的
  >>reika->kurichan：原来QB的眼睛是能闭上的 +1
  >>rechtar->kurichan：这一刻QB化作猥琐中年大叔
  >>1465 -> McFog：+1
 astonish：魔法少女+僵尸+狂战士
 三属性集合了
 mouzhi：蓝毛坏掉了..
 rinie：紅毛這麼快洗白太失望
 藍毛雖然沒有便當，但是黑化美！
 倆細節：
 1、怎麼覺得綠毛是為了刺激藍毛去表白才故意說的那番話
 2、紅毛在回憶裡穿著衛衣……
 sorasakurano：看第二遍发现一个问题。
 蓝毛在扔掉红毛给的苹果之前，红毛手上有一大袋苹果。但是随后红毛双手揪起蓝毛的衣领，注意是双手！特地确认的。红毛放下蓝毛，那袋苹果又回到了红毛手上。这么一大袋苹果是不可能直接扔了的，否则肯定掉出来。但又没有红毛放下苹果的镜头，就连时间都没。这样的话苹果在那几秒内到底跑哪去了？
  >>reika->sorasakurano：奇跡も、魔法も、あるんだよ ( ◕‿‿◕ )
  >>sorasakurano -> レイにゃん☆：呐，QB。我已经决定好愿望了。我想随心所欲地控制苹果是否存在。
  >>magicfish1990->sorasakurano：吃了一路苹果苹果也不减少。。。
  >>libex->sorasakurano：咦，对啊
 wwftherocksp：蓝毛真的黑了！嘢~我的猜测中了，不过原来是认为那谁手好了立刻黑，果然是因为NTR啊~~~
 之后蓝毛你就快变成魔女吧~之后跟红毛互砍，红毛挂了，到黑毛战蓝毛
 shurads：所以激将法什么我最讨厌了...
 15775：ohno，S1漫区看了一天的QB脑袋来这里却看到个更凶的
 lley：◕ ‿‿ ◕ 
 這麼大的東西究竟是什麼
 dsm：哦耶，我就说红毛喜欢蓝毛嘛~蓝毛别再盯着卡密嚼了，和红毛CP多好~粉红配黑红配蓝多和谐~
 影绘风战斗好萌（此处画面过于血腥所以打码处理
  >>rechtar->dsm：神预言嘛不知道算不算预言ww
 saiwings：太赞了这个结尾，愛的战士我信你www
 briandeng：这周普遍峰回路转么……
  >>mcfog->briandeng：一半了么……再不转就来不及了……
 fuluchii：小圆还变不变身了，难道只能在OP里看变身画面了么……
 iiiiuuuu：这片叫 魔法少女不是小圆
 
 洗白一个黑化一个
 
 果然拿正义当信仰来崇拜的人都是不理智的以至于容易丧失理智。
 the_zudah：灵魂被转移出来真的有那么不好么？我觉得没啥问题啊。。。
 好吧看来我的价值观和QB一样的〴( ◕‿‿◕ )〵
  >>youyue->the_zudah：我觉得主要是灵魂移出来，由于跟身体的联系与正常人类不同，慢慢的性格，思想，意识都会改变，所以就不再是人类了。拒绝痛苦，久了也会拒绝其他感觉的，对于身体也会越来越漠视。当然也不是说做人最好，或者一定要有身体啊什么的 ，但是这就相当于死了一样，这样说，对死感到害怕，震惊是可以理解的吧。
  >>the_zudah -> 由月：我觉得主要是灵魂移出来，由于跟身体的联系与正常人类不同，慢慢的性格，思想，意识都会改变，所以就不再是人类了。拒绝痛苦，久了也会拒绝其他感觉的，对于身体也会越来越漠视。当然也不是说做人最好，或者一定要有...不过动画里面如果不是QB自己做了说明，魔法少女自己可不是会感到有异常的。。。学姐和红毛就是完全没感觉到差别嘛。。。估计只能理解为价值观不同了= =|||
  >>youyue -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：不过动画里面如果不是QB自己做了说明，魔法少女自己可不是会感到有异常的。。。学姐和红毛就是完全没感觉到差别嘛。。。估计只能理解为价值观不同了= =|||确实没感到差别。我主要是说，突然知道的话会感觉像死了一样，所以震惊。
 nmyh：总觉得这次的回忆和结界画面都有点SoundHorizon的感觉
 喵黑化大好
 现在知道OP里小圆一个劲儿哭啥了，有多少眼泪在这片里都不够用的
 上条那么女蓝毛还不如转向小圆呢
 freeyoru：痛觉是可以切断的，又不是说感觉也没有了，为什么不能拥抱，不能kiss？
 绿毛一定是为了刺激蓝毛才说那一番话的！
 黑化蓝毛，哦也！
 magicfish1990：蓝毛还真把自己当僵尸了。。。
  >>mcfog->magicfish1990：俺、装逼死。还有、魔装少女死
 sa10：就因为石头离身体100米就不能动这点小事而不肯去把汉子，黑化原因不足啊...
  >>chikyuugi->sa10：主要是自认可障碍加背叛
  >>dsm->sa10：上条是有钱人家的少爷，蓝毛对他本来就缩，这点从上条出院后蓝毛没主动找他以及红毛对蓝毛说的话里面可以看出来。搞成现在这样蓝毛更是觉得自己配不上上条了。另外绿毛相貌好家世好修养好，蓝毛抢不过她也是想当然的。只不过蓝毛搞成现在这样都是为了上条，付出却得不到回报又不能埋怨他人，各种压力之下坏掉也是正常的。
  >>rechtar -> dsm：上条是有钱人家的少爷，蓝毛对他本来就缩，这点从上条出院后蓝毛没主动找他以及红毛对蓝毛说的话里面可以看出来。搞成现在这样蓝毛更是觉得自己配不上上条了。另外绿毛相貌好家世好修养好，蓝毛抢不过她也是想当然的...嘛 这种坏法满常见的
  >>5312->sa10：蓝猫：人家本体已经是石头。 要是去把男人，OOXX的时候岂不是如同看着男人一遍喊着自己的名字一遍OOXX[哔-][哔-]娃娃一样。 
  蓝猫想到这里，心中暗道：这是何等的一个卧槽，这不就像BGM的那些死宅一样吗。
  蓝猫转念一想：除非男人可以接受像淫兽那般对石头直接OOXX。但这对蓝猫这样的倒贴模式绝无可能。
  于是，蓝猫得出结论：除非上条是装逼死控，否则绝无胜算。
 3176：跟装逼死完全重合了诶！蓝毛你再学个秘剑·燕返就无敌了！
 ruocaled：我和QB一样一点不理解这些人类的痛苦啊……灵魂不在身体里到底有什么不好啊……
 iqbee：黑化美，魔法少女和小圆脸~啊，看得我兽性大发的！
 kunagisa19：这评论里面硕大的QB表情...
 baal1234：我觉得小圆就和那些废材中二男主角一样，迟早有暴种的一天
 8369：QB我最喜欢你了
  >>1465->8369：表白了
  >>noumenon->8369：也最喜欢QB了> <
  >>1465 -> noumenon：不行，抱走 = =
  >>noumenon -> 夏娜：O O...
 youyue：上条恐怕是喜欢小提琴甚于其他的类型，天才这样的，喜欢上是很麻烦的吧。也感觉绿毛是为了刺激蓝毛的，可惜她还不知道这边的情况，这结局恐怕也会很惨。
 每集OP都看小圆掉眼泪。。。
 看第一集就觉得不会这么快结契约的，却想不到也许要到最后才能看到了。
 QB是有真身的吧，快点显现吧！
 p7hoho：下周要便当？
 mmmhz：不能直面自己过去还自暴自弃的人不值得同情.唯独不能放弃自己
 venusxx：蓝毛黑化了，话说魔女是怎么来的？魔法少女变的？
 pikachu122：让人浑身起鸡皮疙瘩
 这NTR的太恐怖了点。。
 继续萌吃货。。。
 haohao69：小爽好可怜~
 derrick：蓝毛被NTR后坏掉了啊.......觉得自己已经不配了吧....
 chu2otaku：蓝毛已崩
 ast：明面开始害人的qb......妥妥的坑骗无知少女...
 醉了....信仰派一直就是害人不浅....红毛太可怜了~
 哦.....红毛虽然你嘴巴还是那么毒...那么狂气..但是为什么我感觉到奇怪的感情呢
 蓝毛傲娇固执起来真可怕~~~~
 真·寡情薄义.......好歹蓝毛也陪你那么多次~~~卧槽，还是虐幼驯染.....老虚你恶趣味够了！
 不过有一件事.....谁会那么愚蠢爱上一个艺术家？
 算是彻底崩坏了吧......
 最后：
 百合无限好，异恋全烧死！
 majo_abra：剪影气氛很恰当
 batman：'重要的朋友'吗
 googleplex：就剩五集了小圆我看你还能变几次身。。。
 432510：只要你愿意的话，把他的手脚都砍掉，这样他的身心就都归你了
 跟怪物打架，正常人疼打不赢，把痛觉给拿出去，不是就是挺正当的嘛……
 eichan：又疯了一个
 
 仁美真够朋友，自己优势大，居然懂得让你一步，很义气嘛
 
 倒是蓝毛因为自己的选择使自己达到不想要的东西，扭曲了
 
 这集很有诗意，是至今的神回
 
 开头的对话和中后段是文戏神回
 47808：救救蓝毛！！
 499516：小圆最喜欢的一集，天台的谈话，教堂的劝说，最后的打斗。
 468754：蓝毛坏掉了黑白剪影打斗好赞
 seele：剪影打斗演出绝了
 hitaki_ver2：淦奥，绿起来了
 25277：笨蛋真的无药可救
 strdm：你曾经眸中的爱之光啊...
 588862：QB的真实目的其实是通过将地球人类的雌性幼年个体（即少女）大量杀害，来破坏人类的年龄结构和性别比例，来企图灭绝人类。
 hydsiun：黑化了，作画是真的神。
 455244：仁美截胡。
 687892：沙耶香真是好孩子
 仁美不出场我都不知道你jb who
 这集好帅
 667674：杏子其实挺好一孩子，摊上个蠢爹了 唉
  >>667674->667674：打戏部分作画超棒 沙耶香要黑化了
 abracadabra：杏子好惨一孩子。
 691855：哀伤的结尾演出//11.18
 eldsluft：小圆有个非常神奇的地方是几乎每场对话都写得相当不错，但每场对话最后都还是把天聊死了（。）
 440262：剪映战斗这一段作画太厉害了
 blackadder：wtf, crazy peer pressure
 fubugongtengai：二刷剪影战斗很有少革的感觉
 zhangrtao391：佐仓杏子和沙耶香都是好人啊 然而……愿望与现实 出现了偏差
 517847：喜欢这一集，黑化黑化了
 618352：一般来说憧憬着正义的伙伴从而变身的最终都会成为英雄。然而在本番的剧本里，这个路径并不成立。蓝毛的崩坏有着其合理之处，毕竟最一根筋的人往往最容易走向黑或白的极端。
 623577：光速黑化
 sawarin：好了好了，红毛别说了，再说就要领便当了 ∥ 第一次见吃得只剩中间的苹果，确实很爱惜食物呢（） ∥ 好几次特写红毛的黑戒指了，戒指变黑也会变魔女么？无论如何都逃避不了么？ ∥ 怎么就三角恋了，闺蜜特么的又没天天探病，有什么资格就盯着人家亚撒西让给你是吧。看在美少女的份上，姑且相信你只是想推她一把
 ashion：杏子还挺环保
 靠拼贴画演出把有点长的背景自述混过去了
 闺蜜是真喜欢那男的还是只是想推sayaka一把
 剪影战斗好帅
 sayaka坏掉了
 sired：这种风格化的演出真的不错
 本集两个小丑（加上吼姆拉的话就是三个）
 杏子卖惨半天，你想表达的就这？真的是自作自受纯小丑，不过沙耶香回击杏子嘴炮的时候还是挺帅的
 仁美你这个半路程咬金是有点过分，不过这里的叙事有点诡计，如果之前一次都没去看望，现在人快康复回来了跑去告白这真的是太过分了，如果之前背着沙耶香跑去看望，那我只能说少女好心机，其实就这残疾少年的反应来看，说不定真的是之前偷偷背着沙耶香去，还把男主哄得好好的。
 该说不说，为了爱情，耍点心计也是正常的，只能说沙耶香太小丑了。
 当然更有趣的结局是，仁美之前一次都没去探望过，跑去告白被少年说一句，你谁啊，之前一次没来看过我还好意思说喜欢我？直接全员小丑
 747298：太愉悦了
 785115：老八分类还是太超前了，偷腥猫和青梅竹马
 somebottle：绿毛感觉是在逼着沙耶香去表达心意
 剪影演出挺不错的，一定程度上也掩盖了血腥画面
 哈人，这孩子疯了，心态上也变成僵尸那就是真僵尸了啊
 从现在的剧情发展上看，小圆变成魔法少女的时刻绝对是一大爆点，一时想不到会是什么样的局面会逼着小圆签订契约
 sakuya39：杏子介绍过去这段针不戳啊，不长的篇幅却一下子补充了两个人的形象。后面蓝毛上一秒还在想：孩子你这样男人会被抢走的呀，结果下一秒就被宣战了wwww心疼蓝毛一秒钟
 775750：坏掉了……
 战斗那块剪影的设计真的很不错，把崩坏的冲击力放大了好多
 924111：我去怎么还有三角恋啊
 chibacitybamboo：杏子的部分挺不错的，自己种下的因结了苦果，以及这算是个宏观意义上影响会很大的愿望（教士的女儿竟然变成了魔女！），不知道后面那个小提琴手的部分会怎么发展
 沙耶香爆了是因为要跟朋友扯头花抢男人有点你真的不适合当魔法少女啊这个性格
 864027：这集稍微像点样了，有一点感觉了。
 742296：又坏掉一个老虚你丫真的是爱の战士啊！！！真是太致郁治愈了
 asd060527：别虐了呜呜呜呜呜呜

第8集
 the_zudah：其实我感觉那个什么什么之夜应该也是很重要的吧，毕竟是黑毛一直在追的东西
 kurichan：本以为在第一话如果黑长直把qb做掉世界就清净了- - 没想到这货是个bug，杀不死的说
 rechtar：期待更黑的蓝毛=w=
 dsm：前排……
 
 蓝毛哪有黑，蓝毛只是坏掉了而已嘛
 话说隔离痛觉这种设定还真是…估计到时会有各种鬼畜凌虐本吧，断肢剖腹流肠什么的都可以有……
 ------
 赶第一班熟肉看完
 粉红救不了蓝毛的原因是她们都是受
 红毛我信你是攻呀，快去把蓝毛攻略下来或者和蓝毛殉情
 
 这么看下来越来越接近看第一集时最初的猜想了，粉红是为黑毛失忆的，黑毛的真面目有可能是OP的黑猫，这个世界要么是虚幻的要么是逆转的，逆转的可能高些。
  >>the_zudah->dsm：卧槽，还没看先进来找剧透，结果就被这图吓到了，MLGB。。。好卡帕。。。
  >>fretia->dsm：QB无限恶心
 nmyh：额，看完这话竟然脱力了……
 QB穿孔的镜头触目惊心啊，真奇怪这货明明不是人形为啥总觉得很血腥
 briandeng：黑得真彻底。
 magicfish1990：QB好吃么
 蓝毛彻底黑化了。。。
 “在这个国家 会把成长中的女性称为少女吧
 那么 最终将成为魔女的你们
 就应该称为魔法少女吧”
 于是最后会变为魔女小圆？
 chikyuugi：强烈BS占座
 zyc：不带这样的
 callistoer：占座花费1Q币
 astonish：感觉看到了全灭结局的曙光（？）呢
 asagiri_masaru：坐等蓝毛坏掉NB上条..
 14302：居然有這麼多人..
 saigyouyou：蓝毛已然杯具。qb=incubator, 魔女=魔法少女2.0，这剧本已经没有什么出乎意料的了嘛。期待黑长直与粉圆合体。
 elwin：总有一天会成为魔女的你们，就应该被称为魔法少女吧 ...
 QB神逻辑啊
 mouzhi：耸呐。。染发么
 suzuya：大清早啃完生肉，终于看到真相了
 haneoto：越来越喜欢黑长直了
 princewzz：哇.....小黑说出真相了.....
 leins：被人猜出来了 不过瘾啊
 wwftherocksp：果然魔女是魔法少女变的，蓝毛果然还是要黑掉啊，红毛很明显要被砍了，黑毛或许要被魔女同化，最后粉毛再来个范围吐便当，还以为QB烂掉了，没几秒又吐便当了，唉能不能给点惊喜我啊，新意啊新意！好俗啊你这故事！麻痹不是魔法少女题材老子早就抛弃了
 3176：N!T!R!
 baal1234：什么使魔会变成魔女之类的其实都是骗人的吗？
 不过稍稍有些失望，原本以为QB应该是无色的。。。
 carening：QB把自己吃掉了……
  >>sa10->carening：不带这么卖萌的><
  >>kiminozo -> sa10：+1
  >>voiceover->carening：据说是为了掩盖构成自己的身体不是这个世界的物质的证据...
 ato：还以为QB里面黑的呢……
  >>reika->ato：黑心棉么
  >>ato -> レイにゃん☆：黑心棉么233……
 14090：一瞬间还以为我的QB股都废了 
 QB果然棒
 sorasakurano：qb萌翻了！！！！！！！把自己吃掉神马的最萌了！！！！！！！！
 sa10：红毛洗白的太快太彻底了点。黑毛原来是未来人...
 shurads：怎么突然觉得剧情俗起来了...喂阿虚,再多来点惊喜啊~
 spottedcat：下一话 红毛便当预定。。。。
 
 蓝毛都变魔女了
 mcfog：看来上条君没希望黑了……蓝毛你绝望地太快了啦
 
 PS：QB同志说看不穿小圆脸，而且小圆脸能扭曲世界的法则……这种大招一压什么结局都可能了吧，只要虐够小圆脸气力一满……
 3739：红蓝flag才竖起来就悲剧了呜呜呜
 fuluchii：蓝毛进化成魔女之后应该去找上条君和绿毛麻烦了吧……算了上条你也不要黑化了，直接跟魔女蓝毛告个白把她救回来拉倒了。
 reika：还是觉得绿毛是帮蓝猫告白
  >>rinie->reika：+1
  藍毛就是要黑化得毫無意義才行
 voiceover：虽然QB开始吃东西了，可还是没看见牠的嘴...
 
 据老虚说灭一次QB会使soul gem便浑浊，黑长直你没事儿吧...
  >>sorasakurano->voiceover：黑长直灭QB的时候没用灵魂宝石而是改用的手枪，会不会就是为了避免这个？
  >>voiceover -> 桜野空：不是吧，因为没有限定用什么杀...
  >>voiceover -> 桜野空：voiceover 说: 不是吧，因为没有限定用什么杀...而且无限军武貌似就像是黑长直的能力一样——炸弹啦闪光弹啦手枪啦什么的～如果说军械是能力的话那肯定有影响的，但如果只是普通的军械……记得使用魔...醒醒啊,国中生少女怎么会随便搞到军武...
  >>sorasakurano -> voiceover：醒醒啊,国中生少女怎么会随便搞到军武...魔法少女连苹果的存在都能随意操纵，搞两件军火还不简单= w =
  >>voiceover -> 桜野空：voiceover 说: 醒醒啊,国中生少女怎么会随便搞到军武...魔法少女连苹果的存在都能随意操纵，搞两件军火还不简单= w =魔法少女们都是装备了四次元口袋的～
  >>1465 -> voiceover：魔法少女们都是装备了四次元口袋的～所以军武什么的当然不在话下
 chirin：QB居然是坏的！？
 p7hoho：这眼神
  >>carening->p7hoho：233max
  >>ato->p7hoho：233∞
  >>the_zudah->p7hoho：我勒个去。。。
  >>saiwings->p7hoho：2333333
  >>linkzero->p7hoho：233max
  >>qinny->p7hoho：这眼睛怎么跟贴上去的似地..【殴打
  >>sorasakurano->p7hoho：如此销魂
 youyue：话说没人吐槽黑毛的住处吗，那些浮动的画，不停摆动的镰刀型摆，那都是什么啊，现实的家？魔法空间？只是艺术表现？
 QB实在是。。。
  >>rechtar->youyue：所以都说了 黑毛不是这个时间轴的人嘛
 rainman：QB你吃完尸体还要卖个萌
 saiwings：太治愈了治愈的不行啊
 alt34789：那红毛为什么一直没变魔女
  >>sorasakurano->alt34789：因为红毛有好好地净化宝石。说白了蓝毛就是自个把自个玩死的……
  >>mcfog->alt34789：因为红毛没有苦逼属性……
  >>voiceover->alt34789：红毛就是魔法少女中的巴菲特呀～
 libex：情节终于说明了些什么。根据这些线索，我也对剧情有了新的猜想：丘比、孵化者、魔法少女的名称、美树爽转化、鹿目圆的强大潜力、穿越时空的魔法少女晓美焰试图阻止鹿目圆成为魔法少女------>在晓美焰的时空中，她和鹿目圆是好友，鹿目圆成为了一个超级强大的魔女。
 senken：剧情一下子明朗了，如果是单季12话已经过去2/3，难道粉红是要在最后一话才变身？
  >>sai->senken：黑猫成功的话，粉红没机会变身了。
  >>1465->senken：会挖新坑
 kiminozo：铺垫就完了么 还是另有阴谋
  >>mcfog->kiminozo：期待另有阴谋……不然还有4集就不那么给力了……
 hydrowing：QB 嚐起來一定很像大米豐糕。
 rinie：渾身彈孔，眼睛帶個窟窿，完後吃掉自己……真棒……
 藍毛注定要死得毫無意義，多拖的這集話只是讓她更可悲而已。不過誰叫你中二呢[嗑瓜子
 5312：原来淫兽全名叫淫QB啊
  >>yousei->5312：不能同意更多
 decmes：依旧这个故事告诉我们：不要和陌生人说话，尤其是不知名生物。
 兵器娘黑长直赛高！老虚剧本还是有点兵器才爽
 wiksy：http://void.heteml.jp/flash/qb_typing/
 Typing of the QB...
  >>zyc->wiksy：略好玩
 16342：猎奇= = 某添加好了 羞涩
 fretia：S1开不了 我的小圆脸讨论楼 嘤嘤嘤
 bernkastel：满满的游戏设定啊…… 干脆出游戏吧
 mmmhz：哦耶这下转职路线都明了啦~
 venusxx：咦，果然魔法少女长大了就是魔女……吗……QB好黑啊！
 pikachu122：NTR什么的满塞啊
 haohao69：为什么这个剧里的魔法少女都这么可怜的，完全没有从前魔法少女的感觉....
 moguri：如果绿毛是真表白。。。那么。。。
 蓝毛的故事不就是海的女儿么= =
 大概只有我有这种幼稚的即视感。。。
 lostanother：楼上等我！其实注意看蓝猫变的魔女就是人鱼的外形啊！
 chu2otaku：果然红蓝真CP啊……
 ast：一切完成~~~计划通！死循环构成...无论怎么卖萌吃尸很恶心吧！
 黑化直觉加强的蓝毛不懂的是焰为了圆才为了她然后笨蛋焰直接说出来orz~~~~~其实换下圆也许会不一样
 好爽.....那一发枪~~真情告白小圆居然跑了！！
 qb大boss不灭.....
 这是可惜
 tan90：女孩们都不是心甘情愿地成为魔法少女啊，QB果然够黑。
 283154：蓝毛命中注定的悲剧。身边都是像恭介这种薄情寡义的，仁美这种居心叵测的，小圆这种懵懂无知的人。自身又是轻率冲动意气用事。再加上魔法少女约定这种残酷的机制找上门来，在转化成魔女之前，灵魂早就已经被取走了。
 majo_abra：似乎是焰第一次展现出娇的一面【
 continuer：QB好黑啊
 orange16：从这一集开始到12集结束全部都是高能.....
 432510：奇怪的东西原来是指现代化武器
 不为自己的后果 为了自己 不为别人
 QB
 所以说焰到底是怎么做到的 开枪和时间魔术有什么关系吗……
 eichan：这集信息量爆炸....
 
 敌我同源，魔法少女=魔女，魔女都是被QB骗的，让她们成为魔女意图未知
 
 晓美焰是百合...为了拯救一条线上小圆成为魔法少女的悲剧重置时间线阻止小圆
 
 蓝毛黑了....魔法少女给别人带来幸福，却无限放大自己的阴暗面。。本质还是许愿的贪欲
 295606：第六文明遺產，聯邦最強兵器吉姆王同類兵器（量產）魔法少女
 myehime：剧情暴走开始，各种黑深残，望大家观影愉快
 seele：敌我同源这点猜到了w
 还剩四集了，小圆变身形态只在oped和card见到
 cmm：又是敌我同源哎，后面应该有惊喜吧
 strdm：魔法少女=魔女？？？
 567097：之前一个莫名其妙的想法竟然得到了验证：魔法少女等于魔女
 513989：一周目完全没get到这集的表演和演出，我有罪
 可能要成为最喜欢的集数之一了
 hydsiun：太坏了
 eien：焰不会是未来的小圆啥玩意的吧
 667674：小圆纯一和事佬 吃力不讨好 
 沙耶香黑化好感直降。。 其实她才是最软弱的 性格有问题啊 这剧情真胃疼啊
 杏子好感直升啊
 焰破防了。。。搞百合这圆是一点不鸟你啊 
 这剧情太爆了 集集有活整啊
 abracadabra：爽是因为灵魂宝石被污染了才说出那种话的吧，本来就是为了上条的手才去做魔法少女的跟小圆有什么关系啊，把责任和错误推给别人。
 小圆你跑啥啊，就不能听炎好好说一下吗。
 15168：那几年的虚渊玄好像特别喜欢敌我同源的设定，翠星之加尔刚蒂亚也是。
 QB一手打造魔女生态圈
 好木拉和红A有点些啊
 tascota：看几次心都在作痛
 691855：11.19 馒头卡！！为什么不听吼姆拉的话呢！！！
 ttsuxx：焰
 已经开始痛起来了55
 reflection39_：喜欢蓝毛沙耶加
 283474：神回啊
 a3284729638：结尾qb那话逻辑太对了
 704504：一集动画两败犬黑长直我心疼你啊
 eldsluft：“魔法少女”名称的来源实在是太过于强行了，可以说是跟某独立游戏的LOVE缩写一样屑的附会设定。
 然后这个设定在剧中的效果就是，少女们自然而然地认为“魔法少女”就是女孩子们看的晨间档动画片里的同名变身女英雄那个样子的，没有人去质疑魔法少女的本质，没有人向QB发问，而问了就会老实回答不问就不会回答的QB自然没有理由把这件事告诉魔法少女们。行吧。
 fubugongtengai：时隔十年二刷神回
 710657：神回
 zhangrtao391：晓美焰对圆神真是一往情深
 Qb坏比本性显露无疑
 554492：总感觉这话分镜演出……low了不少
 sawarin：血压高了 ∥ 太扭曲了 ∥ 唐突百合。那路或多，哇嘎立马斯，焰就是凶真，小圆就是真由理啊！
 754355：神回啊，酱紫超展开吗
 snowwballl：沙耶香。。。
 722279：魔法少女最终会成长为魔女
 ashion：谁教你把年轻的魔女称为魔法少女的
 虽说是二刷但设定已经忘差不多了，敌我同源就当我猜对了吧
 名画留档
 sired：擅自期待，擅自破防，这就是沙耶香这种人了
 杏子这好人当到了最后，真是和刚出场时画风不同，现在看转折有点生硬了，就因为同情沙耶香的遭遇？
 吼姆拉这轮回了太多次，估计是各种不同路线都尝试了不知道多少次了，所以才这么谜语人，因为知道一切解释和说明都没用，不如自己一个人蛮干，沙耶香你爱信不信，你活不活也无所谓，反正达成目的别让小圆变魔法少女就行，从这一点来看是真的能理解吼姆拉的行为逻辑，在小圆面前失态也算是爱得深沉不忘初心了，唉，吼姆拉真是好女人
 747298：不得了
 somebottle：沙耶香是真坏了啊
 小焰一直都额外在意小圆啊，难得看到情绪崩溃的样子
 把尸体吃掉真有点猎奇了。总算是揭露 QB 真实身份了
 这样看其实是 loop 系？
 “我真是...笨蛋呢”
 第一次看到这样诠释魔法少女一词，有点震撼
 这片的光影演出真的挺模范的
 sakuya39：卧槽个人感觉小神回！incubator出来就在想难道还是魔女孵化器？结果结尾还真是，魔法少女还有这层含义太精妙了！能取QB这个名字也是离谱
 小焰老婆黑丝prpr，终于点出不是同一世界线了，话说谜语人也是因为这个原因？期待后续更多发展
 本来一直觉得纠结这么久灵魂被抽出来有点怪，但这集悟了，都是围绕“代价”这个主题写的，这样看来这么写真没啥问题，把主题体现得淋漓尽致的
 最后一张画2个私人，还有一个不是人wwww有点难绷
 1021395：这就是魔法少女吗
 e5enihc：哎呀怎么变成魔女了哎呀哎呀哎呀哎！呀！
 775750：焰真的尽力在救了，可惜救不回来
 把qb打成筛子真的好解气，吃自己尸体简直太恶心了吧草
 nagisa_icytail：第一幕蹦出来个青天白日没绷住
 916625：总的来看沙耶香还是太轴了，想法也太天真了．想向学姐看齐为了帮助他人而与魔女战斗，但没有做好拼尽全力拿不到魔女之卵无法净化灵魂宝石的准备．想帮助上条恢复双手为别人许愿不求回报，但等上条真被人抢走还对自己不闻不问的时候又后悔了，学姐给沙耶香种下了美好的种子结果沙耶香自己长歪了越来越不听告诫．当然，大部分锅还是qb的，pua诈骗装傻说话说一半一套一套玩的太阴了．讲道理，虽然知道是因为灵魂宝石污秽越来越多，但后期沙耶香一会后悔掉眼泪，一会哈气黑化，观感上还是有点左右脑互搏，如果多来点沙耶香自己内心独白多点心理戏就好了
 dogbro：不求回报地带来光和热，那么即便是太阳也终将会燃烧殆尽
 mudden_person：删除了回复
 723577：小圆人设好唐啊，what can i say
 fkkey：妈呀，老虚真黑心
 chibacitybamboo：沙耶香已经到了需要修正拳的地步了呢
 什么闪光弹退场
 “魔”法少“女”，原来是这样
 959811：目前观感最好的一回，一直压抑着的情绪终于爆发，一边是焰传达不到的告白，一边是沙耶香绝望的堕落。敌我同源的设定虽然猜到了，不过这一集的演出还是相当震撼的
 742296：果然是敌我同源
 asd060527：我真是个笨蛋呢。信息量越来越密集

第9集
 2：〴( ◕‿‿◕ )〵
 
 你们这些宇宙的燃料。
 
 
 红毛真可怜QAQ
 dsm：这个风气要不得~~
 板凳嗯
 ------
 百合的掉渣呀这集简直，竟然真的殉情了
 萌得内牛满面
 
 黑长直脖子上的咒文是什么来头？
 rechtar：这个风气要不得！
 地板
 ====================
 这世界观囧的我鸡皮疙瘩掉一地 =。= 神马熵呀 坑爹呢っ
 说实话……粉毛真是太不给力了越来越让人看着着急 急的都窝火 怪不得OP里一个劲哭 我看你也就会哭了 =，=
 
 ……嘛 每次的异空间设计都让我很享受 这就够了
 cdrwind：这个风气要不得！
 地下室
 magicfish1990：这个风气要不得！
 地基
 红毛就这么陪蓝毛去了。。。
 QB你这把人灵魂当电池的怪物
 the_zudah：这个风气要不得！
 地壳
 ========================================================
 有人说不能占楼下了0 0 那好吧0 0
 对于QB的设定已经囧爆了。。。外星人0 0 好吧，或许春日大人会有兴趣当魔法少女。。。
 然后，蓝毛对于上条的怨念好大啊，那只路人绿毛，你罪过大发了。。。
 结界入口的“LOVE ME”。。。太怨念了。。。
 在打王最后，黑毛抱着粉红毛那里，上条的身影出现了？
 好吧。。。红毛是好淫啊。。。
 leins：这世界观 小圆只是外传吧
 senken：这个风气要不得！
 另一面的地壳
 ==================================
 红毛最后的绝招好帅，菲特大魔王各种乱入！
 chirin：QB好萌
 astonish：黑长直 你打算单刷魔女之夜么 不想再失败的话赶紧让小圆和我签约吧！／人◕ ‿‿ ◕人＼
 elwin：我了个去你们你们！！！
 这个风气要不得！
 14090：这个风气要不得！
 法兰西
 
 老虚我依旧信你
 aquarius：放送之后你们全都要重新编辑。不能再占楼下……
 zyc：第八集还没看呢
 princewzz：看标题小圆脸要变身了呀.....
  >>bonegumi->princewzz：还没到最终回变神马变啊？
 13454：彻底治愈了啊！！！！红蓝大爱啊！！！！！红毛纯爷们啊啊啊啊啊！！！！！
 feivy：前排？占座
 sorasakurano：目前是ep9，便当了三个。赶上三ep一个的进度了啊。嗯嗯。
 17508：赤毛返せえええええええ(TдT)
 8967：居然只占到20楼...蓝毛第九集已经没希望了，不过虚渊你还是手下留情吧
 dollars：20排外,前排都沒了
 a_men：看完生肉表示其可修！！
 freeyoru：= =就等各种剧透哪个猜得准了！
 
 阿勒？怎么变科幻剧了？= =
 clover_rio：红毛好帅啊啊啊
 想起Ayanami Rei了
 suzuya：这话没想象中猎奇啊，剩下几话打最终BOSS了么
 benzen：混蛋！！红毛啊啊啊啊 泪奔
 spottedcat：泪牛满面了。。。。。
 红毛也挂了吧。。
 kurichan：话说，第一话开头就是魔女之夜？黑长直单刷失败，随后小圆脸被迫变身？
 h：话说那几把椅子是在cos地球防卫少年吧~
  >>voiceover->h：很像诶...不过QB与bokurano里的那只相比要好很多呢～
  >>acggg->h：同感同感。
 15775：混蛋呀，红蓝融合那里那叫一个湿，二大爷真的是百合黑吗
 2959：妹子辛苦了，安息吧。
 baal1234：外星人什么的，更加不萌了==
 14599：一句话感想……孔雀东南飞。
 voiceover：本集考究http://disp.cc/b/21-1j5Z
 ato：呜呜呜红毛挂了
 4783：杏子酱请安息
 fretia：百合会现在状况如何？
 3129：难道最后走向寒蝉结局，黑长直无限轮回，直到大家获得幸福？这样起码再战一季！
 9023：QB你这杂碎！还我红毛股！
 saiwings：阿门。
 briandeng：误入传销陷阱，少女身不由己……
 isavior：〴( ◕‿‿◕ )〵
 一切按计划进行
  >>carening->isavior：好卡帕！
 brokenteethj：...需要美少女做燃料的宇宙快去死啊(Ｔ∀Ｔ)
 marill：朴素的百合思想，恩恩
 reika：突然想到……第一个魔法少女是怎么忽悠入伙的呢？她没有魔女可以杀的啊
  >>eiens->reika：看完后我也在想这个问题
  >>dsm->reika：参考所有非战斗系的魔法少女作品……
  小甜甜什么的……
  >>mai->reika：第一个直接被坑了过了几天马上就变魔女了吧..
  然后第二个好不容易找到第一个杀掉了 过两天也变魔女了..
  qb随便编个理由就上当了
  >>rinie->reika：因為QB扯到偽科學，所以……最早的魔女/魔法少女會不會是人體試驗產物……
  >>p7hoho -> Mai：第一个直接被坑了过了几天马上就变魔女了吧..
  >>dsm -> 律：所以说为什么找少女呢，因为这个时段的女性各种幻想，直接点的话，就是比较蠢。这个时段的男性也很蠢，中二不分性别
 hiyuno：野中蓝很萌啊
 libex：QB那段就像是广告里的专家，先拿带着高科技名词的深奥理论把你忽悠得不知道它在说什么，显得很高深的样子，然后开始推销...
  >>742296->libex：QB老传销头子了
 akizeit：其实这都是小圆战前的一个梦（● ω ●）
 rinie：藍毛這口便當拖得夠久[飽嗝
 紅毛是個好妹子T▽T為了中二藍毛就這麼沒了……
 1921：我入杏股我自豪
 p7hoho：这个故事告诉我们，签合约、契约啊之前，都要把所有条款看清楚，口头约定什么的都是傻X，还真不能怨人家。
  >>rechtar->p7hoho：噗 这一本正经的劝诫的口气是怎样啊
  >>siyihou->p7hoho：问题是就算这样专业的合同条款一般人还是看不懂啊
  
  否则要律师干嘛╮(╯_╰)╭
  >>p7hoho -> 夏侯影月：问题是就算这样专业的合同条款一般人还是看不懂啊
 3176：红毛怎么突然威武有爱了
 sa10：本来感觉设定还有点欧洲古典的感觉，现在这神马熵...
 结局是外星人淫了，黑长直读档从来了么
 patchper：信息不对称是推销员的最大武器
 youyue：忘了要说什么来着了。。。/ 那个，同归于尽实在是，有些伤感啊，何必呢。。。外星人，熵，虽然看到说是科幻剧，可是啊，感觉不协调，魔法系干嘛要这样呢？
 5246：红毛华丽变身一个之后就便当了。。。
 话说为什么从治愈到致郁又到伪科学了啊喂。。。
 nmyh：这宇宙多种文明并存的设定好像隔壁的LEVEL E啊，可是人家王子多有爱，那才是宇宙啊可恶！
 另外这集之后终于被QB洗脑了，我要变魔法少女
 5312：:红毛最后吃的肉丸子是用蓝毛做的吗
  >>chirin->5312：汝不能这么重口
  >>5312 -> chirin：这是老虚世界观的合理推论
  >>caleb89->5312：尸体保鲜得那么好，不要浪费了
 wwftherocksp：地球便当少年无辜中枪
 mmmhz：扯你妹的伪科学...不如给我找个天真点的办法自圆其说啊我擦...红毛那招算啥?自碎石头?似乎哪里不对...
 venusxx：太扯了呀~红毛也拜拜了。
 pikachu122：前半是老虚的胡扯八道伪科学
 后半红毛帅爆了
 推销员先生什么时候能成呢？
 BD版拿红蓝角色歌当ED
 感觉这样设计不错
 haohao69：杏子也死掉了啊~
 QB太坏了！
 sunnie：红毛对蓝毛是真爱啊QAQ！
 当她说到【爱和勇气战胜一切】的时候我就冷汗往下掉了……
 吃货好萌你不要这样QAQ
 derrick：正式说明所有设定了呢wwww 红毛也便当了...
 ast：焰的时间制御越看越帅气.......为何能如此英气.....
 切......原本还以为什么毁灭世界的大目标，原来是无聊的宇宙节奏...毁灭了拿盘古幡跟太极图再来一发开天辟地不就得了？
 醉了顺便笑死......大至高解放搞哪死哪，一句话就是自以为是多事伪科学~~~
 下线成功发展.....为何不用冰箱~~~红毛又被修改.....居然没有洗石头..
 最后给看一次变身0.0卧槽！
 英气迷人美如画。
 殉情么......自古红蓝cp还真是恶趣味~~
 432510：这也是生物链啊
 专属ED
 eichan：我至今完全无法接受蓝毛死了》。。。。红毛也....又到了老虚最喜欢的发便当不诈尸环节
 
 QB的一大盘棋啊啊...
 aerbioer：“纱耶香，一定很寂寞吧，就让我陪你一起吧”+专属ED，太虐了
 ubisoft：这集又是Bokurano又是少革的，当年完全没注意啊
 
 QB星人这一套理论就是用爱发电+用恨发电啊
 seele：真是......太
 ignite：好家伙。这就是发便当补诈尸吗。爱了爱了
 cmm：焰可以停止时间为什么被学姐捆住了呢？而且一个城镇就一个魔法少女怎么有这么多的魔女
 xhn1114028870：闹的挺大，见泷原的初中都传疯了。
 先说一下，我叫杏子，以前是个好的魔法少女，但现在很少打使魔，最多也就打个魔女。我有个朋友是黑长直，我俩一起做魔法少女的。现在就跟我一个班。我俩也经常一起吃拉面去游戏厅玩跳舞机。而她班上有个笨蛋新人魔法少女，上课天天睡觉不认真听讲，成绩一直是班上倒数第一，还特别喜欢打魔女。听我朋友说光是打涂鸦魔女的使魔她就用了我平常十倍的魔力。而她班上当魔法少女的人很少，她就黏住我朋友的女友小圆，说要让她做未来的老婆，还说要当正义的伙伴。但我和我朋友一直都挺不喜欢他的，她经常在我们面前吹嘘麻美学姐身材很棒又是正义的伙伴，以后找老婆就要找这样的人，我俩没有之类的话，还喜欢贬低别的魔法少女，经常不在意我俩的脸色就在贬低我俩，她这人人品还有问题，总是喜欢调戏良家少女，动不动就喊别人做老婆。
 而在上个月初，国庆假时，她打魔女时居然随意使用魔力，而且不放过使魔，她还不满足，还有魔女没消灭，她就在小巷子里偷偷打涂鸦魔女的使魔，被我抓了个现行，然后她居然跟我打起来了，最后我朋友来劝架把她敲晕就送回家去了。
 说一下，我学校是全日制寄宿式学校，每个星期六放半天假，每个月月底放2-3天假。
 然后事情来了，她十月月底回家时，发现她的朋友仁美和她的青梅竹马恭介好上了，只有她是个局外人，她就消灭魔女泄愤，还疯狂使用魔力。然后这个月月初她在电车上听到两个男人当众侮辱女性，不把别人当东西看，于是她当场黑化了。对了，她刚14岁。
 然后前天10点左右的样子，我可能知道她要出事了，就跑来地铁站，当场就坐到她旁边，还掏了薯片出来吃。她却把我之前跟她说的台词说了一遍，还哭着对我说什么自己真是个笨蛋。当时她的灵魂宝石就全黑变成了悲叹之种，然后我吓了一跳，接着一阵风过来把我吹傻了，我紧紧地抓着栏杆大声喊着她的名字，结果她居然在我面前变成了人鱼魔女，这事只有我一个人亲眼目睹了。
 反正当时闹到圆环之理去了，后面发生了什么我永远也忘不了。我现在只想劝你们早日放弃魔法少女，不要变成像她那样的笨蛋。
 好活
 499516：所以七嶋典子到底是谁
 25277：哭了
 555152：qb=老虚=恶之化身
 hydsiun：泪目，ed发刀
 neutrinoliu：真的是恶意满满啊
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：ed哭了
 455244：好家伙，杏子殉情了。
 620055：都在说是伪科学传销扯淡，但我倒是觉得细品一下挺有意思的，这个剧情本来就是建立在这么个基础上的，那么如果真是这样你们又会怎么做呢。作为观众在上帝视角看来本就只是一个故事而已，不至于。结尾突然很想把红蓝cp磕爆，以前怎么没注意。
 466078：QB刚说完残酷的事实，就继续劝诱。完全零共情，真是看的冒冷汗。
 667674：刚对杏子有好感就俩人全便当。。。
 qb这段其实值得思考
 abracadabra：杏子，你好善良。
 691855：被狗qb气晕，不过其实感觉红毛去了馒头卡还是会签//11.19
 eldsluft：用魔法少女对抗热力学第二定律这个设定虽然我看之前就听说过了，但看完之后才发现比我想象得还要强行和随便得多。杏子找回本心为红蓝剧情线划上的收尾倒是不错。
 blackadder：有一点暂时没想清楚：魔法少女与魔女这个体系究竟是在隐喻什么呢，还是说其实没有深意
  >>339154->blackadder：大概是屠龙者变为龙吧。或者说，在这个体系下，不管屠龙者自己的意愿如何，屠龙者最终都会变为龙。
 zhangrtao391：红毛真是好人哇 为了蓝毛做到这地步
 QB是外星生物这设定真是又清新脱俗又合理 难绷
 接下来又是如何走向呢
 618352：在这个时间点回来看魔圆，发现了一些奇怪的东西，因此再往下看，魔圆剧情的违和感就越来越重了。
 这一违和感的来源如下。ep9也揭示qb的背景了，居然是科学×魔法。可是不得不吐槽的是，魔圆的世界里从公寓到学校无处不表现出这是个高科世界。在这样的世界中，基础教育和人们的一般认知应该比我们这个时代还要高得多（尽管如此，qb世界的科技水平要远远超过人类世界）。那么，qb在传教时所用的话术，例如正义、愿望和熵等，都太过于低级了，即使是对当代的学生们而言应该也是如此。想象一下，在我们的现实，有人用qb的话术劝诱中学生，这些中学生会签订没有详细合同的契约并转生为魔法少女吗？很少的吧...即使学生会被qb所诱惑，他们的老师、监护人、警察和年长友人，都极其容易识破这和传销无异的手段。于是，在高科的魔圆世界中，主角团以及其社会关系（例如家长、老师和教会）都严重不符合时代所应有的基础认知水平。
 到ep9为止，qb的成功如此简单，少女的“希望与绝望”的转变如此轻易，不免让人脱戏。
 623577：黑板上的题目是斐波那契数列。。。
 sawarin：殉情了是吧，搞不明白你们女同
 snowwballl：杏子
 ashion：qb属于混沌中立吧，感觉这种比恶更可恶
 弦乐配乐太爽了
 神ed，起鸡皮疙瘩了
 tascota：wowaka是神
 sired：一转外星人科幻
 小时候还不太理解熵，现在算是一下子就明白了
 不过我脑子也被污染了，看到专门挑青春期少女，第一时间想的居然是你们外星人也认证青春期少女，好听点是充满感性感情充沛，难听点就是情绪不稳定逼事多是吧
 
 杏子是真爱沙耶香了，ed都专门换了
 不过说真的，看沙耶香这boss场景，叫小圆来还不如叫残疾少年来
 吼姆拉不应该啊，轮回了居然没算到不能没有杏子吗
 aeternus_promes：呜呜.....红蓝别啊
 amami_hana：杏子怎么成musashi役了明明自爆也救不了人啊
 somebottle：我超太坏了，某种意义上这也是把人当柴烧啊
 QB 也是演都不演了
 杏子是真的很乐观啊，性格其实挺棒的，为了沙耶香做到这种地步...哎，看得心痛啊
 真的是不择手段逼着小圆成为魔法少女啊，好气啊，拳头硬了
 e5enihc：哎呀！！！怎么没了！！！这下两个都没了！呜呜呜呜(┯_┯)
 ycc：神ed wwk作词作曲
 686837：捞的一逼
 705668：这几集整段看下来，只能说蓝毛确实有自己的问题，但不能忽略的是，QB确实在签订契约之前隐瞒了许多关键信息，同时也存在诱导行为，如果没有这些，蓝毛是否会改变她的行为呢？
 无论如何，蓝毛已经付出了远超其错误的代价，我想QB也该为它的行为付出代价
 这几集还有不少看点，蓝毛的心态转变（一开始是假装为他人实际为自己，后来认为自己的愿望无法实现，甚至连自己都没有了，只好强行继续假装为他人，最终崩坏），QB的行动，宏大叙事，杏子的心态，气氛渲染和镜头运用都很有想法
 775750：出生qb这么逼小圆和你签契约是吧，阴的没边了。
 第一遍看的时候没搞懂杏子的动机，当时应该完全没认真看，现在看应该是因为在沙耶香身上看到了曾经的自己吧。杏子虽然初期看起来冷漠，但其实还是很温柔的人啊
 特殊ed还是wowaka写的
 hdssnn：神ed
 916625：杏子殉情确实感人，红蓝cp确实不赖，这块做的确实吊．但仔细一想杏子单刷个魔女化的沙耶香好像也不至于殉情吧（难道说黑化后战力变强了不少，一边保护小圆一边战斗消耗太大？）．杏子这么一死晓美焰头都是大的，也算是坑了晓美焰一把了，前面计划着一起刷最终团本，杏子也多少明白晓美焰对小圆的感情，并且也不希望小圆签契约，后面就去参加自杀任务跟沙耶香殉情了，多少感觉有些强行
 362159：这集展开还是比较容易猜到的，不过红蓝这个cp感觉有点硬。。。
 fkkey：杏子哎
 chibacitybamboo：不是这真的是致敬地球防卫少年啊他妈的连空椅子都有
 QB果然是恐怖的完全理性高智能种族，所以说你们的文明就他妈为了个什么发电的原因造出这个魔法少女的概念不能考虑发明永动机什么的？？？
 这个世界观里的日本学生怎么都能随便不来上课上课去厕所
 杏子从有思想转变到最后领便当也有点太快了这真的是个12集的TV企划吗？
 742296：QB全都算计好了
 asd060527：唉，特别的ed

第10集
 12558：沙发占领
  >>bearpool->12558：(「ΦωΦ)「 喂！
  >>dsm->12558：没地占看来只好抱个大腿了
  --
  果然N周目呀这片子我没看错呀彻头彻尾的百合苦情剧
  >>rechtar->12558：好吧 抱小腿w
  =====================
  ……好久没有看过这么让我开心的片子了
  >>byzod->12558：抱蹄子
  >>10718 -> dsm：没地占看来只好抱个大腿了
 the_zudah：恩。。。黑毛的时间暂停能力果断是许了这么一个BUG的愿望啊。。。
 黑毛你真是彻底变成兵器娘了。。。
 学姐啊。。。被鞭尸真是辛苦你了。。。
 指标完成。。。QB你真是推销员么。。。
 magicfish1990：地板占领
 黑直长一直在用S/L大法。。。
 QB必须死
 astonish：本话的真相：EPISODE1+0
 shurads：终于轮到我的股票开始震荡了么
 reika：生肉食完，以下剧透
 OP放最后，ED变BGM……
 本集主线就是弱气少女如何千锤百炼变女王。梨花妹妹发来贺电。抓紧入黑长直股明天至少翻两番
 黑猫说破产但是双股辫黑长直整一个班长翻版
 嚎叫着小圆脸变身学姐回来的人可以安了……虽然意义微妙不同
 ……可怜学姐被狠狠鞭尸-_-
 小圆脸哪里强大了，QB的广告果然信不得= =
 黑毛的枪弹是从黑帮那里偷的……普通武器也可以消灭魔女那要魔法少女干什么啊！（摔
 ……这种设定真方便，发出去的便当还可以收回来重发实在太过瘾了
 chirin：神展开
 saiwings：你们不能这样>///<、提前説：蓝紅双毛阿门/
 6348：下一个是黑长直了
 3176：卧 蝴蝶效应泪目
 最后的结局会是黑长直杀了小圆脸然后自杀吧
  >>linkzero->3176：我也猜这样(
 voiceover：你们这些坏人又来占地方了！
 
 做一个时空穿梭者一定很痛苦吧，一次又一次地经历那些可怕的事，只能期待某一次可以刚好达成good end，搞不好还会像梨花在《寒蝉·礼》中那样杯具...黑长直性格变成现在这个样子一点也不奇怪，而且如果继续轮回下去的话恐怕就要崩坏了。黑长直的心理转变处理的很赞，足以平息之前的很多争议了～
 kurichan：（敲碗
  >>kurichan->kurichan：生肉食毕，看明白了七成左右，  黑长直貌似是个近乎bug的存在，可以无限读档竟然。。。难道要无限循环什么的
  >>kurichan->kurichan：剧情并没有太大的惊喜，交待了黑长直的来历，不少内容之前都已经被大家猜到了(阿虚泪目)，  至于之后的进展，又要等一个礼拜的说，摔>_<，该不会再回档了吧，只是就目前的状况，看似无路可走了已经，，总之不瞎操心了，相信阿虚，真心期待这部潜在神作能真的变成一部神作的说
  >>dsm -> 栗子酱：剧情并没有太大的惊喜，交待了黑长直的来历，不少内容之前都已经被大家猜到了(阿虚泪目)，  至于之后的进展，又要等一个礼拜的说，摔>_<，该不会再回档了吧，只是就目前的状况，看似无路可走了已经，，总之不...押两个QB这周目还要回档
  >>shurads -> 栗子酱：生肉食毕，看明白了七成左右， 黑长直貌似是个近乎bug的存在，可以无限读档竟然。。。难道要无限循环什么的  不,如果她在轮回中被学姐给毙了就结束了
  >>fuloli -> 栗子酱：剧情并没有太大的惊喜，交待了黑长直的来历，不少内容之前都已经被大家猜到了(阿虚泪目)， 至于之后的进展，又要等一个礼拜的说，摔>_<，该不会再回档了吧，只是就目前的状况，看似无路可走了已经，，总之不瞎...是两周啊啊海啸停播神马的
 ato：穿越时空的黑长直。
 话说回去了的话，是不会有之前的记忆的吧，那为啥QB会记得之前有被黑长直杀过一次……
  >>shurads->ato：因为她在这一周目一开始,就杀掉它一次了,然后才是追逐,被粉红和蓝毛看到
 qinny：这标题有种即使感...
 benzen：感觉这个除了自杀以外木有解决办法了啊
 而且必须干掉小圆脸
 难道 许愿“让QB一族成为世界上最有感情的种族”就可以解决了吗？
  >>baal1234->benzen：感情也有负面的~
 fretia：混蛋 都这么后面了=×=
 mars：黑长直涨停！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 a_men：黑长直便当预感~粉毛步后尘或者拯救世界
 mouzhi：QB你完全黑了
 sai：生肉完毕，按这个走势，很难成为神作了。
 suzuya：彻底治愈了……
 14090：过于治愈了。。。。学姐TOT
 siyihou：老虚说过“杀人者不会得到幸福”
 
 学姐你好学姐再见，蓝毛你好蓝毛再见，黑长直你好黑长直再见
 
 最后只有红毛和粉圆能活下来么XD
  >>sai->siyihou：粉毛可是杀过人的哟。
  >>shurads->siyihou：粉圆可是把学姐给毙了哟
 spottedcat：- -看怎么走出轮回这个漩涡吧。。
 sa10：果然以后选超能力的时候还是要选操纵时间啊..
 这话少女们的惨叫听的好爽
 神作成不了，能成个神棍不？
 cirno：老虚你丫必须死，这次完全玩脱了
 13454：寒蝉有没有！！！！！梨花有没有！！！追小圆脸的人你们伤的起吗！！！
 baal1234：看了NICO版，还是觉得记忆中的小圆说话怪怪的
 brokenteethj：...小圓太狡猾了啊那個願望(Ｔ∀Ｔ)
 kunagisa19：荡漾和战场原的合体么...
 h：搞半天原来是个轮回百合剧
 leins：好燃
 炎是航海者吗
 rinie：黑長直！！！！！！！TAT
 粉毛的性格在幾次輪迴裡差異很大，沒人在意這一點嗎？
 性格開朗的小圓臉好厲害
  >>wiksy->rinie：应该是因为变身成为了魔法少女所以性格也才变开朗的吧。
  没变身的时候都认为自己是废柴。
  >>kurichan->rinie：这个貌似与黑毛许下的愿望有关，想要被黑毛守护的粉毛
 seeka：原来我一直在五周目徘徊
 patchper：要成为神作，只有这个结局了：http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=17242274
 vobiz：这是第4次读档了啊，至少之前学姐的尸体都算完整
 wwftherocksp：这集囧死人了！可以回档你就是无忌惮要读个最好的结果出来啊？！程序猿根本就没设置这样的flag我看你怎么玩
 这周目小圆脸看来是不用变身了
 fancl20：QB 玩脱了233
 briandeng：头几分钟我还以为是平行宇宙……
  >>ylen->briandeng：+ 1 上一集在黑长直童鞋告白之后我以为是平行宇宙。
 rainman：黑长直涨停，但是感觉下集要便当了
 3739：本周是真·治愈啊~！
 sorasakurano：黑长直便当预定？第11话不知道什么时候才能看到啊！摊上日本史上最大地震………
 senken：小圆脸哪里强大了，QB的广告果然信不得 +65535 本来我还很期待的。。。还是黑长直的时间控制+四次元口袋给力，完全就是小叮当呀
 magicat：谁来说说NICO版和TV版有啥区别？
  >>voiceover->magicat：http://images.puella-magi.net/4/47/Episode_10_Nico_Changes.jpg
  >>magicat -> voiceover：多谢～o>_<o~
 freesky：话说突然发现~~~第一集小圆的梦就是上一次的结局~~~
 记忆残留？~~~~~
 果然是寒蝉传销版~~~~
 5246：竟然是轮回啊卧槽
 黑长直便当预感。。。
 akizeit：我怎么觉得黑长直应该大量储备GS给小圆用...
 libex：昨晚忘了说，晓美炎的盾原来是个超级大口袋。
  >>the_zudah->libex：是四次元袋
 mai：因为是等价交换 所以这辈子都不会loop成功 该死的地球人为了宇宙全灭吧
 5312：2大爷的 推： 我一看就噗了
 
 Butch_Gen 虚渊玄：
  おいおい勘弁してくれよ。俺は二五日までは死ねんのだ……
 =====================================================
 你二大爷：
 喂喂饶了我吧，老子25号前还不能死…
 
 Butch_Gen 虚渊玄 
 さらなる余震に备えてエロ画像ＨＤＤを安全な场所に退避させよう
 ==================================================
 你二大爷：
 为了防备余震，还是把塞满工口图的硬盘藏到安全的地方去吧……
 dollars：所以說小圓臉拿出來的那個GS是藍毛的啊啊啊啊...orz
 這都怎麼回事...
 isavior：爱的战士你赢了
 QB必须死
 yousei：看完这话为什么有种奇妙的既视感
 noxss：这集最大的收获是看到原来黑长直以前那么受
  >>the_zudah->noxss：+1。。。
  >>noumenon->noxss：但是原来天然呆的样子也很萌口牙!
 linkzero：阿虚的经历生动地告诉我们, loop多了是会有记忆残留的, 越接近产生loop的家伙的人越是严重(ry
 nmyh：哆啦a梦既视感+寒蝉既视感
 救救黑长直
 decmes：一推一扫片 #madoka 终于迷底解开。就是qb为了熵增加（体系混乱度增大）而骗取广大纯情少女而引发的故事。因为黑长直的能力让这个宇宙大骗局明确了起来。为了人类的发展，她开始了无限轮回的人生 
 兵器娘＋病弱娘黑长直赛高！
 tamaki：曉美炎真不容易
 從軟妹進化成荡れ黑長直
 acggg：结局估计被小圆一个全体归档无QB的愿望给解决了
  >>conan->acggg：Orz...。
 mmmhz：自制雷管大丈夫?偷武器库大丈夫?雷管仍裙子里大丈夫?无限回档大丈夫?
 好吧想想前辈长门和梨花黑毛还真不容易,都快感觉她才是真女主了...
 她妹的总算跟上进度了,就等21号了结掉这坑爹番了,浪费了向阳的画风
 (学姐石头在哪?pia就被一箭射碎了)
 venusxx：黑长直的过去……
 pikachu122：这满满的黑历史啊
 一直S/L大法最终还是BAD END。。。
 haohao69：回忆什么的看得好难过...哎~为什么这番的魔法少女总和魔女扯上关系的~好奇怪~
 grubstreet：我是来吐槽一周目的《格尔尼卡》的……
 derrick：黑长直的历史...整一个回忆杀...
 ast：哇哇哇~~~没想到圆X焰居然那么棒~~~~~
 好帅气.....果然魔法少女也是看天赋滴~~~
 原来看到那同人图是这一幕.......
 确实爱得深沉的焰.....话说前一次的小圆真是好人......
 我勒个去....可怜的时间转盘，呆萌万岁！黑科技EX.....
 红蓝还是孽缘，怎么会有那么萌的小偷......
 看技能焰智商略高...无限储物加时间制御
 真是一切愿望都能实现.....为什么小圆不来个魔女全灭或pb一族全灭的诅咒？
 老虚的恶趣味....虐个透.....反而最坚强的还是焰..
 majo_abra：想到这个世界线有没有躺在病床上的焰呢…
 kaworuen：神回
 batman：第一次看的时候就有疑问了, 巴麻美是如何知道魔女之夜的
 h751984871：虽然后来补设定说魔女之夜在魔法少女间一直有流传，不过我觉得把巴麻美知道魔女之夜删掉会更好……
 wulianglol：真正的神回
 noripants：时间证明了本集才是小圆的精髓
 432510：神回
 把焰的故事全部都说通了
 完成指标就好了果然是该死的推销员
 eichan：学姐太惨了，什么时间线不是死掉就是疯掉
 oalvay：轮回剧情的套路见过的寥寥几种，这集用的就是其中之一，没啥新意
 tokiko：看了石头门，少女歌剧，四叠半等，这集看着挺宏大，不过不足以封神
 47808：SL式剧情真是百看不厌
 aerbioer：11年的我们属实身在福中不知福
 myehime：封神回，第二回
 seele：神回
 jueying233：看完10集，op和前面的剧情真的催泪
 444576：来自2021年的补番党表示，十年前这个播完了紧接着又是石头门？？？两个都追的人当初是啥体验啊
 cmm：时间系我看得太多了吗？感觉这集完全震撼不到我啊。而且小圆那么多周目都一般呀怎么突然就那么强大了？
 25277：这集“鞭尸”美树，因为是笨蛋所以感受不到绝望，许下的愿望也很简单，以至于能力也平平无奇。
 499516：“按这个走势，很难成为神作了。”确实，还是太赶了。很多地方都有点问题...
 10我比较喜欢的是后面的那段，表现炎心理的画面是第一话的那段。
 hydsiun：哭死
 neutrinoliu：军火女王的诞生
 455244：双马尾变黑长直。
 373034：听了八年的op，补番才知道这是为黑长直而鸣的哀歌
 687892：刚看完石头门就看这个
 所以其实晓美焰你谁也没能拯救，你只是逃到了另一个世界线
 hehehe203425：震撼
 466078：這一話真的是...
 兵器娘最萌了!!!
 眼鏡娘最萌了!!!(竟然用魔法摘眼鏡)
 我也想把我的雷管扔到魔女裙子裡面...
 667674：神回 牛逼 太牛逼了 一下给我干清醒了 爆炸般的展开，却又在情理之中 一集将先前伏笔悉数回收 一切都说的通了 太畅快了 这剧本真牛逼啊
 （时停还是dio帅）
 abracadabra：小炎，太了不起了。
 15168：关于焰之前给的明暗示不少了，同时期类似的作品比如杀戮轮回，个人认为这一话强在扎实的脚本和演出，不是深意与巧思。
 另外圆作为魔法少女最初好像没很特别，能有今天的潜力多半是多次轮回的关系，焰看似迂回实则向悬崖狂奔，自己成了命运引力的一部分。
 ttsuxx：谢谢你，焰。
 644343：小圆在其他世界线里，许的愿望都是和学姐一起吃蛋糕吧。
 blackadder：这集是很好的，从而可以知道前三集有多好。但是中间的剧情似乎差了点劲
 283124：太喜欢麻花焰了，现实中想获得这样的朋友简直太难了
 fubugongtengai：十年后二刷超神回
 710657：神回
 789060：一集拯救了整部动画！！
 对于动画而言其实出题容易解题难，很多动画挖坑极其巧妙但最后都填不好。这一集让整部动画看上去浑然天成，将前后全都串联起来了。
 我知道ed肯定会换，但真没想到就是op，牛逼，太牛逼了！！日本动画神回前十肯定有了
 zhangrtao391：神回！一集回忆杀蕴含了如此丰富的信息 如同拨云见日 一切都瞬间明朗了起来
 晓美焰对圆神是真爱啊 真爱
 ed和op都是为她唱的吧！
 theerika：给我非常喜欢的一集神回留下记录吧
 675070：哭了
 661909：一集24分钟回收了前面无数的伏笔与细节，完美的托起了晓美焰这个角色，无论前期的麻花焰以及后期的黑长直焰都有非常精致饱满的塑造，解释清楚了前面晓美焰种种谜语行为的动机（为什么不愿意提早说出真相）与人物特质（为什么作为魔法少女有这么多样的武器，因为能力根本不是攻击而是时间停止，焰的身体机能为何如此优异），没有一秒钟的镜头不是白费的，我现在更加期待的是接下来两集会不会有对不同时间线小圆的更加深入的塑造，以及解决最大的打败qb的问题，qb该死啊！！！！！！！我的评价是：为完成kpi任务不择手段的传销分子
 yukiyukiyukiyuk：神回！
 sawarin：不是，普通的热兵器这么降维打击的吗
 origamiwaifu：神中神
 ashion：确实神回
 第三个轮回也太黑了，魔法少女之间相互秒杀那种事不要啊
 时间，你把人变成鬼😭
 怎么感觉只有小圆用的正经魔法，虽然是射箭但好歹是魔法箭
 868727：我心中的最佳单集
 sired：小圆成魔法少女之后确实开朗太多了，比起没成魔法少女之前性格有趣了不少
 不过这下倒是挺好奇小圆许的什么愿望了，不会是守护爱的人这种笼统的愿望吧，这种愿望也能成功的话干脆许愿世界和平算了
 就回忆杀来看就轮回了几次，确实不太够，虽然有演出限制的可能性，但还是觉得应该学凉宫春日，轮回个成千上万次，试遍一切可能，不过那真的就是太爱了，根本不是朋友能解释的了
 ciarbegla：超滿分神回，恕我才疏學淺想不到什麼詞彙能形容此等藝術品
 somebottle：总算是揭晓晓美焰的过去了，果然是 loop 系啊
 偷枪也太硬核了
 和开头接上了，好爽的观感，小焰为了守护小圆是真的拼上一切了
 可惜没有学姐存活的世界线啊
 非常棒的个人回
 才发现也是 GoHands 协力回
 sakuya39：天呐...
 小焰老婆个人回！终于要讲前面的事了，馋了9集了
 学姐知道真相竟然先杀队友嘛怪不得先领盒饭，这段还挺震撼的suki
 小圆变身装豪堪，小焰一步步成长好棒。结果谜语人还是必须的，哎哎因果论
 881397：真正的神回。
 “为了你，即使我被困在永远的迷宫中，也没关系。”
 775750：神回。把焰一直当谜语人的原因彻底交代清楚了，很精彩的人物塑造。焰一直在用自己的方式保护小圆啊，这得有多大的决心……对这种轮回系的真的没辙车站学姐发疯那一段做的也很震撼，虽然这么说有点无情，但是果然最开始让学姐死掉是正确的选择
 每次看到qb出场就想把它打成筛子
 734742：毋庸置疑的神回集
 750965：剧情高速展开，信息大量呈现，对焰过去轮回的交代和其心理转变的呈现自然且丝毫不拖泥带水，看得是真爽，完美展现脚本家功力的一个单集/焰最后那次回溯的镜头真的帅爆了
 916625：这集晓美焰个人回做的是真不错．我看这片之前就知道晓美焰的真实身份，也知道大致剧情，但实际看了这一集还是觉得非常不错，说是神回真是当之无愧．本来看前面沙耶香的剧情有点想改成八分的，看了这集还是改回九分吧．另外，从这集来看，晓美焰的能力好像只有控制时间，军火库应该纯是自己准备的，如果真是这样这晓美焰真碉堡了，在其他人都用魔法进行攻击的世界，手搓军火库跟boss战斗，输出全靠物理军火，魔法只用来打辅助，这设计太帅了
 fkkey：回收伏笔，焰为了小圆付出了太多太多！
 百看不厌的一集。虽然说这个时间回溯的设定已经在很多作品中见过了，但作为一部15年前的动画，确实很了不起！
 chibacitybamboo：真是命运石之门我去
 这帮猪队友真带不动说是，沙耶香最虎，麻美也真是作为老手没什么心理素质
 小圆挂掉可能已经变成真由理那样的时间线锚点了，QB既然杀不死还不如永远囚禁起来（不过好像能随时生成身体，可以有两只QB同时存在的情况吗？）
 959811：确实是神回，剧情猜到了很多，不过演出真的太棒了
 864027：这是哪……作为回忆回，插入实在是有点突兀，我错过了什么？
 802243：神回
 742296：和第一集接上了，剧情设计真的挺优秀的，虽然我早被剧透完了，知道是轮回系但是真正看的时候动画表现力还是很棒的
 asd060527：希望与绝望并存，神回啊，一集就拉高了晓美焰的好感

第11集
 saker：会是神结局么？
  >>the_zudah->saker：喂喂。。。太早了吧。。。
  >>rechtar->saker：这家伙……=_______________,
  >>lhb5883 -> Rechtar 郁闷地：太狡猾了
  >>dsm->saker：抱个脚趾
  ---
  >>bonegumi -> ds;m：抱个脚趾
  [REPLY dsm -> [已轉學]]
  嗯，全果变身，这才是正统的魔法少女！明明是死亡flag
  >>aquarius -> ds;m：抱个脚趾
 ruocaled：啧 想来占位发现连地板都没了……
  >>ruocaled->ruocaled：十几年后还是很酸当年因为11-12话连播，被剥夺了一次独一无二的原创动画观看体验。11话费了好大劲酝酿气氛，结尾断的几乎完美，光是许什么愿就可以讨论好久……然而大家都是直接下一话看答案了
  >>1010445 -> 若卡：一天六集刚补完这部番，真想体验一下当年追番的历程
 magicfish1990：官方
 2：太早了你们。
 kurichan：杯具啊，这回真的被治愈了。
 
 老虚这魂淡现在大概正躲在2ch的屏幕后偷笑什么的，然后狂改剧本
  >>1465->kurichan：+32737
 sorasakurano：2011/03/12(土) 00:43
 ●魔法少女まどか☆マギカ(TBS）
 放送中止決定
 
 
 延期我忍了！但千万别阉啊！！！！！！！！！！
  >>dsm->sorasakurano：这是第10话，你应该已经看过了……
  >>sorasakurano -> dsm：呃，我指的是11话……
  >>2->sorasakurano：这个是地震当天，关东地区停播而已。关西地区早一天播，我们都看完了。
  >>sorasakurano -> 陈永仁：这样啊…那下周的11话有没有受到影响呢？
  >>voiceover -> 桜野空：TBS第十话停播了
  >>voiceover -> 桜野空：那真是太好了……等两个星期实在让人受不了……
  >>sorasakurano -> voiceover：最后还是杯具了...
  >>voiceover -> 桜野空：我不知道该用什么样的表情面对一个没有小圆看的周五…人生突然失去了目标...
 nmyh：在门外徘徊了很久终于忍不住一头撞进来了
 魂旦乃是播不播播不播啊！
 astonish：10话的展开 预示故事进入高潮阶段！
 越来越期待了！！
 
 目前确认11话MBS照常播出
 周四晚班 看不了了泪目
 
 最新消息 MBS 11话放送休止 为灾区人民祈祷
 （终于不用为夜班纠结了）
 
 今周のCBC、MBS、TBS各局での放送は自粛のため放送休止となります。
 大変ご迷惑をお挂け致しますが、特别编成の趣旨をご理解の上、ご了承赐りますようお愿い申し上げます。
 
 また、「ニコニコ动画」「アニメワン(BIGLOBE)」におきましては、通常通り第10话の配信となります。
 ------
 第十话的网络配信照常进行
 
 -----------------------------
 4-21的夜晚终于来了
 reika：话说埃及艳后魔女、贞德魔女该是啥样子啊……
 13454：世界熵值不平衡了啊！地震了！西奈了！黑长直和粉圆还不在一起拯救宇宙啊啊啊啊啊！下周停播乃们都不泪目的么！
 mmmhz：人类从古至今的各位传奇女性都要泪目了……
 好吧~一切都还是放在最后一话了……
 spottedcat：咦？今天更新么？
 magicat：有消息说是15日放出，总算有盼头了
 chirin：本周还是停播
 voiceover：小圆脸的力量果然来自黑长直的无限loop...
 
 只要不能打败魔女之夜就不能绝望，而只有绝望才能终结循环，这个悲剧命运实在太美了！
 可是知道真相后黑长直不愿继续loop，就只有小圆脸才能救她了...
 
 妈妈桑真好呐～
 dsm：杯具啊
 12039：坑爹啊啊啊啊啊啊
 yousei：〴(◕‿‿◕ )〵
 airlandon：悲剧了 要等到四月了。。。。。全面停播
 t_t：黑长直啊啊啊啊该死的停播
 ylen：4 - 31 ……我我我了个去……？
 zyc：来晚了
 the_zudah：我勒个去。。。4月有31号么。。。
  >>5246->the_zudah：摆明了坑爹啊其可修
 molili123：一连两话……会治愈成功么
 shurads：哦,我还一直以为到等到walpurgis night(4.30.)才播呢
 demetrio：还没播就盖了这么高了你们这是要闹哪样啊〴( ◕‿‿◕ )〵
 leonhungary：我勒个去···禁止剧透啊  剧透的掉一地户口本 妥妥的
 byzod：哼
 ato：坑爹啦，快播啊……
 akizeit：总算到了啊...
 shanty：剧情还没出现重大进展
 leins：出剧透了 我++
 vulcanraven：本话最大爆料：一句因果导率把最终幕后BOSS－－age给卖了出来。
 这不是劣化BE版的MUV-LUV吗？！
 bonegumi：居然捏他了全部魔法少女。。。
 
 还有现实中的女强人，不完全包括：埃及艳后、圣女贞德、卑弥呼女王……
 archerztj：粉毛终于没有再缩了...不容易啊
 P.S.：不知道是不是我的错觉，妈妈有个镜头特别像荡漾啊....
 P.S.2：就算是这样我还是要黑长直股！满仓！
 baal1234：这么看来，QB不过就是那种和老鼠差不多的角色了
 fuloli：差点以为会爆出个妈妈股果然不是少年漫亲世代就不能爆黑幕么= =。。。
 爆弹魔黑长直好萌
 fretia：居然真的治愈了
 briandeng：两集连看果然爽。
 本来还以为小圆脸终究不会变身的……
 noel120：貞德啊~看到貞德了~~ 吾愛！~~
 isavior：我去，放送前的那么多，这个风气要不得
 
 看到一半觉得结局会很黑，但不知道为什么心里希望是 Happy Ending
 siyihou：要是11话和12话不是连播并且11话结束在黑长直绝望小圆未出现，不知道一周内死宅们的反应会如何？
 venusxx：终于还是签订契约了。
 ED又回来了，赞~
 pikachu122：最终还是没挡住啊
 求治愈结局
 haohao69：炎酱的配音哭起来，让别人听了好难过~
 moguri：妈妈股也百合咯
 grubstreet：这集终于带感起来了！
 “只要抱有希望就不会得到救赎”这句给我印象好深刻！
 下一集坐看小圆用系统级bug搞定QB……
 derrick：轮回无数只为拯救你...
 ast：听着qb很成功吐槽因果线.....一定没有看过我们华夏的大因果量劫论，坐等打脸....
 老虚不算是胡扯....qb一族也不是万能...
 qb的契约不是做完任务就能解脱那种，而是直接类的等阶交换（锁定结果），但是还故意忽略了某些事实，贪心地连那人一半的因果（用愿望哄骗）都拿走，看看小圆如何破局....
 恭喜老虚黑遍人类全历史.....顺便贞德中枪.....
 武装姬神.....既然都这个地步为什么不来核弹....遥远的机关也好233333
 前戏已热！
 432510：进退两难的焰
 终于要变身了
 eichan：即使是时间轮回也到了绝路了
 
 混沌邪恶的QB两个点我同意，一是人类也很冷漠
 
 二是人类许愿扭曲会带来自身的扭曲
 47808：上次轮回小圆变魔女的时候就溢出了足够反转宇宙热寂的能量了，这次不知道能搞出什么大新闻……
 （顺便上次QB收集完能量说解决这个魔女是你们人类自己的事情，竟然就直接跑路了，这集说了普通人类又看不到魔女，只能以为是天灾没有任何办法，这QB还真是个崽种
 ubisoft：有点恐怖啊，小圆床头的玩偶架子造型跟第9集的不一样了。。。上面的玩偶也变多了
 是作画失误还是故意的。。。
 cmm：小圆变成魔女三天就毁灭地球，那些传奇女性连魔女之夜什么的也杀不死吧，最后应该变成魔女了但是为什么没有毁灭地球？qb也没有帮助的意思吧
 hydsiun：呜呜呜
 neutrinoliu：妈妈这个角色也参与的很有意义啊
 513989：明明很平静但是我看到妈妈沙耶加小焰想到前前后后的事情就又在哭
 技术技巧方面的那些我也不会总之就很棒，能看出来很棒又不会喧宾夺主 
 还有脸画得好帅
 455244：杀人还要诛心？
 开始扯因果了。
 425984：妈妈最后问的问题耐人寻味
 466078：QB真是行，差点儿一句话把小黑秒了
 abracadabra：小炎武器从哪儿来的啊，太可怕了。
 599815：好心疼焰
 644343：原来妈妈和老师是友人~所以第一集里 小圆和妈妈刷牙闲聊时，小圆会提到老师的恋情呀。
 763525：不得不说，焰的声优配音真的太顶了吧
 zhangrtao391：晓美焰差就差在火力不够 身为魔法少女只能依靠物理攻击 火力全靠军武 自卫队的怎么够看 美军来了也难奈何（
 终究还是要走向死局吗？为什么不许愿魔女消失呢？
 sawarin：好癫的火力
 ashion：qb眼里人类始终只是养料罢了
 吼姆拉怕是把全国的军火都拿来了
 陷入绝望前的最后一个轮回，已经没有下一次了
 sired：吼姆拉不断重复害得小圆越来越强越来越解决不掉，虽然这设定很棒，但是难听的说吼姆拉真的很小丑，没想到是自己养出来的究极boss吧
 不过这个魔女之夜也是强得离谱，吼姆拉就差整上核弹了吧，要不是核弹太难搞而且用起来也麻烦波及范围太大估计吼姆拉真的会用上
 somebottle：难不成时间回溯这点也在 QB 的预料之中
 总算是向小圆坦白身份了
 这下是真拼尽全力无法战胜了，真的是深深的绝望啊，要不是小圆及时赶来就没救了
 686837：神人妈
 705668：QB这标准的宏大叙事呀
 焰也被QB误导了
 希望与绝望确实是不错的主题，设定也比较完备，怪不得上一集小圆突然变强了
 难得有妈妈的塑造
 775750：破防了，结果还是没阻止小圆
 虚渊玄也真的会写啊，小圆不去的话在还会更严重，去了虽然能平息灾害但是又会让焰的努力再次白费，如此残酷的两难境地
 小圆妈妈的塑造做的也很好，好伟大的母亲。
 chibacitybamboo：克利奥帕特拉、卑弥呼、贞德……今天也为你带来魔法少女的真实……
 话说这时停以后晓美焰自身的时间还流动吗？一直用时停那岂不是会老化的很快
 晓美焰也轮麻了，到最后什么也改变不了，小圆这个变量反倒是一直在增加下集包去签契约了
 asd060527：终究是晓美焰承担了所有，无力感渐渐地吞噬着她

第12集
 saker：12话完结
 dsm：顺带
  >>mai->dsm：这片子我唯一看的舒服的镜头啊。。。。
  可惜这身战斗服的镜头太少了。。。
  下代机战上小圆吧。。。战斗画面肯定华丽
 2：淦，大意了，只剩地板了。
 这个风气要不得
 fishsoup：......
 astonish：老实说有点失落
 虽然看了2ch那个剧透 有了心理准备
 也许是因为停播时间太长 心态也不正常了
 
 但是我的QB股洗白了 这点还是让我很满意！！！！
 ato：感觉以为会有更转折的结局……不过这个也不错？
 sorasakurano：还好，还算靠前……
 siyihou：虚渊我信你啊！！！
 
 最后果然是全灭结局啊！
 
 魔法少女还是要死，只不过死前魔法女神小圆会来把你的灵核收走不变魔女而已。
 
 而最后的最后世界已经一片荒漠被魔兽给毁灭了，黑长直也明显是诅咒积累出了黑翅膀灵核快全黑了。参考之前小圆变身后几个过去的魔法少女都是死前见到的馒头卡，所以黑长直能听到小圆在叫她，因为黑长直快挂了，魔法女神要来收她的灵核了。
 
 总之结局是相当的黑啊……
  >>ruocaled->siyihou：正解了！
  >>airlandon->siyihou：同意！ 这结局隐藏得深！
  >>magicfish1990->siyihou：这结局隐藏的好深，最后那个看了好几遍
  >>dsm->siyihou：开放式结局，怎样理解都可以
  我的理解是老虚改剧本了
  >>syaoming->siyihou：这个结局好...
  >>magicfish1990->siyihou：不过这样的魔法少女是直接消失，而没有留下尸体。或许是到了另外的世界？
  >>kurichan->siyihou：原来如此，终于能致郁了。
 conan：哼爹啊！
 dollars：第十也算不錯了..
 chirin：期待全灭（拖
 saiwings：。。。你们……你们TAT
 benzen：你们……
 magicfish1990：你们占的太快了
 wwftherocksp：OP唱了11集，正片里GOD mode才出现多少秒啊……
 
 总结11~12剧情完全是 吭！爹！啊！！！！！
 kurichan：占个座，
 mcfog：嗯，押半个QB本季准神作，下季神作
 5246：虽然的是确全灭但是我想要点更致郁的啊
  >>archerztj->5246：之前要治愈
  现在要致郁
  你们这些人到底要闹哪样
 yousei：黑长直一身神装出山了
 nihlathak：你们不能这样……
 grant：你们真不能这样...
 magicat：这个蛋疼的抢楼风必须制止住啊……太悲催了
 voiceover：.
                        ——Don't forget. 
                        Always, somewhere, 
                  someone is fighting for you. 
             ——As long as you remember her, 
                            you are not alone.
  >>zhangrtao391->voiceover：酷炫！
 5312：看了直播 表示爱之战士 你怎么了 这么治愈大丈夫
 shanty：qb弱爆了
 10022：我赌c80章鱼屋不出小圆脸
 8063：神作确认！有木有！
 suzuya：坑爹的结局终于出现了，最终还是牺牲自我拯救了所有人，也算是意料之中的一种，表示还是能接受，不过歌曲过后的那段算是啥？第二季预告？
  >>collice->suzuya：不啊～其實小圓臉是涼宮的前傳～人家變身綜合情報思念體了不是么【大誤～
  >>1465 -> Collice：小圆脸才不是三无 =__,=
 zztdan：那个黑化完全不能接受.....
 14090：哦 魔女世界变成魔兽世界了是吧
  >>nuvola_wolke->14090：总结GJ！
 leins：感觉如何了?过于王道了 没啥感觉...
 ariagle：简明评价：我不能接受！
 9023：反正这片黑者见黑啊
 因为就算小圆这么许愿了，这样做出了牺牲，历史前进的方向依然没有改变。
 魔法少女依然要去战斗，QB依然在引诱少女成为魔法少女，他依然去收集能量，地球君依然会毁灭
 要不是因为地震，估计结局肯定更黑
 二大爷我信你啊，BD出个真结局啊
  >>rinie->9023：+1
  黑長直給QB講故事，這裡可以是個伏筆
 bonegumi：小圆脸成神了。。。感觉烂尾了。。
 haneoto：看的时候满脑子都是EOE+TOP2-  -
 zyc：老虚
 
 ！！
 rinie：小圆GJ，直接切断魔女和魔法少女的联系。不过魔法少女还是要死嘛。
 最佳推销员QB就这样被扼杀在摇篮里
 archerztj：坐等剧场版 YOU ARE （NOT） ALONE
 baal1234：感觉发出这样誓愿的小圆脸与其说会变成神，不如说更有可能变成连神都畏惧的魔王吧。。。
 26621：其实算是一个好结局吧, 唯一的是不知道小炎最后是怎样的意思。。
 fancy7450：爱的战士你还真TM治愈了，新世界的卡密小圆脸碉堡了！我不相信这是true end！快点出剧场版真心为你吧……
  >>8025->fancy7450：然后要出Rebuild of Madoka
 nanaha：这……还真是温暖人心的故事了……？（掀桌
 venusxx：命运换了个名字，还是命运。
 yumemi：总之小圆在练了无数个循环的级以后终于实现了人类补完计划
 reika：这狗血的结局……
 放别的片上算不错了但是小圆脸……我·不·接·受！
 快出剧场版补完吧
 mmmhz：还真是“治愈”呢~改变世界法则的存在，成为回忆神马的……这QB们都泪奔了吧，收集效率大低= =
 
 以下纯属口胡：
 我们最好的朋友黑长直同学通过无限loop终于通关了小圆脸养成游戏“新世界的卡密萨麻”，成功将粉毛培养成了BUG级别且只属于自己的存在并将宇宙最强推销员(前)收为麾下，至于后来啥开翼啊啥不明生物啊啥“you are not alone”(新世界=新世纪？)等等可能大概说不准都属于她不可告人的目的之一(嘴角奸笑)
 keasen：没有致郁就有人不淡定了。。。
 akizeit：突然想到难道以前没有魔女之夜？怎么解决的...
  >>acggg->akizeit：没解决，没看到黑长直倒地之后就想回档么？习惯动作了。
 fuloli：【治愈完结】以为馒头卡愿望是像乙hime的那种究极白魔法不过扯了半天还cos圣母效果似乎不如直接回血  
 裸飘+月亮公主的neta有点接受不能。。
 incubator彻底抹杀←这样的愿望会不会好一点
 amonre：The Church of Madoka
 zss5514：唔..本来以为是更黑暗的结局呢..什么消灭魔女扭头一看发现黑长直消失了之类...
 arsonist：这个故事告诉我们，卡密萨麻也是敌不过这个世界的河蟹的，抹消了魔女的存在就还是会蹦出个魔兽出来——不过嘛，恭喜粉毛成功的将小圆脸的世界系统顺利降级成我们喜闻乐见的和谐版了。
 dragon_ice：= -誰把老虛的劇本改了。。。
 3176：其实最后ED结尾的那一小部分才是原本的结局吧
 sai：= =还是扔一块二向箔把太阳系降维吧。
  >>demetrio->sai：最后确实有看三体的感觉……
 ylen：不能接受的結局啊！！！！！！
 eiens：脸书上的小圆神教有人入么
 https://www.facebook.com/pages/T ... oka/196941927007695
 nmyh：结局就是【圣母是怎样炼成的】么？
 求解黑长直最后那个战斗场面……
 还好啦，这个结局能自圆其说又不至于太惨，其实还是希望看到回归少女日常的，不过果然魔法少女就是要战斗啊
  >>airlandon->nmyh：貌似那个是因为小圆改变了宇宙和时间。。所以现在的黑长直还是要打怪（误   貌似并没有完全解救黑长直 所以黑长直翅膀黑化了。。不过小圆不会让她黑化。。反正挺纠结的 就是说小圆成为了kami 黑长直继续当魔法少女打怪 不过现在不会出现魔女了 设定都变了 QB改吃黑魔法石了（误
  >>nmyh -> airlandon：貌似那个是因为小圆改变了宇宙和时间。。所以现在的黑长直还是要打怪（误   貌似并没有完全解救黑长直 所以黑长直翅膀黑化了。。不过小圆不会让她黑化。。反正挺纠结的 就是说小圆成为了k...但是魔女没有了怪是从哪儿来的咧……
  >>airlandon -> 紫：但是魔女没有了怪是从哪儿来的咧……“新的魔女只是其他诅咒着人类的“阴影”而产生的。并不是很强大。”来自百度贴吧。。。
  >>acggg -> 紫：但是魔女没有了怪是从哪儿来的咧……其实就是说有人类就有阴暗面就会产怪，原因还是因为QB族群帮人类打了催长剂的结果
 mai：整剧就是讲扭曲的魔法少女如何变成正常向魔法少女
 然后ほむら最终成为赢家，作为续集正统剧情魔法少女的主角战斗下去
 这么好的素材怎么会不出续集呢  怎么会！！！
 briandeng：真·标题：百合少女黑长直
 kiminozo：小圆说一定会再见面的
 BD一定有13话隐藏话=黑长直VS小园神
 mars：地球OL服务器已重置
 senken：中段有在看天元突破的错觉。。。总体来说还可以啦，有第二季就更好了。。。
 isavior：可以接受
 gensomania：啊哈哈楼上好搞啊
 janlin：果然还是黑长直最可爱了~
 14823：有黑长直这样的朋友此生足矣
  >>14823 -> 柳胜薰CALFN-触触牧师妹：哟~= =?
  >>calfn -> lolicon宇：= =?观众也足矣~
 yinsang：话说最后圆神还要吐张朋友卡什么的，焰酱怎么办
 popm：通过圆神的“无处不在”启发，岩井俊二的arita，也是存在于高维空间，但arita的维度应该没圆神高，另外，QB是和三体人一个等级的生物....统称虫子
 pikachu122：完结
 最后一话到底花了多少钱？
 haohao69：看到最后，我其实蛮不能理解小圆的存在的~
 asagiri_masaru：治愈
 yummy0526：圣母你妹啊
 derrick：圆神！！！修改宇宙法则，不再如此痛苦...治愈无误><
 bacatono：12 我最好的朋友
 ast：因果衡量论.....而且无法阻止..果然qb一族是罪恶的盗天者.....qb一族被扇成SB，叫你不上起点！
 上吧！小圆....击碎绝望吧！
 刹那芳华。
 超新星爆发........难道神格是希望女神？似乎还差点东西.......就算是魔神也能分裂啊喂！
 顺便老虚算是成功治愈，残留自己老梗，非神凡物为神之事。
 ....原来那首曲子就是圣母颂..
 卧槽......绿毛真的...w...顺便老虚为什么洗白qb~~~~~~
 世界线修改..虽然要怀念......但是弱了好多啊焰！
 ...嗯....换了个好刷的be~~~~~
 哦~是了...梶浦，你中间那bgm好像老曲了....待会过来一下~~~~
 264181：还行，没那么致郁，结局合理，可以接受
 283154：Now I know how Joan of Arc felt...now I know how Joan of Arc felt
 As the flames rose to her roman nose and her walkman started to melt
 274845：说实话没怎么看明白。
 432510：llx式结局?
 什么玩意啊
 hatori_ren：超级无敌神回。
 myehime：封神回，第三回，10分走起~
 okkr520：就这么没了?!先看了漫画的我表示接受不能
 444576：不不不，我不能接受！！！
 498970：没搞懂，这愿望具体是怎么实现的？别的所有魔法少女许的愿是还保留吗？还是从一开始就没许过愿？感觉像是白嫖了qb的奇迹啊
 love_laugh：12 我最好的朋友
 magireco：十周年！
 499516：如果没有拯救世界，那就背叛了魔法少女动画的历史。大概这就是（传统）魔法少女题材的原罪吧。
 机 械 降 神
 圆神！
 375702：十周年再回顾。
 果然还是觉得这个故事很治愈（没有任何阴阳，就是本意。）
 有足够多令人胃疼的铺垫，才能展现出最后希望的沉重。
 最后一集看得热泪盈眶。
 以及，果然到现在还是最喜欢红毛。
 555152：虚渊玄被骂这么惨有点冤
 hydsiun：小圆封神
 281614：从头到尾突出一个中规中矩，也没什么特别可期待或惊讶的。
 527701：老治愈了
 513989：二刷完成
 开场两分钟就开始哭成狗
 667674：绝望中的希望更显珍贵。前篇通篇剧情往黑深残方向写，最后却透露着希望的光。 “魔法少女是奇迹和希望的化身”看似与此番格格不入，但是却完全契合 这种感觉非常棒
 但是还是要吐槽，到头来根本就没有改变什么嘛 只是将魔女换成了另一种东西 世界依旧黑暗 理解不能
 abracadabra：果然是你虚渊玄写出来的脚本啊。
 所有人祈求的希望都变成了绝望。
 小炎救不了小圆，学姐没能活下去，小圆最终也没能救下所有的魔法少女。
 扭曲现实实现的愿望不是奇迹。
 545089：一刷魔圆容易出现一个关注点上的偏差——“小焰怎么才能救小圆、小圆怎么才能不成为魔法少女”，但剧情直接落在了更根本的地方——“怎么斩断魔法少女的悲剧”。
 不过即使认识到这一点，魔圆tv依旧很难评价，就像nge25、26一样。
 634110：这样子结尾？显得好仓促
 listener021：又看了一遍，还是觉得好bug啊
 a3284729638：有点像赶进度写出来的结尾，虽然成神的迹象在前几集也有体现，但真这样演，成神看得有点仓促
 763525：看哭了啊
 zhangrtao391：圆神！我应声倒地 为什么 为什么啊
 517847：哭惨了
 default：最后这个剧情处理，焰学姐，你拯救了小圆，而小圆为你，拯救了整个世界啊！！
 kelin：即使没有魔女了，还是有魔兽来取代魔女的生态位，最后还是走向的全灭的结局。
 长久的战斗使焰的翅膀也因为诅咒的积累而黑化了，听到了小圆的声音后离被收走灵魂宝石也不远了吧
 554492：丘比那句『可以实现一切愿望』没说完，瞬间反应过来——那么我就毁了魔法少女！（笑）
 几秒后，确实，答案也差不多……
 前些集一直在想这个死局该怎么破，最终收到的这个答卷个人还是挺满意的
 于是想起当年常常念叨的话：世界的意义必然在世界之外
 ——虽然整的那些熵啊，历史啊，共存啊之类的，依然是个无关主题的添头
 559908：没有了魔女还会有魔兽，因果律真的捉摸不透呢米娜
 adachi9：这已经不是大庇天下寒士俱欢颜了，这是大庇全世代，全时间，全宇宙俱欢颜了，眼泪止不住的流。
 如果这是创作者真心的心愿，那我愿意称其为伟大的人。
 sawarin：大道都破灭了
 elainareina：又是时间轮回，又是拯救宇宙，又是成神……这个套路好像在未来日记就见过一次了啊？
 ashion：变成概念神了，圆神伟大，无需多言
 一直都有人说许愿消灭魔女不就好了，这不就来了
 魔女消失了，但绝望依旧存在，只不过是以别的方式，斗争还将继续，这结局也不知道是算白还是黑了
 sired：当年追番时纯真的我肯定认为就像标题说的那样都朋友，都哥们，现在已经是白河豚的我只能说，吼姆拉铁暗恋小圆，你们这不是情侣也是soulmate了
 
 长发圆神是真的好看
 这种愿望机制就是有这种问题，真的什么愿望都能许的话直接许愿解决问题不行吗，再不济许个没有魔女也没有魔法少女的愿望不行么
 但是依然好感动，圆神，我的圆神
 吼姆拉也是战斗力升级了，这就是沾了圆神的光么
 
 感觉小圆跟鲁鲁修一样，其实都可用ip做许多不同背景的故事出来，古代的，未来的，历史名人的，原创小角色的，虽然结局大家都知道了，但是依然可以讲个好故事出来嘛看，鲁鲁修本来是有这个打算，奈何讲故事的能力太差了，最后还不如回去讲鲁鲁修
 现在看小圆估计也是这个问题，毕竟有个无敌的前作主角确实太难往后编了
 最后的剪影还有这么多没放出来的魔法少女，不都讲出来我好心痒啊，然后想了想，这都十多年过去了，小圆靠ip也捞了不少钱了，衍生作品包括游戏都出了不少，剧情设定估计也吃书和完善了不少，但是都没有掀起啥大的声浪，最后可能还是得靠本篇圆神才可能救场，这估计也是剧场版拖了十年都没播的缘故，想不续貂都难，唉，果然想打造一个经久不衰的ip难啊
 747298：6
 899051：虽然早就知道了这个结局。但真的看到以后。还是有一种莫名的惆怅。
 somebottle：因果律武器真无敌了
 沙耶香这边真的遗憾啊
 小圆也幻化成概念，只有晓美焰才记得了，哎
 补完了感觉有点失落啊。希望是有，魔女也确实消失了，但是绝望以新的形式又源源不断地出现了，魔法少女还要继续战斗下去，一切仿佛无休无止，大家又该何去何从 。
 sakuya39：太绝望了以至于不喜欢这么结局...
 和我想的一样，没了魔女也会有别的形式，熵增不可逆、世界仍在运行、时间也在继续。哎小圆你这个愿望真的起什么作用了吗
 我还是想看圆焰贴贴啊没有happy end的魔法少女不要啊
 993721：最后那个画面很明显吼姆拉会变成第二个圆神啊为了保护圆神所保护过的世界创造一个没有魔兽的世界如果吼姆拉有一个别的朋友说不定还会重复本身吼姆拉为了救圆神已经承担了很多因果律了如果没有那么这个世界在魔兽世界之后就会灭亡了没有人能活过那个魔女之夜的
 satokazuma：今年暑假补完的，只能说不愧是神作！
 878241：上价值了，要拯救苍生了（female only）。很伟大，且不现实
 毫无疑问是贝拉多娜结局精神的继承人，也因此落了俗套
 916625：鹿目圆的魔法少女补完计划．说实话，鹿目圆又是在所有魔法少女面前以灵体形式出现，又是说愿意接受魔法少女的一切，太像三冲爆发了．不得不说小圆成神，晓美焰是时间魔法使的设定做的很巧，晓美焰的设定不用说，是整个番剧非常重要的设定之一，而小圆因为成神才能切实明白晓美焰不断轮回为自己做的一切，让晓美焰的心情和迄今为止所承担的重量得到深刻的理解．双方在此刻达到实打实的相互理解，晓美焰对鹿目圆的感情得到了切实的回应
 fkkey：剧场版再见！
 chibacitybamboo：这种绝对违反了热力学第二定律的愿望真能随随便便实现啊不会造成什么因果律悖论之类的吗？
 真勾八成时间线观测者了这是
 这最后所有魔女都消灭了还能打什么高维生物？？？
 864027：全靠峰终定律撑起观感……拉死人回忆杀也太典了……除了哲学说教之外，并没有太让人感触的部分……
 742296：真成圆神了
 asd060527：这就是我们的圆神，伟大的圆神

episode_id:83475
 voiceover：所以好处是这里也可以讨论了？
 推一下手绘版sm13531338～

episode_id:83476
 taimai：神曲
 fkkey：黑暗
