第1集
 carening：宫野真受飒爽登场~☆
 nmyh：宫野角色期待中
 能登乃是一集比一集甜啊
 风早君超治愈
 dollars：所以說真是急死人了這兩位..
 表示不太喜歡某健人我應該不是一個人.....吧?
  >>kawawuso->dollars：你不是一个人在战斗
  >>2959->dollars：你不是一个人在战斗+1
 misia：送个巧克力都能把人纠结死....
  >>briandeng->misia：不纠结版：
  -“送你巧克力，我喜欢你。”
  -“谢谢，我也喜欢你，我们交往吧。”
  -Fin-
  >>libex -> S.Zer：不纠结版：
 2959：一周一X疼
 freeyoru：纠结死……还是没送出去……
 ato：真是青涩的少女青春……
 不过如果不是两情相悦，那就是杯具的青春了。
 baal1234：这一话的路人都很萌啊
 能登各种给力
 leins：这个立意升华很大 比第一季好很多了
 libex：......
 kazesey：……最后几分钟气氛迅速垮下去了 不过要保持少女心总要……经过各种磨难
 另外健人越看越像宫野本色出演是怎么回事……
 p7hoho：这就是恋爱啊，没确定关系前的纠结才是精华
 8025：就算连载到下个世纪kiss什么的也是不可能的吧
 nuvola_wolke：送个巧克力也要思考人生思考哲学思考我是因为什么心情送你……
 
 先送了再说啊！！！话说风早对爽子的好感只有爽子自己看不出来了吧orz
 voiceover：虽然我同意最后没送确实升华了，可是还是替风早和爽子觉得很遗憾...
 情敌同学最近总在吐舌头啊可恶的家伙...
 hiyori：真是急死人了啊啊啊啊  
 两个人都是木头吗全世界也就你们俩不知道对方的感情了啊
 withoutdream：送个巧克力都这么纠结
 不过少女心真是描绘出来了
 mizudiwood：急死姐姐我了
 130862：难道只有我觉得ed换人了不幸福吗……
 hikigayahachima：真是急死了....
 ldz14：3d厕所草
 eichan：女主因为自己的自私，想要和男主在一起的贪婪，没把巧克力送出去的少女心大好评，我就想看这种。带着遗憾的这集反而觉得很好
 女主越看越可爱了
 
 胡桃也和女主一样一直在等男主。看总集篇买巧克力的心情她其实很复杂。不过她也说了这是她最后一次了。说明她也要放下了
  >>eichan->eichan：日本，214情人节女生送男生巧克力，314白色情人节被送的男生回礼，有来有往是挺好的传统
 asd060527：为什么>o<不送出去，急死了
 mkxdcdcpsonny：只有12集啊，我以为和第一季一样，可惜啊
 aero_allen：我的期待是最后爽子把巧克力送了出去
 虽然辜负了我的期待，但确实更有韵味了
 让人更急了
 小恶魔胡桃吐舌头可爱捏

第2集
 2959：爽风啊，我给你俩双倍片酬，拜托你俩赶快在一起吧，真的，求你了！
 briandeng：估计得三年才有可能修成正果吧……
 xqsdzc：心情和失野一样。。。。
 tamaki：進展得好慢....
  說話也說得好慢..
 所謂的言情片子啊TAT.............
 nmyh：好想急死你……
 都磨蹭了26集才上高二啊
 果断要求用激将法,虐风早下看他说不说
 ephem：慢慢磨吧
 
 倒要看看能磨出来个什么花……
 carening：好想急死你
 baal1234：还以为是某人搅局，原来是被自己打败了~
 dollars：好想閃爆你
 ato：叫你不说叫你不说！爽子快跟别人跑了吧，气死风早！
 kazesey：坑爹啊……果断决定养肥了再继续追。
 reki：爽子说了这片子就不叫【好想告诉你】了。。。就是不跟风早说。。。急死观众丫的。。。
 p7hoho：风早同学，再磨磨蹭蹭等到被抢走了的时候可别后悔
 nuvola_wolke：爽子你真该装个心里话扬声器……然后事情就解决了 哼哼……
 voiceover：虽然很着急，但是这才是正常的真实情况吧。
 风早同学意外地发力了，可惜打到棉花里了...
 老师一瞬间帅了，新cp快达成了吧？
 真想给爽子装个心里话扬声器...+1
 新同桌会有什么动作呢？
 hiyori：都有情敌了为什么进展还是这么慢 
 整集整集就听见他们俩在那犹犹豫豫喘来喘去的，要是不看画面还以为是工口片啊喂... 果然第二季急死人功力也翻倍了...
 mizudiwood：第二季急死人了啊啊啊！催化剂快上啊！那个金毛的！
 165796：mamo啊啊啊啊啊啊啊！！！！出现了！！！好开心！！！
 情敌唔哈哈
 eichan：男主也吃醋啦，可爱
 不过新角色看起来与其说是喜欢女主的情敌不如说像女主男闺蜜
 aero_allen：不是，爽子啊。有特殊含义为什么不敢说。就这么安于现状吗？搏一搏单车变摩托啊！
 风早也是，摇身一变成为醋王
 矢野也不是最后的王牌啊

第3集
 vobiz：结尾基了。
  >>windcqy->vobiz：同感~特别是配上“我在等你”的台词~
  >>carening->vobiz：果断基了
 ato：为神马风早要那么说？怕说出来被爽子讨厌于是就缩了么……
  >>brianshih->ato：怕给爽子带来困扰（其实这么说让爽子更困扰了。。。
  >>ato -> brianshih：真纠结……他就没想过万一爽子是喜欢他的结果更困扰了呢……
  >>ato -> carening 假装：所以才叫《就不告诉你》和《好想急死你》……“就不告诉你，就不告诉你”不是小龙人么（打滚
  >>p7hoho -> 痕( O‿‿O )：“就不告诉你，就不告诉你”不是小龙人么（打滚我一直觉得小龙人的歌很欠扁
 patria：感觉2季剧情太松散
 freeyoru：笨蛋风早！
 第二季的剧情全靠mamo推动了……
 baal1234：龙哥最近转变成吐嘈角了。。。
 8025：最后那个yo太销魂了
 tamaki："等你好久了"
 (〃ω〃)
 cinnamor：我怎么觉得这一集崩得厉害啊……
 random34：请模仿小龙人-“就不告诉你，就不告诉你……”小学在广播站放了好几年的这首歌……
 nuvola_wolke：矢野啊啊正面推动全靠你这个明白人了！！
 反面推动就mamo来……拂拂拂
 voiceover：连龙君都受不了了，都明白地告诉你了风早君你怎么就是...又是日语的多义性么...
 健人同学搞不好就是牵动剧情的角色了，可你不是要挖墙角吧！
 mizudiwood：健人本来是觉得好玩现在自己被玩进去了吧
 165796：笨蛋笨蛋风早！
 健人大概要帮爽子告白吧 真是好人啊w
 ldz14：丢人黄毛
 eichan：现在两个人的恋爱就差一点了
 
 不知道为什么这季感觉比上一季紧凑好看
 pp0209：龙笑死我了；急死我了你俩
 aero_allen：龙：我都看出来了

第4集
 xqsdzc：纠结。。。
 baal1234：上一季在胡桃的猛烈攻势下有着天然加成的黑子却几乎不伤血
 这一季形势反转没有天然加成的风早同学立刻就悲剧了。。。
 kazesey：（<ゝω・）★綺羅星~
 总觉得真是不想到这个都难……
 ato：真纠结，一个简单的问题搞那么复杂，风早你去shi好不好= =
 4045：有史以来最腐的一集~
 nuvola_wolke：比较主动的那一方都纠结了这事儿就更纠结了……
 voiceover：鞋带这个梗不错～
 千鹤同学好有趣！
 于是你们都明白了一点没有啊...
 gh824757004：好想用头砸电脑啊！
 gon：两个笨蛋啊
 mizudiwood：这两朋友好过头了吧
 165796：我猜错了QAQQQ
 突然觉得风早好可怜QAQQ
 eichan：这集小千笑死我了，好搞笑
  >>eichan->eichan：补上上一集的美图，真好看
 xl234158854：这个展开…我不到啊
 569814：风早竟然还真着了三浦的道了……
 aero_allen：啊？流向改变了？
 525775：大概能明白作者想干什么。她希望将爽子和风早解耦，让两个人相互独立，然后再推进恋爱。这当然是很健康啦，但是就她前面写的那点b剧情，实在是有点难以想象两个人除了人际关系上的依赖以外还有什么联系；或者换句话说，风早这个人除了帮助爽子融入集体以外还剩什么值得被喜欢的优良品质吗？长得帅？这个角色完全没塑造啊。他现在就有点像低级少年漫里的全校第一可爱万人迷美少女，你也别问哪里可爱，就是这么设定的。

第5集
 vobiz：三浦贱人..
  >>libex->vobiz：三浦贱人 +1
  >>519->vobiz：三浦贱人＋１
 xqsdzc：期待后续。。。
 baal1234：黄毛果然还是想要NTR啊。。。
 ato：太吊胃口了……快点到下周啊orz
 nmyh：说不说说不说，再不说我都觉得他俩不合适了
 要不爽子就从了三浦，要么风早从了也行（滚
 p7hoho：白痴风早，让你拖拖拖，被三浦同学抢先告白了吧
 libex：在ED中看到个名字“万年麻美”，我就想起了巴麻美学姐
 onenadia：岂可休啊害我的爽子酱哭得这么伤心啊————！！！（这位阿姨请冷静
 
 这季三浦的爽朗度完全超越风早n倍……风早让你犹犹豫豫！只有厚脸皮的家伙才是淫家这个超绝暗黑道理你不懂吗
 nuvola_wolke：其实黄毛说“选我吧”的时候我觉得他挺帅的……哎哟。（虽然也不知道这家伙有多真心= =
 
 当我没说 混蛋= =
 voiceover：健人君，暴露本性了啊！
 还真的需要笨蛋老师那样的家伙啊...
 龙君好有趣！
 gon：NTR戏
 adilisia：小黄毛，骗人就是你不对了啊。
 mizudiwood：健人你哥混蛋啊！！这样弄哭女生还想趁机而入！！
 165796：笨蛋风早！！被人抢先了QAQQQQ
 perfectime：wtf ? 剛還很自然地幫助Sawako 怎麼突然就選我了 
 1L罵人那幾個 喝喝
 eichan：哎呀知道你也喜欢女主，但是怎么说谎啊
 
 这集女主哭的时候，我觉得很动人，也莫名地心疼
 asd060527：tm挑拨离间是吧（｀Δ´）！
 mkxdcdcpsonny：这是ntr，？？？？？？？？
 569814：三浦有多远滚多远……
 pp0209：真尼玛是个贱人
 aero_allen：黄毛也是当初误解了爽子和风早的教室scene，以为爽子当初被甩了
 这下好了，误解加深
 525775：男主要动起来了吗？我们的花瓶男主终于要表态了吗？
 有一说一黄毛哥说的对啊，风早除了先出场以外还有什么优势吗？你也没有讲明白为什么非他不可啊。说到底还是风早这个男主当得太轻松，接下来最好能多塑造塑造他，给他一点不可替代性。感觉作者也是这个意思。另一方面讲，女黄毛已经有了，不来个男黄毛也不合适啊

第6集
 freeyoru：明明是互相表白……却像甩人被甩人……真是服了……
 ato：其实关键还是那个“我说的喜欢和你说的喜欢不是同一个喜欢”orz
  >>freeyoru->ato：就是这个！
  >>p7hoho->ato：白痴风早，老是说没用的废话，直接求交往不就好了
  >>ato -> 元気律子：在第一季开篇的时候，风早问爽子学校怎么走，然后爽子指路，然后亮出爽子招牌式微笑。
 2959：我勒个去,原来表白还能被搞成互相以为被甩了..太强大了!
 shurads：头一次看到"我喜欢你"神句造成反效果的状况...
 wannianju：挠死心了==
 dolores：互相表白互相甩,这是神马样神编剧!!
 briandeng：果真是峰回路转啊。
 hotfloor：这是神马神误解啊喂!
 angelacat：无语了！
 baal1234：这一话的路人可以去死了
 kurichan：起先还以为风早这话终于男人了呢，没想到，唉= = 众魔法师要引以为戒啊
 saker：卧槽我受不了这片了
 libex：啊啊啊啊~~在好想急死我们大家这么多话之后，风早终于说出来了
 
 .......................................
 nuvola_wolke：这一话继续火大。。。
 结果第一季下来爽子你的自卑也没减掉多少么居然还在怀疑朋友动机什么的你能不能有点儿成长啊你这不是存心让我把你看成脑残白痴女猪么！？我愿意跟着剧情一起花痴不代表你能侮辱我的智商啊！别侮辱乙女啊！！
 
 话说风早之前的态度真的是够明确了吧 不喜欢你哪里会跟你一起去参拜迎接新年哦 照顾人也不会照顾到那份上的！知道有谦虚到让别人火大的 自卑到让别人火大还是第一次看到=_,,=
 
 这回总算千鹤说了最一针见血的话 
 是该给你一记直勾拳了= =
 有什么好纠结的啊第一季都知道把话说清楚第二季怎么了都不会说话了？！
 
 三浦这家伙看来不是真心的= = 还有路人的口气实在是太贱了= =
 还有下集预告那标题是怎么回事不好的预感= =
 这一季真的是想气死人么=''=
 kazesey：等养肥再补真是太明智了 这片没有宫野的各种神奇配音气场和姐妹们真的看不下去啊……摔。
 voiceover：路人魂淡啊，瞎说个啥...
 风早君你干嘛在这么关键的时候说那种模棱两可的话啊...
 千鹤GJ！
 mobilebay：风噪你个白痴……
 爽子你个…………
 yingxi：这让人X都碎了的剧情发展。。
 gh824757004：建人你大放什么厥词啊！！！尼玛！超火大啊！
 hiyori：啊啊啊啊啊这两个蠢货！气死老娘了啊啊啊
 withoutdream：魂淡啊啊啊啊啊啊
 第一次见到互相告白之后还神误解的
 急死人了啊啊啊啊
 cjmyezi：看完这集真有弃片的冲动了！这两个主角简直是要气死人了啊！如果现实中真的有这种人的话真要照死了抽！两个一起抽！
 mizudiwood：卧槽了明明都说出来了啊啊啊魂淡
 但是一想到如果是自己也会怀疑就更想摔东西了混蛋啊啊啊
 vitami：被这俩个笨蛋给虐到了啦！！TAT 你们俩快点和好去结婚啦！！！
 130862：错误的表白方式+神误解=有情人终成同学
 165796：卧槽这怎么回事神误解？！气死人啊！！！
 perfectime：牛逼 互相表白 互相被甩
 francismw：爽子你是真傻还是智商+情商都低？？ ？脑补也太多了吧
 barcelona：服了
 看过爆漫王之后我更怀疑到底是不是因为不希望热门漫画完结才搞出第二季这种蛋疼的剧情．到底是这部作品不得不继续连载还是这样的剧情真的很对□□胃口？
 eichan：”有什么好奇怪的啊？“
 喜欢有什么好奇怪的嘛，男主喜欢女主就是没有理由，喜欢就是喜欢！！！
 ttsuxx：淦！！！
 不是同一个喜欢
 469505：这集绘柄真不错 人物画的真好
 614556：这么直白也会误解
 asd060527：666
 mkxdcdcpsonny：明明第一季都说了：把话说出来就好了
 到这还是话说一半剩下自己想，但也符合正常交流，但这毕竟是表白，风早也不能用个问句吧
 569814：这种弱智误解……
 pp0209：你的喜欢和我的喜欢不说清楚怎么知道是不是一样的！
 sakuranotoki：能不被这女主气红温的也是神人了
 aero_allen：这误解写的到位就到位在，这误解居然还能自圆其说。不得不佩服原作的扭曲脑洞，太牛了
 千乃此集MVP，太过自卑也是自我意识过强的体现啊爽子
 815868：想急死我是吧！！！  (╯‵□′)╯︵┻━┻
 525775：说实话能做的已经做完了。女主第一季一直很努力，男主到现在该干的也干过了，最后玩个文字游戏不就是纯纯耍观众玩吗。现在的剧情发展已经和任何剧内的逻辑无关，纯粹是作者想凹一个学园祭告白的名场面。想那么多真是浪费脑细胞啊
 md折腾了6集，还被千骂了一顿，终于让女主找回了第一季最开始的状态。第二季的套路感太明显了。
 
 楼上说绘柄不错……其实是前几集太崩了吧。第二季的制作水平也下降得很明显。

第7集
 ato：越来越喜欢小胡桃了
 看预告莫非下一话就能传达到了么！
  >>2959->ato：越来越喜欢小胡桃了+1
 xqsdzc：还处在被甩和被甩的关系啊啊啊啊。。。。
 p7hoho：终于要告白了么
  >>ephem->p7hoho：。前面不是已经告白过了吗……
  >>p7hoho -> ephem：那种扭扭捏捏不知道说些什么的就不算了吧
 luobomi：果然还是要看漫画..
 freeyoru：以这个速度的话，下一话应该一直都在鼓足勇气，终于要说的时候结束，下下话才能说出来的吧？
 kurichan：急死人啊真是
 baal1234：胡桃酱威武
 贱人想要交往之心不死啊
 carening：下一话：还是不告诉你
 vobiz：干脆说点分手的话
 说不定会被误会成告白呢...
 nuvola_wolke：光想着从来没有主动做过什么也没见行动却在翻毛的table setting的书……真是想急死人= =
 
 贱人别人两个好不好怎么好关你什么事啊= = 插进来做什么啊你意义不明= = 你发展成真心喜欢上爽子故事才有看头啊（别添乱了！！！
 
 pin一针见血了，千鹤一针见血了，胡桃一针见血了，绫音酱也一针见血了，连龙这么无口的都能吐槽爽子了，真是一扫憋屈之气，敢情要是周围的人不好好吐槽下 你们这群人就不会觉醒的哼？
 kazesey：说真的我觉得真正的错还是在爽子自身的自卑因素，现实可是个就算勇往直前的传达都不一定会被接受的地方……哪还能由得你一回两回三回不说还能继续徒装个鼓起勇气的姿态犹豫不决的嗯？
 voiceover：两个人神奇地都觉得自己被甩了...遣词造句不用心的后果啊...
 胡桃同学白了！这才是情敌应有的气度啊！打得大快人心～
 gh824757004：我擦咧！你们知不知道各自的喜欢是什么意思啊，是同一种喜欢啊！急死人啊！
 mizudiwood：胡桃你打得太爽了！这种时候谁一巴掌把爽子打醒啊混蛋！！
 deathkid004：论读解力的重要性
 eichan：胡桃好可爱！！胡桃好可爱！胡桃好可爱！！！
 
 无论是外表还是性格都很喜欢小胡桃！！！
 mkxdcdcpsonny：上啊！！！！！！
 225153：胡桃扇黄毛那巴掌太爽了，即使自己想要竞争风早，也绝不允许别人来插足帮忙，对胡桃好感度upup
 569814：三浦这个角色塑造得也太意义不明了……又蠢又坏啊
 pp0209：爽子别这么笨啊，看得我揪心死了
 aero_allen：胡桃，我的神！
 525775：看这几集的时候一直在骂街。太废物了。就硬拖。有种你真别让他俩成
 归根结底一句话的事，全看作者想不想让角色说。这一部分鉴定为劣质少女漫，比起研究角色的心理，研究人气投票的排名还更能推断剧情的发展。
 konico：这巴掌好爽！

第8集
 vobiz：和上一话某人说的一样～
 还要再纠结一周
 ato：没天理还要再等一周啊嘤嘤嘤
 isavior：奔跑吧，少女
 wannianju：不是废话，是节奏令人不舒服，不是责怪慢什么的
 devilfrost：唔哇龙太帅气了！风早你快跟着人家学学（喂
 爽子终于要去告白了= =好想急死你什么的 再让我急一个星期吧OTL
 freeyoru：为什么我怀着最大的恶意来推测居然准了TAT
 下集预告那个门那里是怎么回事？开门都要用半话么！（摔
 话说自从发现KENT的中文写法健人又写作贱人的时候，每次打他的名字我都爽快很多呢~~
 16349：要成功啊~~不然就要砍人了~~
 2400：和其他少女漫画相比，老实说这部的节奏真~的不算慢呀
 baal1234：爽子的魔女装很萌啊
 dolores：这一集..貌似..画崩了..
 nuvola_wolke：……就知道会再拖一集= =
 赶紧的哇 这种时候要再出什么岔子我就真厥过去了
 
 爽子你终于觉悟了啊我内牛满面 发自真心。
 libex：看到还有4话，我就猜想，开门之后还会有让我纠结的剧情
 kazesey：健人你终于被洗白了
 voiceover：健人君良心发现啊~
 龙动手真利索！
 中间插OP时意外地萌，不过相应地把OP去掉就好了...
 终于有进展了啊～
 
 话说地狱少女的梗不错嘛～
 mizudiwood：后半集好棒！
 下一话千万不要再出什么岔子了
 165796：泥煤！！！！！在最重要的地方！！！！
 eichan：好感人无论是女主角还是胡桃
 mkxdcdcpsonny：我倒觉得建人没做什么错事，他只是误解了风早有喜欢的人，所以不想让爽子继续喜欢风早，他要是知道风早喜欢的是爽子便不会做出这种事了
 aero_allen：幸好我是来补番的，急不了一点哈哈
 胡桃啊！胡桃！
 525775：该说不说，这集开头结尾两个插入曲是真的不错。前几集纠结太多了，这一集来点清爽的片段，从情绪流上也是为下一集做铺垫了。

第9集
 freeyoru：一天一周啊……
 真想把乔掐死！
 风早把爽子拉进教室那个地方美死了><
  >>nuvola_wolke->freeyoru：+1
  拉门拥抱那段的画面流畅感太棒了
  乔就是为了问个吃零食的事情跑去白目 更想把他掐死= =
 ioudas：等死我了
 =                                               =
 我靠高个白还这么烦～～
 真的是闪死我了
  >>francismw->ioudas：哈哈哈
 ato：拉进教室好萌，那个拥抱好萌TvT
 说是说了可是总觉得什么地方不对劲……
 briandeng：“有心，就会别有用心。”还真是暧昧的一句话。
 hiyuno：城找风早的时候 龙的表情..哈哈哈..萌死了
  >>nuvola_wolke->hiyuno：www嘴角一扯 太可爱了www 龙的表情都各种喜感w
 hotfloor：洒家这辈子值了
 
 不过爽子说“喜欢 喜欢 喜欢”的时候莫名想到了蜂蜜与四叶草
 dolores：太精彩了.终于爽子终于把心意正确传达!
 random34：这次要再告白不成或者被神马傻瓜打断的话我就该怒了……总算说出来了啊
 vobiz：我湿了 风早把教室门关上那一瞬间我绝对没有想什么糟糕的事~
  >>dew->vobiz：绝对没有啊!!
  真的!!〒▽〒!!我发誓喔，我发誓!!
 wannianju：还是没告白成功嘛！！！┗|｀O′|┛ 嗷~~
 isavior：beautiful~
 能登大神萌爆了
 leins：瓶太帅了
 baal1234：能登今天暴种了，哇哇哇哇哇~
 拥个抱关什么门啊。。。
 哪位把“斯基那诺”作成铃声的大大请传我一份。。。
 lily_sun：一周又一周啊！！！
 5246：彻底闪瞎了。。。
 kawawuso：闪瞎了闪瞎了
 青春啊
 17422：终于见光了！！！！
 onenadia：总算（即将）修成正果了……
 这年头男人果然靠不住，要想获得真爱还得看少女自己暴种
 爽子酱你真勇敢
 nuvola_wolke：这集总算闪了……上帝啊我瞑目了！
 libex：啊啊啊啊，被搅局了。
 kazesey：终于可以滚去睡了……其实我觉得就算不能遇到这种恋爱如果能遇到这样的高中生活也足够幸福了。
 voiceover：真的开门开了半话...但是很明显，那扇门就代表了爽子说的他俩之间的墙，说明白了，墙就没了～
 看的我都dokidoki的了~
 
 那个笨蛋真是没救了啊...Pin本来说完确实挺帅了，但是马上就过头了...
 
 下次还要再闪一次！
 44252：真的要scream了...终于....成功告白了...好想把笨蛋乔给拖出去打！！！！！！
 withoutdream：终于告白了TTTTVTTTTT
 这段太美了
 mizudiwood：哇哇哇哇哇，能登萌爆了
 乔怎么不去死一万遍
 vitami：(๑≖ˇдˇ≖๑)
 444576：门在这段中的意象设计很棒
 incontri：字幕组都看不下去了
 ldz14：所以后面几十卷讲了个啥
 eichan：虽然有人打断了，但是女主好好传达给男主的表白把事情解决了一大半
 女主脸红，还有那扇门，氛围真的好好，女主真可爱！少女！
  >>eichan->eichan：女主表白真棒！！！
 asd060527：终于。。。。。。
 225153：出合小都美的分演真的厉害，门的意象、表达情绪的小动作、教室的角落，各类充满青春象征的空镜头和情绪流露的小动作信手拈来
 pp0209：舒服了
 773370：09年到11年只升了一级
 aero_allen：我看30多集就是为了这一口狗粮
 祝幸福

第10集
 freeyoru：啊啊啊啊啊啊我圆满了
 isavior：哇哇哇哇哇
 gingerbread：好激动！！！
 xiao1992：终算等到啦。
 14090：地震这么多次。。。真是惊天动地的告白。。。
 
 
 洒家这辈子值啦
 hiyuno：好きだよ！
 windchaos：这地震震的真不是时候
 vobiz：开始连续扔闪光了
 kurichan：带发卡的风早好萌，娘化成风子吧，噗
 
 这集终于不纠结了，这么久的等待（不只是两周呢，准确说，嗯嗯，应该是从第一集结束到现在才是）算是没白等的说
 nuvola_wolke：果然是“惊天地泣鬼神”的告白wwww 地震那张地图把爽子脸都遮住了w
 ffdon：这就是让大地也颤抖的爱的力量，我已经闪成渣了
 ato：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你的全部我都要！！
 misia：太美好了...终于啊
 baal1234：查，这是最后一集吗……
 能登圆满了
 mainovest：圆，圆满了终于。。。。但是看得时候总有level e 的马鹿王子在说话的错觉。。。啊，我要精分啦~~~~~
 wannianju：“集一年之大成，这次我一定表演的充满怨气！”
 p7hoho：当着全班面告白，大圆满
 voiceover：我已经被闪得不知说啥好了...太美了！
 hiyori：花了35集终于传递到了啊啊
 等着被后面两集甜蜜蜜地闪瞎！（其实这几已经闪瞎了嘤嘤
 mizudiwood：咦？这不是最终话么
 vitami：两个人互怀期待我真是炒鸡激动！！
 165796：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊圆满啦！！！
 deathkid004：？？播出时地震？？憋了这么久，令日本为之一颤的告白
 mp4spig：终于修成正果啦，第二季看得纠结死老夫了
 eichan：和服真好看，圆满了
 
 最后男主大声喊了女主名字，我深吸一口气，又惊又喜心想男主不会要在公开场合表白吧？结果真在公开场合表白了
 
 女生都惊呆了
 
 背过身去的胡桃，不知道她是不是听到了也不故意转过身来，不知道是什么表情，让我遐想万分
 
 这两集的剧情发展配上ED真好，女主真的随着恋爱的推进越来越美，越来越闪耀
 525019：wdnmd，地震了，我不看了
 pp0209：甜死我了我草，终于等到这一天了，我死而无憾了；龙现在出场频率好少啊，每次龙和荒井出来都好好笑
 aero_allen：终于
 P.S. 胡桃小姐是什么表情
 vsevenmagic：太美了
 525775：啊~舒服了

第11集
 vobiz：本季最欢乐一话(?
 14090：风早你生气都这么娘啊！！
  >>p7hoho->14090：风早你个小受
 mainovest：这集果然是好想闪死你，各种闪~~~~~完蛋了，我已经分不出 风早和马鹿王子的声线了。。。。。。level e 太洗脑了。。。。
 hiyuno：太耀眼了！
 briandeng：这话居然下漏了……
 2959：我了个擦…这集买萌点搞笑点太萌了啊！
 无论是风爽龙还是爸爸酱每一个都很萌怎么回事！！
 ato：胡桃好口怜（呜
 kurichan：好闪啊好闪，嗷
 xqsdzc：先抑后扬啊，总算拨开云雾见天日了……
 25277：团长~  TAT
 nuvola_wolke：当事人你终于急了啊！你终于说出心声了啊！！你终于说出大家的心声了啊！！！
 voiceover：爽子难得地把风早同学坑了一下～
 
 金句：“不能理所当然地觉得你应该明白，这么重要的事，不清楚地告诉你的话，就不可能有进展。”
 
 “请和我进行以结婚为前提的交往，这是我一生的请求！”
 marcus：MB闪瞎了
 mizudiwood：直接结婚算了，就像某梅格和塞隆一样
 165796：w太闪惹w
 eichan：庆功宴（指动画播了34集两个人终于在一起了）
 这集好搞笑。
 大家都在问，女主是怎么把年级帅哥“get”到手的渐渐就传成了“女主脑控男主”闹得真大
 
 胡桃只看到背影，看不到表情和心情，好心疼，插入的ED更心疼了
 525019：听kent说话疯狂跳戏到最近的失忆投捕（
 pp0209：爽子爸笑死我了
 aero_allen：放了一集闪，man
 胡桃！

第12集
 vobiz：风早你敢不敢像龙那么干脆啊)
 要是没第三季的话这辈子都看不到风爽KISS了..
 freeyoru：还有第三季嘛？最后这两集看得自己幸福死了
 这俩的拥抱比别人的kiss要重磅多了！
  >>233550->freeyoru：15年了，我还在等第三季，按理来说出第三季的话应该能够刚好做到爽风KISS的那里，记得看漫画看到那里的时候真的是感动死了
  >>693963 -> 反手就是两刀：兄弟，第三季已经确认2024年网飞独播一口气放送了
  >>233550 -> 东方神测：我睡醒了
 dolores：最后画面)崩坏的让人痛心啊.
 isavior：好想回到高中啊
 18710：最后龙的告白真的好好玩哦，“只是让你知道下”，呵呵，期待第三季哦~
 14090：你们这些坏人对胡桃酱补了整整一集的刀啊有木有！
 baal1234：最后这个结束也太突兀了吧
 爸爸我理解你
 ato：胡桃T  T......
 第三季很闪还没胡桃的份的话我不看了……
 25277：第三季 求胡桃路线啊！！！
 leins：瓶很像樱木...
 voiceover：龙君太干脆了！
 爸爸你的帽子...噗~
 两季看下来好开心呐～
 
 可喜可贺可喜可贺～
 mobilebay：哪泥，难道还会有三季……
 
 那么求胡桃线+2147483647
 hiyori：这集麻吉神啊啊，中间吉田和矢野去干群架（...）的地方的台词太棒了！
 矢野姐一辈子的偶像QvQ！
 mizudiwood：我再也不黑胡桃了
 翔太和爽子噢没得多。。。
 龙和千鹤祝你们好运
 165796：唔噗噗噗 好幸福啊 爽子和风早w
 还有第三季么？·····没有了吧···
 deathkid004：那choko没过期么，帽子也是papa带过的
 ldz14：后面的漫画还有看的必要吗
 eichan：我无比喜欢这样敢去爱的胡桃
 
 
 
 
 这集胡桃的悲伤溢出屏幕，虽然她哭得并没有其他女生厉害，但是她是最悲伤的。
 
 但是她丝毫不去后悔爱上男主，她觉得跟男主告白真是太好了
 pp0209：龙真直白，期待下季
 aero_allen：结局处理得真不错，韵味悠长，也把所有的雷都排完了
 还和胡桃做了了结
 祝两位幸福
