第1集
 wwftherocksp：一開場還以為主角是一本正經的人……果然死魚眼都是些不靠譜的人啊
 被撞飛那段跟某款FLASH遊戲重合了……
 腦補真糟糕！
 這部魔法少女變身畫面比那部大師作給力！誰要看你這變態變身啊！（摔
 isavior：第一集很欢乐
 断成两半没问题吗
 briandeng：今天偶然看到一张天闻角川的海报猛然发现居然就是这物……
 8025：这瞎眼的变身
 5246：男主变身GJ
 tlon：撞车那段是在模仿C†C的那个flash么= =
  >>mmmhz->tlon：flash游戏+1
 14328：那个电扇送我吧`````
 3176：好。。好给力
 saker：熊吉……= =|||
 mmmhz：看到大叔的第一反应果然是捂住菊花吗……还有不要给神马粉白条纹裤裤的特写啊！这个死受又不是白姬彼方，喂！
 linkzero：我想到了散华礼弥- -
 rinie：哈哈哈哈哈魔法少女的本體其實是服裝啊！
 voiceover：风扇很高级诶！
 有车有房父母双亡后排靠窗，这再过几年肯定回变成默认的男主设定的...
 男主你变身就算了还娇喘...
 xeo：无口优好萌(
 不要看变态的变身啦！
 kingfree：我操男主你个变态
 hynx：三石琴乃女史的當今風きゃわわ女孩子演技（※8年前）
 BLか！
 ED的中毒感　EDC也太惡毒了wwwwwwwww お前も蠟人形にしてやろうか！
 437711：意外欢乐 以及 好会玩.jpg
 669239：好好笑
 hao3yi4kai1：对于死宅来说，变成僵尸什么的根本没有缺点啊，倒不如说全是优点
 kflylzzq：相当慢动作的“被创”呢w
  无口女主吗？这装束就不简单
 被弹幕提醒看了下，女主声优是否太多了
 明明是僵尸却还有痛觉，真是不方便啊……
 嗯，使用电锯的魔法少女……
 僵尸还能吸走人魔力的？以及好像有谁在偷看这一切
 男主内心戏还挺多www
 好大的虾，能吃吗（
 呱，是魔装少男，大家快退啊！
 即使是僵尸也是会社死的，男主有深刻体会到吗
 839015：步把优脑补得真色啊😍
 “啊~我想要你”“成为我的人吧”这台词真的太有迷惑性了，真不怪步想歪了，哈哈哈。而且他还边退边捂住屁股，真的太有喜剧效果了
 看到步变装那段我觉得我好像觉醒某些东西（女装）😋
 ed开头那段的春奈好可爱好鬼畜😂
 836150：很有时代感即是太二次元了
 1021617：第一个评论就给你了  僵尸步
 llllllllqpwo：漫才听着是knights，有品，和op歌词对上了，这片补定了
 powdersnow：开局就在救挑战擎天柱的哈基米，结尾来个女装变态烧酒

第2集
 leins：优的后宫
 siyihou：后半段竟然治愈了，预感结局会很燃
 wwftherocksp：職業全亂套了……看來只有死靈師是最正常的
 fancl20：这是纯爱生活片?
 14090：和谐后宫是我国必须长期坚持的基本国策
 libex：原以为看完这话后可以决定抛弃呢，发现还有些意思，继续看。
  >>bernkastel->libex：我正好相反……
 tamaki：還我蘿莉後宮...
 the_zudah：挺不错的。。。死灵师大人塞高~
 mmmhz：那啥是神马霹雳舞啊……
 14373：雖然跟小說有些變化 像是在學校的煎蛋跟剛御到优的時候的應該是扭到腳   不過動畫改扭到手 也是蠻搞笑的
 helmwige：被无口治愈了一把。。
 brianshih：看到这话才发现那个在转的是电扇啊
 voiceover：男主伪妹控无误！
 那个油库里什么小姐这样算不算无口呢？“右手很健谈”诶～疑似伊丽莎白附体（或者那个小吉祥物就是伊丽莎白本体？）
 xeo：有时候好有气氛来着w
 春奈就是笨蛋吧
 kingfree：神便当
 ackton：亚洲舞王。
 437711：男主家…是什么家庭…？
 至此线索还尚不明确…无厘头和小片段撑起结构…
 不过 后宫倒是越来越明朗了
 hao3yi4kai1：这个发展，怎么一副计划通的感觉
 kflylzzq：魔法真是方便的设定呢…？
 什么傲娇www
 你这便当是掺了药吗
 死灵术士的声优只能存在男主的幻想里吗w
 你是？
 所思所想全是燕返，这专注度可以和惠惠比了w
 这就认输了吗？
 好吧，碰上赖子了
 忍者不应该先说清楚自己来干嘛的吗……
 原来如此，这就是亚洲舞王的实力么
 有点、甜
 “不要随意说去死！”
 839015：本来我还沉浸在开头悲伤的氛围呢，下一秒就被毫无铺垫的女装步硬生生地逗笑了。😂
 春奈居然是个傲娇？😮
 836150：男主家里是批发大米的吗
 satokazuma：早期鬼畜男主
 llllllllqpwo：哇一个个全是盐，好冰冷

第3集
 wwftherocksp：我家無口不可能是兇手！
  >>shanty->wwftherocksp：难道你不相信双马尾童颜巨乳病弱学妹吗
  >>wwftherocksp -> Shanty：我堅信双马尾童颜巨乳的学妹內心都有鬼
  >>tamaki->wwftherocksp：+10086!!
  >>the_zudah->wwftherocksp：木刀真相了！
  真相只有一个！（指）
  学妹就素凶手！
  神马双马尾童颜巨乳都素浮云云云云云云云云云云云云云云云~~~~~
 nieluory：层层叠搭成那样……还有后面那个莫名其妙的麻将胜负怎么算啊！
 freeyoru：忽然间朋也和阳平附身了……
 donaldz：主角和它的基友都是脑补帝...
 helmwige：我是来看脑补的..(鼻血
 reki：这话好多杀必死。。。
 mmmhz：脑补还越发严重了…还有那神电锯…剧情神马的都不重要了，杀必死和脱线继续下去吧= =
 voiceover：男主和基友都是脑补帝啊～此作的基友戏份还不少呢
 后宫的日常很欢乐～
 xeo：日常好有趣，麻将吗那是XD
 杀必死(拇指
 病弱绝对有问题+1(
 539996：医院的演出也太离谱了
 437711：双马尾学妹好棒——不过不应该贫乳才好么
 669239：基友好残念
 hao3yi4kai1：残念的基友
 kflylzzq：男主上学，她们在家里好闲啊~ （好多意义明确的画面草
 基友kimo
 基友，流下血泪！
 这就进入主线了？
 怎么会事呢，这位双马尾有点怪怪啊，该说是茶吗
 836150：基友，你值得被爱，别扮演小丑了(￣.￣)

第4集
 kane：这次妄想中優的CV是皆口裕子阿姨（擦鼻血
 linkzero：咦咦原来每次不同的么(pia
 leins：集气过程很SLB
 然后居然放的是闪电踢!
 babyblue：这货的极限还可以再上升一些···········
 wwftherocksp：魔裝少男好噁心啊~~~~~你別再變身了~~~~~~~~
 双马尾童颜巨乳病弱学妹我對不起你，你是無辜的啊……
 14090：被恶心得治愈了
 dsm：魔装少年好萌的，你们不要黑他
 the_zudah：双马尾童颜巨乳病弱学妹我對不起你，你是無辜的啊……+1
 一月新番治愈能力果然一流。。。我。。。
 devilfrost：魔装少女多么治愈你们不要这样（喂
 【心之友啊 把你也收入后宫吧！】233
 5246：1000%的恶心
 flying19880517：我的眼里只有优
 fuloli：诶那跟伤kids一样的治疗设定是怎么回事
 astonish：魔装少男 1000%可爱度 全民呕像啊~~~~~
 helmwige：一旦接受了这种设定，变成了魔装少女的装B死其实也满可爱的嘛！！
 mmmhz：春奈还是满萌的嘛~
 说回来这动画发便当真是毫不留情的快……
 voiceover：果然脑补才是萌的基础啊，一想到这是男的在变身，就萌不起来了...
 
 如来神掌发来贺电，大小姐笑而不语～
 xeo：变身好恶心xsk
 另外这个展开乱七八糟的…
 kingfree：哭如梨花雨
 486725：我还以为优哭的这段是步的妄想，没想到是真的
 ldz14：Mrquin是你吗
 love_laugh：没想到我还是记错了剧情，看来我的记忆力还是太差了。病弱酱！（个屁啦。）
 437711：前半的展开…唐突了吧…
 669239：好儒雅随和的狗子.....
 巨乳双马尾学妹死了？
 hao3yi4kai1：观感极其跳跃，删剧情了吗？
 kflylzzq：经典杀人料理，你这是只会做蛋类料理吗w
 看门犬说是，死灵法师段位还挺高啊？
 狗狗喝茶难绷
 优治愈伤口代价还挺大？那复活人的代价是？
 你都保护了什么啊！
 你明明是看门犬怎么还会死啊？？？（哦，弹幕表示它只是会冥界w
 优这么厉害？一言一行都能改变世界……
 所以男主死和优其实是有一定程度的关系？
 其实现在这状态也会影响到男主的吧…？
 好突然的讨伐战，这是优情绪的影响？
 变 得 越 来 越 可 爱
 ？欸你怎么死了
 836150：狗哥死的太草率了    住手啊啊🙀不要变得在可爱（恶心）了

第5集
 3600：学妹黑了....多少人被骗了呢
 skip：添加在线收看
 mcfog：21分3秒处(HKG) 学妹猎奇了……
 
 还有……某“大老师” QB附体了？
 8025：这变身看一次吐一次
 wwftherocksp：學妹你為什麽要出賣我們！！！
 要成為魔裝少年么？
 suzuya：上一话最后挂掉的是谁…
 mmmhz：啊不对！跑去一查，兴梠里美，不就是她么……吸引力十足的声线啊~
 iiiiuuuu：mark一下，这集要收BD
 callistoer：我只想知道那包京都豆腐究竟怎么样了
 the_zudah：特地翻了上一话来看，学妹病房是305，就是这一话那老婆婆住的病房，按照护士的话来说老婆婆已经住了一年多了，不过估计是被篡改记忆了吧，嗯。。。
 但是那老婆婆的“马上就要去你那里了”的发言是否会有其他的意义呢0 0
 死的那货到底是谁啊是谁啊是谁啊。。。
 难道是学妹被神马东西附体了么？
 3176：这集怎么突然这么多福利
 donaldz：上一话挂掉的应该也是那学妹...至于为什么要死那一次就不知道了
 因为这话她说还能死10次...于是乎...估计她是又诈尸了...
 莫非是反复死亡有助于提高耐久或者魔装的可爱程度什么的...
  >>the_zudah->donaldz：忍不住看了轻小说，能死10次什么的理解了。。。但是轻小说和动漫的剧情编排差距好大啊。。。而且有些疑问还是不能解答。。。
  >>donaldz -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：我也想看小说，不过后来又觉得有点自找剧透的感觉...忍...
 flying19880517：打架的时候都是秒杀，可惜持久力不行啊。优要出手了哦
 rechtar：蓝白条哦
 voiceover：最后还是怀中抱妹杀管用...不死之身真好用诶～
 xeo：不死之身没有代价吗这不科学(别在意啦(
 果然病弱学妹是黑的啊www
 437711：これはどこのギャルゲーなんだーー
  >>437711->437711：变得有意思起来了，但还是好跳跃
 jan30chen：好歹学妹还是双马尾，说明她心里有我（胡言乱语中…
 kflylzzq：开门雷击，这素在？
 老奶奶？
 所以说不要穿着盔甲洗澡啦！
 上集京子不是给砍了吗……？
 墓地约会？？？
 果然你是凶手呢，并不太意外
 你叠的要素是不是有点多了京子？这合理吗？？？
 （以及打戏好生草！）
 836150：我的血比较甜，吸我的吧
 839015：看到标题我以为是京子的豆腐，没想到是京都的豆腐😂
 请吸我的血吧！塞拉☺️（写完突然发现一个问题。亲亲起麻醉作用，吸春奈的血要先亲亲是为了缓解她的疼痛，会亲是因为和春奈关系亲密，那要是关系不亲密提出来吸血的我是不是没有亲亲福利了😭）
 春奈绝对对步有好感，大师的话说明一切😏
 这么好看的巨乳双马尾学妹居然不是后宫之一，而是杀死步的凶手，真的残念啊！😭另外，上一集学妹的死究竟是怎么一回事呢？我觉得12、14楼对学妹之死的分析挺有道理的。

第6集
 14090：好久没见（听？）到初代出来卖萌了啊
 wwftherocksp：某人被优治愈后再被魔装少男恶心死……我也蛋定不了啊~~~~~
 话说衣服真脆，铠甲真碍眼（摔
 9023：坏掉的京豆腐太棒了，声音好实用（拖
 briandeng：那个咒语无加密的么……随便来个人就能用……
 the_zudah：还以为学妹要原创洗白了，结果还是被带走了嘛=w=
 下一话很期待=w=
 rechtar：会打爆衣服真是美妙的设定www
 donaldz：衣服质量非常不好，而且优爆衣之后总感觉，下身神马也没穿╮(￣▽￣")╭ 
 学妹确实如预计的，是自残回血流...请鞭挞我吧...不过最后那蛋疼的基友声音实在是煞风景...优的前夫什么的o(￣ε￣*) 
 最治愈的场面莫过于在悠扬的BGM下，伴随着电锯噪音的学妹的呻吟...（● ω ●）
  >>the_zudah->donaldz：小说确实也是这么设计的，可是我实在想不通丫在医院为什么要死那一次。。。我感觉完全没有理由啊。。。
  >>donaldz -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：医院那不也是受伤住院么（也许是真受伤了）...也许是遇到了受害者反抗什么的... 为了以更好的状态战斗，重启服务器╮(￣▽￣")╭
 mmmhz：好美妙的超展开(误)
 原以为能增员的看来我天真了啊……
 喵~可是我还是萌HARUNA= =
 flying19880517：战斗力忽高忽低的
 callistoer：为啥明明能打赢 还要变魔装少年呢？？？？？？
 3176：这种像是最终话的感觉是怎么回事
 mcfog：优大人你就不会说『别再活过来了』么……
 
 还有这个基友设定……当妈泪目了
 acggg：满血原地复活那下，还真以为看到『我信春哥』几个大字了
 leins：初代最高啊
 我说的不是基友
 
 俺は、ガンダムだ！
 libex：这话好多“黑幕”啊
 p7hoho：凛子喵～
 voiceover：无声咒语是怎么做到的呢？
 这大结局一样的结尾...据说才一卷诶...
 初代萌王你好！！！
 xeo：所以说这个战斗力奇怪到爆…聪明点就放风筝让僵尸靠近不了…
 486725：黑幕好多，我怀疑我看的是假的BD版→_→
 555152：这真的是BD吗
 437711：剧情松松紧紧的。虽然这可能有劳逸结合的考虑，但是看得还是…比较割裂。
 还有 这真的是BD么
 还有 的确 战斗力具体指标是个谜
 479918：话说，优爆衣后下半身是果体啊！双马尾身体里的男的不会被他看到吗？???僵尸步和优这么淡定的？
 athenatenno_：电锯砍妹这段太爽了
 [来自Bangumi for android] 获取
 843888：男主刚还说要杀了京子让她为她杀的人付出代价，结果最后竟然放过她了，这突然的圣母心让人感觉很离谱。
  >>843888->843888：比起被男主放过，感觉如果是大师在男主要杀死京子的时候突然出现阻止了男主会更好一些。
 707635：明明前面5集反复渲染了被杀者的痛苦和恐惧，这集结束反派却几乎没有付出代价。刻意植入的笑点，不合时宜的圣母，生硬的反复反转。ep6的脚本处理令人失望至极。
 hao3yi4kai1：灾难一般的改编，不知原作是否也如此……
 这动画确实没有消码，什么都看不见
 kflylzzq：你也变？？？
 台词太多越来越杂鱼了欸（
 秒杀外挂太强啦！
 听不到还真能起效啊，这……？？？（虽然看弹幕说是限制自身战斗导致的，但不听到就不会找还是有点
 最强这就被干趴下有点无语欸
 男主杀杀杀女主这部分动画表现的有点微妙……虽然他的思想我大致能明白
 几亿个学生的老师说是，这么悠然真的好吗？
 还有高手？
 大老师虽然这么说，但感觉一点都不急啊，太摸鱼了
 ——————————
 本集体验较差……改编的不太行呢
 836150：每次看到说是很强的角色结果随随便便就被干掉真的无力吐槽，而且突然的圣母也让人生理不适
 839015：我没料到优也会变身……
 一想到该死的夜王会看到京子的裸体就生气😡，嫉妒使我面目全非
 超大型机器，这是要出事的节奏？
 平松对步有意思？
 misteryellow_22：删除了回复
 1080610：无论从哪方面来讲这集都令人作呕

第7集
 mouzhi：魔法少女怎么能没有触手呢（拖
 amonre：那触手是怎么回事
 14090：每周都能增加一个可爱的后宫
 
 黑子你终于和炮姐合体了啊TOT/
 donaldz：太糟糕了太糟糕了...
 人兽，触手...
 亲一下就结婚是怎么回事...啊啊啊
 组团刷僵尸啦～
 leins：发型为啥是一样的...
 freeyoru：新后宫总觉得角色认定和春奈重复了……
 flying19880517：大师傅你平时怎么看人的？不过好想要那眼镜
  >>mcfog->flying19880517：醒醒啊孩子，你不是装逼死，吃这么一发火墙……
  >>flying19880517 -> McFog趁开学之前：火墙...还是你留着自己用吧
 astonish：大先生的工口眼镜在BD DVD里穿透力是不是更强呢
 the_zudah：还是挺給力的=w= 虽然有些地方不一样0 0
 感觉由纪和小说比起来更傲娇一点？
 suzuya：为什么猪骨汤能消灭梅加洛完全没有说明啊
 3176：由纪刚出场还以为是巨乳学妹把双马尾放下来了
  >>p7hoho->3176：这两个人的外形设定也太像了，貌似除了眼睛的颜色
 p7hoho：黑子。。
 mmmhz：松岗由贵~
 是不是我色弱了我印象里友纪是淡粉色头发的啊……嘛无所谓了
 求眼镜- -
 libex：男主角得到了传说中的神器啊。
 voiceover：意外的一吻结婚、透视眼镜...何等的既视感！
 七夕过成这样，春日会哭的哟～
 
 黑子你又来了～
 bearpool：cast里也是男友纪啊……
 
 新井里美大好
 xeo：宇宙鞭子理论（（（
 看了这话决定去收OSTwwww
 另外几个妹子都好棒啦!
 kingfree：黑子简直萌翻了
 
 眼镜是“科学”的
 cunzhe：白给的也太快了吧！
 kflylzzq：春奈还真是天才w
 变身能消除僵尸的弱点说是
 不是，春奈你这么急着送主动吗
 好感度这么高？？？
 啊这？接吻放忍者这是结婚的意思啊……明明前面某位忍者和春奈就整过
 好嗜血的节日
 透视眼镜……给男主这东西是想怎样
 836150：好想吃拉面，想吃油腻的食物      话说，男主的后面已经被开发了吗😑
 839015：我居然想了很久才解出步不会的题꒦ິ^꒦ິ天才的脑回路果然和我这种凡人不一样吗
 梅加洛（色批）是为了对魔法少女做色色的事才与魔法少女敌对（确信），总算知道春奈讨厌梅加洛的原因了（笑）
 又来个美少女忍者……还与步结婚了
 原来那个超大型机器不是原来毁灭世界的啊
 黑长直红瞳妹子……不是后宫之一？
 梦寐以求的透视眼镜，步的运气真好😂

第8集
 s23sui：えへ你妹！
 yousei：开头既视感了= = 
 步你戴了眼镜变文学少年了
 wwftherocksp：好怨念啊
 14090：法子婶婶虽然看到你很高兴但是你配优真的很违和啊。。。
  >>5246->14090：+MAX
  >>mmmhz->14090：+1，灰常违和
 15891：啥意思
 魔法少女主动倒贴魔法变态男？
 leins：法子姐姐-v-
 看到大头贴哪里 发现优简直就是银啊 福圓什么时候也来一话
 银式笑...
 oickill：这质量凶狠的后宫啊！
  >>linkzero->oickill：这质量凶狠的后宫啊！
 flying19880517：恢复能力真强
 3176：放了整整一集的福利以后终于进入主线了么
 mmmhz：加奈美的马尾很赞啊
 吸管君……
 NIKU
 可我还是春奈党的！
 小野君你配夜王还真合适……
 voiceover：大妈各种神路过～
 libex：跟踪吐槽的二位路人大妈
 6330：有人觉得春奈超讨厌的吗……她除了吃醋和帮倒忙还会干吗orz
  >>rechtar->6330：不，觉得超可爱的
  >>the_zudah -> Rechtar 郁闷地：超可爱+1
 xeo：春奈很可爱+1
 几个妹子都超萌的啦(打滚
 这话好温馨wwww
 打不死，还要有足够的米...才能开后宫（
 kingfree：现在的年轻人真开放啊
 
 这路人有点多了
 437711：オレ、全力でお前を好きになる。だから、お前も全力でオレのこと好きになてくれ！
 kflylzzq：出场不到数分钟的眼镜
 春奈也会做春梦么www
 努力想让男主喜欢上，泪目（
 眼镜还真有用啊？
 争风吃醋中……
 优的前任？
 说好的kiss，怎么先上拳脚啊！
 836150：开局贤者时间，话说，黑发绝对在用眼镜看👀白毛吧
 839015：神器还没捂热就没了
 平松妙子对步有意思（确信）（恶心的宅男直觉）
 步这么不识好歹，美少女做老婆怎么你了
 _(:з」∠)_
 “现在的年轻人真开放”
 llllllllqpwo：11:30这个，是哒多说了一个的那个笑料吧，之前听是knights全凭声调，这回有内容证据了

第9集
 donaldz：抢占有利地形～嗯...
 mcfog：装逼死这下装过头了吧
 briandeng：这一话的展开难以理解……
 mmmhz：崩的厉害
 愿望到底是啥？
 这一话没有脑补卖萌了呃
 14090：越来越搞不清楚这片子是在干嘛了
 3176：这种超展开是怎么回事
 rechtar：这个的确没看懂啊小说党谁来解释下……
  >>the_zudah->rechtar：只看了2本轻小说的表示，已经完全是原创超展开了。。。
  大体方向没错，但是细节差距巨大。。。
  还有豚骨拉面机和一些其他部分完全略过。。。
 5246：完全理解不能了
 flying19880517：什么乱七八糟的
 voiceover：各种既视感啊...Index、AT-field什么的...伪伊丽莎白原来是河童啊，这个形象突然联想到越狱兔了...
 可是这个剧情是怎么回事啊喂！
 
 最后zombie遭雷劈了...
 xeo：剧情太乱啦
 狗血过头啦
 kingfree：理解できない
 ldz14：惨劇の記憶
 437711：?
 脑子里慢慢蹦出一个？来
 唐突卖刀子啊？
 
 什么和什么啊...？
 
 音乐倒是不错
 409467：第九话起的章节资料已经找不到了，维基信息不弄快点它真就永远的消失在互联网的汪洋大海里了
  >>senren_banka->409467：看了下，碟片信息里有写，好文明，我加上去了
  >>409467 -> 千恋万花：Good job
 hao3yi4kai1：金崎知不知道自己在拍啥？上江知不知道自己在改啥？待田知不知道自己在写啥？还是说原作主线就这个样子？
 kflylzzq：女主不是能轻易制裁这人吗，他还能这么嚣张啊（这题我会，还是女主太温柔
 大老师还是护短的，但除此之外的事都不怎么打算管……
 啥啊这是，你也有什么封印？
 不可控的最终兵器，能轻松摆平的人都只是远远看着？
 果不其然被夜王动摇想走了
 男主写这个愿望又是何意啊？？？
 836150：这种剧一般还是不要写主线剧情了吧？搞点日常搞笑的感觉就可以了
 839015：该死的夜王
 没想到友纪身体里有这种兵器……暴走后被爱的力量挽救了？
 步的愿望“实现”真是一个可悲的巧合啊，明明只是无心的玩笑话。
 ghiaccio：唐突展开
 919324：这集好乱

第10集
 freeyoru：【告知】今週放送を予定しておりました、「これはゾンビですか？」第10話ですが、
 
 東北地方太平洋沖地震発生に伴いまして、放送を休止させていただくことになりました。
 
 今後の放送スケジュールについては、追ってお知らせさせていただきます。
 jok：果然是停了啊 乘机补老番吧
 wwftherocksp：真纠结
 14090：全剧终
 leins：没有CV啊!
 mcfog：预料中的治愈情节
 voiceover：意义不明的一话...干嘛莫名其妙地吃起饭来了啊你个吃货！
 穿越时空的僵尸orz...
 5246：理解不能
 dollars：意義不明+1
 看著東西完全嚴肅不起來啊orzzz
 flying19880517：越来越没意思了
 mmmhz：这已经不是狗血了……是鸡血……
 3176：这剧情发展。。完全是无节操啊！
 8369：这是卖萌番= W=
 noxss：可恶，放开那只怪物猎人少女Aaaaa（话说越来越治愈了是怎么回事
 xeo：这番完全严肃不起来吧= =什么鬼节奏喂...
 43532：烂。。。
 kingfree：为什么吃饭了？
 hynx：啊…311……
 世界第一帥氣自爆（？）
 437711：？节奏成谜
 jan30chen：看到气氛渲染得那么好，想着肯定是什么奇奇怪怪的炸弹吧，结果居然真的是物理类型的炸弹，反倒让我吃了一惊
 剧情完全不知所云了，角色的行为我只能用“嗯剧本是这样安排的”来解释了
 kflylzzq：你们忍者也搞少女乐队？
 黑长直也是忍者，已经没有正常人啦！
 搞人心态是吧！夜王该死啊
 优把血分给瑟拉，这下该不会能长生不老吧？
 看优死心跟夜王都不知该说什么好……
 racy：前男友vs现男友 哈哈哈
 llllllllqpwo：啊好墨迹

第11集
 wwftherocksp：那忍者村搞毛啊，乐器专修学院吗……为啥那决战装备是女仆装……这杀伤力也太大了吧
 优开声了，”哥哥~我最喜欢你了~“来嘛~说给哥哥听嘛
 fuloli：我只是来占领绿格子的
 14090：下一话看来是欢乐卖萌福利话啊
 9023：终于开口说话了
 voiceover：对于这种奇怪的展开我都不知说啥好了...怎么就突然可以说话了呀？最后不还是简单地从了夜王么，绕了这么大个圈子...
 
 下一话例行的温泉/泳装杀必死...
 briandeng：这集刚开头还在想惯例的水着怎么还没有出现啊，都打大boss了，然后我就看到了预告……
 p7hoho：那个果然是电风扇么
 3176：那群忍者怎么突然就开起音乐会来了。。
 “请让我死后转生成为企鹅 我喜欢企鹅”orz
  >>mmmhz->3176：TX塞钱了！有木有！……
 isavior：吐槽点满满的奇怪展开
 不过太欢乐了，我肚子都笑疼了
 rechtar：「每一只企鹅上辈子都是折翼的夜王」
 笑抽了笑抽了 这片子笑点忒多了
 flying19880517：这些忍者平时都练琴啊，还有妹抖服，这是平时打工用的吧
 the_zudah：「每一只企鹅上辈子都是折翼的夜王」+10086
 nieluory：演奏会好赞~
 mmmhz：虽然前面吐槽点太多了可是看到优开口的时候哥忽然感觉一切都是浮云了……加上春奈的条纹，洒家这辈子值了！
 次回预告的风扇君又卖萌了
 unhappymushroom：...打架就是比谁喊的数字大嘛...!
 xeo：....突然就打赢boss了(?!)
 kingfree：这种电扇也能这么玩？
 hynx：這樣復活的主人公（BD版甚至畫了肢體斷面，ﾋｴｯ）也是…前無古人後無來者（嗎？）
  血戰東京塔（高橋しんや）
 ackton：无厘头。
 486725：既然开口说话会成真，那为什么不说点好话什么我会给你带来不幸的这种话不要说就说我会给你带来你想象不到的幸福生活，诶嘿，就算不好的也说成好的，可以省很多事的好伐
 kepler452b：“我有三个后宫，和你不同”
 ldz14：虽然很扯淡，但居然有点感人是怎么回事
 437711：日本忍者集体演奏西洋交响乐延阻西式铠甲圣女由言灵召唤的灾祸
 然后由 在我看来的优的前男友和现小男友间的决斗，平息了事件
 
 啥啊
 gamut：好抽象（
 496446：居然是企鹅！
 669239：折腾半天就是想自杀？
 忍者穿上女仆装再演奏西洋乐为什么能驱鬼？
 为什么突兀的说自己想变成企鹅笑疯了
 kflylzzq：终究还是需要友情的一巴掌……
 有优的血后又被重视了说是，忍者还是比较看利益的嘛
 一起变身拿的也还是一把武器啊，不会有些别扭吗
 她甚至还有合奏团www
 夜王：怎么不是踢击，骗人啊
 小学生互殴吗你们，总之填的数值高就对了www
 ————————
 ……所以就是优一句话的事嘛，给你们折腾了这么多话
 majo_abra：在风暴中央拉小提琴什么的太帅了
 llllllllqpwo：好惨的动画制作，不过剧情在线上的，最后吹电风扇天才了

第12集
 the_zudah：和原作差距大，小说现在好像只有2本中文吧，我记得被抓走的可是大老师，不是优啊。。。
 mcfog：家具党退散
 leins：等洗衣机
 rechtar：家具党么……好名词w
 p7hoho：最后那个女的，谁？
  >>wwftherocksp->p7hoho：同问  难道还有第二季
  >>tamaki->p7hoho：克里斯 最強魔裝少女……
 wwftherocksp：伴舞好诡异啊！
 这话明显是为角色歌铺路啊！
 为啥优又不能说话了！
 briandeng：囧伴舞……
 dollars：最後那位第一魔裝少女...莫非有第二季?
 這集的歌說實話覺得一首都不好聽
 9023：233 这货应该当OVA看吧 正篇早结束了！
 s23sui：求第二季
 我要粉红妹子
 voiceover：也不知已经说了多少次了，剧情有点儿逻辑很难么？算了，跟例行的杀必死较这个劲就输了...话说3D被用在了很多奇怪的地方...
 
 总的来说，追这部番非常后悔...
  >>mmmhz->voiceover：就当欢乐向打发时间吧……这年头看神展开开发大脑哎……
  >>voiceover -> 半LOLI控：悲摧的是我恰恰没有多少可以用来打发的时间【内牛满面...
  >>mmmhz -> voiceover：时间都是挤的……刚从一个坑回来人世间正在恶补动画中
 fuloli：辞退编剧省下的经费都用在这上面了么摔　
 代三塞是哆啦*梦无误
 mmmhz：对偶像圈的吐槽太神了……neta多到大脑跟不上鸟~似乎还有二季伏笔的样子
 3176：坑爹之作。。不过相比loupus garous还是略有逊色啊
 flying19880517：居然还没结束
 freeyoru：优的那首歌很好听嘛~~
 kingfree：这种超展开！！！
 486725：有那抽奖999次的钱去哪里旅行不好吗
 437711：?我到底看了个什么东西
 496446：好快乐的一集
 hao3yi4kai1：卖歌回兼福利回
 kflylzzq：抽象泳装回，总感觉是原创，还不错
 llllllllqpwo：会不会玩另说，这破片是真爱玩
