第1集
 magicat：维多利加声线果然还是差点，不过如果真的是老婆婆音，角色的受欢迎程度也会大打折扣吧？第一话就卖萌了，动画质量好坏还要看第二话事件篇才清楚。
  >>hiyuno->magicat：我觉得没看过原作的如果听到老婆婆音会黑CV的..= =
  >>magicat -> hiyuno：不过9岁身形、洋娃娃似的面容、老婆婆音不正是她不是人类的证明么……再说常吸烟斗也不可能那么清脆哦……
  >>hiyuno -> 猫乃魔物：hiyuno 说: 我觉得没看过原作的如果听到老婆婆音会黑CV的..= =不过9岁身形、洋娃娃似的面容、老婆婆音不正是她不是人类的证明么……再说常吸烟斗也不可能那么清脆哦……说的对~
  >>mcfog->magicat：听那个たまえ觉得耳熟，查了下CV是吸血鬼同盟里的米娜呢……感觉还是挺配的……专职萝莉脸婆婆心么
 gssxgss：打滚～打滚～打滚～打滚～
 3176：黑猫你染个发就以为我认不出来了么。。
 话说这帮家伙都是自来熟么
 wwftherocksp：LOLI很合我胃口，允許你惡意賣萌
  >>wannianju->wwftherocksp：这个滚速好慢啊
  >>wwftherocksp -> 万念俱：90多帧没办法，现在的浏览器弱爆了
  >>wannianju -> Tr.：滚的越满越像洋娃娃啦，摸头
  >>29233->wwftherocksp：+1~
 reika：ED不错
 话说作画已经崩了吧-_-
  >>the_zudah->reika：我也有这种已经崩掉了的感觉。。。=_,=
 libex：原以为案件就这么普通的结束了，想象之外的结尾让我想看后续的情节。
 briandeng：5分钟那个会说话的狼是指赫罗么……
 linkzero：维多利加真的不是魔葱的依文洁琳跑来客串么_______,
 drizztvii：这故事太傻逼了……再看一集好了……
 yousei：看的时候一直想以前英国小孩子也可以吸烟么= =
 carening：看男主跟女主互动，有种强烈的《红》的既视感
  >>reika->carening：连建了后宫而不自知这点都很像_,=
  >>saker->carening：连女主的cv都是同一个人
  >>carening -> 猎隼 居然现在才：果然是同一个人啊……（扶额
 5246：哥特萝莉卖萌神马的。。。
 the_zudah：能吐槽这个杀人事件真RP么= =
 ato：这坑爹推理
 helmwige：那个事件充其量只是个前戏..实际上推理也很水
 其实我觉得这CV换的很好耶..
 conan：何等無力的偽真相。
 mmmhz：LOLI滚起来很有杀伤力，连环事件的紧凑式动画现在很少见了，希望能保持水准下去
 ED挺好听的
 rinie：作畫質量不錯www武田大神的畫風和用色，還原度都挺高。尤其是維多利加坐在行李上那個畫面www
 警察先生就像從heroman穿越過來的一樣……
 wannianju：op色调不错ye
 voiceover：来看卖萌就好了，推理大概只是连接剧情用吧～
 男主意外地没有让我失望～
 fogandsnow：一下子出来差点没吓死我。。
 103988：越看越觉得鬼畜了= =
 yu426543：一弥（CH3CH2OCH2CH3）身份变化莫名
 似乎是，不用上课de学生
 nagato15532：幸亏不是婆婆音。
 维多利加那烟斗没点吧。
 h751984871：故事莫名其妙。别的方面都不错。
 432510：还好一开始没把它看作硬派推理作品
 给观众的信息量还是太少了
 507765：开始看可能原因很简单，ED1非常吸引我吧，有的时候会关注剧情，有的时候感觉就不会关注太多，不会走心（我就是一个矛盾体但我觉得第一集还好，当然对于我来说，如果一部动漫不适合走心我也完全可以只做一个旁观者的角度来看
 tanyuan947：突然感觉每集标题挺有意思的。
 582116：日本人已经丧失了给欧式学院起名字的才能了，玛丽苏文也需要新鲜血液！
 这个国家的人都很喜欢鬼故事的这个设定也太脱线了点
 男主语言学得这么好，真是个小天才
 为什么看到楼上有金光就开三倍速冲上去了啊？ 男主好体力！
 隔壁有枪声还在房间里一声不吭地锁门的占卜师居然就这么信了一个女仆说的话...
 什么才叫自来熟啊，这就是自来熟啊！
 日本真有戳金毛脸的游戏吗？
 喂喂，你们南欧的橘子就这么容易跑掉吗？
 隔壁房间的碎镜子这么重要的物证难道第一次搜查的时候都没发现？这个郭嘉条子素质甚忧
 为什么请帖这么重要的东西会被放在游船上啊！！！
 
 俩高中生谁都没通知就去替个死巫婆老太赴宴，还好兴致地想解决背后的谜团
 其中一个是人生地不熟的东亚留学生，另一个是毫无出门经验的少女...
 
 好想好想吐槽......
 603727：ED燃起来了，确实好听，挺期待后续剧情。
 555152：看番之前就听了好多遍ED了，这ED真的强
 ackton：继续补老番，不知不觉时间过得飞快，2011年的动画都是快12年前的了，看起来甚至已经有不同时期动画特有的各自不同的时代感了。看之前对本片的预期是丹特丽安的书架，看了第一集后又联想到了机巧少女不会受伤，男主和背景的设定上有些相似，而且两部片都有着流传广泛的经典ed。
 开头先描写了有箱子，狗捉兔子之类元素的迷之巫术。接着介绍设定，1924年春，男主久城一弥作为优秀生来到日本位于法国意大利瑞士边境的盟国，虚构国家苏瓦尔王国的贵族学校圣玛格丽特学园读书。作为日本人的久城在学校里显得十分异类，同学们借久城黑发黑瞳的外貌，给他起绰号黑色死神。老师建议久城可以多读鬼故事，该国有大量相关传说，久城的绰号就来自于“伴随春天而来的死神”，老师认为只要有共同话题就可以交到朋友，于是久城来到学校塔楼图书馆读书，在这里的顶楼遇到了一个人偶似的女孩，她表示根据占卜，你明天中午听到钟声会再次来到这个地方，久城被她选做了排解无聊的碎片。第二天久城从老师那得知这个女孩就是同班同学维多利加，再次来见她。维多利加戴着一个重要的项链。接着，怪异发型的警官古雷温也出场，通过久城与维多利加对话，描述了一个悬案的相关信息。制造开头那个巫术的占卜师的孙女来拜访她，晚上突然枪响，占卜师被困在一房间里，情急之下，阿拉伯女仆对着门锁开枪，打开门却发现占卜师眼睛位置中枪死亡。维多利加一听就推测出犯人是阿拉伯女仆，现场只有她和占卜师懂阿拉伯语，女仆故意把占卜师叫来门前，表示这样安全，随后射死了她。隔壁房间的第一枪就是为了吓唬占卜师，并把众人都引过来，而且作案动机就在第一枪击中的物体上。之后久城看报，发现古雷温解决占卜师案件的报道，他得到了豪华游艇和遗嘱的感谢，久城认为这是维多利加的功劳，过来质问古雷温，于是古雷温同意周末带二人一起游艇出游，并说明维多利加的外出许可需要自己批准。维多利加对于能出门还是很高兴的，带了大批行李，和久城一起坐火车到达目的地。古雷温告诉二人被击中的是面镜子，女仆表示这是箱子的复仇。随后古雷温得知关押着的女仆不见了，过去处理，维多利加趁此在占卜师留下的游艇上发现了一封邀请函，邀请占卜师参加庭园之夜，主餐是野兔。箱子即庭园，维多利加和久城顺着这个线索来参加原本占卜师要来参加的客船上的晚宴。经典ed。
 865945：一战时协约国的日本人怎么被同盟国国家的学校接受了
  >>865945->865945：第三话的时候又说苏瓦尔是协约国，我感觉是第一话搞错了，我听着他说的就是同盟国
 554870：第一话感觉主角间变熟络得好快
 yuki795966：打滚哥特萝莉也太讨喜了
 kagamigawa：小说更好看…
 579278：op ed好听
 satokazuma：居然是萝莉侦探番

第2集
 wwftherocksp：哈哈哈哈哈哈~
  >>mcfog->wwftherocksp：突然想起了热带雨林里的阿布大神……
  >>briandeng->wwftherocksp：这笑声突然就觉得很萌了。
 reika：穆夏风的OP美，虽然歌无爱
 期待的“正太来～坐叔叔腿上～”那段居然剪掉了=A=
 
 原作挺白水，改编切掉好多支线剧情，节奏也不咋的。
 一大票野兔坐上救生艇然后啪一下就死了很不给力啊……麻烦你们一个一个死给我看好不好 <——猎奇控
 carening：看完第二话以后我表示可以继续追了……
 magicat：作为一个部推理小说，一旦已经知道真凶是谁，看下去的兴趣及减了大半，这正是原作党重看动画的悲哀；本来小说的推理已经够狗血的了，结果动画还砍掉了大半，本来惊悚紧张的船上气氛根本没出来。
 PS：两集之后，稍微有点习惯悠木碧的声线了，虽然我更喜欢荡漾女王…… =w=
  >>mmmhz->magicat：你们都错了！这动画不是推理剧！是言情剧！在LOLI的卖萌中细细体味情感的滋长才是这动画的乐趣啊……
 briandeng：男猪感觉好弱。
 libex：猜测某人是凶手……
 leins：能再俗点么?
 除了卖萌没看头了
 ato：= =我觉得反正 不会是开枪的人吧...难道是那个红衣服女人么
  >>lancee->ato：这样的结尾真老套啊，但是还是很想看啊。
 13454：男主看着好讨厌啊！！！
 conan：哥德蘿莉！室內禁煙！
 the_zudah：这坑爹一般的剧情是怎么回事。。。除了萝莉这片没看头了么。。。
 结尾的预告直接暴露出真凶是红衣女了嘛。。。抱着那印度女孩的那里。
 mmmhz：哈哈哈哈哈哈……没准有俩野兔活下来呢~嘛我口胡的
 helmwige：其实我觉得这声优换的真的好耶...
 笑声很带感.
 voiceover：OP美啊，有点儿想蔷薇少女，难道都是哥特萝莉的缘故？
 正常情况下那个枪声是大叔被打中了～
 yu426543：真的是学生吗？
 
 学校生活好轻松，随便出去豪华游艇两天一夜…
 432510：推理番所面对的一大难题的就是信息怎么体现出来 一般来说全靠编
 tanyuan947：都在说推理嘛？
 582116：人家这么一桌子人都在安静地吃饭就男主在一边吵吵真的好吗？
 《论日本人的读空气本能的丧失》
 
 这帮老头就这么确定射箭是唯一一个的开门陷阱，简直就像是看了全收集攻略再玩rpg的样子
 
 这Queen Berry都沉了外交部官员还能调查到这么多信息可真是绝了，连野兔这种黑话都知道是啥。
 
 要不是男主嗷的那一嗓子，这肯定能听得到撕墙纸的声音吧！男主你间接害死了一帮老巫师, 回去要受到道德谴责的wwww
 
 男主能轻易觉察到女主踩到陷阱还做出正确的对应，就这反应力，你是帝国兵王第三子吧。
 
 这老伯说得好啊「そうなの関係ない！」想了想何止这事儿其实不仅和这俩小孩儿没关系，和这外交部老伯自己也没关系吧? 这人当初不就是个奉命调查的吗？
 一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，我绝对不知道我作为一个外交部的打工仔怎么把我选成野兔去了。
      
 一群曾经玩弄小孩子的巫毒老害们受一个匿名人士的邀请来到一个无论是在外观还是内构都和他们曾经的杀人现场——女皇浆果号上观赏箱庭之夜，而在他们被药昏之前没有一个人注意到这船壳上拿白油漆涂的Queen Berry。而这晚宴没有主持人，没有服务生，不知道谁请的。大家就这么像猪一样地上了船，猪一样地吃了饭，猪一样地懵逼逃跑，猪一样地跳海自杀。
 好一个巫毒教派，连送头都这么有巫毒的味道
  >>hiiccuper->582116：外交部老伯就是十年前在无线室对他们说“欢迎，勇敢的野兔们啊”，恭喜他们逃脱的那个家伙吧
 ackton：维多利加和久城上船吃了晚宴，随后就晕了过去，醒来发现刚才一起吃晚宴的人也都刚醒来，大家中了迷药，被转移到了另一个房间，维多利加注意到房间里多了一个人，认为这人就是嫌疑人。久城在房间里发现贝利皇后号游轮的模型，刚想伸手，一个男人阻止了他。随后房间里灯突然灭了，大家都很慌乱，灯再亮起来后，原来没有字的墙上出现了红色的留言，提到箱子，野兔等。人们都准备逃跑，第一个开门的人被箭射死，坐逃生船逃跑的几人被海浪吞没，剩下几人只得留在船上。几人回到船舱，发现房间景色大变，刚才被箭射死的人也不见了。剩下这几人有外务省的莫里斯，家里有矿的朱莉，舞台剧演员巴士达和维多利加二人。莫里斯介绍贝利皇后号的故事，表示这艘船就是十年前沉没的贝利皇后号，船上有11个被称为野兔的孩子，他们是被大人们为了某目的选中来船上过一夜，结果第二天全死了，调查发现他们自发的互相残杀。莫里斯就是当年的大人们之一，表示现在这情况就是那些孩子们变为幽灵后的复仇。维多利加不屑一顾，表示幽灵不会写邀请函，1890年的葡萄酒也是伪造的，接着又走出房间，来到对面房间，大家开门一看发现这才是刚才有人被射死的那个房间，大家跑上甲板时有人把这门关上，开了另一扇门，突现血字则是趁停电时撕下了其外表的墙纸。之后船突然进水，大家前往无线电室求救，路上久城把维多利加扑倒，躲开了陷阱攻击，朱莉赞扬了他。久城背着维多利加涉水，感觉维多利加很轻，还有些害怕，认为虽然她表面镇定但也还是个女孩，久城心想这次旅行是自己带她来的，一定要保护好她。莫里斯突然精神崩溃，陷入绝望，举起枪指着大家，表示野兔要互相残杀，久城站出来挡在维多利加面前，说自己有保护维多利加的责任。
 886530：又儿戏又可笑
 579278：这集还不错
 bdfun：谜面也太简单了，而且还给十年前的镜头，生怕观众不知道吗
 1007348：有点搞笑

第3集
 carening：额把吐槽发穿越了…
 reika：OP都透到第五卷那里了
 补小说中……前几本太白水了，主线剧情比较给力，真希望动画快进下……= =
 下一集是原创剧情？
 leins：《锦衣行》
 wwftherocksp：看來每集都有這樣的小動作玩
 
 故事很囧  不過我喜歡
 ato：感觉还不错，继续追/
 briandeng：男主几乎就没有行动力啊。
 在要保留武器的时候把武器甩了。
 澄空在16分20秒左右的位置把 萨拉热窝 给翻错了。
 还有那个 苏瓦尔 的地名是不是 塞尔维亚 ？
  >>reika->briandeng：苏瓦尔应该是架空国家
  毕竟牵涉到真实的国家会有点麻烦啊……
  >>magicat->briandeng：苏瓦尔的位置在意大利的西北部，历史上这里是萨伏伊(Savoy)公国的一部分
  >>briandeng -> 猫乃魔物：谢谢~~
 magicat：骨头社这次偷工减料的厉害啊……人声都省略成日语也就算了，剧情还被砍了大半，没看过小说的人你们看得懂是神马意思么？
  >>hiyuno->magicat：预定24集播完6正篇+3番外+原创结局..so..基本是3话一正篇...............
  >>magicat -> hiyuno：（掩面
  >>hiyuno -> 猫乃魔物：hiyuno 说: 预定24集播完6正篇+3番外+原创结局..so..基本是3话一正篇...............（掩面捏捏脸~
 ylen：大大的Lepus啊。
 nieluory：话说前面剧情不是说国籍不同连语言对话都不行么？
 为什么回忆的时候说得那么欢快啊！
  >>magicat->nieluory：小说设定是大多数孩子会说法语还是西班牙语来着，但那个阿拉伯女孩只会阿拉伯语无法和大家沟通。
 mcfog：鼓脸萌～
 mmmhz：先不论别的，一话一卖萌就够了啊~
 3176：这神推理真是。。= =
 the_zudah：这个乱七八糟的事件是怎么回事。。。
 嘛。。。算了，为了LOLI还是追一下好了。。。
 而且男主也比结界女王的那只2B好多了- -
 rinie：原作裡唯一靠譜的case都整成這樣，後面的基本不用期待了[伸懶腰
 看點果然只有賣萌嗎……
 voiceover：ED的音乐不够哥特的感觉（虽然我也不是很懂@@）
 看来推理真的只是推动情节用的，莫非看点是男女主的感情线？可是都已经倒贴了呀～
 yu426543：伴随着莫名的剧情、完美的ED的是与皮肤间隔只有不到5毫米的65℃的处理器…
 prevails：等等，拿着钱造了一艘船？
 432510：所以她为什么要重现……
 327934：判定犯人没有决定性证据，不过无视这点剧情算精彩
 看萝莉就好了
 hheng101：拿着钱造了一艘船，就特喵离谱
 tanyuan947：第三话标题。
 548456：等等 为什么要请这些人 为什么还邀请了丽 为什么……
 582116：单手挥舞长柄斧的都市兵王
 两次反制都市兵王的男主，骰娘眷顾roll了大成功是吧？
 大英兵王看样子早就知道了那女的是猎犬还这么轻松被杀
 怀中抱妹（
 因为太无聊所以秒睡了吗？真好啊，我也快睡着了。
 太媚宅了太媚宅了
 ackton：第一个小篇章结束了，故事比我想象的有趣，喜欢这种真实历史和虚构背景融合的感觉，推理也还行，女主很可爱，总的来说观感良好。
 接上集，朱莉在莫里斯开枪前先一步把他射死了，维多利加把掉在地上的包还给朱莉，巴士达让大家都放下武器继续走。走着走着，最前面的巴士达突然倒下，久城发现他已没了脉搏，久城还想继续调查，但维多利加表示自己害怕希望久城陪在自己身边，于是久城离开了巴士达的尸体，维多利加偷偷告诉久城这样下去会被杀掉的，剩下这三人开始逃跑。三人躲到一房间里，随后门开了，巴士达拿着斧头闯了进来，原来他刚才是假死，把网球夹在腋下，使脉搏暂时消失。巴士达抓着维多利加，久城冲上来击倒巴士达，三人逃到甲板上无线电室，巴士达又追了过来，击倒朱莉，久城让维多利加赶快发电报求救，把她关在无线电室里，自己守在外面。巴士达压制久城，危急时刻，朱莉站起来用斧头砍向巴士达，巴士达掉进海里。最终三人获救，维多利加看着海上的朝阳表示自己不讨厌美丽的东西。三人上岸，古雷温早已等在那里，捉了朱莉。几人来到局子，维多利加开始推理，表示朱莉之前说自己家里有矿，但那是谎言，因为朱莉在船上总是稍走几步就会转身，这不是住在大宅子里会有的习惯，而是在狭小环境里长大养成的习惯。其次，杀死莫里斯的枪就在朱莉包里，上船时包不小心碰到久城的头，久城很痛，但维多利加捡起包时发现它很轻。朱莉开始回忆十年前的故事，当时她就是贝利皇后号上十一个小孩中的一个。当时十一个不同国家的小孩被带来船上，语言不通，自从第一个小孩不知原因突然死亡后，怀疑情绪开始蔓延，大家都怀疑对方是凶手，开始互相残杀，最后只剩下四个小孩活下来来到无线电室，过程中朱莉和一阿拉伯女孩建立了友情，收到了对方的心形挂饰。几人进入无线电室才发现一群大人坐在这里等着他们，还有第一个死去孩子，即巴士达，他是英国人，也是猎犬，整个大逃杀游戏就是一个大型占卜仪式，平时用猎犬追杀野兔，根据哪个野兔活下来进行占卜的占卜师这次把十一个孩子作为野兔，其中巴士达作为猎犬故意制造恐慌环境，让大家互相残杀。最终结果是法国意大利苏瓦尔美国的四个孩子和英国的猎犬活了下来，占卜师预测接下来一个青年死去，世界像石头一样开始滚动，立刻沉掉箱子/船，按预言行动。这个占卜其实就是在预测一战的战胜国，占卜师的话指的是萨拉热窝事件。朱莉表示自己无法忘怀这件事，在狭小的疗养院住了一段时间，之后决定复仇，用那些大人们给的巨额赏金，建造贝利皇后号复制品，把当年那批人召集过来重现当年的自相残杀。维多利加从朱莉的一些不正常行为中对她产生怀疑，也因此抓着久城的手，不让他过于接近朱莉。朱莉束手就擒，在走廊上遇到了迎面走来的被警察控制的阿拉伯女仆，朱莉认出来这就是当年船上认识的朋友丽，朱莉把心形挂饰还给她，二人相视一笑，二人知道对方都达成了复仇的目标。回学校，不久后报纸刊登古雷温解决案件的新闻，维多利加告诉久城他是自己的哥哥，不过二人同父异母，古雷温是侯爵家的嫡长子，自己却是小妾的孩子，因妈妈是被政府盯上的危险人物，维多利加从小就被关在宅子深处，没有侯爵允许，不得外出，现在在学校里也是如此，总之维多利加就是个笼中之鸟。维多利加表示自己很无聊，让久城给自己找些乐子，随后趴在久城身上装睡，久城把维多利加当做了自己的朋友，说之后再两人一起到外面去吧，再去看大海闪亮的光辉吧，维多利加睁开眼睛表示说好了哦。
 539996：故事本身还算有趣，但是没交代清楚犯人动机，把野犬傻杀了不就完了，整那么华丽干啥
 865945：无线电那里有点刻意了，明明可以之前就把猎犬干死的
 我还以为女仆和船上这个女的是同一个呢，我还就是拿这一点判断她是凶手
 猎犬为啥要杀剩下几个，又没任务，还是瘾上来了
 bdfun：上集结尾的预告还把这集剧透了，真离谱。
 话说咱也没必要这么卸磨杀驴吧，怎么说也是救命恩人……
 感觉这个案件特别微妙，意思是这个女人想当这一次的猎犬混入进来，结果一个不小心你啥也没干就剩俩了？而且最后这个猛男还准备开杀了，意味不明啊

第4集
 mcfog：好萌
  >>flying19880517->mcfog：appspot啊，把最终地址发出来啊
 s23sui：石榴裙下死，做鬼也风流。。。
 wwftherocksp：每次都從些超弱智的疑題引出深層的事件，太搞了吧
 這集沒找到好玩的鬼畜，於是省了
 billgateshxk：从漫画第一话开始了....
  >>freeyoru->billgateshxk：原来是漫画啊……我说怎么没看过呢
  >>hiyuno -> 漠寒 疲惫地：小说番外1
 reika：正篇第一卷结束插番外……又给我乱动时间线=。=
 mmmhz：女人真可怕
 carening：金发好美！
 3176：好吧想看推理的去隔壁死神小学生
 这片子还是看卖萌吧
 conan：跑下樓梯的時候好大氣。
 voiceover：头又丢啦啊喂！
 mankeba：这不是第一集吗
 yu426543：winRT下IE弹幕发送不能…
 其实呢，根本就没有时间线，就像悼哆来A梦那样，某些话单独分离出来也可以看。…目前是这么感觉…
 zq0504032：根元岁三神马的
 zhjxkn：我的第一大敌人是无聊，第二大敌人是吵闹~
 nirrocat：看到了人活生生被断头怎么可能如此淡定……
 
 不过我还是主要看维包子啦
 tanyuan947：推理有点离谱
 标题：
 ackton：早上宿管苏菲让久城帮忙买东西，久城路上想着自己也许会遇到命中注定的女孩，希望她是金发，同时想到了维多利加。随后一辆摩托路过，撞在围墙上，骑手飞起，头与身体分离，死亡，古雷温认定周围只有久城，他就是嫌疑人。久城要求见维多利加，维多利加根据描述和古雷温带来的带血的钢丝推理凶手是个金发女孩，把钢丝绑在树上切断了骑手的头，女孩绑钢丝时手被割伤在钢丝末端也留下了血迹，至于金发是因为久城无意看到了犯人的身影，他并没有在意，但大脑对视觉做出了反应。维多利加结束推理，表示自己感到无聊，让久城再去找些乐子，久城有些生气，说维多利加是因为自己把脑中的幻想与她对比所以生气，维多利加似乎被说中了，生气的让久城快走，二人不欢而散。之后报纸刊登新闻，嫌疑犯被抓，久城一来就数次遇到命案，同学们对他是黑色死神的说法深信不疑，久城被孤立了。新来了个英国留学生，名叫艾薇儿，金色短发，手上缠着绷带，坐在久城旁边，久城不免联想到了之前这个案子。艾薇儿爷爷是冒险家，艾薇儿也热爱冒险，主动与久城交流，让他带自己参观学校，中途久城想到了维多利加，回忆起她的神秘悲惨身世，想着之后要和她和好。久城问艾薇儿手怎么了，艾薇儿说是摔伤。老师遇到二人，让二人帮忙准备工友的葬礼，久城帮忙打开墓室大门，一具骑士打扮的干尸顺着门倒了下来，头部掉落，身上绑着樱草。周围人赶快报警，艾薇儿却进入墓室拿起一本书。之后久城带着食物来见维多利加，提及此事，古雷温也过来调查，表示确认干尸身份为该校毕业生马克西姆，他多年前毕业了，不过每年春天都会回学校，有不少负面传闻，但是在八年前的春天马克西姆失踪了。同样是八年前，女学生米莉因病死亡，被放在学校墓室，之前墓室钥匙被偷过，不过后来换了锁，自从米莉之后墓室就没再打开过，不知马克西姆是怎么进去的。维多利加推测墓室里少了一具尸体，古雷温和久城确认确实如此，离开时久城发现艾薇儿走出图书馆。久城二人回来见维多利加，维多利加继续推理，表示米莉就是凶手，她迷晕了马克西姆，偷了钥匙，把马克西姆换上骑士衣服和墓室里一具尸体互换，之后自己死了也被放进墓室，马克西姆没被发现，醒来后被锁在墓室里饿死，米莉就这样永远和马克西姆在一起了。樱草的花语是永远和你在一起。古雷温听了推理后离开，不屑的给维多利亚留下一句，不过是个灰狼。留下来的久城问维多利加艾薇儿在墓室里拿的书一事，表示自己相信她，但还是想知道真相。维多利加听了这话跑下图书馆的楼梯，久城在后面跟着。维多利加被称作金色妖精，灰狼，久城好奇其真实身份。
 865945：感觉在乱推理，有点强行，金发的原因是男主其实看到了所以才会产生金发的想象，人就不能胡思乱想吗；墓室那里还得保证男方在催眠剂时间期限内自己得死掉并且入住墓室，怎么都得有个一两天吧，这药效也太猛了，并且还得保证之后几天不会有任何人靠近墓室
 579278：有点虚构推理的味道，提出的只是一种可能，明明还有很多其它的可能性，这种推理可不会让观众喜欢
 bdfun：这个逼飞机头平时喜欢抢占功劳就算，这集还这么弱智，纯靠关系上位的关系户，谢特

第5集
 wwftherocksp：又在惡意賣萌了，推理什麽的才不是主題
  >>lhb5883->wwftherocksp：本来就是萝莉剧嘛
  >>yu426543->wwftherocksp：啊！狗屎从嘴里出来了～～ 啊～～又进去了———
 ylen：>< 就爱看萝莉。……
 briandeng：为啥就这么大力吃废柴男主的醋……
  >>flying19880517->briandeng：主角光环嘛
 freeyoru：嗯嗯，下个故事好期待的~~
 每话能看到包子脸就足够了>o<
 akizeit：帝国三男你战斗力只有5啊
  >>kiminozo->akizeit：同吐槽
 reika：假金短毛看到人偶内心动摇的那段被砍了啊魂淡
 红毛叔叔啊你这就要出场了？
 mmmhz：艾薇儿真身也挺萌的说~不知后面戏份如何
 donaldz：艾薇儿真身萌+10086～
 推理什么的无视，反正就是来看萝莉的
 leins：下话三姐吗!
 3176：这种打怪的方式真是弱爆啦！
  >>mcfog->3176：推理片(大雾)里还想看到多强的打怪镜头？
 the_zudah：嗯，只要萝莉够萌就好了，剧情和推理神马的都是浮云云云云云云云~
 fuloli：第二代奎亚那被书干掉才是弱爆了=_,=
  >>ato->fuloli：+65535
  >>poipoiz->fuloli：书到用时方恨少/知识就是力量！
 voiceover：怪盗你好～话说你也太不专业了...
 likalnyuki：节奏好快……第五话已近讲完两本书的故事……
 yu426543：太快…既视…
 399498：2集一个事件还行，有点乱
 h751984871：悟能：“大师兄——大师兄——”
 男主：“维多利加——维多利加——”
 432510：看阶梯还有很多啊，被这么多书砸下来不死人吗
 真可爱
 327934：还是沙雕推理啊
 ignite：这。。为了托恋爱的进度降男主情商智商的操作又来了草。
 tanyuan947：标题：
 fy939：男主有点杀软，影响观感
 ackton：上集开头的摩托事件原来就只是个引子/误解项吗，还以为和案件有更深的联系。
 久城跟着维多利加跑到书架旁，维多利加表示艾薇儿察觉到自己在墓室里拿书被久城看到了，于是决定把它藏起来，就藏在图书馆里，维多利加根据天国阶梯第十三阶的说法在宗教书籍楼梯第十三级找到了艾薇儿藏起来的那本书，高塔上的金色妖精。书中描写了森林高塔里有个金色妖精，为人们解答问题，相应的要求对方的灵魂作为回报。书中夹着一个明信片，邮票上没有邮戳，是艾薇儿爷爷留给艾薇儿的。维多利加此时已经探明了真相，离开。久城出门遇到古雷温，古雷温表示八年前失踪的怪盗奎亚那，近期又出现了，不过是第二代，即将到附近村庄。久城继续向前，在一仓库外听到异响，停下脚步查看结果被一闷棍敲晕，在床上醒来发现艾薇儿在身边，她自称救了久城，久城发现维多利加找到的那本书没了。艾薇儿提到仓库里有幽灵传闻，还有高塔上的金色妖精，久城表示所谓的金色妖精其实是维多利加，艾薇儿认为并不存在这人。久城之后回仓库找书，遇到老师，书就在老师手上，她在附近捡到的，二人随后在仓库门口听到了微弱的求救声音，以为幽灵出现了，逃跑。艾薇儿来图书馆楼顶，没找到维多利加，刚看到地上的明信片，接着久城也跑过来，艾薇儿见他来了，转头在看地上，明信片又不见了，离开。久城叫出了维多利加，描述了刚才的事，维多利加认为艾薇儿就是第二代奎亚那，第一代奎亚那是马克西姆，八年前死了，他当时也是在春天来学校偷东西，偷盗了书但还没藏好就被关在墓室里死了，之后是艾薇儿来找这书。久城根据维多利加的说法和古雷温一起来仓库救出了“幽灵”，被绑的真正的艾薇儿，艾薇儿表示自己来学校的火车上遇到假艾薇儿，对方得知自己爷爷遗产留在这学校后盯上了遗产，把自己绑了，过程中艾薇儿咬了她的手。久城冲出去，来图书馆顶楼找维多利加，正好遇到奎亚那，她直接坦白了自己在找世界上最早的邮票黑便士，明信片上这个还是罕见的错版，价值连城。久城质问奎亚那维多利加在哪，奎亚那表示根本就不存在这人，接着让久城交出明信片，二人搏斗，维多利加此时现身，用书砸倒了奎亚那。事情解决，艾薇儿感谢久城救了自己，久城把他爷爷留给她的明信片交给她，爷爷明信片上表示这邮票就是你未来成为伟大冒险家的启动资金。维多利加表示奎亚那一直是在利用学校里的鬼故事传说行动，幽灵和十三级台阶，维多利加解释随春天而来的死神其实指的是马克西姆，他每年春天来偷盗都会引来不幸，包括米莉的死。他所隐藏的宝物之后会被渐渐发现的。维多利加有些怕生，陌生人来时，都躲在柜子里，久城问那为什么自己第一次来时，你没躲起来，维多利加脸红，没有回复。久城认为书中的金色妖精索取灵魂不是为了吃掉，而只是想要在一起而已，她相信有永远不会分离，只属于自己的灵魂，有一天终会遇到。
 865945：好抽象无聊的剧情
 579278：这集还不错，几条线交杂
 bdfun：这两集有点扯了，上一集推理出死人是杀人凶手实在太有想象力了，证据呢？这一集推理出藏书的位置也特别牵强，找到书了傻逼男主还大摇大摆手里拿着更是逆天，还莫名其妙把焦点引到了女主身上，有声音喊救命曾经不信这些的男主突然又信这是幽灵跑了（这点最弱智了），又突然新增设定需要零食当代价也是莫名奇妙，一开始以为书是重点，原来是里面的明信片，这女的既然明白邮票的价值那为什么不随身携带，我寻思带个明信片很难吗，男主前几集还和猛男肉搏最后输在重量级上，这集又对一个手无寸铁的女人毫无还手之力，这剧情太垃圾了……这种剧情还有人吹可还行，不就是倒推吗，先写出来结果，再写相关的引子，事实就是大框架看起来不错，但细节就是狗屎。

第6集
 wwftherocksp：妈妈也是loli体！loli怎么可能是凶手！
 reika：本来快看不下去的，看完这集的卖萌又来精神了
  >>ylen->reika：+ 1 怎么可以这么萌- -||
 briandeng：卖萌的同时穿插了探案推理……
 donaldz：当我看到描述有那么一个村子的人都长得跟维多利加一样时...
 想想看...
 一个村子的萝莉...
 萌翻了...
 
 另外这话萝莉卖萌卖的很凶残啊...那一脸委屈的包子脸p(#￣▽￣#)o
 flying19880517：有卖萌就足够了
 mcfog：一边卖着萌一边进主线了？
 
 突然在想，如果把雷顿里的雷顿教授换成维多利加……游戏能多卖多少呢
 14090：终于看到这个渣推理萌片的主线剧情了
 mmmhz：有卖萌就足够了= =老妈杀伤力也不容小视
 ato：哦哦主线，坐等
 conan：我要強調一下，這不是推理片。
 the_zudah：LOLI不可能是凶手+MAX！
 男主你居然敢弄哭妹子，你可以死了= =
 voiceover：村子太封闭，怪不得人长的都一样...小心近亲什么的...
 shizuno：太可爱了我把持不住
 yu426543：“山中的薄雾掩盖的真相。————噗”
 alfredsun：13分钟时BGM响起：ヨスガノソラ　メインテーマ　-記憶-
 tanyuan947：总之很不错
 前半得看低音萝莉卖萌了
 标题：
 ackton：这集算是主线剧情吧。
 久城和艾薇儿来到集市上，遇到个变鸽子魔术失败的红发魔术师，他把久城的教科书变成一顶帽子还给了他。之后久城和艾薇儿又遇到一个修女，她身边有个信徒夫人带来的贵重盘子做展品，修女给艾薇儿一个八音盒，艾薇儿刚接过来就发生爆炸，一群鸽子飞了出来，造成混乱，最后修女发现盘子不见了。久城来维多利加这，描述了此事，维多利加评价太无聊了，戴上了久城的帽子。此时古雷温过来见戴帽子的维多利加，忍不住叫出科迪莉亚盖洛，维多利加摘下帽子，说是我，接着推理刚才那个盗窃案。修女当时坐姿豪放，实则是其裙下藏了鸽子笼，在大家被鸽子和爆炸道具吸引注意时，她偷偷把盘子藏进从裙内。古雷温听完后离开，但过了段时间，久城在报纸上看到盘子下落依然不明，感觉有些奇怪，随后看到报纸上有个小广告，通知灰狼后裔，不久后的夏至祭，欢迎子孙前往灰狼村子，小镇霍洛维茨。久城把报纸带给维多利加，维多利加对此有些在意，她表示苏瓦尔深山里有个灰狼的传说，据说这狼会说话，有智慧。久城见维多利加一直在揉摔倒时头碰到的地方，忍不住弹了她一下，结果维多利加直接表示要绝交，久城不服，二人又一次不欢而散。晚上久城发现维多利加一个人拖着箱子走，见她脸部肿了起来，以为她要去看牙医，于是带她走秘密通道离校，随后才得知她是要去霍洛维茨，二人一起坐上了火车，遇到了之前那个修女米德瑞，她表示盘子还没找到，目的地也是霍洛维茨，自称是自己的故乡。到了地方，久城得知灰狼其实是人类，有金发和玫瑰色的脸颊，小小的身体，全员都像一个模子里刻出来的，就像维多利加这样。晚上，久城问维多利加为什么要离开学校来这里，维多利加表示自己是来证明自己母亲的清白的。科迪莉亚盖洛是维多利加的母亲，是个舞娘，穿着异国风情的服饰，布洛瓦侯爵看上了她灰狼的血统，想引入家族，但之后布洛瓦发现了科迪莉亚的秘密，她曾在灰狼的村子里犯下过恐怖罪行，是个罪人，布洛瓦后悔将这诅咒之血引入家族，科迪莉亚逃走，参与了一战，维多利加则被一直关在塔里。维多利加不认为自己母亲犯下过罪行，在证明清白前，不会离开。第二天，久城二人和其他几人坐着马车来到传说中的灰狼村子，迎接他们的是一群持刀村民，他们对杀人犯科迪莉亚的女儿维多利加非常戒备。不过长老还是放他们进来参加夏至祭。
 569473：当你描述修女岔开腿坐着的时候以你的细心程度也就该知道了。
 905488：异国风情维多利亚
 579278：男女主几段互动做得很有意思
 bdfun：大晚上遇到女主还几把这么弱智觉得要去看牙医，大晚上去看牙医是吗，就算是觉得因为被禁足所以晚上偷跑那也不能这么想啊，这逼男主竟然是家里最聪明的一个，不敢想他俩哥哥能蠢成什么样……

第7集
 wwftherocksp：一头雾水了……小loli你就快解开谜团吧，别顾着卖萌啊
 14090：我爱洗澡~~~~好暖和~~~~~
 lisansi：我爱洗澡~~~好暖和~~
 神曲啊。
 poipoiz：每次看到新一周的gosick都有一种幸福的感觉！
 8063：op很赞的说。
 godwkterrel：看到这基本可以肯定维多利加还有那一村子人都是凯尔特人后裔，德鲁伊教信徒了
 ato：想看下去了……开始期待下星期了orz
 reika：虽然那祭典明显是照日本风俗改的……BGM 敢不敢再和风一点啊
 kiminozo：字幕组又调皮了
 conan：修女好讚。
 9683：小说党无压力一个有道德素养的人是不会剧透的！
 the_zudah：村长真NB啊= = 射得这么准。。。
 suzuya：当妈跑错片场了
 flying19880517：装神弄鬼的算命还真像那么回事
 mmmhz：那啥分离难道是指WW2么……
 voiceover：祭典上的那个面具不是典型的日式的鬼的形象么...
 zq0504032：怎么变成恐怖片了……
 432510：杀死外来者的设定好眼熟啊……
 tanyuan947：标题：
 
 唱得很离谱，官方的cd里还专门录了一首跑调的。
 ackton：几人由村长带领来到住处，这里有个女仆，一见到维多利加就想到了科迪莉亚，表现得很惊恐。村长描述当年的事，当时15岁的科迪莉亚是女仆，夜里十二点，她去给水壶换水，正好现村长和别人看到了打开书房门锁进去的科迪莉亚，村长看表是12点，但和其他证人的时间对不上。科迪莉亚进入书房尖叫起来，当时的村长狄奥多背后中了一刀死亡倒在地上。地上散落了很多金币。那天晚上起科迪莉亚高烧，烧退后，下一任村长即现村长把科迪莉亚当成罪人逐出村子，只给她一枚金币和一个旅行箱。维多利加随后到科迪莉亚曾住的房子调查，在地板下发现一个盒子，有人来过这里把盒子里的东西拿走，又留下了科迪莉亚和婴儿时的维多利加的合照。随后维多利加来到墓地，在狄奥多村长墓碑下土盖住的地方发现了妈妈的留言，我不是罪人。维多利加确认母亲确实是冤罪，不知不觉一群狼围了过来，久城拉着维多利加跑回建筑里躲避。和维多利加一起来的三个男人和修女米德瑞在这里打电话，实际上该村子是有电的，不是完全原始的自给自足生活。米德瑞表示这个村子有赞助人，叫布莱恩，似乎是离开村子在外生活的人的子孙，他十年前出了一笔钱。维多利加想到十年前给这小村子拉电线时正值世界大战，并且也和那照片拍摄时间相符。晚上维多利加洗澡时突然断电，久城大叫她的名字，随后电来了，久城发现自己刚才准备喝水的水杯里有个眼球，维多利加认为有人想吓唬自己，把自己赶出村子。第二天夏至祭开始，村民们装扮成夏之军击败冬之军主将冬之男，把冬之男和花车一起烧掉。三个外来人这两天一直很不礼貌，嘲讽村子的传统，女仆准备把三人赶走，他们才收敛。维多利加和久城看到亚朗在观看仪式的人群外围，之后仪式开始，把花车点燃，结果大家发现花车上的假人冬之男竟然在动，取下它发现假人外壳里竟然是个真人，被烧死，正是亚朗。村长谢尔吉斯表示是他想找茬偷偷钻进去的，但参与仪式的村民指出这不可能，村长让他少说话。村长表示夏至祭不能中断，接着去教堂继续仪式，村长作为媒介，让祖先的灵魂附身，回答孩子们的问题，类似占卜。久城发现身边的维多利加不见了，来到教堂顺便占卜，询问自己和维多利加之后能不能一直在一起。村长说你们二人不会死，之后几年会吹起撼动世界的狂风，你们会因此分开，但是你们的心永远不会分离。久城之后在教堂门口遇到维多利加，她流泪了。维多利加表示自己刚才去了书房，遇到女仆，女仆给她演示了当年狄奥多村长的死法，背后那刀的位置太高，科迪莉亚的身高根本刺不到，女仆心里也怀疑凶手另有其人。整点钟声响起，维多利加确认了凶手是谁。附近有狼的叫声，村长带着枪去树林里，发现树丛里有声响，开了一枪，没想到打死的是三个外来人中的一个。
 aozakielthan：各种绕不开的人狼村
 905488：长个子坏文明，矮个子美少女好文明

第8集
 iiiiuuuu：这集剧情脑残到不行啊，实在忍不住过来吐槽了。。。
 briandeng：推理部分是软肋……
 3739：桑岛您又领便当了
  >>hotfloor->3739：+1 永远悲剧的桑岛……
 flying19880517：一个人能把整个城烧了
  >>the_zudah->flying19880517：那每一丛火出现的速度。。。当时我就有种高达的既视感。。。
 ato：好一个想长寿的变态女人………………
 然后，
 身为男淫居然让人家loli拿着你不让你掉下去是怎样啊！
 而且被抓着不马上爬上来还说着你手不疼么这种风凉话，我………………
 isavior：剧情什么的就算了，不可原谅的是卖萌镜头居然那么少
  >>ryoton->isavior：难怪觉得少了什么
 14090：剧情？那是什么？
 magicat：这剧情太狗血了受不了了，还不给卖萌平衡一下
 princewzz：这集好乱.....
 ylen：=。= 你们不觉得妹子说什么都是在卖萌么。……
 the_zudah：WOW。。。预告卖萌很给力啊！
 5246：神马剧情= =
 king_knight：看到维克多里加。。。不自觉的萌起来了。。。剧情什么的。。。也还不错吧。。。不至于看不懂吧。。。
 reika：一口狗血喷在屏幕上……还是期待一下下次的卖萌好了
 mcfog：帝国三男……你战斗力不到5就算了，直线速度竟然比不过维多利加？？
 mmmhz：某人纵火技能LV MAX
 那啥布莱恩 罗斯可难道就是维多利亚老爹
 次回卖萌
 leins：居然漏了一集233
 这逻辑被作者看到了不被气死
 voiceover：总感觉只是这样的话还没有把妈妈桑的事情讲完，之前的一些线索还没有后续...嘛～最后妈妈桑和红毛露了个脸显然后面会有故事的～
 npc0730：看到塞伦王国总想起这个帖子http://chii.in/group/topic/15526
 zq0504032：好随便的剧情设定。。。
 399498：还有一个啊，一个小女孩竟然能用手抓住一个成年男子的体重，而且后面2个成年男子却不来帮忙
  >>399498->399498：剧情还是挺严禁的，就是得认真看啊，累
  >>399498->399498：第六集开头的修女藏盘子到底有什么意义？？？
  在后面有什么作用？！
 tatakaushisho：那每一丛火出现的速度。。。当时我就有种高达的既视感。。。
 身为男人居然让人家loli拿着你不让你掉下去是怎样啊！
 327934：什么沙雕剧情，没想到可以这么脑残
 169308：这剧情，太多槽点，都懒得一一吐了
 477125：太tm蠢了这剧情
 514673：而且几集里都跟个废物一样
 ignite：推理剧情佛了佛了
 569944：无话可说
 tanyuan947：标题：
 hsp20080888：但这两集的事件其实背景非常有有意思，自给自足的封闭王国，热狂的夏至祭典，多重凶手嫌疑的反转，还有真凶的希腊神话式的作案动机（自证预言），预知未来真的是好事情吗？
 但是毕竟是推理番，各种逻辑上的漏洞简直是不可饶恕的。不知道原著是怎么写的，正常的推理作品应该不允许这种大规模的都合主义出现。
 451958：还称得上“推理番”？不能再脑残的作案和破案过程
 
 警官你妹抓着一个大男人，你自己跑了也不去帮你妹？去你妹的！
 
 写这部番的可真是个大聪明
 wtmsb：绷不住了，后半段我全程在笑这算哪门子的推理番，这明明就是搞笑番
 ackton：村长坚称自己打中的是狼，现在三个外来人只剩下德瑞克了。村民安普洛兹回忆自己小时候时，给村子拉电线的布莱恩在村子里短暂停留，给他描述了外面的世界，使安普洛兹对外面的世界有了兴趣。晚上，维多利加三人躲在教堂里，根据夏至祭的要求，教堂里是要清空的，正适合来盗窃，果然德瑞克来了，这时大门打开，古雷温警官也到了教堂，捉拿德瑞克。维多利加解说，之前三人在教堂里把壶扔进圣水是为了判断壶的真伪。确认是真货后，德瑞克就想一个人独占，敲晕了同伙亚朗，把他放进假人里和花车一起烧死，之后又趁仪式鼓声开枪杀死另一同伙，再趁狼叫时把他抬到附近草丛，嫁祸给射击狼的村长。当时德瑞克假扮亚朗在仪式上被村民撒的榛果砸到，他所到之处都留下了榛果痕迹。证据确凿，但村长不让古雷温带走德瑞克，表示这里是塞伦王国，不是苏瓦尔王国，自己就是国王，要自己来判决德瑞克。之后维多利加告诉久城，修女其实是古雷温派来盯着自己的，古雷温放过修女让她替自己干活，修女盯着维多利加，打电话告诉古雷温情报，所以古雷温及时赶了过来。之后仪式继续，久城按维多利加所说假扮狄奥多附体凑到女仆赫曼尼身边说是你杀了我，赫曼尼直接就认罪了。维多利加开始解说，她表示之前在书房钟声响起时，窗外鸽子飞过，她发现这个案子和盘子盗窃案是一个手法。当初赫曼尼躲在壁钟里，往外撒了金币，狄奥多进门发现地上的金币，被吸引注意，赫曼尼跳下来一刀捅死他，之后躲回壁钟里，直到科迪莉亚进门，她成了替罪人。证人的时间对不上，是因为赫曼尼躲在壁钟里。赫曼尼坦白，小时候她参与仪式听到村长的预言，自己会在26岁时死亡，她无法接受这样的未来。现在的赫曼尼正好26岁，村长让安普洛兹把赫曼尼砍了，安普洛兹下不了手，反而放走了她。赫曼尼逃跑并放火烧村，一直跑到村子和外界唯一的连接处，把吊桥烧了，村长对此无所谓，表示没有出去的必要，但久城几个外人只能顶着火冲过吊桥。赫曼尼发疯，要杀死罪人维多利加，久城艰难保护着她，被压制，危急时刻，安普洛兹冲出来把赫曼尼推下了桥，最终赫曼尼还是在26岁时死亡。安普洛兹也跟着维多利加几人跑出了村子。久城跑在最后，随着桥一起坠落，不过维多利加拉住了他，重要的项链因此掉落。维多利加大叫我们分离的地方不是这里，久城爬了上来。附近高地，红发魔术师布莱恩和科迪莉亚看着燃烧的村子，表示罪恶烧掉了。安普洛兹从小因为布莱恩产生了对外界的兴趣，现在成功来到外界也是实现了梦想。塞伦人是历史上传说的森林民族，身材矮小却智力超群，历史上消失了。之后久城从安普洛兹那得知维多利加问了和自己一样的问题，之前教堂门口流泪是因为她得知未来会和久城分开。大家最后坐火车一起回程。
 463761：你这剧情给我整无语了
 heliumdearu：剧情有点离谱，最近几话只有oped能看了
 863473：看到大家都在说剧情的问题，我也觉得这个剧情属实有点弱智，非要安排这么个关键性事件来升温男女主之间的感情，过渡的自然点不行吗。我看下来，多发点糖，买点萌更好，这是长项，我坚信是这样的才对。推理这点，确实怪诞感掩盖了很多的逻辑方面上的痛点，人物像是为了什么什么就刻意去做什么事，和提线木偶一样，没有深度，也就是没有细节，为了答案设计过程，缺少一种自然的感觉。
 865945：队友都是死人不来帮忙，这推理和剧情真是弱智完了
 awesome_failure：封建迷信把人变成鬼
 yuki795966：感觉有点单薄？
 579278：感觉作者的框架能力是有的，然后推理确实写得一坨，顺带一说维多利加真有魅力
 bdfun：这什么傻逼剧情，当年是怎么评出来7.3分的，这和现在那群5分左右的垃圾有什么区别，也就制作好点能给你加一分
 855192：槽点过多的一集，除了推理外集体降智

第9集
 ato：被店里的人抓走了么
 不过为啥是马车，难道是警官……？
 唔……
 flying19880517：和服还能这样穿啊？
  >>14090->flying19880517：打包贩卖的意思
  >>mcfog -> 夏洛特·德诺阿：老板来一打=w=
 14090：东洋土豪。。。
 briandeng：久城的剧情部分应该按快进……
  >>qiu7951->briandeng：+1 降智攻击
 mmmhz：兄妹俩的头发都是亮点……一个是钻头能突破⑨城的脑袋一个打针的时候能翘起来……
 ⑨城你这被钻头钻的脑袋彻底废了……地下室的loli迟早被你害死
 isavior：>_< 允许你卖萌
 freeyoru：卖萌一整集啊
 尤其是左嗓子的loli
 leins：依然没起色
 dollars：下集预告才是亮点,我觉得可以换铃声了
 voiceover：女主你被兔美酱附体了...
 yu426543：顾客能进入员工／货运电梯已经很坑了，还要玩雾里寻花的游戏，果然主角都得玩命，还要玩莫名奇妙的命。
 tanyuan947：标题：
 
 柯南体质，所到之处都有事件。
 ackton：开头艾薇儿给久城讲了苏瓦尔首都苏瓦伦的鬼故事，有个女孩被百货商店橱窗的人偶控制进了店，随后被吃掉。艾薇儿把故事书给了久城。久城姐姐寄信让久城帮忙买东西，其中有一项是蓝蔷薇，艾薇儿表示这指的是苏瓦尔王室的宝物蓝宝石，其在战争期间被偷下落不明，姐姐想要的是它的仿制品，杰丹店里的玻璃纸镇。久城来见维多利加，告诉她自己明天要去苏瓦伦，把姐姐送的礼物交给她，一件和服，久城准备教她怎么穿，但维多利加自信自己会穿，没让他教。维多利加回住处穿上和服，只是松散地搭在身上，就这么睡了。久城读书，看到了恶魔崇拜者的流浪汉的图片，他们会抓小孩。第二天早上，久城得知维多利加发烧了，过来看望，给她送来和服穿法的纸条和鬼故事书。之后久城坐车去首都，路上遇到古雷温，他表示世界大战中被盗的美术品最近出现在了黑市上，同时近期还有不少失踪案件，自己要去首都处理。久城来到杰丹店，保安见他是东洋人，表示蓝蔷薇在顶楼，于是久城来到顶楼见到了桌上的蓝蔷薇。随后过来的老板告诉久城纸镇在二楼，之后与身边女人交流，提到久城虽然是和通知中一样的外貌，但应该不会派个小孩过来吧。久城坐电梯下楼，坐错了电梯，来到员工通道，在这里发现堆了很多假人，结果一堆假人中出现了一个真人，是个女孩，她向久城求救，要求叫警察来。于是久城来找古雷温，古雷温在和席纽勒局长开会，不过他还是回应了久城的期待，来到杰丹店里。结果这次久城回来店里，刚才的保安说没见过久城，去到顶楼发现房间变了，员工通道箱子里的女孩也变成了假人，总之久城所说的一切都没有证据，背地里老板让身边的女人去找那个女孩。古雷温认为久城在胡闹，离开，随后一个流浪者抓着久城说我的女儿被这店吃掉了，流浪者一起的一个小孩告诉久城之前有装修队进了店里，久城明白他们刚才紧急改变了房间造型，肯定发生了什么事件。久城找公共电话打给维多利加寻求帮助，维多利加这边正好要接受注射，医生趁她打电话不注意时，给她打了一针，维多利加扔下了电话，久城这边没实现交流，还似乎被绑架了，等维多利加再次拿起电话发现久城已经挂了。
 865945：警察在的时候那个女孩儿为啥不出来，难道准备等上帝来救自己
  >>bdfun->865945：因为剧情需要
 yuki795966：9城这也太草率了。。。
 994847：男主太蠢，影响观感
 bdfun：这剧情好他妈弱智啊，一群人一起装蒜草，不是把男主当傻子耍就是在把我当傻子耍，最后反正就抓住老板说男主是日本人而不是中国人这点拆穿谎言呗，早看穿了。
 看开头一直强调帝国吧啦吧啦还有训练回忆，我真以为男主又几把刷子，游轮上打猛男也能看出来实力，最后输了我也自行打补丁是重量级差距，结果这哥们真就铁废物，你脑子不好使至少能打点啊……你能保护个鸡毛女主，谢特

第10集
 oickill：受日本地震影响，停播两周。预计3月23日恢复
  >>wwftherocksp->oickill：杯具啊
  >>ylen -> Tr.：杯具啊+1
 odashinu：。。。明明今天已经出来了。
 flying19880517：已出
 hotfloor：这话我就是为了听最后的いる而来的
 mmmhz：烟斗架子……
 说回来案子破的还真顺利……我当那样大的黑市有啥后台咧= =
 voiceover：loli打喷嚏的声音很像男主的名字...
 ato：最后那个是……？
 wwftherocksp：没有挡屏啊！！没有挡屏啊！！这是神马恩赐啊，loli V5啊
 s23sui：他怎么出来的？
 gssxgss：表示没明白这推理……
 fuloli：=-=推理比夏洛克还坑爹
  >>saevitreous->fuloli：噗 打滾妹子萌就可以啦
 byzod：推理什么的，打滚loli才是卖点啊www
 conan：煙托萌。
 p7hoho：等了22m15s，终于出现本片，虽然只有不到1s，可喜可贺
 saevitreous：好想截loli打滾的圖……但是不知道怎麼截視頻QAQ
 yu426543：应该把身体探出窗外……作死
 howlaind：检验真假竟然靠摔……
 smallbutstrong：我們是警察，所有人都不許動！
 399498：这又是一个
 432510：单记自己付出的男主 令人作呕
 描写没有表情的工作人员像是个假人一样，这一手打的还是很好的
 tatakaushisho：识别蓝宝石真伪靠摔
 结尾梦境是黑历史？
 烟斗架真美
 327934：这剧情是硬伤啊
 169308：这case剧情太多漏洞了
 tanyuan947：标题：
 
 真的不怕摔坏吗？
 bgmouse：总有意外让我接着看下去 ... 
 
 不过看到这儿的我终于忍不住来敲几个字 看看数据 ...
 7.3 #1443 5492 votes
 / 1263人想看 / 6824人看过 / 650人在看 / 855人搁置 / 562人抛弃
 好友评价：7.0 推荐 47 人评分
 想了想 怎么着也得看看这数据到底是怎么来的 ...
 
 不过突然想到了一个我这边评价极低的某季番
 翻了翻数据 竟然好像在数值上还有那么些所谓的可比性 ~
 7.2 #1514 4149 votes
 / 1047人想看 / 5603人看过 / 345人在看 / 333人搁置 / 210人抛弃
 好友评价：6.8 推荐 45 人评分
 
 那没事了 ~ 就继续挂着在看随缘吧 ~
 ackton：接上集，久城打着电话，突然被马车上的人掳走，睁眼一看发现眼前坐着的正是刚才在店里发现的女孩，对方自称叫安娜塔西亚。她表示之前在店里被绑架，关在一个可以看到苏瓦尔王宫的房间，她自己一个人逃了出来，但还有同伴被关在里面。久城决定帮忙，但他需要找到杰丹店绑架的证据。久城让安娜塔西亚去找古雷温，自己去找之前那个流浪汉小孩寻求帮助，这小孩平时一直坐在杰丹店附近，记忆力超群，能记住进去店里却没出来的人，小孩表示自己之前向警方报过案，但没人相信自己，久城相信小孩，表示自己也认识像你这样的人，最终说服了小孩帮自己作证。维多利加让老师拿来一周内苏瓦伦的报纸，寻找信息。久城和小孩去警局路上路过一个马戏团，再次遇到了红发魔术师布莱恩，他正搬一个箱子，里面有个女性发出打喷嚏的声音。二人来到警局，小孩和安娜塔西亚的作证让古雷温相信了久城，安娜塔西亚作为贵族家的孩子因为俄国革命被逐出国门，失去父母靠亲属逃来了苏瓦尔。古雷温让久城打电话给维多利加寻求帮助，他表示久城是幸运的，自己迫于无奈借助过一次她的力量，作为代价变成了现在的发型。于是久城打电话给维多利加，维多利加通过看报已经了解了不少信息，结合久城的情报推理出了真相。久城之前在顶楼看到的蓝蔷薇是真货，没有向仿制品玻璃纸镇那样落地摔碎，杰丹店就是走私美术品的黑市交易处。之后古雷温带着大批警察来杰丹调查寻找密室，让手下用蓝约翰萤石在窗户玻璃上做记号，关灯后它会发光，之后找到了没有记号的窗户，确认那个房间就是密室。见瞒不住了，杰丹店里一群人和警察搏斗，久城第一个进入密室，发现里面的交易现场，一群人正在人口贩卖，拍卖台上的几个女孩。警察冲进来控制了现场。最终女孩们得救，罗曼诺夫王朝的皇冠和蓝蔷薇都被找到。最后店长卡尼尔被捕，安娜塔西亚亲属会把她带走，小孩路奇得到一女性资助将去上学，该女性和古雷温是熟人。局长对于布洛瓦侯爵家的古雷温帮国王找到宝物评价为讽刺的机缘。久城回学校，维多利加做噩梦回忆起当初古雷温的话，他说这种发型不算什么，真想让我绝望应该提出别的要求，但你从没爱过任何人，所以也无法让别人绝望，灰狼不可能会爱上别人。久城给维多利加带来了礼物，玻璃高跟鞋，维多利加用它装烟斗。
 668605：不抽烟了改抽脚气是吧
 865945：这女孩儿咋逃出来的，她逃出来后还要能找到愿意拉自己的马车（如果是我的话肯定不太愿意，一看就没什么钱），而且她是怎么做到在那么虚弱的状态下忽然把男主拉上去，然后马车主人还不能惊讶这个行为，这剧情实在是…有点搞笑
 不是，外面在搜查，这密室里面还敢正常拍卖啊，而且这个密室看着也不小啊，搜查的时候就没发现五楼有很大一块空间缺失掉了吗
 最后这个玻璃鞋居然被用来放烟斗。。。
 bdfun：又是槽点满满的一集，不想一一质疑了，浪费时间
 nagisa_icytail：我真受不了了，这鉴定蓝宝石/蓝钻也能靠摔的？

第11集
 the_zudah：呃，占位求问这部番有23话么？
  >>freeyoru->the_zudah：原作够长，剧情肯定没问题，不过哪儿都没有看到写有多少集的……
  >>wwftherocksp->the_zudah：10.5说了原作和动画将会平行深入，并进入共同的结局
 wwftherocksp：现在才搞清那谁原来结婚了啊……钻头真可怜，还是说他比较喜欢人妻
  >>freeyoru->wwftherocksp：喜欢的时候还没有结婚啊，青梅竹马嘛~
 gingerbread：金发哥哥赛高！！
 voiceover：貌似稍微变得有趣一点了，虽然还不是足够好...
 
 被撞倒然后拿错包这种老梗...
 21675：萝莉是个兄控么？
 ato：青涩的幼驯染恋情？
 p7hoho：哥哥原来还挺帅
 kurichan：貌似进入主线了？
 fuloli：卧槽哥哥头发放下来好帅！
 flying19880517：真没想到头发放下来的样子这么帅
 freeyoru：哥哥好男人啊！
 aiyuu：ヴィクトリカ：「まったくめでたい女だ。善意と鈍感が手をつなぐと一種の悪徳になるというよい見本だ。」
 
 （笑）
 399498：我还是没懂哥哥为什么头变成钻头
  >>bdfun->399498：帮解决案件的代价
 tatakaushisho：原来哥哥曾是个大帅哥
 卖萌卖得越来越熟练了
 242978：相忘于江湖
 169308：无言以对
 tanyuan947：标题：
 fy939：果然青梅都是败犬
 ackton：开头布洛瓦侯爵叮嘱古雷温管好维多利加，别让她乱跑。上集最后出现的古雷温的熟人是他的青梅竹马杰奎琳，古雷温暗恋她，但她现在已经是局长席纽勒的夫人了。这天杰奎琳带着女仆来学校捐赠书籍，路上女仆与一人相撞，二人的箱子掉在地上，女仆急着拿起箱子走，没发现拿错了。之后这人发现箱子里的东西不对，来警局求助。维多利加告诉久城当初古雷温求助自己最终使得发型变化的案件与杰奎琳有关，但杰奎琳对背后的事情并不清楚。之后久城带杰奎琳参观学校，杰奎琳跑来图书馆顶楼，与维多利加相遇，杰奎琳打开箱子才发现里面原本要捐赠的书变成了化妆品。古雷温发现报警的路人手提的箱子纹章是杰奎琳的，于是他带着箱子前往学校图书馆。杰奎琳看着维多利加吃东西的样子想到了自己以前养的宠物花栗鼠小q。杰奎琳刚与局长订婚时，小q死了，负责它的兽医随后被人杀死了，留下了q的记号，葬礼现场兽医老婆胳膊上浮现出杰奎琳是犯人的文字，杰奎琳就这么成了犯罪嫌疑人。但之后真正的凶手不知怎么就自首了，杰奎琳嫌疑洗清，与局长结婚，之后古雷温就变成了现在的电钻头。中途插入回忆，年轻时的古雷温是普通长发发型，他指出杰奎琳没什么精神时就喜欢装笨或莫名兴奋，杰奎琳身背嫌疑，准备取消与局长的订婚，不给他添麻烦。杰奎琳一行随后急着去古雷温那里，离开。维多利加告诉久城真凶就是兽医妻子，她是左撇子在自己右手上写下了镜像文字，兽医死前在地上写的q实际上是p，即妻子名字的首字母，但因为反转被警察认为是q。古雷温匿名威胁兽医妻子不自首就告诉警察，最终她选择自首。局长时不时还在关注这个案子，总感觉背后有人悄悄解决了案子。杰奎琳来警局把箱子还给了那个路人，古雷温把赠书带到了学校，来见维多利加单独对话。古雷温表示维多利加没有心，当初自己拜托维多利加帮忙办案，表示自己爱着杰奎琳，维多利加要求的代价是古雷温的钻头发型，但实际上如果真的要让古雷温痛苦就应该让他不再去爱杰奎琳，身为灰狼不懂爱的维多利加虽然头脑聪明，但连这个普通人都想的到的要求都不理解。古雷温离开后，维多利加哭着说自己已经和过去不同了。杰奎琳告诉女仆过去的古雷温是个很好的人，那时的自己很普通，自己只是将与他相处的记忆珍藏起来就竭尽全力了，当时想就一直做个孩子好了，但现在长大成人才理解古雷温很温柔。古雷温读杰奎琳写的信，她感谢自己帮忙送书，人果然应该有个青梅竹马。
 579278：ed真适合插入
 bdfun：彼此错过了吗？不喜欢这种情节……
 这兄妹俩吵架感觉闹麻了，啥跟啥啊，而且飞机头真不是玩意，一个男主一个他，这俩傻逼

第12集
 8025：蝉在叫……
 ylen：= =。每周一治愈。
 wwftherocksp：恶意卖萌温馨过场，看来接下来会很残酷
 saevitreous：( ﾟ∀ﾟ)ﾉ發現原來有24話啊……兩季預定啊……我還以為要完結了呢……
 magicat：剧情越发无聊了，正好四月新番多，考虑弃番了
 briandeng：居然换衣服了
 那个糖是怎么保存这么好…
 reika：突然换衣服了……可是萝莉你怎么能有曲线啊！RL完全不对！
 bonegumi：恶意卖萌啊～～～有过之而无不及。。。
 14090：本篇还不如这种卖萌短篇有意思
 维多利加也算个表情帝了啊
 godwkterrel：目前为止最满意一话 满满的萌点
 flying19880517：卖了一整话的萌
 hotfloor：萌死了 啊啊啊啊啊！
 p7hoho：萌!
 5246：完全彻底地沦为卖萌片了么喂
 voiceover：蔷薇水晶你衣服被人拿走了！
 少年你小时候肯定穿过女装吧？肯定吧～
 
 看到黑马套白马的问题我顿时内牛满面啊...Sam Lloyd的趣题啊，初中时一直在看他的那几本书啊！太怀念了～
 yu426543：简直就是男主逃学一直逃到放假，然后放假的时候在学校里好好呆着……。
 nirrocat：放人鸽子真的是无法忍……男主的KY程度好像真的有点高……
 tatakaushisho：开头那段是女装暗示吗
 没有案件的卖萌日常反而意外地不错......温馨又治愈。
 tanyuan947：标题：
 ackton：纯日常的一集，二人情感进一步加深，结合二人的家世细品一下还挺细腻的。
 夏天，暑假来了，同学们都在讨论要去哪里玩，但只有两个月久城肯定是回不去日本，艾薇儿邀请久城和自己一起去海边别墅玩。久城空手来见维多利加，也没有事件，维多利加一眼看出他是要来讲暑假活动的，但对于不能出门的维多利加来说暑假毫无乐趣，赶走了久城，让他去买点心。之后久城和艾薇儿一起坐火车准备出去玩，但最后一刻久城还是拒绝了艾薇儿，表示维多利加一个人留在学校里肯定很寂寞，自己要去陪她，艾薇儿理解久城，但随后她才知道维多利加是个女孩，非常惊讶。维多利加一个人在树下看书，久城打着伞过来遮阴，维多利加有些惊讶。久城带来了日本寄来的雕刻糖和哥哥的回信，哥哥远程和维多利加解谜比拼智力，还有日本的杂志。维多利加继续看书，久城有些无聊，爬上了树，维多利加看着他爬树有些激动。久城躺在树上睡着了，回想起日本的夏天，有欧洲没有的蝉鸣，父亲总是对自己很严格，要求自己强硬，一旦自己有不合要求的地方，母亲也会跟着受到批评，不过姐姐和妈妈还是很照顾自己。但最终久城还是来到了苏瓦尔，送行时哥哥们喊着万岁，姐姐却表情有些忧伤，久城感觉自己是为了逃避一切来到了苏瓦尔。之后一天，维多利加一个人来到树下，忍不住尝试着爬树，久城带来了舍管做的蛋糕，维多利加爬上去了但是下不来，不过她拒绝帮助让久城放下走人。之后老师来了，偷吃了蛋糕离开。维多利加一个人在树上，下雨打雷，久城想维多利加也许还在树上，打伞过来一看果然如此，维多利加跳下树用久城的身体缓冲，二人随后回到屋里。维多利加给久城泡了茶，但她不愿直说，端着茶穿着宽松的和服，脚踩到了衣服摔倒，茶洒了一地，维多利加让久城趴在地上喝了。一切处理完后，久城回忆小时候自己害怕打雷，但后来为了母亲不因自己被父亲批评，变得不再害怕打雷了。维多利加又解开了久城哥哥寄来的谜题。维多利加虽然脑子聪明，但她说整个学校里大概没有人能比久城爬树爬得更高，久城说自己的哥哥们比自己更厉害，维多利加说他们并不在这学校。维多利加指出久城之前总是挂在嘴边的“帝国军人家的三男”现在不怎么说了，值得表扬。雨过天晴，久城出门回忆这句话，认为这就是维多利加的鼓励方式。久城准备买点点心回来，这个苏瓦尔的夏天，就和维多利加两人一起度过。
 865945：CS男主，临时出尔反尔，真是SM了
 这沟槽的老师也是一点师德没有啊
 这男主蠢的啊，人家明显不稳，你就算不主动过去帮忙也就算了，还在那儿干扰对面
 最后那个谜题也配叫谜题吗，能不能尊重一下人
 bdfun：这男主狗日的，哪有到最后才放鸽子的，不想去一开始就直说。这动画看样子想转后宫，多少有点恶心，有必要吗，一个都不咋出场的路人角，一点剧情参与都没有的角色……
 这糖人是怎么运过来的，不应该早化了吗。
 这老师真不要逼脸啊，明显是别人的东西她吃的还怪香，作者写这样的剧情以为多可爱吗？

第13集
 wwftherocksp：这柔顺的头发到底要用多少发泥才能把这突破天际的钻头给定住啊
 briandeng：为什么换衣服换ED不换OP
 14090：4月番来了萝莉为了保住人气卖萌越发变本加厉了
 reika：新ED也不错，但是画面太省钱了吧
 kurichan：男主人渣
 isavior：Avril也很萌啊，可惜男猪是lolicon
 demetrio：大好きなのだ！！！！
 voiceover：男主继承了相同立场上其他同伴的迟钝秉性...
 哲人石/贤者之石是炼金术中的基本术语，那些只看过钢炼的同学们就消停一点儿吧......
 bonegumi：难道上一集把萌卖光了，这一集只剩下二了？吐槽点满载，前面都没见有那没多的。
 
 萝莉换装了，好像变瘦的感觉。
 
 更喜欢新ED，大量、各种萝莉，各种萝莉图。
 
 维多利亚变得更蔷薇少女了。
 
 ==============================
 
 死掉那个是中国人吗？发型好怪，不像日本的，也不像中国的。
 conan：鋼煉內牛。
 yu426543：原来门不是拉的，是推的…，虽然感觉不出之前是在推还是拉……
 这书比你脸都大了
 贤者之石  呵呵…
 在房顶上站着是在作死吗？
 327934：九成是萝莉控所以不喜欢你
 tanyuan947：标题：
 
 腹黑点的维多利加好有意思啊
 ackton：换ed了。
 艾薇儿对久城有好感，为了和维多利加竞争，提前结束度假回来，这天邀请久城一起看恐怖电影，黑塔幻想。艾薇儿感觉电影里的黑塔有点眼熟，二人回学校后发现学校里这钟楼和电影里一模一样，久城急着去见维多利加，艾薇儿拉着他想探索这个塔楼，二人走上楼发现和电影里一样这塔楼也有炼金术师的实验室。艾薇儿想到学校里炼金术师利维坦的故事，这是真实存在的人物，二三十年前，他在这里工作，受到王妃赏识，渐渐参与朝政，国王下令杀了他，但利维坦是不老不死的，用面具和斗篷遮掩外貌，最终逃走了，自此之后这塔楼里就有怪人每晚徘徊。之后老师找到二人，把二人赶了出来，表示这里学生禁止进入。维多利加无意发现一本书，里面有利维坦的留言，他邀请看到这本书的人挑战自己的谜题。久城随后过来给维多利加讲了刚才的事，维多利加不相信炼金术这种东西。舍管告诉久城发现一个东洋人和红发帅哥走在一起，久城之后在学校里见到了这个东洋人，一路跟他来到塔楼，发现他倒在地上，手指变成紫色，留下一句炼金术师利维坦后死去。报警，古雷温来了，他还没来得及做好电钻发型，之后警察去找旅店里和这东洋人一起的红发男性。维多利加得知消息后，亲自出马，离开图书馆开始调查，接受了利维坦的挑战。久城读了维多利加找到的那本书，里面记录了利维坦的过去，利维坦找到贤者之石后不老不死，1897年冬结束旅行，炼出金子出名了，苏瓦尔王妃可可萝斯找到了他，国王和一些贵族都不相信利维坦，不过马斯古雷普的儿子伊安很信任他，相信着炼金术。利维坦制造出了金子，还当着国王的面把蔷薇变成蓝色，得到了认可，最终地位不断上升，一段时间后国王忍不住要揭下他的面具，但揭下面具就是利维坦的末日。1899年冬，利维坦杀死了伊安，犯下了无法承受的罪孽，利维坦写如果自己死期来临，将会在伊安死去的钟楼里永远徘徊，继续杀戮。维多利加跑来钟楼被人拉住。古雷温找红发男询问，他表示自己是来找美丽的怪物的，他的同伴翁有别的目的。
 539996：最容易被忽略的典光ed
 bdfun：这逼养的男主哪点好了，都进钟塔了还“我还是走吧”，不是哥们你想把女孩子一个人留下？最后竟然也一句话没说直接扔下人家就跑了，既然这么不在乎那你还跟着人家出门干啥？这不是迟不迟钝的问题了，是渣不渣的问题

第14集
 wwftherocksp：纯卖萌啊……完全没有进展
 hotfloor：看GOSICK收表情
  >>voiceover->hotfloor：loli表情帝啊！
 voiceover：作为主线情节略松散了吧...
 后宫对决...老师神乱入！
 钻头你招那么多虫子没问题么@@
 kurichan：噗，后宫争宠了～
 ato：（只能感受到羡慕嫉妒恨的心情
 fuloli：糖水固定。。。尼桑好天然
 tanyuan947：标题：
 
 这个场景怎么看都很搞笑啊。
 ackton：上集抓住维多利加的是老师，她见维多利加难得出一次图书馆，想让她来教室和同学们见一面，最终安排维多利加坐在久城旁边，艾薇儿往后了一个座位。艾薇儿见维多利加身体发抖，与其搭话，维多利加没有回复，艾薇儿于是一直称其灰狼，维多利加忍不住了用桌子砸艾薇儿。艾薇儿来到医务室，并无大碍，久城要求维多利加道歉，维多利加拒绝，还称艾薇儿为臭蜥蜴，两边最终没有和好。老师此时来了，讨论刚才塔楼命案，表示这不是第一次了，本世纪初开始就有相同的命案，都是进入炼金术师房间后手指发紫倒下身亡，死者的共同点是他们都是外来者。维多利加三人随后前往塔楼，古雷温单独与久城交流，让其看好自己的妹妹，表示这个学校这几年才开始召外来的学生，以前都是禁止相关人员进入的，因为这里曾是王室的秘密武器库，有大量黑历史，不调查是为了守护秘密，古雷温希望维多利加不要陷入危险。之后久城称维多利加为最重要的朋友，但维多利加还是不愿向艾薇儿道歉，久城不理她了，走开，艾薇儿试图与维多利加交流，失败，和久城一起去调查了，维多利加一个人留在原地，两边开始各自的调查。久城二人来墓地试图寻找死者记录，但是墓地不埋外来者，教士告诉二人这里有新教徒的密室，自己小时候看到过小孩的幽灵。维多利加走进塔楼，与布莱恩相遇，一眼看出布莱恩的身份，表示自己就是怪物，布莱恩也直戳维多利加痛点，称其为连爱都不懂的道具。木匠进来，二人对话结束，布莱恩离开，维多利加希望木匠帮忙调查。维多利加和久城二人之后一起交流，久城告诉了维多利加刚才收集的情报，这里曾经有一群非洲人居住，他们的歌流传广泛，小孩都会唱，歌词里有金，但这群人在1873年突然全死于传染病。艾薇儿和维多利加还是互相看不顺眼，三方交流了自己的观点，维多利加驳斥二人，表示利维坦的炼金术都是假的，他已经死了，但是隐瞒了死讯，维多利加现场演示了蓝蔷薇法术。维多利加表示自己还缺最后一个情报。久城发现布莱恩走向塔楼，追了过去，留艾薇儿和维多利加在一起，二人独处，艾薇儿向维多利加道歉，不该称其为妖怪，接着鼓起勇气说希望你不要抢走久城，但一转身发现维多利加不见了。
 yuki795966：桌子坠落的时候久城一动不动真的好失望，主线一开我不知道久城作用是什么，情绪价值和拖后腿吗？
 855192：依旧没啥意思的推理，以及这么无聊的剧情写三集……

第15集
 hotfloor：剧情开始给力了啊~
 bonegumi：好蠢，剧情越来越蠢了。
 
 只有萝莉可以看了。。。
 voiceover：谁能告诉我那本书是谁怎么写出来的？
 借助历史的线写故事想法不错，但是故事要写好就难了...
 loli能起到什么作用？灰色之狼到底是什么呢...
 ylen：還算好看吧OwO。。。想要營造的氛圍是有了。。但是。。。OwO。。推理不給力始終是硬傷。（噗。這貨還叫推理麼。。。
 fuloli：他们是怎样从干尸上看出是非洲人的啊可恶
 12478：那个非洲歌怎么听都是日本风
 432510：这话故事其实还挺不错的
 黑夜里有一个非洲人跑去也是没有感觉的呢
 现在又有一个大问题，明明是一个推理剧，却都是以击破鬼故事为核心
 tatakaushisho：这回的故事不错。
 alfredsun：久城越来越像狗了
 tanyuan947：标题：
 
 怪草率的
 ackton：这三集的故事还是挺不错的，又拓展了一些主线。
 通过维多利加的脑中思考描述了利维坦的过去。利维坦和王妃关系亲密，被马斯古雷普发现，对方要求审判，最终在国王面前，灵异部和科学部的人辩论，但最终目的是揭穿利维坦，要求他就在这大厅里制造出黄金。不过国王还是说出了他真正的想法，希望利维坦揭下面具，确定眼前的到底是人类还是恶魔。利维坦坚决拒绝，之后在工房里用熔融黄金杀死了伊安，面对前来的卫兵表示如果炼金术不存在，那这些黄金是哪来的。灵异部的艾伯特找到利维坦，希望他帮忙制作人造人，相应的会保护好利维坦。艾伯特表示自己要为一场暴风雨做准备，即人类从未经历过的世界大战，战后新时代会来临。艾伯特想守护历史知识和古老的力量。人造人就是为了之后的战争制作的道具。塔楼里，久城告诉布莱恩自己是维多利加的朋友，布莱恩表示灰狼不会有人类朋友，一战时那只美丽的怪物诞生了，为了第二场暴风雨的计划，布莱恩指出维多利加是自己的同胞的孩子，但也是能动摇这个国家的贵族的孩子，不过她只是个道具。久城表示自己会保护她，她是自己的朋友，接着被布莱恩击倒，布莱恩说一切已经开始，离开，让久城小心布洛瓦侯爵。维多利加解开了所有谜题，召集久城艾薇儿和古雷温开始解说。木匠测量了塔楼，发现内部结构故意设计成歪的，不过人们感觉不出微小的倾斜，但正是这倾斜结构制造出了隐藏的空间。作为苏瓦尔的秘密武器库，这学校里有秘密房间也很正常。维多利加让久城唱在这里流传很广的黑人歌曲，歌词里有金子和黑人叫着消失了，这其实指的是1873年开始的非洲淘金热，苏瓦尔也在非洲殖民，带着黄金回国，为了封口把奴隶黑人都活埋了。但国王很快死了，黄金藏匿点成了谜，但只有一个人知道它的位置，即利维坦。利维坦当年活埋时没有死，半夜从土里爬了出来逃跑，年轻时的教士还以为是有幽灵跑过。秘密房间的入口机关就是眼前和贤者之石一个颜色的玫瑰，其机关设置了毒药，为炼金术而来的人用手触摸时会被针刺中毒身亡。维多利加用棍子打开机关，门后便是苏瓦尔秘密运送回本土的大批黄金，利维坦的尸体就在这里，维多利加在久城的帮助下揭下他的面具，果然利维坦是个黑人。他想利用这些黄金伪装成炼金术师，接近国王，最终达成保护祖国，从异国的殖民支配中解放故乡的目标，但最终他还是失败了，当初利维坦身中数箭艰难逃跑躲进藏着黄金的密室，在这里等死。艾伯特还不依不饶的追过来，让利维坦给自己做人造人，利维坦回复要力量的话就让女人去生吧，让拥有特别力量的女人生下后代。最终这句话造成了维多利加的存在，艾伯特即她父亲布洛瓦侯爵。维多利加认为自己和利维坦一样都是为暴风雨准备的道具，被关在这学校正因为这里是秘密武器库。之后久城找到维多利加，回想起村长的预言，二人之后会因为暴风雨分离，久城牵着维多利加的手，表示自己会和平时一样把你找到的。
 737814：这剧目前出现的大人就没几个正常的吗？感觉不是罪犯就是疯子偏执狂，女主哥哥这种相对而言反而算没那么偏执的了，这也是为了跟间战期的时代背景和氛围相契合吗？
 905488：这倪哥跟僵尸似的

第16集
 voiceover：开头的修女太魔禁了...
 一个人对战争到底能有什么影响呢？
 briandeng：比如说萨拉热窝的那次刺杀……
 ato：这母女还真像……不如说这母上还真年轻阿
 demetrio：母女都是萝莉，情何以堪啊……
 wwftherocksp：妈妈桑这尺寸也太凶残了吧
 leins：感觉终于好看起来了...
 12478：看了妈妈就知道维多利加肯定长不高了。。。
 432510：这是干什么啊
 tanyuan947：标题：
 
 有意思起来了
 ackton：开头描述了1914年德国轰炸立陶宛一修道院，修女们目睹惨状，诅咒这些敌人，突然空中出现巨大圣母像，有的飞机撞上去爆炸，有的为躲避坠毁。回到1924年秋，这天久城来到图书馆却没找到维多利加，接着又去维多利加可能会在的地方寻找还是没找到，最后在维多利加住处见到老师，老师告诉久城古雷温带着他父亲的部下来带走了维多利加，要把她送去某个修道院，当时维多利加写了张纸条留给久城，久城打开一看，只是写了笨蛋一词。之后久城心神不宁，但他最终下定决心要找到维多利加，古雷温告诉久城维多利加自从被带走后不吃饭不读书，这样下去肯定会死，古雷温表面说是来拿行李的，但还是给了久城一份请柬，久城通过它可以前往别西卜的头骨深处，找到维多利加。古雷温说我们要引出某个人，为此灰狼是必须的。久城于是坐火车前往立陶宛的古老修道院。火车上久城遇到前往同一目的地的数人，得知修道院在满月之时会举办魔术幻灯秀，还有个老人是去见女儿的。布莱恩也在车上。有旅客描述了开头那个事件，该事件就发生在别西卜的头骨，不过据说当时是有苏瓦尔的科学院在那活动，有人认为这圣母像是科学，有人认为是灵异。修道院在海边，水闸保护着修道院，满月时如果水闸打开，水就会涌入。布莱恩来见科学院的罗杰，他领导的科学院和苏瓦尔灵异部竞争，一边是用科学，一边用远古力量。布莱恩是灵异部的敌人，他无法原谅灵异部的艾伯特，但他也明白罗杰真正想要的是遗物箱，即从村子里带出的秘密箱子，布莱恩为了夺回来，不惜让维多利加陷入危机。魔术秀开幕，久城突然发现维多利加在人群中，追了上去，一路跟到一个塔楼顶的屋子里，在这里久城找到了维多利加，维多利加与久城重逢后恢复了往日的状态。但随后二人的对话出现偏差，维多利加明白久城刚才追逐的是自己的母亲科迪莉亚。
 bdfun：老师为啥也要喊“父亲”？
 这当妈的咋感觉也和公爵一路货色，看着也像把女儿当工具。某种意义也挺好笑的，放着女儿不管和小鲜肉整天混在一起

第17集
 bonegumi：这一集好卡帕！！！
 
 不过我还是信仰科学的力量，死理性派，唯科学论者是也。
  >>wwftherocksp->bonegumi：想吓死爹啊！
  [REPLY flying19880517 -> [已面麻]]
  是想捅死
 reika：剧情大改动，莫非这就是世界线的分歧点？
 消逝的古老力量也算樱庭一树整天念叨的一大主题了，不过灵异部这些2B货是指望不了的……起码也要有京极堂那个智商再来啊喂
 kero：一般来说这种神秘的古老力量都属于坑爹...最后都用科学角度推出来
 fuloli：好像在看致命魔术=-=
 voiceover：父母都见过了，你们去结婚吧！
 leins：黑头发的少女好萌啊
 好像后面还有戏
 ato：钟表商真够炮灰的
 hotfloor：那两个人死了有解释木有！！
 freeyoru：关键的剧情有改动啊~~~期待结尾和书怎么合了~
 sheepony：才知道樱庭一树是女的。。
 everpcpc：不过一集连见岳父岳母也是厉害
 432510：科学不可战胜
 这几话是我看累了还是你水了
 qiu7951：男主依旧是傻乎乎的
 514673：这就是男主的智商吗？人蠢还自说自话，真的爱了
 ignite：要是男主不那么傻乎乎的就会好很多了
 tanyuan947：标题：
 ackton：维多利加表示艾伯特把自己送到这就是为了引出科迪莉亚，只要自己呼救，母亲就会出现，但维多利加就是不呼救。维多利加回忆小时候妈妈给自己留下一个项链，里面有她的照片，妈妈表示只要拿着这个，自己随时会来救你，这项链就是母女间连系的证明，但这项链已经在上次维多利加救掉下桥的久城时掉落了。之后维多利加和久城离开建筑，在外面发现了巨大幻灯机，久城发现在火车上遇到的同行者汉特也在这里，他不知在后面的房间里干什么，手上有机油残留。之后三人一起参与魔术秀，看表演，维多利加和汉特都很轻易的看穿魔术的手法。久城又遇到火车上遇到的老头，对方表示自己没见到女儿，你把她藏到哪里了，你想带走就带走吧。接着久城三人继续看表演，该人表示曾经欧洲大陆充满魔力，现在虽然有不少新生东西如火车电报，但它们也使大家忘记了古老的魔法力量。汉特表示反对，认为科学才是最重要的，于是魔术师让汉特上台见证奇迹，让他作为志愿者和自己一搭档绑在一起坐进柜子里，在二人手上放了把刀，维多利加看出这会出问题，但是来不及了，闪电劈下，柜门再打开时，汉特身中一刀死去，和搭档一起倒下。接着会场里突然出现烟雾，大家呼吸困难，久城看到布莱恩站在前方建筑窗口，追了过去，但扑了个空，布莱恩来到了维多利加身边。久城遇到科迪莉亚，科迪莉亚表示晚了一步，科学院已经拿走了禁断的箱子，接着交给久城一个戒指，让他转告维多利加解开谜团，为了活下去而展现自己的力量吧。科迪莉亚对久城又说了句悄悄话后离开。维多利加指出布莱恩十年前在这里用幻灯机在空中制作圣母幻像，使得德军轰炸机慌乱中坠毁。布莱恩则表示自己和灵异部都在寻找某东西，之后是科学的时代，为了削弱科学院需要遗物箱，当时自己把它藏在幻灯机的房间里。布莱恩转身离开，维多利加没来得及问母亲对自己的态度。久城又遇到了火车上的老头，这次他揭下头套露出真身，原来他就是艾伯特，他感谢久城，锻炼了维多利加的头脑，让她更接近完成品了，之后的调整交给自己，让久城请回。久城拒绝，认为艾伯特根本没有尽父亲的义务，决定自己带维多利加走。艾伯特表示不管去哪，谁都无法逃离即将来临的下一场暴风雨。水闸打开，大水涌入，人们纷纷坐火车逃跑，维多利加很低落，表示自己连诞生的意义都不知道，不想活了，久城抱着她走，表示刚见过你父亲了，大人们都是自说自话，但我们也是在烦恼和思考中活着的，活着的意义回学校再去寻找吧。最终二人成功坐上火车逃离水灾，久城把科迪莉亚给的戒指交给维多利加，转述了她的话，科迪莉亚表示自己一直爱着女儿，就算你不哭泣我也会随时随地赶到。维多利加哭泣。
 aozakielthan：prestige
 863473：二刺螈是这样的，煽情和一些夸张的事情，倒不是不喜欢看，就是男主怎么对布莱恩那么执着，维多利卡都还在毒雾里。剧情的一些点就是常有的那种设计好的感觉，没有人情味，男主也是的，跟着维多利卡那么久了，一点智慧都没有，挺蠢的，机械得要死，一点大智若愚的感觉都没有，别搞那种割裂的东西了，萌就好了呀。
 majo_abra：标题的箱子单纯指维妈等人在找的箱子……男主两次丢下箱子四处行动，单纯就是制作的时候只顾讲情节不顾可信度。这集人脸也开始放飞自我了。
 865945：好样板戏的故事，钟表商这居然还能是科学院的人，一点脑子都没有，这敢进去的啊
 bdfun：这脑残男主明知道身在敌营，还是事件发生后，就这么把刚被掳走的女主扔下不管了，强行推动剧情也要有个度……

第18集
 afrinna：我又重新燃起了对维多利加的爱~~~
 reika：这改编可略显飘逸了啊喂
 bonegumi：萌妹子就这么挂了。。。
 
 还有这弱爆了的推理。。。如果能又卖萌又卖本格推理就大好了。
 leins：故事好看点了...杀人不眨眼啊!!!
 flying19880517：突然感觉妈妈好酷
 萌妹子就这么便当了。。。
 li2150：便当好快！
 然后这手枪打得太神棍了！
 freeyoru：这改编……弱爆了……
 voiceover：好久没追有点儿跟不上了...
 最后就那么把杀人凶手放走了大丈夫？
 p7hoho：鬼扯
 quansiji：六卷完。进度突然快了。
 117160：搁置了好久再补发现一脸懵逼
 432510：开始主线了啊
 tatakaushisho：竟然燃起来了
 569944：这。。。。。。
 tanyuan947：标题：
 
 这推理怪玄学的，没什么看点。
 ackton：列车真是发生悬疑推理战斗剧情的经典场所。
 维多利加久城坐在一起，给座位对面的旅客讲解了汉特魔术死亡的秘密，汉特对面的搭档手上绑的是活结，她在柜子里解开结，用刀捅死了汉特。对面旅客也见证了汉特参与的这个魔术。接着又过来两个旅客，六人就这样坐在一个包厢里，其中短发女孩是个孤儿，她来魔术秀是为了找到自己的生日，避免死后去地狱的路上迷路。旁边一个阿姨自称稻草人，刚进来的一个壮汉自称骑士，还有个少爷自称樵夫。维多利加二人自称高贵太古灰狼和她糊涂的仆人。六人就这样在假面舞会号火车上用假身份对话。修道院这里科迪莉亚相信维多利加能把遗物箱夺回来，它对灰狼来说就是王牌。维多利加给大家说明所谓遗物箱就是把主人从小到大表现了其人生旅程的物品放进一个箱子，主人死后，该箱子一起下葬，象征其人生。突然火车断电，随后恢复，稻草人起身说要去拿衣服，短发女孩发现身上东西没了，让骑士也帮自己去拿衣服，骑士出门，让樵夫坐好不要动。骑士出去捅死了稻草人，把她从短发女孩身上偷的东西拿了回来，稻草人摔出车外，久城一瞬看见有人掉到车外。骑士回来了，维多利加去换衣服，告诉久城稻草人已经退场了，刚才这几人都是灵异部或科学院的，他们在暗中争斗，维多利加和久城也被卷入。樵夫通过电话听着妹妹的求救。之后几人来到餐车，玩火中吃葡萄的游戏，接着短发女孩喝了两口水后倒下，维多利加直接指出樵夫在水中下毒，毒在水杯最底层，随着杯中冰块融化，毒也开始融入水中，所以樵夫喝的时候没事，女孩喝了就倒下。骑士掏出刀攻击樵夫，被反击射中，女孩也掏出枪射中樵夫小腿，认为樵夫是可恶的灵异部的，表示这遗物箱死也不会给你，拿着就跑。骑士表示这火车已经完了，只要我们的定时联络中断，同伙就会让火车脱轨，与其让灵异部拿走盒子，不如毁了火车。骑士和女孩向车前方走去，锁上后面的门。久城和维多利加于是爬上火车顶向前走，骑士被隧道撞飞，二人在驾驶室发现奄奄一息的女孩，久城安慰她，表示她的性命才是最重要的，女孩告诉二人前面铁桥上有危险，死去。维多利加发现桥上有炸弹，远处开了两枪没击中，最后久城握住维多利加的手，二人一起瞄准射击，阻止了炸弹引爆，火车成功通过铁桥，最后煤烧完了停了下来。维多利加找到樵夫，她通过报纸新闻看穿了樵夫，他妹妹被灵异部的人绑架，灵异部要求樵夫/雷格兰取得遗物箱来换妹妹。维多利加打开遗物箱，里面东西很简单，有张纸条上写着绝不回头。维多利加表示这遗物箱还没完成，其主人还活着，它是从科迪莉亚家地板下取出的，意味着主人也是灰狼，纸条反面写着名字，丘比特罗杰，七岁于塞伦。科学院的领导人罗杰是灰狼，这是足以影响政治平衡的重要信息，灵异部想获取这信息，科学院则要阻止。维多利加把盒子给了雷格兰，让他去救他妹妹，不过最重要的纸条还在自己手上。维多利加实现了妈妈的期盼。
 863473：看得有点累，我不太是这部番的核心受众，卖的萌还是太少了，关于推理的部分基本是维多利卡的独角戏，而且男主一点脑子都没有的吗，蠢，太蠢了，干脆把男主删了吧，虽然我知道男主是类似于华生一样的角色啦。我还是适合日常一点的校园推理《冰菓》。
 865945：好弱智的游戏，得多闲才能想出来这种游戏
 怎么骑士同志没枪啊，条件这么困难吗
 “虽然我没开过枪，但我却熟悉它的原理”咱能别说这些脑残台词行不，别逗你爹我笑了
 我是没看出来这怎么就能撼动政治平衡了，一个拥有原始力量的灰狼选择投身科学，还成为了科学院的领导人，这不正说明科学的力量真伟大吗
 579278：这集做得挺好的，科学部的妹子真好看
 bdfun：这剧情有够弱智的，女人写的原作太注重浪漫的表达了，丝毫没考虑过逻辑合理性。
 逼养的杀人凶手这就放过了？那游轮案那个女人也不是罪无可恕的坏人，杀的人都是替天行道，也救过你们俩，结果就这么背刺人家，这二五仔就这么放过了？

第19集
 afrinna：侯爵你个死变态萝莉控……
  >>wwftherocksp->afrinna：那混蛋应该拖去人道毁灭
 bonegumi：【奇怪的槽点】刚出生的婴儿这么可爱？印象中应该都是像小猴子一样皱皱的啊？
 leins：感觉好拖 内容倒是不少
 cdrwind：突然发现～柯蒂丽亚的CV是沢城みゆき来着～这根本就是真红殿下直接穿越了啊！！！！
 conan：超展開展開的不錯。
 voiceover：正片的几个画面是穆夏画风～
 侯爵好变态...
 432510：都在给最后蓄力啊
 越到后面越不知道在看个啥
 tanyuan947：标题：
 
 还是主线有意思。
 fy939：ntr 束缚 强奸 强制中出 萝莉
 ackton：这集内容挺丰富的，回忆+主线+又一个案件。
 1924年冬，圣诞节快到了，这天同样也是维多利加的生日，久城准备去苏瓦伦买礼物，遇到同样准备去苏瓦伦的舍管苏菲，她是准备去剧院看苏瓦伦的蓝蔷薇圣诞公演的，顺路带久城一起去了。艾薇儿找久城讨论圣诞派对，找到维多利加这，没见到久城，于是和维多利加聊天，给她讲了王妃可可萝斯的故事，王妃因为没能怀孕，被国王安排搬去了远郊别墅关着，利维坦给了王妃可以变透明的魔法石，王妃就利用它偷偷出门四处游玩。维多利加听到这不免想到了自己，自己和可可萝斯的情况也很类似。灵异部的艾伯特又在实施阴谋，在圣诞节演出苏瓦伦的蓝蔷薇，布莱恩和科迪莉亚也关注着。回忆二人年轻的时候，科迪莉亚在剧团工作，演出蔷薇人生，认识了布莱恩，二人感情有些进展，某天演出结束后，科迪莉亚本来按约去与布莱恩见面，结果一出门就被盯上她灰狼血统的艾伯特抓住，布莱恩也被击倒。艾伯特抓了科迪莉亚，一年后二人的孩子出生，正好是圣诞节的夜晚。对科迪莉亚来说，维多利加毕竟是她的孩子，科迪莉亚很爱她，但对布莱恩来说，这就是让他痛苦厌恶的存在。科迪莉亚相信女儿的能力，把她当成自己屈辱愤怒人生的依靠。回到现在，科迪莉亚和布莱恩用鸽子给维多利加送信，维多利加一看纸条的内容就冲出了图书馆，在学校里到处寻找久城。艾伯特这边计划着让维多利加解开自己设计的迷案。继续回忆，科迪莉亚生下孩子后就被关进精神病院，和本片第一个故事的朱莉在一个医院，科迪莉亚戴着项链，里面有艾伯特手下因同情送来的科迪莉亚和女儿的合照。科迪莉亚珍视这个项链就如同朱莉不愿摘下丽送她的心形挂饰那样。布莱恩之后来精神病院救走了科迪莉亚，二人演出为生，但科迪莉亚还是想见自己的女儿，于是二人来到塔楼，隔着狭小的窗，科迪莉亚见到了维多利加，她就像曾经的自己那样失去自由，科迪莉亚把项链给了维多利加，约定自己随时随地会来救你。回到现在，维多利加终究还是没找到久城，古雷温按父亲的要求过来带走维多利加，让她解决苏瓦尔著名的悬案，可可萝斯事件。苏菲没买到票，不过偶遇微服出行的罗杰和国王，罗杰给了她一张票。这次演出王宫里和别墅里的可可萝斯由两个演员饰演。久城在摊位买了维多利加掉落的同款项链，准备送给她做礼物，告诉她只要有这项链无论何时自己都会来救你。突然一阵狂风吹过，久城抬头一看，一排排士兵按队列走过，久城想到了村长当初的预言，自己和维多利加将被狂风吹散。艾薇儿看到维多利加掉落的纸条，上面写着第二场暴风雨。科迪莉亚也期望着女儿在暴风雨前展示她的力量。
 865945：理性分析，女主要是小时候不懂语言的话，那她其实应该是听不懂她妈在说什么的，如果她真的是一直被关在塔里，那她应该是不会说和不会听的，因为没人教她以及和她练习，但实际动画表现出来的却是会听会看不会说。我真是搞不太懂，感觉怪怪的，还是说难道是教完基础知识后才关进去让她自学的，那就没啥道理见她妈一句话说不出来，只会啊啊啊了，别告诉我说是没人说话忘光了，这才几年啊，而且人是可以自言自语的啊
 671102：这个爹纯畜啊
 bdfun：还他妈有ntr，真绝了，好多老番都喜欢在男主身上搞一男两女三角关系，再从父辈那里搞一女两男三角关系，闹麻了

第20集
 fancl20：看开头猜结局推理系列又来了..
 这推理真是硬伤啊...
 briandeng：这个片子不是只要看卖萌就好了么……
 afrinna：哈？这集有推理吗？我只是来看⑨城和哥哥爆种的
 bonegumi：#28 冰翼00 06-04 21:24
 这个片子如果能有悬疑的话我就真的不相信爱情了！= =
 ⑨城复读机好萌的不要黑他
  >>linkzero->bonegumi：233
  >>li2150->bonegumi：复读机……入木三分啊。
 freeyoru：布莱恩是怎么回事？
 31186：坑爹的复读机，似乎没别的台词儿了
 推理？各位都不必讨论这个了
 flying19880517：布莱恩还是有几下的嘛
 conan：我發現蘿莉是不會長大的，以及 蘿莉生出的孩子還是蘿莉的真理了。
 voiceover：⑨城复读机+1...
 zodiacg：这复读机我真是……听得我都快吐出来了……暂停了好一会儿才继续看的
 quansiji：不得不说，省略的太多了……
 有能力的看看原作吧……
 432510：终于不是除了主角以外，都认为是鬼干的了
 echo24：维多利卡
 tanyuan947：标题：
 ackton：老师躲在行李箱里跟着古雷温和维多利加来到苏瓦伦，遇到久城，告诉久城维多利加遇到危险了，她又被父亲带走了。久城于是跟在维多利加后面，冲进剧院，大叫着她的名字追上了她，维多利加心里感动，但不想连累久城，拒绝让他继续跟着自己，久城随后被保安抓走，维多利加和古雷温进入一房间，艾伯特派了不少人在这监督维多利加，给她相关资料，让她找出可可萝斯事件的真相。维多利加看穿灵异部一行人已经有头绪了，但没有确切证据，想利用这个抓住犯人的弱点，借此获得更高的地位和权力（怎么感觉这就是明示国王是犯人啊，要挟国王来获得权力）。1914年春，法国使者要拜访可可萝斯，国王让她从别墅回来王宫，但之后可可萝斯就死在了房间里，被斩首。除了国王外没人进过王妃房间，但没人怀疑国王，因为同一时刻王妃别墅的住处也发生了爆炸，最终成了悬案。古雷温把这些消息告诉久城，久城认为混沌碎片还不够，提供给维多利加的信息都是很容易获取的，她本来就知道了，于是久城决定和维多利加一起战斗，帮她收集信息。久城在剧院里见到了科迪莉亚的画像，16年前她失踪了，旁边还有一幅妮可露露的画像，她长得很像王妃，被称为平民的蓝蔷薇，她也失踪了。维多利加表示只凭这些线索还不够，但艾伯特不管这么多，直接让手下布置仪式，把维多利加绑起来，旁边点蜡烛，放药草烟雾，试图通过仪式让维多利加说出真相，古雷温有些看不下去，但无能为力。老师和久城一起调查，久城四处寻找有关妮可的消息，得知她失踪那年参与了秘书招聘，被选中，当时的招聘需求非常细致。之后久城又打听到妮可成了贵族的情妇的传闻，但随后又在墓地找到了妮可的墓碑，发现她死于失踪的1900年。久城突然看到布莱恩的身影，追了上去，一路来到维多利加所在的房间，布莱恩打开门，风吹灭蜡烛，灯光亮起时，布莱恩出现在维多利加身边，门口布莱恩让久城进去，维多利加身边的布莱恩放烟雾弹，消失。久城抱起维多利加，维多利加表示在这里反抗也摆脱不了父亲的束缚，只有解开谜团才能离开，于是维多利加开始展现力量。维多利加结合久城的调查，决定去打开妮可的墓穴。
 865945：这群傻狗是把灰狼当神了，什么都能做到，只能说能信灵异的人确实不太可能有脑子，虽然这里面的确有灵异
 garfield4odie：有话不好好说，真逆天吧
 bdfun：要当乖宝宝到什么时候，钻头哥

第21集
 afrinna：各种双胞胎……我说这集也太神展开了吧
  >>bonegumi->afrinna：The final pinning of the crime on a twin, or a relative who looks exactly like the suspected, but innocent, person. S. S. Van Dine
  　
  　Twin brothers, and doubles generally, must not appear unless we have been duly prepared for them.Ronald Arbuthnott Knox
  
  我会告诉你们我为了装Ｂ才故意找出原文的吗？
  >>afrinna -> 谷～迷 | 也叫骨米：The final pinning of the crime on a twin, or a relative who looks exactly like the suspected, but in...嘛，犯戒了
 gingerbread：那个，具体说明一下真王妃和她的女佣是如何在被杀之前掉包的好吗 这也太概括了吧
 bonegumi：#学姐  #巴麻美
  >>conan->bonegumi：對啊，學姐。
 wwftherocksp：NTR又赢了……
 各种双胞胎也赢了……两只哥特loli，两只红发男，两只艾薇儿，三只可可……还有一堆长得超像的关键路人
 voiceover：这吐槽点也太多了...连红毛都有俩...
 看戏观众那么喧哗大丈夫？
 francismw：这个充满恶意的世界啊，连国王都被NTR，还有什么人不会被NTR
 另外苏菲大妈你很吵诶！看个戏还自带旁白没把你打死真是脾气好
 432510：事先都不讲是双胞胎
 故事还是挺好玩的
 327934：这反转蛮有意思的
 tatakaushisho：神展开看得目瞪口呆.....不过王室丑闻替换成世纪悬案的想法还是很有意思的，尤其当美丽的谎言在舞台上盛大上演，冷酷的真相却在幕后静静揭开，讽刺味十足。我猜你们到每个地方干的第一件事就是找树爬吧。。。观众自带旁白看得尴尬病犯，双红毛简直无语。
 246935：是替身，我用了多重替身！
 tanyuan947：标题：
 
 剧场里的观众不行啊，大吼大叫的
 fy939：这是一场牛头人与纯爱战士的较量，双赢！这是双赢！国王和可可都留了个好名声，成为世间传诵的纯爱故事（苦主国王也自以为成功复仇杀掉了可可），可可最后活下来和猩猩宝宝幸福平淡的生活了下去。而女主她爸也玩到了loli，得到了灰狼的力量，红毛也跟女主她妈最后待在了一起，甚至还能3p
 ackton：这集的故事挺有趣的，虽然替身这点在看到无头尸体时就想到了，布莱恩是否是两个人这一问题也终于可以确认了。这集演出的戏剧联想到了音乐剧伊丽莎白BV1Ex411N7et和亚瑟王传奇BV1Fx411D7nM和鲁道夫梅耶林韵事BV1rs411R7v2，都很不错，推荐给大家。
 打开墓穴，大家发现妮可的身体经过防腐处理，头已经烂了放在一边，头是被刺死后才砍下来的。维多利加发现尸体胸口有纸条，把纸条偷偷用鸽子寄给了母亲。维多利加已经知道了真相，晚上大家一起来到剧院看戏，维多利加边看边解说，舞台上演出的是为世人所熟知的美化过的历史真相，维多利加描述的则是真实的历史。可可萝斯和陪同的女仆从法国嫁到苏瓦尔，剧中利维坦作为反派出现，被击败，第二年，可可萝斯的孩子生下来就夭折了，之后可可萝斯被安排去了别墅。维多利加指出在这里就已出现了变化，事实是可可萝斯这时就已经被杀死，为了找王妃的替身，招聘秘书，找来了妮可，安排她去了别墅假扮可可萝斯。妮可和可可萝斯性格并不相同，在认识可可萝斯的人看来她似乎因为离开王宫变得开朗活泼了，在认识妮可的人看来她成了贵族的情妇。直到1914年法国使者来见可可萝斯，这下瞒不过去了，只能把妮可砍了，而在别墅房间把防腐处理的可可萝斯的头炸了，以免调查后发现异常。于是最终妮可的墓里埋的是可可萝斯的身体和妮可的头，可可萝斯墓里埋的是妮可的身体和被炸的可可萝斯的头。不过维多利加的推理到此结束，她假装不知道凶手是谁，头是怎么运输的，表示时间太久了，古雷温于是让父亲来判断。演出结束后，科学院的罗杰来找维多利加，维多利加继续推理，表示灵异部演这出戏就是为了你身边那人，你为了遗物箱纸条也会来找我，维多利加告诉罗杰自己把妮可墓里的纸条寄走，保证自己的人身安全。纸上写的是亲爱的魔法师，因和你的罪孽，神会降下惩罚，我生下了恶魔之子，很快就要以命相偿。可可萝斯生下的是利维坦的孩子，是个黑人，国王一看便知真相，气愤下杀死了妻子，不过罗杰帮助国王掩盖了真相。国王当初戴了个大号王冠，把砍下的头装在王冠里带出。掩盖真相保证了国家的稳定。国王之后过来找罗杰，告诉维多利加可可萝斯的死使她和国王的真爱得到了永远的守护。艾伯特得到消息后决定放维多利加回学校。维多利加和久城坐马车回学校，晚上路上遇到两个搭车的路人（第19集开头久城坐摩托时出现在路边）。二人得知维多利加是圣玛格丽特的学生后，提到学校里的钟楼没了，深肤色的男性问母亲对此寂寞吗，这是你和父亲的回忆之地，母亲表示回忆都在心里，而且还有你在。久城发现眼前这二人就是可可萝斯和她与利维坦的儿子，维多利加继续推理，其实案件中还消失了一人，即与可可萝斯一起来苏瓦尔的女仆，她长得和可可萝斯很像，可能本来就有做替身的计划，在可可萝斯被杀前，女仆与她互换，被杀死。最终可可萝斯和儿子都活了下来。维多利加和久城回到学校，维多利加表示学校生活虽然无聊，不过比让久城遇到危险好多了，二人牵着手前进。树上，科迪莉亚身边出现两个布莱恩，大约是双胞胎。
 463761：惊了，王妃竟然跟黑人搞一起了，还生了个儿子...
 689815：小小王国有如此多相似之人
 majo_abra：所以铺垫那么多灰狼的特殊之处，就是为了解谜？
 维妈就是舞女而已，没懂有什么特别的血统
 639065：王妃和利维坦，广州爱情故事是吧
 865945：这灵异部的人蠢得和狗一样，都说到这地步还能猜不出凶手是谁
 这女的果然是条出轨野狗，怎么不嘴硬说自己酱油吃多了呢，只能说国王好杀，后世还给她美化成这样子，便宜她了
 这动画是真脑残啊，到最后了它才告诉你女仆和王妃也长得很像，而且国王是怎么做到杀了王妃（女仆）后没杀孩子的，还让女仆（王妃）带着孩子离开的，只能说女作者是这样的，这么脑残的剧情，真不是正常人能写出来的
  >>bdfun->865945：一开始维多利加不就说了，他们已经知道凶手是谁了，但没有关键证据，不过没去挖墓确实说不通，真想找凶手不早就挖了
  国王也没好杀，杀错人了啊，那段国王杀人的片段也是通过维多利加的视角展开的，杀王妃（假）的时候有没有孩子咱也不知道，只能打补丁在之前女仆和王妃就调换，王妃带着孩子逃跑了，不过这样又有疑点了，国王之前是不知道孩子的存在？总之确实这写的案件各种自相矛盾，不知道这女作者是怎么拿奖的，总不能是她被编辑把刀架脖子上逼着画推理的吧哈哈……
  女作者是这样的，写的这逼玩意就纯纯在意淫，换男作者我怎么想也写不出来这婊子偷情间接害死数人最后还廉不知耻一脸幸福
 797071：揭秘替身环节还算合理，后面就是射箭和画把子和打信息差……我受不了王妃还活着，你要是女仆活着带她儿子我理解，但是王妃这个混蛋活着，太抽象了就算再不爱你也不能绿吧，国王这太惨了
 garfield4odie：这前提是女仆比替身长得和王妃更像吧……好吧所以用燃烧弹
 905488：广州爱情故事
  >>905488->905488：王妃是法国人，合理
 missufaye：很有趣的多重反转
 bdfun：又有ntr，还是经典尼哥，笑死我了，话说之前流传的绯闻是皇后生不下子嗣，被国王一怒之下贬到冷宫，这个和利维坦是无关的，很明显是为了应对舞女替身的原因，既然足不出户的维多利加都知道，那为什么现场这些群众不知道这件事呢？只看这件事也不能说明他俩恩爱啊？
 话说这个事件也够逆天，因为一个橱柜尼哥大牛的碧池害死两条风华正茂的少女……
  >>bdfun->bdfun：话说有点想笑，在利维坦回忆录里他和王妃最后的情节是王妃想取下面具，然后被拒绝了，紧接着就是带走又冒犯国王，这里开始应该是没机会再和王妃见面了，好笑的点是我寻思你个大黑牛子都早暴露了，到最后还不摘面具呢，这就爱情吗，看破不说破，乐死我了

第22集
 isavior：一个loli怎么影响战局国家平衡之类？
 好吧我只是来看loli卖萌的
  >>hotfloor->isavior：看B站弹幕，因为维多利加掌握了众多王室真相，政治秘密的缘故吧
  >>103988 -> hotfloor：原来那些奇奇怪怪的怪谈和传言是这么回事……
 afrinna：居然会对⑨诚的智商抱有一丝期望的我真是太SB了
 demetrio：眼看着就完结了还这么拖剧情代缴不？
 li2150：那群兔子亮了。
 bonegumi：艾薇儿的打扮让我想起小叮当，Tinker Bell，彼得潘里就出现了，我也萌她呢。
 conan：高貴灰狼與怪物兔子的獸獸戀==。
 voiceover：小兔子暗黑无限破！
 432510：复读机一样，维多利加维多利加维多利加
 兔子与美丽的怪物
 qiu7951：久城你.......
 alfredsun：琼瑶剧啊
 tanyuan947：标题：
 skmt：太痛了
 fy939：败犬
 ackton：圣诞节到了，学校学生们变装娱乐，老师也给久城和维多利加准备了衣服，这衣服来自苏瓦尔传说美丽的怪物。少女外表的怪物有个为她工作的兔子，怪物将恩惠施与不幸的人，兔子保护怪物并替她实际执行工作，掌权者盯上了怪物，杀死了保护怪物的兔子，结果发现怪物也死了，因为兔子就是怪物的心脏，二者一心同体。老师把胸口有心形图样的兔子玩偶服给了久城，把少女怪物的裙子给了维多利加。旁边的艾薇儿只是看着。就这样，维多利加和久城以怪物和兔子的身份参与活动，跳完舞后，大家来圣诞树下选取礼物，大家都事先上交自己的那份礼物，然后在众多礼物中随机选取。久城看中了一个黑白包装的朴素小盒子，打开发现里面竟然是科迪莉亚给维多利加的那个戒指。久城质疑维多利加为什么要把这么重要的东西送出去，维多利加表示自己早就推断出久城会排在大家后面挑选不起眼的小礼物，黑白色让人联想到自己，所以久城最终必定会选中这个礼物。久城于是很珍惜这个礼物，回去拿自己准备好的礼物来送给维多利加，结果刚准备出宿舍就被一群国王派来的黑衣人拦住强行带上车，久城只能把礼物给艾薇儿，让她帮忙转交维多利加。黑衣人告诉久城近期开始实行遣返外国人的政策。欧洲将陷于战火，苏瓦尔想保持永久的和平，艾伯特给国王描述了最近的传闻，美丽的怪物将再次回到苏瓦尔。车上，久城又想起了村长的预言，接着车被拦停，士兵要检查穿着兔子服的久城，久城趁机逃跑，被小孩路奇救走。之后街上出现大量穿着兔子服游行示威的人，他们是地下组织的人，士兵开始镇压。路奇告诉久城因为担忧苏瓦尔现状，为拯救迷惘的灵魂，美丽的怪物将再次降临，这些危险分子是认为美丽的怪物渴望罪孽深重的人的血而聚集起来的兔子。组织不断扩张，有对外侵略的想法。路奇和杰奎琳建议久城找古雷温帮忙，久城认为古雷温也是担心维多利加的，可以信任。维多利加这边收到久城送的项链和附带的纸条，呆住了，古雷温来接维多利加，表示灵异部需要你这美丽的怪物，维多利加直接举刀以自杀威胁，她明白自己的存在影响着国家的平衡，会造成动乱，产生大量孤儿。但古雷温走到窗口让维多利加过来看，维多利加发现久城就在楼下，久城成了古雷温/艾伯特控制的人质，他自己还没意识到，维多利加为了久城的安全，同意帮助灵异部。
 aozakielthan：umb彻底暴露缺点
 heliumdearu：男主这智商
 865945：这男主蠢的啊，你看你那b样
 bdfun：在纯爱动画里放个败犬是真下作，尤其这种莫名奇妙突然喜欢的……
 这才1924年年底，墨索里尼刚政变没多久，希特勒也才刚出狱，目前公认的开始事件是1931年九一八事变，这还早吧？
 维多利加一个萝莉能影响世界格局可还行，单纯聪明点罢了，全球当时也得数十亿人吧，缺这一个？最搞笑的是你目前为止22集表现出来的剧情是一点聪明感觉不到，这下被弱智案件设计反噬了笑，而且怎么看科学部才是国王亲信，怎么反而感觉科学部被灵异部晒得团团转呢……只能说果然不能指望日漫讲政治，依托。
 这逼养的钻头哥塑造真依托，转头就告密了笑死了，我是真没看出来他多挂念自己妹妹，我只看到他是父亲的乖宝宝，青梅没嫁给他是好事。
 这男主一脸弱智样，真他妈欠揍……
 855192：1924年的欧洲居然出现熊猫要素()

第23集
 wwftherocksp：我勒个去舞者这么能打……难道对手是魔法师？或者已经转职为刺客？
 35944：双刀刺客无误= =
 老太太个个都是容嬷嬷啊
 bonegumi：赛西尔老师转身朝着黑板，拿起一支粉笔，使出全身的力量，写了几个大字：
 
 Vive la    France   Sauville!
 
 ——《最后一课》
  >>103988->bonegumi：……这是普法战争吧~
 isavior：竟然咬loli耳朵……大变态！！
 donaldz：放开那个loli!还有放开那个loli妈妈！
 
 总之这话太纠结了...唉。
 gingerbread：这是什么展开……
 伪火法竟然那么黑！
 我能说除了剧情，一切都很好吗
  >>freeyoru->gingerbread：这是事实XDD
 li2150：话说loli妈站在台上，一看那身材就是凹凸有致，怎么会瞒过去捏……
 rabbit：撕心裂肺神马滴啊~~
 lisansi：大家都很能打……
 afrinna：妈妈你真是碉堡了！！
 voiceover：果然超展开啊，突然就便当了这么多人...现在还剩谁了...
 103988：前面半段感觉好隐喻的样子~
 
 最后看不懂……貌似除了主角都死光了
 327934：这剧情突然就变黑了
 tanyuan947：标题：
 
 就是这集让我彻底喜欢GOSICK的。
 
 泽城美雪的这段配音，真的是震撼当年我幼小的心灵。
 529592：火焰啊，燃烧吧！把那孩子的未来照亮吧！
 fy939：咬耳朵
 ackton：没想到这片还有正经打戏，不愧是bones啊。在前些集数时还不确定，看到倒数第二集对战争和艾伯特/灵异部目的的明确描写后，我才终于确信这片的暗线就是在描述法西斯政党/军国主义的崛起夺权，灰狼多少有一点象征犹太人，还没看到结局，不知道本片/作者对于战争到底持怎样一种态度，应该是反战的，但只要没直接提到日本的情况就多少带点疑问，最终估计也是落脚于维多利加和久城身上，战争只是顺带说下结局罢了。
 1925年，德国闪击波兰。维多利加被艾伯特关到地下房间里，让她占卜预测推断局势发展，当工具人用。艾伯特在大会上直接亮出可以证明罗杰身份的遗物箱中的纸条，质疑其和平政策是为了夺取苏瓦尔，复兴灰狼的塞伦王国。艾伯特指出这次大战将深刻改变未来的发展，苏瓦尔应该参战，如果不参与的话只会导致国力下降（你这么个小国对自己没有正确认识吗，有那能力主动进攻吗，跟在德国后面喝点汤就不错了，如果有意大利那体量，想再更进一步还差不多）。罗杰面对铁证无力反驳，只得逃跑。科迪莉亚把维多利加看做自己的灵魂，坚持要去救她。学校里的学生也都走了，老师给最后一个走的艾薇儿上了最后一课。古雷温压制自己的想法，只是为父亲服务。德国与苏瓦尔结盟，国王对于参战还是有些犹豫，不忍让平民百姓流下血泪，艾伯特直接指出国王你自己的手就沾满鲜血，用他杀死王妃一事要挟他，表示战争是为了大义，最终国王同意了艾伯特的想法。民众们也越发支持战争，兔子越来越多。艾伯特当初试图制造人造人失败了，他非常怀疑灵异的力量，但现在他终于成功制造出了人造人，像当初利维坦操控自己一样，随心所欲操控着手下的傀儡，国王，维多利加，全国的兔子等等都是艾伯特用灵异的力量/煽动人心操控着的道具。维多利加被图书包围着，关在塔里，和之前没什么两样，但是少了久城。老师也失业了，她决定等战争结束了一定要去找回孩子们，苏菲也选择帮忙。1925年冬，久城也成了士兵，在冰天雪地里作战，被上级欺压，但他一直没忘记维多利加，随身携带维多利加送的戒指，就算被军官暴打也不交出来，依靠这戒指获得力量，遥远的维多利加也靠久城送的项链在黑暗的地下坚持着希望。艾伯特将成为首相，让维多利加在就任仪式上表演一下，就在仪式前一天，科迪莉亚找到维多利加，和她互换。布莱恩带着维多利加逃跑，科迪莉亚假扮维多利加参加首相就任仪式，艾伯特演讲结束，让维多利加作为美丽的怪物激励台下众多兔子，约定必定的胜利。但科迪莉亚当场否认艾伯特的观点，表示自己没有约定，现在这个国家没有约定好的未来，只有艾伯特通向毁灭的契约。科迪莉亚释放事先布置好的机关，整个广场被火焰点燃，兔子们四散奔逃。艾伯特也愤怒的拔出剑与科迪莉亚开打，布莱恩中的一人为了完成科迪莉亚的心愿，选择做帮手，和科迪莉亚一起战斗，击退大量前来支援的士兵后倒下，带着维多利加一起逃跑的布莱恩不同，他决定斩断科迪莉亚泪水的根源，持刀准备杀了维多利加。科迪莉亚杀死了艾伯特，但也被艾伯特的保镖刺中倒下，她最后在火海中说燃烧吧，把那孩子的未来照亮吧。
 737814：虽然有点老声常谈了但还是想说这政治戏真弱智啊，靠一个屁都算不上的盒子证据就能扳倒一个有着国王亲自罩着的同等级政敌，然后这个政敌也是脑残，自己18集耗了大量的棋子去抢的盒子到了这一集居然一脸迷茫不知道这玩意被吓到直接开run。明说了吧这作品到目前为止就没有一个塑造的合理或者观感好的男性成年角色。
 heliumdearu：有点儿戏，不过萝莉和男主的命运感很强
 539996：泽成模仿悠木碧竟然这么像，他妈的一开始根本听不出来。
 三轮这集的输出真是强。
 865945：我总感觉这剧情，我实在是看不出来民众情绪高涨的必然性在哪里，那个破传说这么厉害吗，跟邪教一样
 好脑残的剧情啊，怎么女主他妈和一个红毛总共俩人就把计划破坏完了，一点细节和铺垫都没有
 579278：这什么展开，男主剃头发后更难崩了
 bdfun：25年德国就要闪击波兰了可还行，直接加速14年，编不带这么编的
 阿这，誓约书这就把强调两次的决定性证据抢到了，不是哥们，这不就儿戏吗，以为这个线索会有什么展开是我的问题
 这国王也是活该被尼哥牛，远贤臣亲小人，得知真相翻脸不认人，一点脑子没有
 看到这钻头哥就膈应的慌，这娘们作者是厌男吗，这里面的男角色怎么塑造一个比一个垃圾，要不是犯贱故意的要不就是无能，这俩只能二选一了。
 站队德国笑死了，就算不带上帝视角当时也能明白法西斯不是啥好东西，这都能站错队，只能说单纯战争贩子了，昏庸的国王连这点主见都没有，希望亡国。
 结果到最后男主还是被放回去了，我还以为软禁了，假如已经不在国内了，为啥还要帮忙呢，聪明如女主总不能连男主也许不在这里了都想不到吧，绑架犯绑架都知道定期联络，聪明如女主想不到？
 长官的亲儿子在战场受这对待，刚开始战线不吃紧都巴不得巴结当官的，搞这军队霸凌有点难以想象。
  >>bdfun->bdfun：太他妈抽象了，结尾讲道理让那俩人只把魔怔老爹杀掉，俩老太婆一开始就被炸死了，之后被赶来的卫兵扫射打死最合理（就俩人在战争年代刺杀首相还能全身而退很不现实），非得整红毛开无双，开完无双老太婆接着开无双，这个红毛临时反水是最逆天的，弱智的一批，这集脚本冈田麿里，这就开播的时候原作好像还没写完，应该是原作作者给了大纲让staff自行发挥的，然后让冈妈写出一坨屎。

第24集
 detail：最后一集哇...
 wwftherocksp：我勒个去没想到真的完结，还以为会烂尾或者要出第二季，没想到这样都能结尾。嘛不过正如上面所说一点关系都没有就是了。
 啊~银发的维多利加依然那么萌啊~~~~~
 hermitage：算是好结局吧..
 ato：传说中的一夜白头？
 godwkterrel：金发银发都好 就是那个结尾真恶心
  >>ylen->godwkterrel：＋oo
 gingerbread：那个腿是怎么回事儿啊……被神圆上帝给治愈了？
 
 神马玩意儿！！！！
  >>fancl20->gingerbread：那是梦
 bonegumi：到底在1.5次世界大战中霓虹是战败还是战胜了呢？
 
 好治愈温馨的结局，不过好像和前面没多大关系就是了。。。
 donaldz：总之结局还是不错的...
 ylen：一種坑爹的感覺油然而生。。。
 briandeng：最后参战的情节好生硬。
 虚构的战争？
 freeyoru：金发变银发也太扯了！
 陛下没了爸爸，挽留罗杰未果。 果然陛下是受！
 两个人最后能在一起就足够了~
  >>flying19880517->freeyoru：布莱恩搞得吧
  >>freeyoru -> Lionheart 迷迷糊糊的：布莱恩都要死了哪顾得上维多利卡啊~
  >>fy939->freeyoru：所以最后科学部院长有帮陛下吗
 leins：总之结局还算是完满了
 琉璃是他姐?
 gssxgss：我很莫名其妙为什么我能看完这么莫名其妙的动画……
 li2150：对现实做个映射的话，久城同学参加的应该是关东军，大概是在七七事变之后开始新兵训练的。被狂轰滥炸的那场战斗应该是诺门坎战役，看起来是在北方，并且也只有苏联能有那么强的火力。这一战日军在前线的部队58000人只剩下了400人。此后太平洋战争爆发，关东军被不停地抽调到东南亚，运气不好整个岛子上的部队就都“玉碎”了。话说之前我觉得这货放在现实里九成九是死定了，不过主角嘛，照顾观众们嘛。
 28353：……这又莫名其妙又节奏太快又没有交代还主角光环的结局怎么回事！
 如果久城是战争狂热我就卸了樱庭一树……
 fuloli：这让人胃疼的节奏。。帝国三男的和尚头。。。还有最喜欢的布莱恩兄弟居然恋母 我对这个世界绝望了
 白发版维多利亚和黑礁双子属性完全重合了啊喂
 amazinggrace：果然愁白头和和尚头都太口怕了
 41022：太少了希望出第二季啊比柯南有意思多了
 afrinna：我已经不想吐槽⑨诚的一休头和loli的银发了……但是这种一点都不希望HE的感觉是怎么回事……
 
 就当这个结局是⑨诚临死前的幻觉好了【滚
 voiceover：一夜白头到底是怎么回事呢我至今不理解...
 
 终于完结了。虽然说不上足够精彩，这样的结局对我来说就可以接受了。
 那话说怎么说的，“小人物在大时代背景下的命运”什么的...
 
 另外从这部开始真心讨厌弹幕视频站的低质量发言...
 l1124551002：555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555v555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555vv555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
 tides_：绝对是neta伍子胥过昭关一夜急白了头这个典故，当时看见白头觉得天雷滚滚……
 howlaind：久城竟然没死，没天理啊
 francismw：居然一夜白头
 很好奇怎么能在战争中从欧洲来到日本
 h751984871：这一集顶这片20多集。
 432510：很纠，悬崖和半身看得发笑，瓶子回来和ED和画面的配合又感觉有丶东西
 银发是怎么回事
 327934：好歹he了，政治战争部分还是太儿戏
 tatakaushisho：陛下：基友你想怎样都行，别离开我啊！
 作者：要结局了赶紧多发点便当。
 主线想通过大时代中的小人物升华一下可以理解，可惜无论是战争还是历史都略儿戏，反而自爆其短了。
 441709：不管怎么说瑕不掩瑜，细节就不在意了，太较真也没用，he不是挺好吗。
 514673：只有我觉得银发更好看吗？
 另外萝莉居然跑上门去了霓虹
 559571：灵异部最大的作用就是变成真理部？
 
 还挺合理
 tanyuan947：标题：
 
 
 在信件传递非常慢的年代这一大把信，你能想到到底删了多少剧情吗？
 
 想不到那草图还是樱庭大妈亲手画的。
 
 
 就这么没了啊，经典低开高走？
 还有外传小说，blue和red，不考虑出个剧场版什么的吗？
 
 另外，白头和断腿，都可以从小说里找到答案的。
 维多利加为古老的民族，所以离开赖以生存的土地会出现严重水土不服（）轻的就她这样白化了，严重就是死亡。久城断腿是小说里确实存在的，删除得挺多。
 powdersnow：一集成功骗我把原作最后一卷扫了一遍 原作戒指项链都被拿来救命了，语言不通一张图找到男主家还有憨憨男主能活下来都像超能力
 ackton：完结了，总的来说还是不错的，不过最大的问题就是看全片24集的过程中观感上蹿下跳，有时看不下去，有时又觉得挺不错的，虽然好的地方是比较优秀，但烂的地方真的是更让人印象深刻，看完以后一想起来这个观看过程就很影响整体评价。其实个人还挺喜欢这类战争导致爱人亲人分离/巨变的大时代中小人物的挣扎的主题的，很有一种经典文学名著的感觉，不过确实很考验作者水平。关于片中的战争本身，也没什么具体描写，不知道具体是什么情况，也不知道原作中有没有相关描述，但考虑到总体上是以二战为模板的话，最后日本迎接英雄归来的感觉多少有点问题。
 曾经的维多利加并不畏惧死亡，但现在有了久城后，维多利加变了，她放弃尊严，请布莱恩放过自己，表示自己想活下去，布莱恩看着维多利加就想到了科迪莉亚，二人都是仅仅为了别人而活下去。布莱恩有点发疯，把维多利加看成了科迪莉亚，二人站在悬崖边，布莱恩抓着维多利加的项链，维多利加为了保护它一个转身，布莱恩顺势摔下了山崖。重伤的布莱恩恢复了冷静，和维多利加一起来到码头准备坐船离开，古雷温追了过来，不过他选择放过维多利加，让她既然决定要逃，那就一定要成功。科迪莉亚这边，布莱恩坐在倒下的科迪莉亚身边，看着火海，想到了燃烧的塞伦。船上，维多利加穿着修女服治疗布莱恩，听说了艾伯特被美丽的怪物杀死一事。维多利加上了通缉令，被描述为金发少女。布莱恩快不行了，他回忆当初自己和兄弟因为血统不纯，被赶出村子，母亲就只是看着，并没有保护二人，二人憎恨这个世界，直到遇到科迪莉亚，她满身污泥依然笔直前进，保护着被强迫生下的孩子，这是布莱恩兄弟一直追求的母亲的样子。布莱恩让维多利加活下去，完成科迪莉亚的愿望，随后死去，海葬。警察怀疑维多利加是通缉犯，摘下她的头巾，维多利加原本的一头金发不知怎么变成了银发，摆脱了怀疑。维多利加发现项链里有久城画的自己和几个熟人们的简笔画，笑着哭了起来。罗杰找到维多利加，把久城写的信交给了她。久城描述自己在战场上艰难生存，只能想着自己是在为保护重要的人们而战，多亏了维多利加能让自己这么想，我会回来见你的。维多利加也在远方祈求着。久城艰难的挺到了战争结束，此时已是1929年。安普洛兹在图书馆工作，灵异部已经失势，古雷温恢复了长发，路奇也已长大。艾薇儿试图用漂流瓶与久城维多利加二人联系，海浪直接把漂流瓶拍了回来。罗杰回来见国王，告诉他他杀的是保护王妃，代替她死的女仆，女仆纯粹的爱和国王扭曲的爱都是爱，罗杰治好了国王的精神内耗，但他拒绝继续在国王身边服务，表示未来不是科学院的时代，而是...。接着通过安普洛兹读书升华主题，时代在前进，那些古老的鬼故事和传说都已成了过去。日军坐船回国，到处断壁残垣，久城姐姐带着个小孩来港口等待久城，久城走了过来，这小孩就是维多利加，双方重逢，久城发现维多利加成了银发，维多利加表示自己靠智慧和久城寄的信为线索找到了久城的家。最后二人牵着手前进，虽然经历了很多苦，但并没有不安，因为对方就在身边。无论世界如何改变，今后永不分离。最后感叹一下两个ed都很不错。
 773861：好好好，剧情这样写是吧
 737814：这红毛哥哥也太几吧小丑了，不如斯内普一根吊毛
 yuki795966：嘛，he还算不错。
 579278：最后一集做得还可以
 bdfun：整理书架的这个男青年是谁啊，总感觉是之前登场过的角色。
 到最后还在败犬，是真逆天，把头发留长了，扔个漂流瓶都被导演和编剧拒绝，恶心。
 之后不是科学的时代那我问你是什么时代？爱与和平的时代是吗（乐），通篇在讲灵异的愚蠢不就是为了这一刻，非得在最后的最后故作高深是吗？
 四年就打完了二战我去，罗斯福丘吉尔做梦都不敢想。

episode_id:83615
 562041：穆夏

episode_id:92685
 symphonicrain：简直赞

episode_id:92690
 bonegumi：图画大好，CG集，维多利加好像娃娃。好想带一个回家。
 alfredsun：天堂的画插入很生硬啊，破坏了原本唯美的意境。
