第1集
 3600：整个学校都是后宫啊....男猪吃不吃得消?
 外加各种羡慕嫉妒恨
 11731：这篇最大的败笔就是....有男主角= =
  >>wwftherocksp->11731：為啥會有男主+1
  >>siyihou->11731：百合什么的最讨厌了
  >>5246->11731：+MAX
 briandeng：熟练运用各种后宫片知名桥段……
 
 选班长要决斗的那段逻辑似乎不太说得通。
 mai：羡慕嫉妒恨
 siyihou：MIO终于又变回K-ON里的纯情MIO了
 vobiz：男猪你就是全民公敌！
 p7hoho：你家体育项目这么暴力啊
 一下子就开这么大的后宫，男主真是全民公敌啊
 还有，我喜欢mio的这个青梅竹马
 leins：何不肯普法化
 libex：好大的后宫，而且还和青梅竹马住在一起...
 5246：又一个人参的淫家么
 lhb5883：我好像看见芳佳了
 nieluory：男主直接女装好了！像瑞穗和鞠也那样！
  >>mmmhz->nieluory：还有妙子姐姐！……(脸红)
 the_zudah：看到一半感觉没啥意思，不过，为了后来的那句“你终于能戴罩了”，我决定追下去。。。
 不过能吐槽动画中泥碰各种科技都素世界第一么0 0
 8369：看不下去的，自己代入男主就行了..
 senken：貌似一月新番好多这种卖肉萝卜戏。。。
 ato：其实……既然是只有女性才可以操纵的话，根本就不会有男性去尝试的吧，那他怎么知道自己可以操纵只有女性才可以操纵的机体的呢orz
  >>saker->ato：这里面一定有内幕……
  >>ato -> 猎隼 居然现在才：怎么想都不合逻辑(●´ω｀●)ゞエヘヘ
  >>nieluory -> 痕：其实……主角是变性人！……这不简单的就对上了么……或者是姐姐的克隆人，只是改了性别而已，但是还是被判断成女的了……
  >>akizeit -> 繁华 崩坏着：妹妹千里男装寻姐记什么的...
  >>22966 -> 繁华 崩坏着：痕 说: 怎么想都不合逻辑(●´ω｀●)ゞエヘヘ其实……主角是变性人！……这不简单的就对上了么……或者是姐姐的克隆人，只是改了性别而已，但是还是被判断成女的了……你知道的太多了
 mmmhz：嗯有人觉得开头那个被群撸的机体有点像火球么
 又是栗林姐姐的歌啊，加上机体神马的让某想起了很久很久前的一个旧番呢……
  >>the_zudah->mmmhz：多罗酱塞高啊~
 conan：無聊。
 voiceover：赤裸裸的后宫设定...审几话看看再说...
 pikachu122：挑战很少见的真正意义上的后宫。。
 第一印象是音乐不错！OP和ED都很赞。
 相对于轻音后一直萎靡的TBS系已经很好了！！
 sudekidesu：神奇的世界观
 565798：纯纯的后宫
 hao3yi4kai1：人生淫家……青梅这都直接同居了，要是还败给天降……
 3D牛逼
 人设立大功系列
 232189：寝室里有浴室但是没有厕所是什么设计
 913796：名作之壁！
 905488：在学校要称呼职务

第2集
 dsm：攻略一个ED就多一人么……
 vobiz：中国双马尾就应该娇傲啊 才不管你属性有没有重合呢(碾地
 leins：不行 看到魔法少男一本正经的在天上飞完全忍不住笑...
 wwftherocksp：我要看妹子百合！
 飛行骨架誰要看你爺們控制啊（摔
 libex：三年级的学姐这么快就来主动“抢”了啊...
 iiiiuuuu：其实可以通过ED屏幕宽度来算一下主角的后宫最大容量有多少
  >>conan->iiiiuuuu：好杯具的最大容量。
 ephem：中华双马尾犬牙傲娇赛高啊
 mmmhz：我要旗袍中华机甲娘！……
 男主牛叉的原因是有个李刚似的姐姐么……连武器都带破防效果的，这太犯规了吧- -
 话说这一话音质好差，片源问题么
 siyihou：我要汉服直裰妹子！
 the_zudah：我要机甲娘，不要机甲郎啊。。。
 现在每次看到泥碰动画一本正经的说自己某某科学家技术如何如何NB如何如何世界唯一就忍不住吐槽。。。
 这一话男主就拿下了2个妹子么？
 那个中华娘也是傲娇吧？没问题么？
 bernkastel：这设定太随便了吧，糊弄宅男也要真实一些啊……
 voiceover：后宫增员中...
 pikachu122：3D做得不错，感情戏还是生硬了些。。。
 124089：英国妹子也太容易动情了
 sudekidesu：把自己的能量用光了233
 xeo：米卡好强，偷窥的团长是屑（无关
 dusk_raven：龟龟，蓝色浮游炮，腰间两门炮，你是强袭自由吗
 hao3yi4kai1：说好的绝对防御呢，怎么一会儿砍爆一个的
 什么日本特色进攻方式
 ed后宫加一

第3集
 briandeng：为啥迫降要头朝下……
 后看了一遍hkg的，犯的是急速下降，终于明白为什么头朝下了……
 
 塞西莉亚在祝贺那一段是不是画了点妆……
 
 主角光环就是好，机密重地也能随便进……
 wwftherocksp：音質還是那麼爛，我寧願看垃圾畫面也不要這樣的音質（摔
  >>11731->wwftherocksp：这是片源的问题，要好音质请等第二批发片的组
 mai：塞西莉娅~!
 mcfog：塞西莉亚大小姐属性到哪里去了？！难道是已经……了么？！
 
 虎牙什么的最萌了
 ephem：。总感觉二号幼驯染萌度不足啊，有些浪费双马尾和虎牙属性了……
 fancl20：属性重叠了!
 siyihou：小说里天朝妹子路人化了
 flying19880517：ED里没有增加...说明这位是打酱油的
  >>lhb5883->flying19880517：en 同感
  >>mmmhz->flying19880517：+1，ED居然没变化
  >>saker->flying19880517：很为我国妹子鸣不平啊……
  >>mcfog->flying19880517：因为还没本垒打吧……等下一集ED
 fishsoup：1集一个妹子....
 conan：後宮太大管理不力失控了。
 3176：幼驯染还来1号2号3号？
 这种神世界观 神机体设定
 做什么不好 做后宫片。。
 果断弃片
 cielcharotte：人设马马虎虎还可以接受啦           那机体么就......
 voiceover：除了BGM没看出来是天朝的设定...
 22966：为什么第三急开始就不能观看了?
 pikachu122：剧情有MF文库一贯的风格。。。
 虽然是后宫但毫无卖肉情节，也算是某种意义上的不拘俗套了
 再次对特效赞一个！
 grubstreet：上一集金毛还傲着，这集突然就娇了，好突然的人物转变，受不了了，预定弃
 doroscope：kdrn
 sudekidesu：天朝妹子！身高感人
 hao3yi4kai1：行不行啊，第三话就后宫起火
 ed妹子数量竟然没有增加，好惨一青梅
 913796：二对一是不是在内涵什么呀

第4集
 wwftherocksp：ED擴容了！看來後宮還要增加
 mcfog：下集又有新的妹子出现了！看来是每两集搞定一个啊
 siyihou：ED的排序...英国妹子掉最后了...
 akizeit：这剧情怎么才能追下去啊...
 briandeng：不是一共5个后宫么……
 kane：双头戟大好！！！！！！
 iiiiuuuu：三个后宫都是傲娇没有问题吗？
  >>lhb5883->iiiiuuuu：回头一起坏掉吧 鲜血结末美
 ephem：中华双马尾犬牙二号幼驯染终于后宫领跑，撒花相庆~~~
 donaldz：后宫增员中～天朝妹子排位+1
 clanfurt：还能这样补魔的orz
 flying19880517：就那一招还砍不到人
 mmmhz：继续无天理中
 voiceover：凑齐一桌麻将了已经...
 p7hoho：泡咖啡的地方怎么会有盐？
 pikachu122：傲娇双马尾好萌。。。
 deathkid004：那盐的位置太BUG了
 aliter：跑步的顺序代表本集好感度吗
 mucc：后宫展开这么直白真的好吗
 sudekidesu：国际后宫啊
 eichan：最喜欢中国妹子，太萌了中国妹子特别娇，恋爱小秘密不分享的感觉
 zepp：机战逻辑做得太烂了，相比之下后宫部分反而更好看。不过妹子怎么都有傲娇属性，这样很快就会腻的啊
 hao3yi4kai1：剧情槽点太多有点难以下嘴啊
 858495：这动画竟然有评论音轨的字幕 日笠阳子讲自己小学时候爬铁架子好可爱

第5集
 conan：我來預告﹕後宮人數+1。
  >>mcfog->conan：本集立Flag，下集正式进ED
  >>flying19880517->conan：仅仅是+1吗？
 lhb5883：现在都没td一个妹子，也没有泳装回，太没有诚意了。
  >>flying19880517->lhb5883：有推到过老师，自行把战斗服脑补成泳装
  >>siyihou->lhb5883：要比基尼，不要死苦水！
 leins：我刚想说IS终于有个不是傲娇的了
 泥马最后...
 fancl20：那伪娘绝对是女的
  >>lhb5883->fancl20：连个基友线都没有啊
  >>5246->fancl20：男主不知道对面是女的但是脸红了，说明男主是个基佬啊哈哈哈！
  >>siyihou -> 囧·史密斯：+1
 iiiiuuuu：这片叫 我的后宫是多国部队 吧？
 ephem：后宫学院绝对无疑义啊
 briandeng：想到一个问题：既然可以出现无人机技术，那么完全可以由驾驶员搭载无人机设备实现更灵活的操控体验，而且也不会再出现驾驶员只能有女性出任的状况。
  >>the_zudah->briandeng：认真你就输了=w=
  要是有男驾驶员了那男猪就不能包一个学院的后宫了=w=
 wwftherocksp：這貨不是爺們啊，香菜妹子已經出賣你了
 另外最後那巴掌甩得好！
  >>lhb5883->wwftherocksp：果然好软
  >>the_zudah->wwftherocksp：甩得好+1
  虽然肯定还是逃不过沦为后宫的命运= =
 lisansi：增员到最后ED画面都装不下了啊啊啊啊～～
  >>lhb5883->lisansi：球新华里增妹操发自真心
 mmmhz：神肉体抗冲击Lv.max顺带扑倒技能
 新人不是假小子就是黑幕
 卡住233
  >>the_zudah->mmmhz：很好奇男主是如何在被推倒的状况下反而变到老师身上的= =
 14090：我只是想吐槽一下如何完成在一个人从天下掉到你身上之后推倒对方的体位变化
  >>lhb5883->14090：很明显老师是故意的
 kiminozo：后宫越来越强大了。
 skip：为什么都没人添加在线观看え= - -
 voiceover：要不是香菜妹子，就要弃了...
 pikachu122：男主是基佬无误。。。
 香菜好软。。。
 还有中间这段谁是正宫已经很明了了吧。。。
 aliter：青梅竹马可以有1号2号，转校生也可以有1号2号，这片子碉堡了
 124089：越看越喜欢英国妹子我好像金发大小姐中毒了
 283154：我的麻里奈老婆终于出来了。。。等等 这难道不是明日香和老仓育合体吗 自动脑补baka真嗣
 sudekidesu：无力吐槽了这剧情
 xeo：神回盖章（日常版奥尔加太有趣了 笑爆
 eichan：百合他leileilei
 hao3yi4kai1：这不是香菜嘛
 实在是……大文豪名不虚传
 913796：剧情在各种意义上来说都是一坨啊
 damhold：这一上来就一巴掌有点乐

第6集
 flying19880517：4个了
 godwkterrel：果然正妻在ed里跑得最近啊
 3600：后宫+1...
 mcfog：香菜的喂食Play啊啊啊
 
 一夏のえち!
 siyihou：一话里连着两次神吐槽...
 
 承认自己渣
 
 然后被两后宫吐槽身在福中不知福不如狗233
 mmmhz：正妻+1，香菜妹子卖萌成功，ED造型更nice= =+
 说回来你们俩喂食play给外人看到不会误会什么吗……
 briandeng：话说，法国妹子怎么把凶器变成战斗服里的飞机场的……
  >>mcfog->briandeng：这个问题去问红白就好=w=
 14090：法国我的嫁
 fancl20：香菜妹子太萌了>_<
 mobilebay：http://izurism.blog25.fc2.com/blog-entry-122.htmlで、どうでしたか、みなさん。
 シャル、可愛かったでしょう！？
 超可愛かった！作者也被香菜妹子萌翻了么
 ephem：。我在想男主他姐招他学IS是不是为了组建征服世界的多国部队啊……
  >>lhb5883->ephem：姐控+弟控什么的最扭曲了
 wwftherocksp：喂食play GJ 不过在不围观群众眼中是何等基情
 这胸器隐藏得也太完美了吧，高科技真可怕
 the_zudah：男主光环LVMAX
 装备魔法
 效果：①将接近你的基友变成妹子
 ②将接近你的妹子变成后宫
 fuloli：总有种百合妹也会被收入后宫的感觉→_→(多国部队少不了德意志..
 donaldz：放开那棵香菜！！！
 男主现在估计无限遗憾中..."妹子常有而基友不常有，故虽有菊花常辱于XX之手...”
 完全是到手的基友飞了嘛
 o(*≧▽≦)ツ
  >>the_zudah->donaldz：基友和香菜妹子比起来，这差距可不是一点点啊＝W＝
 akizeit：香菜妹子腿真长
 5246：多国后宫部队持续增员中。。。
 
 香菜萌翻了啊啊啊。。。
 8063：萌的我措手不及
 yousei：喂，那胸和说好的不一样吧 和前一话差距太明显了
 ED香菜高同步= =
  >>saker->yousei：乳量明显增大，大概是临时跑去丰胸了……
  >>lhb5883 -> 猎隼 ( ◕‿‿◕ )：法国的黑科技太先进了
 kiminozo：香菜妹子你不能这样，这是犯规啊
 ryoton：香菜好软
 conan：好萌啊～～～～～～～～～～～！
 voiceover：再次被香菜萌倒了～Youtube上有段洗脑萌杀视频的说～
 pikachu122：香菜妹子好软。。。。
 grubstreet：这剧情真心拧巴
 一帮人为了一个并不是男主的错而大动干戈，德国妹纸你真是头脑有病了
 deathkid004：小夏萌死人了啊QAQ
 aliter：激萌~~
 124089：德国妹子脑子有病+1
 sudekidesu：犯规了啊，可爱过头了
 xeo：草 主人公奥尔加 mika风纪委员太强了
 eichan：香菜太甜了，感觉不到很色气，就是感觉香菜是好朋友互相帮助的那种
 hao3yi4kai1：查理这么大平时怎么裹住的法国丰胸技术不可小瞧啊
 at10086：呃呃呃呃，不愧是名作之壁啊，剧情确实弱智，那个德国佬什么东西，想杀自己偶像的亲弟弟，问过你偶像的意见了吗
 913796：这番的世界观里，校规比国际法的法律效力更高吗？
 905488：说明书是不看的，校规是背下来的

第7集
 conan：我來預告﹕後宮+1獨眼女。
  >>voiceover->conan：这也太快了点儿吧，按这个速度后面还有好几话呢，ED装不下了～
  >>ephem->conan：。嘛……这个不用预告，OP已经暴露一切了……
 briandeng：果然后出场的战斗力都比较强。
 
 然后要在屋里换衣服的话，不是还有半截隔断么……
  >>s23sui->briandeng：还可以上厕所拉屎
  其实一切都是阴谋，你们太小看男猪了，别以为他真的是天然呆
  >>flying19880517->briandeng：上杂鱼就好了，剩下时间用来卖萌得了
 14090：计画通り
 lhb5883：香菜正宫确认
  >>briandeng->lhb5883：不过op里站前排的是英国妹子啊，
  >>lhb5883 -> S.Zer：这个是掩护 掩护
 mcfog：老板，来三十碗香菜
 iiiiuuuu：mark一下，这集要收BD
 flying19880517：对于独眼的蛋壳，我表示鸭梨很大
  >>mcfog->flying19880517：那叫啥来着，惯性中止结界？加速哥鸭梨很大
 akizeit：高达惯例的互裸要来了么
 mmmhz：坑爹力场控人必备(想起某只蓝色的XX脸了么，对了就是他)
 前冠军强的就差空手夺白刃了
 男主脱衣技能LV UP
 香菜妹子正宫(^ ^)/
 siyihou：鸦片战争被元首打断了
 voiceover：这福利发的太不自然了...
  >>shanty->voiceover：和梨斗大人相比如何
  >>voiceover -> Shanty：这个世界的逻辑是什么，可以吃么～
 wwftherocksp：空手拆机各种喜感
 bearpool：我对这主人公失望透顶的原因
  >>p7hoho->bearpool：啊哈哈
 the_zudah：这狗屎一样的战斗是怎么回事，我只看见了机体压制，那德国女有什么可以值得炫耀的技术么=。，=
 男主你再装逼啊，再装逼啊？
 ato：为什么预告是一起泡温泉啊！
 pikachu122：软乎乎的香菜。。。
 grubstreet：看得我火大极了。德国boy你就是靠硬件来压人的么？一点技术都没有？金毛和中国妹子乃们打够了木有啊？废柴男主还特么一边狗血一边热血，这还真是为了后宫而后宫啊。
 ——说回来我对一个后宫片较什么真啊，真是的。
 133702：何等侮辱智商的福利⋯⋯
 124089：你们房间没厕所吗换个衣服还要出去
 
 看到上面挺多吐槽剧情的其实这番的尿性看前几集不就知道了，剧情颇智硬
 sudekidesu：夏洛特太可爱了我要不行了
 399498：思考我就输了，这都是开始伤害人了，不开除，还留着
 eichan：第三次鸦片战争还行。
 
 德国妹：“恕我直言，靠人数取胜的，都是垃圾”
 
 苏维埃：“没错，正是在下”
 
 我也生气了，别人弃赛的私事关你屁事。你配管吗？最生气的是一言不合就打人，还要把护着男主的妹子杀掉还摆出一副自己无比正义，铲奸除恶的中二样子，我看你就是个不知天高地厚的中二，仗着装备好就想杀人越货。干你啊！
 346635：据说差点成放送事故的一集，临播前两天，国人画师刘珂（c2c）、孙猛（神龙）、朱晓（糖果盒）三人合力肝掉一百多卡二原，孙猛还破了日本深夜tv动画二原的记录。
 hao3yi4kai1：好弱智的一集
 914709：经典要往后出场的越强，前面出场的全变成菜鸡
 913796：这福利发的太强行了
 damhold：不明所以的变身bank

第8集
 lhb5883：为啥没人占座？
 mouzhi：男主快去死!
 wwftherocksp：妹子软掉了
 p7hoho：杀掉男主，有谁有异议么
 ato：老、老婆……男主快去死一死啊
 briandeng：话说，果然日语音的欧美名字翻起来总是五花八门啊。
 
 德国妹子明明应该是 劳拉Laura 为什么都写成拉乌拉……
  >>mmmhz->briandeng：不想想ENGLISH被他们念成什么样子了么……YIGIRISU……
 s23sui：我要把男猪凌迟了！！
 leins：太烂了
 我很同情箒
 vobiz：多和谐的画面啊～坐等BD
 下一话又是杀必死
 odashinu：一夏必须死
 mobilebay：死刑！
 mcfog：香菜生日快乐=w=
 
 打桩机有爱啊
  >>the_zudah->mcfog：打桩机有爱+MAX
  话说夏露露还真强0 0
 mai：跑步塞不下了啦!!
 flying19880517：猪脚光环啊，一直都是废柴，精力都用在泡妹子上了吧
 voiceover：德国软的太快了吧...
 
 男主你有没有觉得这个世界的国家数目有点儿少了？
 8063：夏洛特又犯规了
 dyzisaboy：这泥马的…
 不带这么建后宫的好不好……
 the_zudah：靠，我无语了。
 那个神马瞬间加速是可以学会的吗？夏露露你的机体是EVA么？
 这懂吗的机体设计也太无节操了吧。
 凭空变出机体和枪我就忍了，大不了当你是蓝猫3000问。
 你他喵的机体还可以学会技能？
 ======================================================
 刚发完上一贴，看到德国女的暴走，一瞬间我淡定了。
 我错了，我错在把这片子当成超级系机器人。
 其实这些IS都是圣衣吧。。。3代IS对应黄金圣衣，2代IS对应白银圣衣，嗯，大丈夫，萌大奶！
 ======================================================
 德国你软得还真快。。。
 这片子里面除了香菜，都是傲娇么。。。
  >>fancl20->the_zudah：...小说里有解释这种能力的...动画略掉了
  >>lhb5883->the_zudah：圣衣GJ
 mmmhz：增员成功= =
 有人看到德国妹子的时候想到斯巴达了么……还是说我最近reach中毒了
 法国妹子你怎么能这样T T我也想被抱啊……
 结果ED变成德国妹子最近了，法国妹子怎么垫底了！这神马坑爹情况啊！
 次回杀必死时间确定
  >>briandeng->mmmhz：说不定下回德国妹子就排到最后了……
  >>mmmhz -> S.Zer：嗯那我大胆预测还是日本妹子最近(正室)
  >>briandeng -> 半LOLI控：其实就是按出场顺序排的……
 5246：一夏给我去死、一夏给我去死、一夏给我去死、一夏给我去死。。。。。。
 lisansi：匀速增员真的没问题吗？
 conan：我承認我跟動畫裏的觀眾做出了@O@的臉型了。
 pimplemaster：强气德国妹好萌~~~
 grubstreet：看完这片子我的HP都要变成负值了，求组队刷一夏！
 aliter：箒就是个配角，连战斗都是直接被秒的节奏
 124089：这感情转折
 seraphim_chen：后宫到齐的一集果然不一样
 sudekidesu：无fu可说，我只想看夏洛特
 xeo：mika你在做什么啊！！！（（（
 eichan：我还是很喜欢香菜的，默默陪伴的女生，很有正宫的感觉，温柔人妻的潜质。而且和男主的关系更像是互相关心的朋友，适合当老婆
 
 说起老婆，当我老婆？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 德国妹子，唐突洗白，唐突》。。。但是好萌啊
 277873：法国香菜实在太棒了
 这集剧情真的沙雕 怕了怕了
 601824：这么多集了我还是忍不住想吐槽一下，
 为什么医疗室连最基本的医疗设备都没有，伤者都直接躺床上就好了？！
 呵呵，认真就输了
 hao3yi4kai1：从打的你死我来到直接kiss要求嫁人只用了短短半集，没有谁比弓弦大文豪更懂恋爱
 也许弓弦自己写的很爽，的这一kiss不显得赛西莉亚和凰就是小丑嘛……被羞辱了一顿，又被修理了一顿，最后喜欢的人还被仇人当面硬上，怎么写出来的啊，你让观众怎么想啊XD
 914709：脑子，脑子要逃走了
 我居然能坚持看到第八集
 sptejz：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 913796：ed站位变了！！！
 damhold：可惜名作之壁不是这两年放送 不然又是知名炒作冻鳗
 905488：强化人在机体上发癫，合理

第9集
 mcfog：例行的水着关……占座敲碗
 the_zudah：我觉得最萌的还是那只皮卡丘啊。。。
 另外，拉乌拉已经彻底坏掉了。。。
 briandeng：为什么我总是看到各种细节呢……
 lhb5883：终于到水着回了
 callistoer：我没抢座 我没敲碗
 mikewucn：纯肉，这是真正的纯肉。。
 kane：姐姐我喜欢你啊姐姐！（拖
  >>mmmhz->kane：wwwwww
  >>lhb5883 -> 半LOLI控：姐控加弟控真是纠结啊
  >>flying19880517 -> 半LOLI控：哦～ED直接跳了，竟然还有这个镜头
  >>lhb5883 -> Lionheart 迷迷糊糊的：表示没看到
  >>147858 -> 半LOLI控：根本就没有，你个大坏蛋
 eastsh：这一集诚意很足，福利满满哟^^
 3129：后宫争分秒，
 卖肉少不了，
 中日英法德，
 不如姐姐好！
 14090：玩弄少女纯情的男人 被马踹死就最好了
  >>flying19880517->14090：傲了哦
 fancl20：法国最萌!
 mmmhz：吐槽点太多了…德国法国日本姐姐神马的…可是！
 偏偏是杀必死的一话，崩的最厉害……
 还有你们ULTRA的念法太神奇了……
 mai：瞎了瞎了
 全世界就这一个雄性啦
 s23sui：崩！
 ephem：我x，没想到眼罩妹子还能双马尾卖萌……
 voiceover：德国转变太大了啊...接受不能...
 
 “玩弄少女纯情的男人 被马踹死就最好了”
 
 男主要是不傻，全校都得怀孕@@
 8063：夏露。。。夏露吗
 这就是“有点特别的存在”的意思吧
  >>mikewucn->8063：瞎撸嘛..
  >>flying19880517 -> 为不知取名而悲伤：你知道的太多了
  >>14090 -> 为不知取名而悲伤：混蛋。。
  >>5246 -> 为不知取名而悲伤：喂= =。。。
  >>ato -> 为不知取名而悲伤：噗哈哈哈哈
  >>22966 -> 为不知取名而悲伤：你不应该知道这么多的..
 flying19880517：红色机甲只是噱头吗？看在水着的份上就不计较了
 但是路人甲那穿的是啥？
 dyzisaboy：这片差不多崩了已经…
 劳拉这个人格已经水掉了…
 如果老姐也变这样，马上删片
 devilfrost：后宫一片和谐相处的景象啊……
 5246：该类动画的例行水着
 p7hoho：。。。
 
 另，后宫太大也是很累的
 akizeit：差点因为抽筋死掉的IS驾驶者【远目
 wwftherocksp：德国妹子退化成loli了……
 xi4oh4o：IS海边这集各种崩的太狠了吧啊啊 从脸到身体 连球都忘画了 OJZ
 ato：其实德国妹子还不错，可惜我不喜欢眼罩
 pikachu122：MF的小说好像都有这么一关。。。
 最后的轻松了啊，看样子后面就惨烈了。。。
 香菜妹子继续萌。。。
 grubstreet：思念后宫以无法抑止的速度 满溢而出
 monica729：太可怕了 之前超爱德国妹 结果德国妹也崩成这样 无法直视
 deathkid004：纯卖肉了
 aliter：闹了半天原来是姐控
 124089：德国这转变也太大了有点接受不能
 
 另外，这片安分点做后宫还能看嘛
 minty：啊啊啊啊姐姐好棒啊啊啊啊啊
 sudekidesu：夏洛特各种淡定还有小心眼，就是这种感觉太可爱啦啦啦
 eichan：德国妹太可爱了和法国香菜一样想娶
 
 姐姐弟控，弟弟姐控，真是不得了
 
 说出来你可能不信，这是IS的神回
 432859：这里面的妹子软的太快了
 hao3yi4kai1：好大一个8bit
 那个黄色狐狸（？）路人实在抢眼
 法国香菜萌え萌え
 913796：劳拉反差萌
 jan30chen：前面几集就算了，海边这集真的是把经典桥段无脑全给加上了，以至于我已经失去了吐槽的欲望…说这部内容空洞还真没说错
 905488：你的后宫一个比一个能偷家

第10集
 lhb5883：趁早占座 出张中追片不能真痛苦
 briandeng：果然后宫建好了就开打……
 
 ED全同步了……
  >>mmmhz->briandeng：yeah，这次都均匀排列了
 3129：哎哟实姐帮忙建后宫啊！
 flying19880517：这兔子也太活跃了吧
 fishsoup：1代要超过4代....
 leins：暴君你嚎!
 wwftherocksp：机体性能太不平衡了吧，无端端就来第4代了
 14090：生肉食毕 塞西酱乃太不乖了
 vobiz：兔子不列入后宫么(拖~
  >>lhb5883->vobiz：兔子总觉得像某魔女来着
  >>vobiz -> Hiro haku sumomo：听你这么一说还真像…
 mmmhz：姐姐表示愚蠢的人类啊弟弟是不会让给你们的！
 双刀美。刚好配大剑= =果然还是正宫吃香，法国和这比起来简直是后娘养的……
 voiceover：男主这一脸傻样实在是太欠揍了！
 这样看来ED是没地方了～
 ato：最后大家发现男主其实是女性，不然他怎么能操纵只有女性才能操纵的机体？（发泄对有庞大后宫还一脸呆样的男主的不满！
 mai：唯一的塞西莉娅卖萌回 一直不舍得现在才看 ,结果一半都被日笠阳子吃了,不爽啊不爽,为什么香菜可以卖很多回,塞西莉娅只能闷骚几分钟,不过好歹还有中国垫底...
  >>147858->mai：卧槽，我绝对同意你，凭什么香菜那么卖，我由加奈好不容易卖个肉。
 conan：同年的攻略完了開始向姐屬性下手了嗎﹖
 aliter：正宫忍了10话终于可以出场了
 124089：正宫待遇，一来就是第四代战机
 
 另外原来姐姐才是最大的boss
 sudekidesu：夏洛特这集没什么戏份啊。。。
 eichan：姐姐巧妙对付小三弟控还行
 914709：这个番原来是中日英法德对抗美吗
 839015：关系户的恋爱喜剧

第11集
 lhb5883：好狗血 不过好萌
 kane：裸飘，又见裸飘。。
 ato：这裸飘的一点美感都没有
 而且飘的莫名其妙，感觉是因为需要裸飘镜头，所以强行塞进这一段的样子……
 14090：呵呵。。。。呵呵
 p7hoho：意义不明
 akizeit：越看越觉得打脸
 顺便问下 德国机打炮的时候弹出来那个东西不是固定用的吧...而且还是空中固定用...
  >>briandeng->akizeit：看样子应该是固定用的。
  
  不过， 要是有个帖子能找出各种番的各种不合逻辑的画面、设计的话，那个帖子一定很长……
 fancl20：裸飘nimeia
 男主你在战斗的时候清队友气力人才啊!
 flying19880517：又在装好人了
 leins：挂了 YEAH
 wwftherocksp：有机甲的片子都要插裸飘桥段吗……
 男主你就这么躺到完结吧！
  >>lhb5883->wwftherocksp：+10086
 dis_ff：天哪，我也要吐呀~
 voiceover：裸飘这是什么古怪的传统...
 
 再说一次：过去的体育竞技，弱爆了！
 homesickness：这裸聊来的太生硬了不能忍啊
 xiaqiwei：俺是说为啥有一种强烈的即视感，果然是裸飘么
 5246：这裸飘啥情况
 conan：女竹變身機體好囧…夾胸。
 mai：果然搞笑萌番不能动真格,看到裸飘就看不下去了
 bgm出章节评分吧,我要前10话都打10分这话打1分..
 senken：突然就裸飘了。。。瞬间有种在看高达蛋蛋的错觉。。。
 yousei：竟然真的是无人机体!
 mmmhz：虽然略显狗血，但是既然连惯用的裸飘都用上了我也不好说啥了……
 pikachu122：钱啊钱啊。。。
 grubstreet：裸飘你妹啊，卖肉不是这么卖的
 当然我对一个卖肉后宫片吐槽我就输了，一夏挂的好！！！中国妹子巴掌打得好给力！
 当然这片的画质真不是盖的……
 deathkid004：高达的裸聊功能IS也有！！
 aliter：剧情实在无法吐槽了……这片子不卖萌根本不能看
 最后的场景让我不由得不想如果这片子一直都是百合多美好
 124089：对于“犯罪者”在紧急情况是否该救这件事一直都有争议就不做什么评论了
 另外，这剧情还是那么
 sudekidesu：又没有夏洛特的戏份，对此片好感-1
 399498：这战败理由也是醉了，这男主又开始圣母了
 xeo：mikaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！
 eichan：这集也太高达了，唐突NT
 
 主线理由就是胡说八道
 601824：裸漂莫名其妙
 还有，无人机既然这么强，那何须人来驾驶呢？
 hao3yi4kai1：？？？裸飘哈哈哈哈，还有这配色很难不让人想到菊地自己拍的马F中“你们都是我的翅膀”名场面啊
 真弱智，所以说唐突裸飘是为了扔刀，扔刀是为了让男主挡炮弹？
 修正大回旋
 还有这么关键的时候兔子姐跑哪去了？
 905488：哇，newtype是吧
  >>905488->905488：你打了我一次，我姐姐都没有这样打我
 johnoo：你都保护了些什么啊

第12集
 eastsh：这是什么意思？两集连播？
 3129：看完感想：不知所云的片子...
 wwftherocksp：到最后毛都没明牌，都不知道搞什么飞机
 briandeng：少女那部分神棍了。难道是故意给第二季留伏笔……
  >>grubstreet->briandeng：如果是说扫帚晕倒黑幕的那一段那是故弄玄虚而已啦
 13549：完结了？
 leins：补魔
 fancl20：...太弱了
 voiceover：都这种时候了还莫名其妙地出现新人物？准备二期了么...
 
 第一话先放出最终话片段的套路用在这种缺乏主线的作品上意义不大，都快忘了还有那么一段了...
 
 最后再说一句：过去的体育运动，弱爆了！
  >>archerztj->voiceover：过去的炎之孕：转校生，弱爆了
 xd0803：终于补完了
 感慨莫名...
 mmmhz：黑幕天才君泥嚎
 如我预料是日本妹子正宫
 最后侧室们果然黑了，黑了呢~
 conan：なんだこれ﹖
 clive2000：简而言之就是后宫达成了把。。。
 pikachu122：其实就是一个男猪先开后宫再定正宫的故事。。。。
 最后一话CG不错，不过这么好的题材如果不写后宫的话会好很多吧。。。
 grubstreet：画面算是良心，分镜功力十足，打戏非常震撼。
 可是除了视觉冲击和官能享受之外，这片子的哲学和逻辑都一塌糊涂，仔细想想真是恶人当道啊。
 aliter：一台无人机就把几个人虐得跟狗似的，那还要驾驶员干嘛 = =  不过既然是兔子干的就另当别论了……
 最后还是没解决前面买戒指的伏笔？
 133702：200字写不下在这里吐槽，跟这个逻辑认真是我输了，但全校的人都默认一夏受伤是箒的错，还给她脸色看，一副“皇上要是不行了你懂的”的造型，箒自己也在那内疚得跟真的似的（还再也不玩IS了，这台词除了打自己脸有啥意义），闹哪样啊？明明当时领了任务去战斗的，前线出现意外明显箒做出的判断才正确科学，一夏圣母心发作临阵收手还对自己人放嘴炮导致任务失败，怪时臣咯？退一步说，帮箒挡那一下也是他自己的决定，这也能怪到箒头上？
 箒拿到专用机就得意忘形的样子我也很讨厌，但拿她不为了保护违禁渔船而耽误行动来教育她什么得到了力量就不再关爱弱者，好比马路上好好开着车行人自己作死闯红灯撞上来，到底谁比较倒霉啊……
 124089：这正宫定的，不给其他人活路啊
 432475：结尾说自己是不是作为异性被在意的伴奏应该是
 ファースト幼なじみ和セカンド幼なじみ
 这段对我来说太加分了
 forthelostthing：原来一切都是早就谋划好的(
 hao3yi4kai1：那个神秘白帽女是谁？这算强行降神吗
 不是，2代+3代+3代+3代+4代，五打一没打赢一个暴走的3代机？那还要你们干啥，这下美国人和以色列人遥遥领先了。最开始只有女人才能启动is的设定完全变成了个笑话，还男女地位反转，这下地位全都不如一个没有意识的暴走机器人了
 剧情鉴定为狗屁不通，就战斗还能看看
 913796：矫揉造作，无病呻吟的文戏
