第1集
 wwftherocksp：你敢換個唯美點的人設嗎
 醒醒吧阿宅現實中沒有這樣的妹妹
  >>magicat->wwftherocksp：原作人设就这么杯具……话说这个作者还是主画成人向漫画的……就那悲剧的人设在Lo还是Rin上貌似相当活跃呢……
  >>wwftherocksp -> 猫乃魔物：杯具啊
 magicat：奈绪的声音有点受不了……我以为会更尖更硬的声线才对……明明是腹黑傲娇妹……感觉声音太纯了……
 ephem：。从“汉语林”里倒出来好多有爱物……
 iiiiuuuu：最近妹控的片怎么这么泛滥了？11区彻底走向不归路了啊
 5246：那啥法案什么的都是浮云么= =
 carening：人设……
  >>mmmhz->carening：人设神马的就54了吧，原作者还用这种长手长脚风格出过不少本子呢……
 nieluory：主角到底精力旺盛到什么地步才能有那么多收藏啊！
 saker：话说为什么视频里总会冒出clannad?
 p7hoho：= =谁加的clannad链接
 baal1234：我倒觉得这样的人设很有爱啊。。。
 14531：除了画风以外，还是可以看看的。。。
 rinie：每一話看妹妹的日記就夠了（毆
 voiceover：故意针对某法案的么...
 
 没有闲到死就先弃了吧～
 124089：比想象中有趣...

第2集
 ephem：。原来金发幼驯染比义妹还给力……
  >>beckyeeky->ephem：沒有血緣關係的實妹和義妹還是有差別的吧
  >>ephem -> 廢柴貝殼：。没有血缘就应该是义妹吧……
  >>beckyeeky -> ephem：不對不對
 ato：这娃身边的妹子危险系数都太高了……
  >>beckyeeky->ato：真黑呀 = =
 magicat：命运的邂逅……这段真神了！
 siyihou：“你们这帮童男！！！”
 你这厮果然已经不是魔法使了吧混蛋！
 是的吧！一定是的吧！
 你这个叛徒！！！（摔
 yamibo：就從了雙馬尾吧。
 libex：原来有点糟糕的啊，哈哈，继续看。
 wwftherocksp：這混蛋真閃
 3176：刚好漫画忘得差不多了 
 看动画毫无既视感
 saiwings：贝多芬内牛满面
 saker：All Genre Ero...
 好名字！
 tamaki："超薄 光滑 無味 感覺就像沒戴一樣"
 ..
 內牛滿面
 mmmhz：为神马几年前看漫画的时候完全没有现在这种NTR感！果然是我坏掉了吗！！！！！
 fuloli：代表兄控铲除金发双马尾=皿=　阻挠兄妹恋情会遭雷劈哟
 baal1234：班长有戏
 15057：你怎麼可以先我們踏上大人的階梯了!!!
 124089：下限啊
 sakuyaknight：败了
 rog_defwang：就算你跟我说吹的是贝多芬我也……
 妹妹在书店拿了本铁子ファン，爆笑
 275400：出轨部分的演出真有意思
 409467：卧槽，基友们好心援助你工口书你不要起码也给人还回去啊扔大街算几个意思？还有脸再去骂他们而且这金毛不比妹妹顶多了？真不知道你有什么不满意
 555152：这演出有东西啊，质量有些出乎意料
 784846：吹笛子这段是真有趣w，本来随便看看的没想到给了个惊喜

第3集
 mcfog：奈绪酱GJ！漂亮的危机援交～
 baal1234：妈妈卖萌成功
 ato：金枝欲孽……
 tamaki：投入基友的懷抱吧少年!
 bernkastel：很闪耀啊！AGE探险队的诸位！
 carening：直接搅基吧！
 mmmhz：腹黑等级提升ing...
 409467：特么的上集才骂完别人还把别人的书全扔了还有脸回去？
 837401：耀眼的兄弟情谊

第4集
 siyihou：这一话的基情闪得我无法直视啊喂！
 popbones：“这个Play太高端了”
 nieluory：在医院有过一次经历……虽然护士样子还不错但一点欲望都没有……
 其实因为流程是先打镇静剂才剃毛所以怎么样都不可能有欲望……
 baal1234：海之家
 fuloli："我们已经是进展到A的伙伴了"←人心所向
 donaldz：看来下限永无止境～
 这话再次刷新（● ω ●）
 TX大战猫扑这个...╮(￣▽￣")╭
  >>mmmhz->donaldz：说回来为啥俩人的代表形象是TX和猫扑，有知道的答疑一下咩
 rechtar：这片子太欢乐了大杉wwwww
 ato：= =人工呼吸果然赛高啊......
 saiwings：骨骼……骨骼……
 mmmhz：AGE骑着车在夕阳下那一幕真的很闪耀
  >>bernkastel->mmmhz：+MAX
 bernkastel：mouth to mouth吐槽FLCL！
 409467：基友才是真正关心男主性命的人
 837401：其实感觉age这样的青春，也不错啊

第5集
 ephem：。ED出场三妹子终于凑齐啦
 siyihou：男主是M，妹妹是NTR控，青梅竹马是偷窥狂，班长是S
 
 这是何等的...
 mmmhz：队长你绝对是个攻……那书才不是偶然买来的！
 donaldz：下限现在已经测不到了...队长真是个好基友。
 班长的黑丝真是太闪亮太诱惑了，淡定不能- -
 saiwings：班长我喜欢你我喜欢你超喜欢你的>///<
 baal1234：还是班长最萌了
 ato：来做我的宠物吧____________，
 bernkastel：这片的背景配乐很rock，从上一话就发现了
  >>rechtar->bernkastel：233 超rock的ww
 wwftherocksp：可恶的X先生，看我把附近的BL书买断
 上升气流怎么那么听话
 124089：黑裤袜好棒啊www
 sakuyaknight：这黑丝，我给满分！
 rog_defwang：班长的黑丝质量比妹妹的高了不知道多少倍
 409467：特么的男主制杖吗？就没考虑过是别人的书直接就撕碎了不过不这样也没法和女三发生剧情了，话说另外两个女生都比妹妹好看啊
 maromi：我还以为班长会指挥男主和他朋友搞基，结果就这
 837401：队长不会这一下要觉醒bl了吧
 hohenheimp：我也要当班长的狗

第6集
 14090：好队长！为了团部干掉那个人生淫家！
 siyihou：YOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 donaldz：Yooooooooooooooooooooooo!
 这话换多少个氪金狗眼也不够用啊...
 花瓶什么的...OMG...
 不知道看完这个会唤醒多少人的BL魂啊，特别是在明天这个蛋疼的日子到来之际～～
 Yoooooooooooooooo！
 rechtar：yo, yo, yooooooooooooooooo, yooo...
 花瓶……
 briandeng：这一话彻底坏掉了啊……
 mmmhz：BLわfantasy.....
 花瓶……这个世界太可怕了！
 有预感这片子会被TMA下手，不管是直是弯
 baal1234：今天可是情人节啊，yooooooooooooooooo
 clanfurt：我的眼睛，它...
 5246：果断Yooooooooooooooo
 ato：前辈你的喜欢是指喜欢人家去BL吧……
 rinie：這是情人節前的陰謀吧呵呵呵呵
 fuloli：妄想场景画的更加用心是怎么回事=口=!恩恩这话要收BD
 jiong08：高梨君被BL本雷到的样子好可愛~
 linkzero：瞎狗眼啊啊啊啊啊
 p7hoho：子安。。。你。。。
 wwftherocksp：这是腐女向的吗
 275400：黑丝好啊wwww
 david_123：笑喷射了，太特么好玩了

第7集
 s23sui：好吧我也是变态
 铁塔也是不错的幻想对象
 赛高哒！
 briandeng：kiss x sis  萝莉的时间  内衣同好会 妹之空 ……
 
 14分23秒右侧的海报是啥？公主恋人？
  >>siyihou->briandeng：公主恋人OVA和公主恋人是不同的，不同的！
  >>mmmhz->briandeng：啊咧OVA有她的线么...解释成游戏比较像
 dollars：芭娜娜也是不錯的幻想對象
 mcfog：就觉得秋叶原怎么到处全是妹空……
 donaldz：下限再创新低...
 妹控什么的...
 好吧我也想去秋叶原...
 5246：各种中枪。。。
 14090：这是热血片吧啊喂！
 ato：幼驯染人妻义妹那段太233了www
 mmmhz：我能吐槽幼鹿染那段的画风么...
 还有修酱换碟神手速,那封面分明是长发版奈绪吧...
 baal1234：竟然看到了青春CUP。。。
 libex：看到了穹妹，kissxsis、青春cup。
 saker：女大学生都是欧巴桑了么。。。泪流满面……
 devil_bllove：这个要怎么看啊- -为什么偶看不到资源在那里
 sakuyaknight：这个穹我给满分，开头几集的漫画咖啡厅的海报无视之
 275400：神回
 前半连珠炮似的性癖辩论相当有意思
 327934：这集有意思
 409467：工口小队还这么正能量的略羡慕
 459574：真兄弟
 555152：这集也太变态了
 837401：双马尾妹杀气全无哇

第8集
 14090：再这样老给男人的乳头弄特写。。。就乖乖地被禁掉算了
 8025：头一次如此强烈地期待圣光君的出现
 s23sui：也太重口了吧。。。。。。。
 ato：越来越糟糕了…………
 mmmhz：整个瞎眼了20多分钟……四个人的思想没一个正常的
 转念一想哪个妹子来教我游泳吧！……
 5246：这片子没救了吧= =
 dollars：以前按門鈴的方式弱爆了
 donaldz：每周都能刷新下限...门铃君您辛苦了...
 baal1234：终于被BL腐蚀了，可怜的哥哥
 124089：你们彼此的性癖已经吐槽不能...
 sakuyaknight：上上下下左右左右
 mp4spig：这什么高级Play
 327934：这集有些恶心
 837401：可怜的男主被玩弄于股掌之间

第9集
 hechao666：这集的暗示还真是多啊，哈哈哈！
 mmmhz：14:19打电话的时候路人甲巫女很赞，似乎次回有登场？
 剩下的各种没下限不吐槽了= =
 14090：谁跟我说没瞎眼内容来着
 kk：还可以的啦~
 baal1234：门铃丁冬丁冬响，一枝红杏出墙来
 ato：越来越觉得不是腹黑是变态吧= =|||
  >>rechtar->ato：一百个同感……
 rog_defwang：主要是搞不懂妹妹到底是哪种マニア……
 327934：竟然是妹妹糖

第10集
 ato：怎么觉得各种莫名……orz
 hechao666：当地放的时候，好像在地震啊，那个不停闪的地图。。。。
 sorasakurano：熟肉未见。
 地震的时候看这个大丈夫？
 fuloli：= =电波系不是这样的口牙
 saiwings：我总觉得我不知不觉也会电波化是怎么回事
 ephem：。难不成本话因为地震重制过么……
 14090：南家三姐妹再聚首啊
 baal1234：因为三次元世界没有这么厚脸皮的变态所以日本悲剧了吗。。。
 mmmhz：姐妹俩都……
 好吧这次是妹妹沦陷了？
 在世界的中心呼唤哥哥233
 acggg：全片都在闪海啸警告。不知道是该感叹职人的专业还是该感叹他们的淡定。
 124089：小孩子根本把持不住
 rog_defwang：闪了一整集地震……
 gonsenmad：仔细找的话有无修版的 不会有那个碍眼的地震图

第11集
 evageek：这片子越来越渣了。。。
  >>magicat->evageek：其实本来就是快餐片，原作也是快餐，抱希望就输了～
 briandeng：看到那个漏斗形的建筑时我就有了不祥的预感……
 14090：《论炮姐是如何被黑子同化的》
 ato：囧，快要看不下去了
 baal1234：伊卡牧师妹你怎么了？你怎么了啊？
 fuloli：这尼玛算揭密篇么=_=　糟糕的卖点哪去了
 mmmhz：大哥你个悲剧……妹妹果断卖队友了……
 124089：黄毛够苦逼的的- -
 rog_defwang：怎么越来越灵异了，我觉得我不懂皮革了
 409467：炮姐弯了，金毛幼驯染够呛
 hohenheimp：佐藤利奈居然能演这么没节操的角色

第12集
 baal1234：最后傲娇得很莫名
 yousei：下限妹妹终于完了么
 fishy：准备收藏BD/DVD没有超大水印的版本
 mmmhz：夜王的天下……
 某个画面奈绪抱住哥哥的头看起来灰常像nice boat……
 124089：确实傲娇得莫名..
 327934：完结的可以
 409467：感觉不明白这片想讲什么
