第1集
 h：即使你本来是这副模样我也依然爱你
 wwftherocksp：又一部基情滿滿的新番
 isavior：n年前看过漫画
 期待公主的出场
 reika：好基……看漫画的时候明明没觉得有那么基的啊=A=
 又见梁棒子……
 dsm：作为没看过原作的动画党，感觉各种黑衣人的即视感
 意呆利你好
 senken：竟然动画化了，回去怀一下旧。。。
 magicat：富坚黑历史……不出意料的老旧感啊，不过剧情很有趣～
  >>saker->magicat：怎么会是黑历史？这是富坚最高水平的作品
 briandeng：观望几集
 libex：想看下一话。
 min：OP一开场，直觉这歌很有浅井健一的风格，无论是曲还是词，结果被我猜中了……
 8369：说好的不是基漫呢？
 carening：的确好基，之前不知道这么基，不是有子安的角色吗？在哪里？
 浪川大辅一直是我很佩服的声优，穿梭于不同声线与角色毫无鸭梨
  >>freeyoru->carening：下集预告里有个黑发长得挺冷峻的那个是子安配的~~
 kazesey：看了漫画才知道什么叫认真就输了……现在一切都是浮云
 浪川哥这个声线应该算不怎么难操控的吧 
 希望第三个故事快点出来~
 5246：基。。。
 komizu：乱入的意呆声线萌翻><
 baal1234：最近的外星人都很给力啊，无论是金星来的、乌贼星来的还是失忆的
 venusxx：不吐槽会死星人王子……基情满满……
 15072：富奸竟然有完结的作品！！！
  >>mizudiwood->15072：幽白不也完了么……好吧我不该吐两年前的槽
 voiceover：我怎么觉得并不是很基啊...和之前的某些片儿比起来不是一个味儿的~
 OP和ED很带感嘛~
 有种前一个时代的画风带着这个时代的画面的感觉...
 mizudiwood：ET……逗死我了
 kazenokizi：影帝一般的笨蛋王子~~
 killy：不知不觉，下了没看已经2年了
 szmybcw：外星人卖的一手好萌
 233550：ET
 
 猫好可爱，妹子也好可爱。
 
 外星人好gay啊
 
 湖南还行
 
 动画第一集的节奏感非常棒，从开头到最后，给现实世界引入一个新的世界观，转学的期待，青春少年见到漂亮女孩的憧憬，对陌生人赖在自己家的愤怒等等很多点，几乎每一个代入感都抓得特别棒，从而能让人非常投入的一口气看完。
 
 无论原作什么水平，动画第一集能做成这样，导演和编剧的功力已经可窥一斑了。
 chashaodan：改得很大胆嘛
 xl234158854：宇宙人都是电波系嘛
 455244：没想到这么搞hhh。
 463761：我怎么感觉金发总是一本正经的说谎
 tttbbx：筒井康隆、江户川乱步、洛夫克拉夫特，科幻+推理+克苏鲁是吧
 chibacitybamboo：不知道为啥要加那么多CGI演出，在11年这算是很高级的3D吗？浪川挺厉害的，贱人配贱角，只要王子一出场就想给他来一巴掌
 kflylzzq：外星人一堆但只有人类尚未察觉……这世界观好危险的感觉
 男二（应该是男二吧？）性格好逗，最后这摸样是不是指他自己我持怀疑态度
 powdersnow：妹子还不错

第2集
 freeyoru：子安子安嗷嗷嗷，又一个不正常的人啦啦啦~~
  >>carening->freeyoru：子安这些年一直坚守变态路线不动摇……
 dsm：意呆利声线各种乱入
 wwftherocksp：事態發展非常贊，確定追下去
 hotfloor：不看弹幕都不知道王子一直在坑爹
 这片好棒 各种喜感
 reika：精神崩溃队长我喜欢你啊wwwwwww
 briandeng：突然发现这片居然是一个掩藏在严肃外表下的纯正的恶搞片？
  >>butakami->briandeng：不是說是富奸黑歷史么
  >>mono -> Girasolia 冬ver.：不黑啊..以下剧透已被系统自动删除
  >>butakami -> mono：不黑啊..其实王子的记忆..王子和棒球星人..金铁锤!別劇透！
  >>carening -> mono：不黑啊..其实王子的记忆..王子和棒球星人..金铁锤!严重声明，非常恨剧透的！
  >>briandeng -> Girasolia 冬ver.：很少看漫画的，富坚是只闻其名，漫画没看过。
  >>butakami -> S.Zer：沒看過就好，免得拖稿起來淚流滿面
  >>saker -> S.Zer：Girasolia 冬ver. 说: 不是說是富奸黑歷史么很少看漫画的，富坚是只闻其名，漫画没看过。幽白猎人什么的都没看过？也是，都太老了
  >>briandeng -> 猎隼 ( ◕‿‿◕ )：幽白猎人什么的都没看过？也是，都太老了幽游白书看过一点，猎人没看过。
  >>mono -> carening 假装：严重声明，非常恨剧透的！
 libex：哈哈哈哈，这话很好笑啊，对这部剧情期待感增加。
 p7hoho：好欢乐
 min：卖萌又卖基的王子！！【指】
 carening：好基！不行了好基！
 baal1234：其实金馆长也是外星人吧，啊哈哈哈哈哈哈
 8025：“有女朋友吗？”
 “没有”
 butakami：覺得子安的頭很像蟑螂一票！
  >>reika->butakami：+1
  蟑郎……
  >>devilfrost -> AstroQuentin：+2+3
 venusxx：子安是变态，无误。
 不吐槽会死星人王子你好~
 h：哈哈哈哈哈哈
 misia：哈哈哈哈哈哈   哈哈哈哈哈哈
 saker：突然觉得To love其实是恶搞这片……只是把王子换成了公主……
 jhutu：我半夜时候看得！笑的跟鬼一样...失态得不行...
 voiceover：Star Wars中枪...继续黑衣人的既视感...
 太有趣了啊～
 mizudiwood：对骂太搞笑了啊哈哈哈哈
 embtmif20090223：开始好看了
 killy：这是搞笑片吗...
 szmybcw：王子闯祸了，Men in Black 既视感略强
 h751984871：233神展开
 233550：妈呀摊上大事了，惹到战斗民族了
 xl234158854：富坚的剧情永远猜不到结尾
 chibacitybamboo：库拉法特队长感觉是我最喜欢的子安役top5了，可怜的打工人……果然事情往最坏的斜上方一点发展了吗！
 kflylzzq：这三外星哥们是拟态成人，还是那层外壳是宇航服？
 女主（存疑）直接去查有没有窃听器了草
 多古拉听描述还挺热爱和平，当地头蛇的外星人则是相当嗜血呢
 两宿敌都不想对地球人动手，我们小小地球这么厉害吗w
 猫猫头上安了监视器？
 男主原来是前混混，难怪这么有冲劲
 ……您这一拳也太猛了，直接个人干没了
 这会议这么重要的话就不要在这小孩子吵架了，快回去啊！
 啊？，真就没一个是人
 ————————
 虽然事情还没完但真有趣啊这一集

第3集
 wwftherocksp：很歡樂啊！你這八嘎王子！
 freeyoru：闲的蛋疼的王子=皿=
  >>butakami->freeyoru：這叫浪漫主義情懷呀！
 dsm：子安太可怜了
 helmwige：王子真会玩..太会玩了..
 h：一点也不搞笑嘛
 briandeng：小剧场什么的很好……
 mcfog：噗……这时候该用什么表情比较好呢……
 kazesey：漫画党懂的
  >>venusxx->kazesey：小强！？
 tamaki：歡樂得我想笑..
 donaldz：基本笑喷了。王子能活到现在还真是艰难...
 当然，子安你...继续无节操多好，怎么在这块场地彻底坏掉了...
 saevitreous：發現op是淺井健一！還微妙地有個栗山的名字……啊！
 devilfrost：笑喷我了这展开= =王子你太能玩了啊！
 子安居然忍到现在才笑的像个女人一样真是233
 顺便男主突然就黑了这么多
 marill：浪川卖萌的声音什么的，下一话是新故事啦。
 baal1234：完全被耍了啊混蛋！
 min：我觉得我也被耍了= =
 bearpool：原作党……以看调皮的孙子恶作剧的老爷爷的心理。。。荡漾起一波淡淡的乡愁。
 venusxx：如何在不失民众支持而又能让他们吃苦头……么
 
 233~~~~
 carening：从这话以后我要对剧情始终抱有怀疑！
 voiceover：就算有所准备还是被坑了...就在我放弃了这是个王子设下的局的想法的时候突然看到了真相@@
 a_zure：。。。
 mizudiwood：卧槽没看过剧透的人表示笑得快要死了
 kazenokizi：笑尿了原来是个大伏笔！！！王子智商太高了嘤嘤~~
 14649：笑的好累థ౪థ
 killy：好吧，我觉得宇宙大战其实也不错
 szmybcw：你们外星人真会玩
 dhzy：我可以感觉到妇检的某种智商崇拜...
 rog_defwang：爆笑，伏笔埋得好强
 h751984871：还真的是比想的往斜上一点……
  >>ubisoft->h751984871：斜上一点什么意思啊= =没看明白
  >>249165 -> Ubisoft：洛伦兹变换03：56~05：24
 233550：本以为是严肃剧情向，忽然就沙雕起来。
 
 本以为战斗民族极其凶狠，忽然一个个就卖起萌来
 
 我就说第一集为什么那三个小屁孩死死盯着男主
 
 没被剧透过看这前三集真是太好了，伏笔埋得太深了，xswl
 
 越来越觉得妹子可爱了
 249273：美步太可爱了！！！我新的女神！！！后面章节就看不到了，太可惜了。
 后日谈里看到雪隆和美步的幼驯染+老夫老妻生活，太羡慕了XDDDDDDDDDDDDDD
 太喜欢这样的女生了wwwww
  >>249273->249273：之前看了几集搁置了，这次从头看，又被美步吸引到了，来bgm一看评论，哈哈哈哈不愧是五年半以前的我！就是有品味！
 490411：完全被耍了啊……一怒之下弃番而去……
 xl234158854：霓虹的棒球真有那么火吗
 455244：这波把观众都都给耍了。
 这番名字很劝退啊，要不然可能早就看了。
 463761：好屑的王子，子安一定得找个机会把他给宰了
 chibacitybamboo：可怜的打工人呀……中间那一段综艺风演出挺不错的，毕竟又不能直接把王子的日记大剌剌放上去。王子真的是欠爱了
 756278：诶？？被骗了
 kflylzzq：这种族特性，战争真要来辣
 队长：早就想揍你小子了
 不是，男主你真能打得了外星人？？？
 omg，这王子太屑了，队长我支持你打死他
 沟槽的全是内鬼，全在演戏wwwww
 又是棒球，日本是真喜欢棒球啊！
 这小窗就干脆留着不修了是吧（
 地球：我又给统治啦？以及你不要过来啊 ——————
 ————————
 好有趣的作品，就是希望多来点人治治混蛋王子w
 powdersnow：全是整蛊

第4集
 alvus：就算是做好了各种准备，最后还是被剧情给坑了啊啊啊啊啊
 wwftherocksp：看了這麼久最後才知道被騙了！！！！
 reika：看过漫画但是差不多忘了，这种状态最适合动画了=w=
  >>rinie->reika：+1
  不過劇透彈幕各種煩=皿=
 briandeng：小剧场仍旧很给力。
 一直在奇怪怎么脱线王子还不出现，然后忽然就出现了，然后就笑喷……
 dsm：从开始背景就加滤镜了，用意还是很好猜的吧
 nmyh：坑爹啊，一月番再出一个内涵作就疯了◕‿‿◕
 伪番神马的还真是流行
 shia：真坑爹。
 开始我还以为下错了东西。
  >>briandeng->shia：+1 
  要不是op没换人，我还以为这是个短篇故事集，每几集就换个人什么的……
 hydrowing：非常期待下一集… ￣▽￣
 baal1234：好吧，又被坑了
 venusxx：富奸大人你好神…
 h：哈哈哈，一点都不好笑嘛
 voiceover：其实这个故事还是蛮好的呀～
 不过果然还是被坑...
 突然有种富坚去找编辑交稿的感觉呢...
 44318：作为没看过漫画的人完全被骗了啊有木有！！！
 mizudiwood：如果不是被坑也是个不错的凄美故事呢
 killy：难道整部都是这种套路？！
 szmybcw：画风变成这样我就觉得奇怪，果然....
 rog_defwang：又被骗了，原来是剧中剧，难怪这么异质。
 266927：即便意识到了画面风格的变化而且也有了那么一些疑问，最后还是被耍了
 h751984871：氛围突变。结果最后……
 mrwangbote：残酷的本能
 233550：我就说为什么画风这么奇怪
 xl234158854：多么好的世界观啊
 455244：可以单独把这集拆出去当个小短片了。
 348579：意想不到的质量超高剧中剧
 362263：如果人们所谓的“爱”（繁殖欲）是本能的话，那么违背康星人本能的“对异性的迷恋”就不应该被叫做“爱”。那么，一个违背本能的冲动又是如何进化来的？
  >>chibacitybamboo->362263：本来就是王子编出来的故事他可能也没想到那么多……再说康星人对“爱”的解读可能跟地球也不一样吧，对他们来说就像是一种不太好的欲望罢了
 chibacitybamboo：即使是个故事，我还是会为康星人感到悲伤。这个种族真的就像是被诅咒了一样，要是地球上的螳螂之类的低级生物也进化出了爱这种情感该怎么办？
 powdersnow：这剧中剧不错

第5集
 nmyh：说明里的小王子好可爱，想养一只
  >>beckyeeky->nmyh：會被整死的...
  >>nmyh -> 廢柴貝殼：快被整死的时候不是把书合上就好了么=w=
  >>beckyeeky -> 紫：那也要有这个力气 没有直接气绝倒地www
 wwftherocksp：地球人真可憐……
  >>baal1234->wwftherocksp：真正可怜的是队长啊~
 briandeng：王子太坏了，连小孩子都不放过……
 donaldz：小王子真可爱...老师也很萌，露出本来面目的老师更萌...
 
 王子一如既往的欠抽...队长又中枪了，悲剧预感- -
 mono：金!铁!锤!
 misia：王子的屁股真性感....
 mooncat：mono同学ネタバレ！
 baal1234：外星老师最后时刻卖萌成功
 venusxx：原色战士……
 carening：蓝和黄街头相遇的反应太萌了！
 jiushu：哟 黄色
 恩 蓝色
 试过了吗
 试过了，在镜子前笑得喷了出来，之后又很想哭
 
 ====
 噗！又悲凉又萌啊~
 4783：被老师萌到了……
 kizumi：小王子wwww
 voiceover：王子可真会玩儿啊@@
 话说这几个都是小学生么，什么反应啊...
 xeo：老师好萌求交往...
 mizudiwood：这是人干的事么
 killy：戈拉夫特队长
 szmybcw：王子真会玩 二
 rog_defwang：觉得老师外星人形态比较好看……
 266927：楼上加一
 h751984871：楼上加一
 coyg：蓝色是小杰吗
 233550：子安又被坑了
 
 老师外星人形态莫名有种英气的美感，很勾人啊
 
 所以说前三集的男女主只是配角吗！！我还挺喜欢那个妹子的
 xl234158854：反差萌运用得很精妙啊
 chibacitybamboo：这王子是真的出生啊，说明书里的小王子像小蟑螂一巴掌拍死
 powdersnow：杰富力士怎么来这片场了，主打一个不按常规

第6集
 briandeng：我说怎么上一集看到的王子飞船这么诡异的造型呢……原来是红白机的卡带……
 freeyoru：队长大人好可爱><
 14090：子安神马的最萌了
 baal1234：这次队长竟然没被坑到...
 wwftherocksp：混蛋王子的in还挺带感的嘛……
 一旦接受了这种设定……
 nieluory：歌好赞…………
 kiminozo：有点猎人里贪婪大陆的感觉
 3415：富坚果然是游戏沉迷者
 venusxx：71级的黑色战士是怎么回事！
  >>carening->venusxx：就是啊！
  为毛只有他升的这么快啊！
 saker：原来王子也是RPG制作大师的用户啊www
 voiceover：果然在游戏里就很容易沉迷了...
 xeo：说真的那首王子的彩色战队之歌很好听的啊..
 fuloli：RPG沉迷者表示戳中G点><
 蓝色战士好像中二版小杰
 mizudiwood：这种时候我改用什么表情
 IN意外的不错……
 killy：插曲好赞...
 红战士长大后一定会成为出色的魔法师的！
 kuma_tang：小学生富公子报那串名字绝对是捏AKB 。。估计是动画加的吧
 justwe421：好有意思2333
 dhzy：我在看什么...
 rog_defwang：笑死了笑死了，神回，结果黑是等级最高的
 h751984871：传销洗脑
 233550：说实话我对这种所谓的战队变身什么的真的很无感，所以这两集看的挺无聊的
 xl234158854：看猎人的时候就有一种沉迷感，老贼真会玩
 455244：上吧！原色战队！
 463761：不行了，我要被笑疯了，怎么这么有想法
 还有老师，我喜欢你呀
 nagiiiii：太好笑了 感觉找回了当年看动画的感觉
 348579：好玩！
 ultrarobotman：真香的两个是最菜的B38
 chibacitybamboo：队长真是超级老好人啊……浪川唱歌确实挺好听的，就是24小时连着唱的话那确实得烦死了
 powdersnow：反派是这个变态王子，讲出喜欢的人可还行；变宝矿力好啊，想喝随时喝

第7集
 nmyh：小王子竟然实体化了
 不过最后也没逃过鬼畜化的悲剧啊
 wwftherocksp：当个魔王不容易啊……
 min：我对这个王子的仇恨，果然是日益增长【咬牙切齿状】
 p7hoho：果然是马鹿王子
 14090：可怜的小学生。。。
 baal1234：简单地说，又被坑了，还是向着西边的城市进发吧。。。
 chirin：魔王声音好萌
 yousei：Color ranger系列终于完么233
 venusxx：RPG--->模拟养成
 random34：没有人吐槽王子的各种女装play么……
 voiceover：新婚初夜太亮了！
 小王子最后还是坏掉了啊...
 mizudiwood：被玩坏的五人
 killy：吃我充满正义和愤怒的下钩拳吧！
 szmybcw：王子真会玩
 justwe421：信息量
 ubisoft：最后小王子不是坏掉了而是王子本人亲自扮演了大魔王吧，旁白好像有说
 233550：这篇真的挺无聊的，和前三集水准完全不在一个层面上。
 455244：啊这，还有？原色战士戏份这么多的吗？
 362263：性少数派公主可还行hhhhh
 784846：原色战士这几集真有趣，不过最开始是真的有脱离王子的剧本发展把他痛揍了一下也挺好的
 chibacitybamboo：最后这一拳真的是大快人心啊！！！可怜的将军被放置play坑了
 powdersnow：槽点太多，小学生里还有个像大叔身材的
 613626：王子好骚

第8集
 princewzz：这百合啊.......还有那个王子的雪人
 wwftherocksp：难怪声优是小林……
 reika：完全忘记剧情了，滚走复习漫画
 14090：原创动作戏么。。。
 briandeng：悲剧队长历险记
 baal1234：没有王子不够坑爹啊
 干久今日子真是个好名字
  >>5246->baal1234：看到这名字我湿了233
 p7hoho：队长是个好团员。
 fancl20：队长神吐槽
 tamaki：隊長各種吃力..
 chirin：女人orz
 venusxx：百合……
 voiceover：雪人好像尔康啊！
 
 
 声优是小林...直接出卖了剧情...
 mizudiwood：噗……
 killy：队长真小强...
 szmybcw：队长辛苦
 h751984871：干久有点像长高了的兵长？
 nutshell：队长真是为了地球安危而奔走的星际主义战士。
 xdcedar：卧槽末尾真的笑死了哈哈哈哈 还好没开弹幕 感受到了完美的反转 不然又要被透个精光
 233550：忽然百合
 455244：看来我直觉没错，不过公主对一个女人也能通电？
 362263：这一回观感太差了，性少数群体发来谴责
 784846：突然想起百合无限好，可惜生不了这句话了
 chibacitybamboo：其实请小林来配干久这一集的核心诡计就有点被透出来了（以及开头就有个提示），队长真的是为了地球的和平一把辛酸一把泪
 （回去重新对比了一下漫画，这集真是改得非常之烂……加了超多完全没啥必要的细节并且在开头就把这个关键诡叙给透出来了！我觉得女王篇删删改改做一集就够了讲真）
 powdersnow：百合不能生不是皆大欢喜
 613626：啊这。。。。居然是女的吗。。

第9集
 xelloss646：一体どんな手だ！！？
 briandeng：下的wolf组的，关于解决方法那一大段看过来完全理解不能……
  >>freeyoru->briandeng：同为wolf，理解不能……去补漫画好了= =
  >>isavior->briandeng：粗略翻了一下漫画，应该是在克隆人体内注入人工病毒破坏女王体内的病毒，即以毒攻毒。不过我不太确定，因为港版和台版的翻译不同！
  
  收的是台版，王子说的是“难道没有既能维持女王种族延续又能使人类不受病毒影响的方法吗？”反问句。
  下载的港版那里王子说的是“这样既能维持女王种族延续，又能使人类不受病毒影响。“陈述句。
  
  由于受台版那问句的影响，我当初觉得很奇怪，一直以为那样让女王的种族灭绝了。现在我比较倾向于港版的翻译。
  求有日版的人解释一下。
  >>ubisoft -> isavior：粗略翻了一下漫画，应该是在克隆人体内注入人工病毒破坏女王体内的病毒，即以毒攻毒。不过我不太确定，因为港版和台版的翻译不同！
 h：这动画的制作水平，也就队长表情能看看了
 14090：下了漫画特意没看
 princewzz：我想知道王子想出的别的方法......
 bernkastel：不用想了，漫画也是坑爹
 p7hoho：马鹿王子什么时候变得这么可靠了。。
 baal1234：基因危机竟然这么就结束了。。。
 我想知道第二套方案。。。
 venusxx：方法二：女变男，再掰弯（逃~
 voiceover：生物专业学生表示鸭梨巨大...
 mizudiwood：王子的智商……不用在正道上……
 没看懂第一套方案
 szmybcw：第二套方案略感兴趣......有多么的不堪入耳
 mwlls：你到底喜欢过多少个女的
 xdcedar：王子的解决方案: 弄了个干也的克隆人 里面装了反病毒程序 只要交配就会启动, 然后把真的干也送去其他城市让二人永不相见 并且他的修改基因 这样即使女王再次遇到他也不会有一见钟情的反应. 这样地球人不会灭亡 女王能与爱人(克隆的)在一起 而干也也能变成男性
 mrwangbote：第二套方案怕不就是结尾那段话，破坏环境，让所有外星人都不愿再看地球人一眼。
 337323：第二套方案是不是让王子养的那个拟态宠物出来和公主交配
 233550：解决方法说服力不是很足，有点强行圆的感觉。
 418314：能想出這種破局手段真的是鬼材...
 到頭來還不是拆人cp嗎？
 455244：这就完了？有点虎头蛇尾。
 david_123：太乐了，拆cp好爽
 362263：差不多得了，这个case属实三观不太正
 chibacitybamboo：这么一看干久还挺像小阎王的最后这个解法比起前面几集的故事翻转实在是太繁琐太生硬了，既然你们有这个消除记忆+免费让干也变个性的科技那为啥不早整？但我反倒开始好奇王子的另一个答案是什么，混蛋富坚……

第10集
 14090：好正常的一话
 p7hoho：听到谎话就会本能的攻击，好可怕
 freeyoru：居然正常播放！泪流满面
 donaldz：一直提高警惕看着，结果居然正常结束了！这莫名其妙的治愈是怎么回事啊～
 另外...老师我爱你～～～
 reika：说好的坑爹不坑了就是最大的坑爹（摔
 baal1234：没有王子不坑爹
 黄色战士你傲娇了
 为什么不用金色铁拳啊，还费那么多工夫玩空手道。。。
 3415：最后的结局没看懂啊，其他人鱼不是都死了么？
  >>nieluory->3415：死的是双尾鳍的啊……
  >>reika->3415：海里的那些是地球土产人鱼
 hotfloor：不坑爹不给力啊
 min：看预告的时候我一直以为那个人鱼是男的= =
 5579：没有坑爹王子很撒鼻息啊！
 agent_w：看预告的时候我一直以为那个人鱼是王子的= =
  >>dollars->agent_w：+65535
 s23sui：这么治愈大丈夫?
 venusxx：治愈系名作！
 听最后海里那群人鱼姐姐的对话，最后还是有一条双尾鳍人鱼的。也许是以前就来到地球的……吧？
 voiceover：居然王子没最后出现一下...
 人鱼果然是猎奇的生物啊...
 xeo：好治愈!!OVO/
 fuloli：混蛋富奸就是这么一边玩热血一边玩坑爹一边玩治愈的TVT
 mizudiwood：完全不知道该摆出什么表情
 szmybcw：竟然变正常了.....
 rog_defwang：伏线回收pl
 h751984871：竟然有一集黑暗了。
 
 标题是为什么呢？
 mrwangbote：真实与谎言
 coyg：突然不沙雕了 好不习惯
 233550：最后一段收尾的地方做的太好了。
 418314：大沼心分鏡回，好棒的演出
 也是我最喜歡的一個單元劇，相當巧妙的一個故事
 xl234158854：人鱼测谎，好新奇的设定
 455244：王子呢？好正经。
 chibacitybamboo：人鱼集竟然改到这里了，没想到啊。完全没有王子的一话果然故事就开始唯美了起来，不过就是单纯的一帮小孩儿英雄救美打坏蛋，最后因为机缘巧合仍然能一起长大玩耍的剧情总感觉非常的不LEVEL E，倒是像幽游白书里会发生的某个故事。
 顺带一提这一集改得也真是相当烂啊，大量无用又多余的演出，原作中那些残酷又隐忍的内容反倒被抛弃掉了，脚本真的是快去切腹吧
 powdersnow：人鱼杀伐果断啊

第11集
 p7hoho：还真是主将啊
 devilfrost：这一话是怎么回事求解释= =
  >>briandeng->devilfrost：主将妄想进决赛，然后就拖全队陪他在梦里战了场决赛……
  >>devilfrost -> S.Zer：所以他们是怎么回来的……蟑螂头一脸得瑟
  >>freeyoru -> 无妄：主将打了一个本垒打，大获全胜，主将满意了，大家就都回来了～～
 baal1234：这算什么，王子把自己坑了？
 5246：队员们的配音真给力
 hotfloor：有一种中间漏了一段的感觉=  =
 keichan：超能力者是6号寺门。。排除法
 tamaki：好腔調！
 mainovest：还以为前三集被坑的这孩子永远都不出来了呢~~喜欢看他和王子呛声~超可爱~
 venusxx：难得看到王子吃瘪- -
 voiceover：王子的抗击打能力好强！
 mizudiwood：这方言
 小女孩内心世界好慎人……
 最后怎么回事？？
 killy：玩脱了233
 102539：口音好萌！
 szmybcw：精神压力产生的梦世界
 mrwangbote：元凶是在车上做精神训练的人(虽然不知道是不是那个到球场的)，最后主将一不小心说出了在他心中进行的那场比赛，所以他反射性的惊讶了一下，而其他队友为了不让他有心理压力，就说主将在做梦
 233550：今晚准备庆功宴
 418314：夢的解析
 很有意思的一話
 455244：一脸懵比。解析
 348579：不看解析或者看弹幕提示注意谁的衣服没脏的话，观众心里队长这锅背稳了
 chibacitybamboo：感觉是怪谈味处理的最好的一集了，通过各种线索推敲谁才是真正的嫌疑犯，最后好歹也是痛痛快快打了场比赛。王子你就别出来祸害人间了……
 powdersnow：梦里甲子园

第12集
 reika：咦，这个格子为啥是绿的？
  >>baal1234->reika：MagicFish1990( ◕‿‿◕ )  回复
  48小时内放送
 marill：前排占位，王子娶亲记
 astonish：不管怎么样完结了先占个位子吧。
 原来下周才完
 freeyoru：绿色就是快要出了吧？
 嘛，占个位子~
 luna公主和baga王子绝配！快看下一集吧……
 富奸大恶人……为毛这是短篇？？？
 xqsdzc：写的是什么？
 rinie：不是不報,時候未到~
 wwftherocksp：宇宙人都不是什么省油的灯啊……
  >>briandeng->wwftherocksp：省油了就不是宇宙人了……
 mainovest：full moon吊人胃口好想看，可是看完就完结了ya~da~哟！好纠结~吐槽系动画太有爱~~
 min：结婚大逃亡= =
 baal1234：感觉这次王子要被坑了
 feather：公主殿下果然不省油！妈呀看的我好欢乐~
 下集快来吧TVT
 venusxx：王子各种吃瘪。
 voiceover：第二王子别有目的么？
 mizudiwood：小时候的王子好帅
 szmybcw：王位更迭以及王子的性格
 455244：这位公主不简单啊。
 chibacitybamboo：这女的确实不简单啊，富坚最擅长用这种俗套故事的壳写超乎常人意料的发展了
 powdersnow：小时候的公主比较萌

第13集
 devilfrost：王子从一开始就被公主耍着玩啊w
 这一话我被翻来覆去耍了好多次……从各种意义上来说富奸确实了不起
 = =好吧 我还是觉得王子你该跟棒球野郎去搅基（喂
 mainovest：我输了，富坚不愧是大神。。。不过为什么看到王子被骗也不是很开心啊。。。。
 astonish：撒花 原来王子一开始就被坑了
 5246：王子玩脱了
 完结撒花
 min：非常好看~又一神作啊！！！
 完结撒花！*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 
 看到王子被坑心里莫名其妙地觉得很爽！！
 wwftherocksp：最后那只猫怎么一回事？
  >>5246->wwftherocksp：就是刚开始那时候的猫啦
  >>wwftherocksp -> スミス：问题是王子最后为啥要追那只猫，他想表达公主是拿猫来窃听？
  >>5246->wwftherocksp：应该是的吧0 0
  >>venusxx->wwftherocksp：最后那个场景是第一话吧，王子跳下去了，遇到了那只猫=v=公主一开始就算计好了。
  >>wwftherocksp -> Venusxx：我去啊……原来是第一话
 14090：完结撒花 1月最赞的啊
 20527：哇啊啊，完结撒花~~
 freeyoru：哦哦哦，完结啦/
 八嘎王子和搞怪公主太配了哟~~
 venusxx：这对夫妇……不简单- -
 briandeng：宇宙的灾难终于来临了……
 dollars：我要看蜜月篇啊wwww
 mars：搞怪公主最高w
 rosary：还是猫的问题：
 1.为啥公主知道王子一定会用那只猫
 2.既然王子将摄像头装在同一个地方，为什么没有发现窃听器？
  >>p7hoho->rosary：我的个人看法
  1.公主不知道王子一定会用猫。猫如果当时没被选中，公主后面还会继续提供其他东西。笨蛋王子从一开始就被设计着，公主这个抛诱饵的人一直走在他前面，只要不断丢下诱饵，总有一个会被王子捡到。
  2.窃听器应该只有一个，就是王子装的那个，但是数据接收方可不止王子一个。公主这么聪明，明知道猫是提供监视用的，不可能不利用这点，而且获得窃听器的控制权也不是很难。其实，猫就相当于双面间谍。
  >>rosary -> 律：我的个人看法
 reika：还没完吧！继续出OVA啊混蛋！
 fancl20：双重陷阱太帅了= =
 baal1234：这说明了坑人的人其实一开始就已经被坑了
  >>dsm->baal1234：坑人者人恒坑之
 kizumi：结尾和漫画里不一样诶?
 动画里最后没有出现马鹿王子女儿嘉娜...
 voiceover：原来王子一直被人反坑...剧情太赞了！
 robinico：没想到公主更恶搞= =
 mizudiwood：卧槽结局不能更有爱，绝配啊！
 killy：不得了的组合诞生了。
 szmybcw：公主比王子更会玩，圆满结束
 rog_defwang：女……女人真可怕
 sec_r：有爱
 399498：最后惊了，公主从头就开始套路，惊了
 375248：王子好惨公主赛高
 coyg：这个结局真没想到 鬼才
 233550：公主爱了爱了
 akb49：喜欢这个故事
 580468：卧槽 套路一层接一层啊
 455244：几重反转了？
 463761：公主牛逼！八嘎王子你也有这一天
 362263：完完全全被拿捏了啊可恶
 chibacitybamboo：公主预判了你的预判这是，俩千层饼生出来的孩儿不知道得有多魔怔，可惜没有蜜月篇啊……
 756278：有意思 一对神人
 powdersnow：王子的搞怪之旅结束了
