第1集
 craitch：曾经在电视上看过的唯一一部宫崎先生的动画，好像还是香港粤语配音，然后被广告截断了就没有了。
 各种因素集合又和谐，像交响乐一样，厉害，全程没困。
 见到了入野自由。
 还是喜欢惯用人设。
 久石先生的配乐终于有感了。
 还以为ED后还有，结果真おわり。
 目前还是更喜欢大人故事、今先生。
  >>craitch->craitch：第二遍。在Dolby Cinema看。比起大画面Dolby下的声音更动人。影片终后前排大妈不断跟同行的俩一男一女年青人抱怨哪儿哪儿被剪了，听到的有变猪付钱、顔無し那段的跳舞（？）。过程中察觉很多隐喻象征都看不懂，但感觉结局没有解决任何问题。
 327248：小小的发一下个人看法， 第一次看还是初一左右，当时觉得有点可怕和奇怪，后来大学重温了一次，开头小千和父母那一块响起いつも何度でも这首OST不知道怎么回事就泪流满面的了， 各种奇妙的元素，精细的作画，美妙绝伦的故事，  大气磅礴的配乐， 我个人心中最棒的动画电影。
 crest：去电影院补票打卡，即使过去了十几年，依然感动。
 killy：一直以为标题结构是：(千与千寻)的神隐，但其实应该是：(千)与(千寻的神隐)？
 以前觉得锅炉爷爷是个苦力，现在觉得是个技术大佬。
 304246：Base
  >>304246->304246：在动画导演中，"猛男"这个称呼是我专门留给宫崎骏老爷子的。
  
  我看过的宫崎骏动画片很少，除去完全没看懂的《起风了》，我总是在片子中看到一种不虚一切的猛男风貌。
  
  《红猪》中主人公不想当法西斯就甩手走人，当赏金猎人时遭人挑战就不服solo。
  
  《千与千寻》中开头就对普通四年级小女孩干脆利落地说：不工作就马上去当猪，工作了也不保证革命成功。
  
  看清了现实的艰难，却要不向阎王让三分，靠自己的力气去硬刚一切，宫崎骏这种浪漫实在是有点硬。即使有人对这种浪漫敬而远之也那是毫不稀奇的了
 muhan82：太密了，也太硬了……
 620055：实际上，千与千寻和其他几部宫崎骏出名的作品一样，构建了充满想象力的世界观，主线聚焦的本身只能算是整个体系的冰山一角，我们只是顺着千寻的视角一起跟着在这样一个地方溜达了一圈，还远远称不上对其有所了解，剩下的全部都是留白，这样的设定本身就充满了奇幻色彩，在观影的过程中也能一直有新的事物映入眼帘，充满着吸引力，不过艺术风格倒不一定每个人都喜欢。实际上本片中有着数不胜数的情节都有着与现实相连的暗示与象征意义，就像是变成猪的父母、废弃的主题乐园、工作的店铺、巨婴的孩子、寂寞的无脸男、汤婆婆和钱婆婆的生活环境、等等等等。这些细小的地方一同组织起来，使电影本身有着反复品味的意义，同时放空的想象力也能让整部电影处于一种常看常新的状态。结尾倒是结束的很快，感觉意犹未尽，以后还见得到这么纯朴的作品吗？
 667674：幼儿园小班的时候和妈妈看过一遍 最深的印象是变猪这段 太恐怖了。。可以说是心理阴影了 
 煤炭精灵友情出演
 不减速变向 水滴直呼内行
 每个动作都传神得像真的一样
 千寻致命连击
 钱婆家像光头强家
 升华主题 好好好
 skybluedolphin：不是 正常人会在乡间小路上开成这样吗
 父母该说是粗神经呢
 陌生地方的食物不要随便乱吃哦（
 原来小白龙这么早就登场了么 完全没印象
 我在想饥荒的san值怪是不是致敬这边
 看来变猪到锅炉房打工的这段剧情自己是没啥印象了，，小白龙也太好了w
 居然这么重的嘛
 也太屑了这小煤球
 老傲娇 good luckww
 オイオイ
 为什么不叫鸡酱（
 无脸男是做什么的来着 臭臭泥又是干什么的来着
 这房子的构造真的很好玩w
 狂热粉丝
 炸毛
 是环保片呢（
 这泥球又是干什么的
 无脸男的目的又是什么，，
 一直摔到脖子大丈夫
 巨婴倒是一如既往的欠揍样
 你们俩玩的真开心啊
 腐化么
 第一眼是看金子，，你再想想？
 宝宝要自己走w
 这两只 不劳者不得食么ww
 原来没解释无脸男的身世啊 难怪我也没印象，，找不到容身之所的观察者边缘人么 嚯，，
 琥珀川啊
 大家都喜欢的千寻w
 旅途的终点，，断的十分干脆 何等干净利落 就像那无法回头的归途路
 之于十年前的自己 千寻只是部在课上和大家一起看的奇幻故事 之于现在的自己又是怎样呢，，至少我知道脑子里偶尔会冒出来的旋律是出自哪了 我一直以为是风之谷来着（
 736107：千寻，千里难寻，神隐少女，穿过鸟居误闯仙境，日本本地文化象征，侍从招待服务精神，讲究礼仪，宫殿室内建筑风格西式，学习吸收再结合，妖界代表人间的疾苦，崇尚神明，掌管汤屋的汤婆婆名单里抹去了千寻的名字只留下千，差事，把人比喻为贪婪猪畜，尽管人类通过进化发展而变得些许文明，兽的劣根欲求仍然驱除不掉，不勤奋工作的话人会懒惰，做为大人积增厚重的淤泥，用温热河水清净洗腐烂神恶臭身体覆盖的污渍，即使是很麻烦的顾客也要任劳任怨的服从接应，腐烂神之所以诞生解读可能是由人类制造排放处理不善的废弃物垃圾乱丢乱扔而残留产生的，金银珠宝映射人爱慕虚荣，奉客之道顾客至上不管是多难缠的客户只要有财有势就能买来崇拜，无脸男想博小千的开心用法式从中变出一掌心的金子，大多数人蒙蔽眼里只有金钱财富，没有谁能真正办到审视内心，心地善良的小千在这大千世界里获得许多了好心人善意的帮助，父母祭给神仙的贡品受到惩罚成为了猪，让小千寻没有了依靠，在这样的时刻里小白牵出现着千寻的手把她拉出险境，对她忠告地说道：接下来的路你要自己单独一人一个走下去了，还有就是锅炉爷爷默默无闻一个贴心小举动，在千寻睡着时为她盖上被子怕她着凉，细心得照看身负重伤的白龙，水上轨道航行的列车，从搭乘一趟班次的上车启程路线到站驶行经过一个又一个接连不断站台座位旅客下车上车，人生这道旅程自出发前就早已没有归途可言，隧道里面发生的种种奇遇变成了曾经的记忆，不论你舍得和不舍在下个停靠的站点你也会遇到新的人缘与机遇，殿堂级钢琴家久石让配乐酿就了传奇经典，周深翻唱的《亲爱的旅人啊》比原版抒情太耐听了宛如天籁之声，
 601824：比小时候要看明白得多一些
 
 以前没什么感觉，现在看来以汤婆婆为代表的油屋显然是家“黑心工厂”，只不过她剥夺的是每个人的“名字”（劳动方面看上去似乎也不是过于苛刻），“名字（身份）”本身象征意味就够浓烈的了。就第一个不平等的合同，也是汤婆婆滥用“规则”的淫威的结果。
 油屋上下结构有着明显的阶级区分，而且员工们的穿着是日式服装，油屋除顶层都是日式风格建筑，而作为老板的汤婆婆则是欧式打扮，房间也同样很西化，很难不让人多想。
 挺讽刺的是，名字带“钱”的钱婆婆反而是性格温柔不贪恋钱财的好人，汤婆婆却被金钱蒙蔽双眼，孩子变了老鼠都未发现。
 
 至于无脸男，是指无身份者吗？不被人待见没人关心的社会边缘人物?所以才会对持善意态度的千寻如此执着，所以才有样学样，用物质才讨好，用肤浅的金钱去吸引千寻的存在与相伴，蛮可怜的。
 
 “坊宝宝”向我们“形象”地展现了何为“巨婴”
 
 白龙和千寻的过去第一次看的时候觉得贼突兀，这次看倒觉得还说得过去，反正前面千寻的似曾相识之感我极度怀疑是宫老打的补丁……
 
 千寻父母变“猪”本身感觉抛开大人的“傲慢无礼”的“胆大”外，感觉还有什么东西。
 鸭子吐槽这次宫老喜欢的“猪”居然会以这么负面的形象出现，但我感觉都用来自我调侃的“形象”了，这本身就包含了优点和缺点了吧。
 
 本片要概括的话，那就是千寻成长的故事。但才两三天千寻就从不知所措爱流眼泪的小孩变成了果断勇敢的“传统宫崎骏式女主”就，就挺突然的，有点儿太快了，也不至于像鸭子调侃的宫崎骏还是讨厌这类孩子（忘了原话了，可能不是这个意思），人必定是有一个由幼稚走向成熟的过程的。
 
 话说，千寻的腿好细啊，感觉是宫崎骏作品里腿最细的女主了吧，有些镜头里就是两根细杆子
 
 感慨良多的动画，看完的第一反应是想回到过去狠抽当时对千与千寻不屑一顾的自己，没看懂还瞎逼逼……
 898207：小青蛙太逗了
 878241：批评所有忘了自己的赤子之心的人
 讽刺的是，人到了有鉴赏力能读懂本作的年纪时，几乎都不可避免的成为了本作批评的那种人
 satokazuma：《千与千寻》给出了如何逃离异世界的一个较好答案，比那些在异世界搞什么小家子党争权谋，要是男主变心或女主变心还上个热搜啥的要强多了
