第1集
 npc0730：剪辑过度好棒!>< 那个钥匙到底是什么的钥匙,好想知道
 话说那张画上面いつか,きっと旁边写的总有一天到底是字幕还是本来就有?
  >>392128->npc0730：いつか,きっと的意译就是总有一天
  >>chibacitybamboo->npc0730：那个钥匙真的能打开什么其实已经不重要了，只是个符号性的东西，最后打开的是千代子对画家的回忆
 guide_love：字幕总感觉和现在的比不够细腻，有没有哪个组做一下返工
 总感觉老板才是真爱啊，果然是每部电影看到台词都能背下来。。。
 女主角的一生都在追寻一个早已逝去的幻觉吗，知道最后才迎来解脱
 craitch：原来背后故事是左翼共运啊……不了解11区政治史真看不出来，还得看一遍，今敏といい中島みゆきといい、老人達の遺産が何と涙雨が衣を浸すようにさせる。
 情詩を書いて応酬するよ。刻下はКонстантин Симоновの『Жди меня』を聴いてくれ。
 porepoem：作画我都懒得夸了，作豚全程高潮，特别是几场追逐戏配合分镜看得我差点原地升天
 281614：被宪兵拉开就用黑铁之城殴打他们直到他们让开，被时间阻碍就去制造航时机撞破棚拦，那个人死了就去集齐龙珠召唤神龙。不去实施任何努力，只会把希望寄托在自己都知道是绝望的奔跑之中。这完全在一把钥匙的支配下实施的强迫症行为也能称之为追逐的话那还真是自恋之极的魔法运动员精神呢。为幻觉而生，为幻觉而死，作为智能生命可谓是耻辱。
  >>chibacitybamboo->281614：属于是整部电影都白看了
 685476：我还是喜欢追逐那个人的自己
 620055：二刷，唉，大师
 748420：我看到的不是一个人跨越的千年，而是千年中无数的同样感情的人聚集的祈愿。各个时代都有无数追寻着什么的人，你问他在追寻什么，他也说不出来， 只是追。而这历久弥新的蠢劲，融进了人类的血脉
  >>748420->748420：不是很想从存在主义方面去理解，我到现在仍认为西西弗斯是悲剧，以后心态有改变再说
 sawarin：好…好有电影感…但太有实拍电影的感觉…有点恍惚 ∥ 可爱捏 ∥ 现实视角难绷 ∥ 哟，浮世绘，终于有点动画特色了 ∥ 大明星也得扫除，这就是日本特色主妇
 616429：楼上吐槽字幕组的居然已经是2015年的了
 
 到现在貌似都没有重置翻译的好像
 
 主流版本时长86分26秒，但目前主流版本似乎大部分用的是诸神当年的汉化，有些地方没翻译好，遂采用人人译制的86分18秒修复版，有时间再比较一下正片是否有删减；86分26秒版正片82分30秒结束、86分18秒版正片82分25秒结束，正片少5秒；来日看看另个版本的~
 yuanshichangan：Ⅱ 艺术永不过时
 fy939：日剧跑集大成之作
