第1集
 rog_defwang：ARE YOU LIVING IN THE REAL WORLD?
 basertyu：Faye被强吻了233
 三亿赏金什么的，命中注定赚不到好吗，竟然还去凑热闹
 yonjar：指枪?
  >>rivers17->yonjar：那一幕我也感到非常疑惑
 520895：动作真滴酷啊～能看到spike还在和大家一起蹦哒我就很开心了
 craitch：2.5倍速。問題はTV番組の同じ、旧時代の内容で好奇心を煽らぬ。
 sawarin：我去这美术太屌了 ⬥ 我去这长棍武打爽死了 ⬥ 你想当亚当夏娃是吧 ⬥ 什么古董秀 ⬥ 三老头竟然帅了一回
 328225：斯派克一行抓捕一伙超市强盗，强盗为首的是个啰嗦的大叔。斯派克先放倒了看门的，接着装作没注意到超市情况的路人，趁大叔不备拿下了他，剩下两人也被斯佩克和杰特轻松解决。没想到还有一个上厕所的漏网之鱼，他抓住人质做威胁，结果斯派克不为所动，动摇的强盗大喊“星际牛仔”随后被两枪放倒，剧场版开始了。
 斯派克无精打采得和杰特下将棋，杰特批评他下棋和抓强盗都不过脑子，结果转头一看斯派克已经睡着了。Ed这边找到了一个小黑客目标的踪迹，菲前去抓捕，然而从追踪油罐车上下来的却不是赏金目标，而是一个奇怪的男子，他走了几步，身后的油罐车突然爆炸，释放出毒气，他也从高架上纵身一跃不见了踪影。斯派克一行日常吃不起饭，结果听到造成爆炸的神秘人悬赏三亿来劲了。
 菲试图用画技再现神秘男子的面容然而失败了，于是几人分头寻找线索，斯派克去找地头蛇寻找毒气病毒线索，地头蛇说那并不是病毒，顺手卖给斯派克一个罐子，随后便混入人群中不见了，斯派克却在人群中看到一个神秘的蒙面女子。杰特再次发动警局人脉，得知油罐车是一家制药公司失窃的。Ed复原出了神秘男手上的刺青，来自一个已解散的火星特种部队，在成员中狗子一眼认出了神秘男，而Ed在斯派克拿回的罐子中发现了迷之淋巴胶囊，正是神秘男所用毒气的真正存在，一种纳米机器人。
 画面转到制药公司，它果然与该事件有关且有着军方背景，那个神秘男叫做文森特，他使用的淋巴胶囊被称作看不见的恶魔，能杀人于无形。斯派克伪装成清洁工潜入制药公司，却被之前的撞见的蒙面女子认出，她正是制药公司的员工伊莱克特拉，同时也是前火星特种部队成员。斯派克操起扫把当做武器和伊莱打作一团，见势不妙成龙附体般手脚并用逃了出去。
 另一边菲顺着小黑客的线索找到了文森特的据点，却发现中毒死去的小黑客，房间中弥漫着纳米机器人，菲也中招昏死过去，而文森特竟然对着菲吻了下去，他将自己身体里的反机械疫苗注给了菲。斯派克通过窃听伊莱，追踪到了文森特，跑酷地登上了文森特和伊莱搭乘的列车，文森特一人对上伊莱和斯派克，一枪放倒伊莱，并以非人的力量将斯派克扔下车去，并引爆机器人手雷，奇怪的是竟然对伊莱没影响。
 斯派克被老印第安人救下，杰特深感这不是他们能插手的，然而斯派克却想把真相弄明白，从文森特身上他仿佛看到了自己，他搞清楚了地头蛇正是纳米机器人的研发人门德罗，于是找他了解了过去，原来文森特是当年反机械疫苗实验的唯一幸存者。刚得知真相的斯派克却被医疗公司抓住，一同被捕的还有不知为何有了反机械抗体的伊莱。一阵交心后，两人杀出监狱，并拿到了一批疫苗，菲也从文森特手上逃了出来。
 文森特准备在万圣节将纳米机器人四处散布，警局分析会用自来水散布，然而却扑了个空，菲则通过听来的消息知道文森特要引爆南瓜灯气球。几人兵分三路，斯派克开着剑鱼寻找文森特，然而军方为了毁灭消息派出三架战机紧追不舍，一阵空战狗斗，斯派克用桥架、塔柱、船只各干掉一架，剑鱼也伤痕累累，他只能坐出租赴约。杰特去雇佣飞行器泼洒疫苗，却只有二战老爷机。菲则冲进气象局扮演恐怖分子要求降雨。
 文森特选择的是通天铁塔。斯派克仍不是非人般的文森特对手，文森特引爆了气球炸弹，虽然有疫苗但仍让斯派克处于眩晕之中，文森特之感到一阵虚无，自从实验后他便分不清以前是梦还是现在是梦，这时伊莱冲了上来，想要和文森特同归于尽，枪响文森特倒地，他竟然没有开枪，原来是他想起了伊莱曾是他的爱人。雨中的万圣节游行群众们仿佛经历了一场梦境一般，今天过后一切照旧。
 完
 ashion：日常揭不开锅，日常白忙活一场
 仨老头真是啥都会
 港片风格的打戏太喜欢了
 big shot这会还没停播
 文森特和斯派克好像 ，都是活在梦里的人
 果然一无所有的人才是最可怕的
 空战作画真的牛批
 居然是个庄周梦蝶的问题吗
 482729：原来mgsv抓蝴蝶的镜头来自于这里
 1025338：Bro一群老灯好像在火星开fw，p51还有零战诶
