第1集
 73615：怎么看不了！！！
 hanamizake：还没人丢地址
 s23sui：二期占座
 luo6611316：相川棒极了！
 collice：记忆消除失败什么的2333
 panagion：全部评论翻译的字幕组GJ
 记忆消除失败太棒了
 crosssli：教主！
 70345：第二季还是这么欢乐啊，第一话整整笑了25分钟。。。
 astonish：想起看第一季第一话时候的感觉了。
 30002：果然第一话就是各种羞耻play啊。。
 
 井上久喜子好萌。。。。
 
 那个在学校给男主便当的妹子是谁啊，怎么对他没什么印象了，只是仿佛记得她也是个魔装少女。。
  >>majoinory->30002：不是未婚妻么……
  >>s23sui->30002：吸血鬼未婚妻
  >>30002 -> 课后辅导：啊，你这么一提，想起来了，kiss什么就以身相遇什么的。。。
  >>astroprofundis -> Feysala：想起来了+1
 lianyuai：第一话就这么高能
 lxdascc：笑死我了……
 elvisyk：矮油 男主你个变态终于暴露喽~
 athrun1120：哼胎
 
 为什么后半有很强的即视感
 fantasy：依旧是强大都无法吐槽……
 quansiji：仍然搞笑！
 nmyh：好搞www决定把第一季也补上
 52785：节操急剧流失中
 vulcanraven：井上喜久子换个风格可以再战17年！
 billgateshxk：TwitCast...
 30071：变态号恶心啊
 70063：被第一季的有节操感动了
 ばゆむ☆
 li2150：槽点从头到尾，果然不负众望……
 wutou：槽点满满，追了吧
 koei327：第一集开始就被笑疯了ヽ(；▽；)ノ
 果然还是这样的裙下巴比伦塔最赞！【何
 time_poor：笑笑，这不可能不笑了吧    
 不过就是觉得 OP 不怎么给力呢··
 76053：槽点太多了
 youyue：第一季故事都快忘了，看得时候一下子都想起来了。
 像是鸡蛋卷，脑补出的优，在便利店相遇时的BGM，当初是怎样变成僵尸的，魔装少年，中间过场，ED还有骗人的OP，倒序的咒语。。
 这下记忆消不了了，看你怎么办吧。
 xiaobai927：第一季补完后直接看第二季
 3176：只有我觉得不是很搞笑么。。
 sakurajoker：笑死了卧槽...
 第一集就变态全开大丈夫?
 iqbee：第二季的第一集变态程度重了好多！
 sqjsdf1036：变态
 briandeng：izom什么的，还有各种特写……
 闪闪发光的校园啊……
 还有女色狼……
 yukiachen：笑死了受不了了哇哈哈
 wwftherocksp：看一半就笑到咽到了
 找回当年的感觉真好
 65700：怎么感觉是第一季第一集的笑料加点鸡精
 重新翻炒了一遍
 9053：变态啊！！！！
 yayichi：终于有时间把「これゾンOTD」补起来了···话说没人吐槽开头的时候塞拉做的料理能吃么···
 linkzero：腹筋崩坏wwww
 mmmhz：人参完蛋了的感觉……
 井上老师你又来卖萌
 486725：啊啊啊井上姐姐的声音，果然还是温柔御姐更好听
 437711：穿着衣服没办法确认——「惚れたぞ、くそダーリン」什么吐槽不能的女流氓啊
 496446：电扇的存在感是不是变得更高了？
 669239：这个桥段哪怕是第二次看也要笑死了
 hao3yi4kai1：搞笑度比一期高了不少，希望后面走主线时别又跟一期一样乱七八糟的
 看ed，妙子貌似升格为女主之一了啊，一期还以为是个路人一样的角色呢
 kflylzzq：第一季结尾有出场的新角色！
 原来是娇小的老师，这位又有什么绝技了？
 你该不会是什么幽灵吧
 同学们好熟练啊！
 这真的能魔法消除吗www
 米斯特汀老师！你怎么不好好帮人把记忆消除啊！！！
 llllllllqpwo：全程高能了，佩服
 副音轨：
 上来没两句就吉良吉影了这好吗，感觉脚本好青涩啊
 怎么还有读信环节啊真水，而且信里声优含量过高了

第2集
 silvercloud：基片。
 wccs：嗚嗚嗚 各種倒貼
 panagion：坐等下集基情
 30002：于是整个泥轰都觉醒了吗。。
 
 步的优装不是已经出现过了嘛。。。。
 lxdascc：本来第一话觉得OPED不好听的 现在稍微循环一下觉得还不错嘛><
 话说原来大先生是黑的吗……
 sqjsdf1036：变态孩子欢乐多
 lianyuai：哦哦哦哦哦哦哦哦哦！久违了的清水爱终于现身了！
 wwftherocksp：被基友抛弃了啊
 下集标题的yoooooo！是怎么一回事！yooooooooo！
 74480：新后宫加入
 fancl20：怎么主角这季台词这么中二
 s23sui：第二季太奇怪了
 lost69：屁♂股
 npc0730：为什么在下觉得歩穿优装感觉很帅气
 time_poor：主线啊主线呢~~~
 athrun1120：发现ED超没节操
 miemiesheep：魔装少年啥的！最变态了！
 briandeng：这种流行的流行实在太匪夷所思了！
 halleychen：总觉得每集最后几秒的各种优在一起最有喜感了~~
 fantasy：实在是强大到无法吐槽了！
 linkzero：最后小剧场真赞(
 mmmhz：怎么觉得老师不太对劲……
 有纪一激动，乌贼娘的感觉就全出来了
 437711：我在看些什么鬼啊相当于是无厘头笑点全靠蒙的搞笑剧里有蛛丝马迹剧情一样的没头没脑的东西
 496446：相川的肉体厨怎么这么多啊，好可怕
 hao3yi4kai1：靠着翘臀征服了世界
 不过春奈的衣服确实挺适合步的
 1009941：觉醒了……
 majo_abra：貌似春奈只对友基表现出吃醋，明明家里都是后宫来着w
 llllllllqpwo：啊，牛逼
 副音轨：
 哦还有严肃话题
 哦还有suicidemaster
 哦还有百合

第3集
 laoism：到最后一集的最后该不会是满屏幕的优吧。
 koei327：给你们，你们要的高能预告w
  >>fuloli->koei327：好棒。。！右键了
 athrun1120：尻愛  知り合い？ 太冷了 
 
 某组だからお風呂後にしよう 翻译成 洗澡后撒盐 笑死我了
 luo6611316：我就是为了最后看优的。。。
 wwftherocksp：你别一本正经地讨论别人的屁股啊
 诅咒舞蹈
 妄想优好棒好棒的
  >>fyw321->wwftherocksp：诅咒舞好棒w
 cyrildark：无可救药地基起来了！
 fyw321：醒醒！！下限君
 trian：yoooo。。
 9053：股爱！！！
 time_poor：屁股···基基
 貌似要进主线了？
 donaldz：知り合い这个完全无法吐槽
 linali：诅咒舞应该火，步那段舞更是笑趴了
 30002：诅咒之舞碉堡了。。。。。估计会有翻跳吧。比爱杀ed的那个舞，这个舞蹈好跳多了啊。。。
 8063：尻爱太哲学了
 sdoom：每集的基都看的我的我想跳。。
 ppluvu：street boy屌爆了！！
 npc0730：我去,织户那声娇喘
 这一话感觉友紀特别萌
 daaimiku：http://www.letv.com/
 mmmhz：又燃又基……
 437711：尻愛
 从头到尾就是突出一个吐槽不能
 496446：神回啊，尻爱！
 hao3yi4kai1：尻爱，还有这个谐音冷笑话
 llllllllqpwo：哇这股松弛感，各种新笑料信手拈来，高端喜剧不过如此
 副音轨：
 有金元寿子2012事件

第4集
 wise_hou：明天才能看么。。
 xiaobai927：主线君去哪了？
 luo6611316：塞拉！
 athrun1120：愛してるぜ！カシム！  这世界观居然有全金 京阿尼你颤抖了么
 time_poor：宗介·······
  >>mars->time_poor：最后山寨那个怎么开www
 30002：装逼死再次攻略自己的后宫啊。
 
 基友这次赚大了啊。。
 
 居然全金也乱入了，版权大丈夫？（记得当年llx乱入幸运星的时候都是打码+消音的啊）
 kane：脑补CV。。我怎么觉得Kanon的各位快出全了。。
 silvercloud：全是fmp的梗真的大丈夫！！！！
 wwftherocksp：AI君设计的后续机肿么会这么难看
 妹抖装的优好棒好棒的，结尾的脑补优好棒好棒的
 tsunarinotetote：中场的eyecatch！staff真是与时俱进的捏了鲁邦了
 donaldz：宗介肯定会泪流满面...这是同社作品所以大丈夫的原因吗...
 yukiachen：基友抖M。。。
 s23sui：主线在哪里？卖萌卖完第二季？
 话说本来这番气氛就有点说不上来的怪异
 第二季这一搞，笑点是没怎么少，但是更怪异了
 w：这一话不错，终于找到第一季爆笑的感觉了
 mmmhz：这次的优真是杀伤力强大啊
 各种笑点太过瘾了
 hynx：都是富士見，沒問題★
 437711：基友这是直接意外之喜了么
 496446：纯度真高啊织户，喜欢纯傲的……
 hao3yi4kai1：字幕君：不认识的要去罚站，原来当年全金这么火吗
 llllllllqpwo：不是 等会儿 等会儿 这集浓度不会过高了吗
 副音轨：
 上一集冲击性太强没能说，金元闲聊声音真好听啊

第5集
 athrun1120：いきり立つ
 s23sui：主線在哪裡
 archerztj：闪瞎了
 yukiachen：金发君好鬼畜
 matorovskii：比较喜欢僵尸的气氛~~~
 wwftherocksp：槽点太多肿么办
 silvercloud：我还以为是卫生巾盖头上呢！冥界的橘子好H！！！智商一样是硬伤啊！！槽点太多了= =
 fuloli：百合所以交叉感染了么。。- -  
 等等五话都在插科打诨 主线君阵亡了么
 kemingyuye：僵尸步的舞蹈真是每次都得回放几次啊
 donaldz：这货最惊悚
 siyihou：最后的夫妇四重唱www
 30002：无口+银发+脚泡在水里， 这个是 银 吧。
 fantasy：那个人参什么的是什么？
 w：最后太犯规了
 mmmhz：我不行了……这动画的真身是最后那段吧……
 话说步好会跳舞啊，太带感了
 那个萝卜一样的妖孽是啥啊……
 sun94：僵尸舞王AYUMU
 ackton：亚洲舞王
 437711：步你倒也知道你心里只有优，终于有反省春奈的事了么
 496446：这个舞真是笑死我了
 hao3yi4kai1：亚洲舞王僵尸步
 625042：舞王僵尸步笑死，ed小剧场好看
 691482：僵尸舞步
 majo_abra：正好也发烧了我缺的美少女这一块（
 所以就是2D手绘而且没有刻意冲爆款的舞蹈才有意思（看评论说当时出圈名场景，不知道真实性）
 llllllllqpwo：淫笑回，甘美无比
 副音轨：
 塞拉爽骂一整集，不知不觉从涮猪变成烤猪了，还给上集提到的贿赂梗来个实战
 这集还有底

第6集
 athrun1120：吐血男时髦值好高  
 
 乔巴手指太短
 9053：咕噜噜呋噜噜噜噜
 30002：吐血男你就学优不说话吧，基本你说什么都被医生静止了。。
 
 新出的小怪感觉比原来的萌多了啊。卖得一手好萌。。
 sqjsdf1036：小浣熊好可爱
 fantasy：喷血大叔，汝能告诉fantasy，入什么没有被禁止吗？
 collice：哦老师你张开腿的姿势（鼻血
 3176：神马乱七八糟的！
 s23sui：这终结者的梗。。。。。。
 
 清水爱太。。。。。。。。。。。。。。听得酥掉了～～～～
 soundholic：一如既往的有趣啊www
 lonvce：基友误打误撞竟然真成了人参淫家，真不想祝福妳们啊岂可修...........
 izaki90：果然这番……还是算了……
 mmmhz：电锯老师你节操……
 437711：这是要...粉切黑了么》》》
 不过这剧到底是什么乱七八糟的东西要单元无单元 要正剧无正剧
 522886：班长这首IN好听啊
 669239：I WILL BE BACK！
 hao3yi4kai1：I'll be back！
 llllllllqpwo：看来是要进剧情了，一段恋爱苗头掐了，另一段友纪那边没走ep2的路线不好办了
 副音轨：
 日笠阳子你干嘛！力士妄想还寸了一拍你要笑死我
 萨拉斯到后面暴走了，看出来真喜欢步了

第7集
 athrun1120：エロイスト
 6652：貌似有剧情了！
 siyihou：每一个抠脚大汉的其实都是被诅咒的妹子（呕
 leins：白长直萌死了
 sqjsdf1036：其实时臣是克丽丝变得么……
 30002：都是克莉丝的错       世界，时臣表示后继有人啊。
 
 等等，这个结局是怎么回事。。。。
 
 制作组果然没钱请cv来脑补了啊
  >>mars->30002：老人一个个出来卖萌。。。。。。
 quansiji：我觉得要改到7卷吧
 52785：卧槽，全程高能
 wwftherocksp：要萌大叔么
 homesickness：我操这设定喷了
 fantasy：厕纸没带和她有什么关系啊？
 w：这话笑抽了
 mmmhz：CV 本人
 437711：基友：“我的内心就算扭曲也不会崩溃！”
 塞拉：“喵~不要看我~”
 基友就飞走啦
 
 这什么 主线剧情完全就是添头 加大力度在搞笑 而且有点没活硬整的感觉了
 669239：中年大叔一喝醉就变成小萝莉什么的
 hao3yi4kai1：好现实的一话，告诉宅宅们放弃幻想，认清现实，每一个美少女在长大后都会变成大叔大妈的
 1009941：都是克里斯的错
 llllllllqpwo：妖精小姐！清醒是大叔，醉酒像大叔，那不就是大叔么，哪有少女
 一进主线这剧情好沉重啊
 副音轨：
 没怎么疯的饮酒回，让塞拉搭妖精小姐还是太难为人了

第8集
 shurads：京子笑声好带感
 这次是泉彼方哎
 kane：这话改动真的已经不能用大来形容了。。清水爱你台词终于多起来了我好高兴。。表界好久不见什么的
 athrun1120：颜艺回
 a_zure：腰间挠痒痒...
 6652：下屋則子さんのヤンデレ芝居素晴らしい！
 30002：等等，京子同学怎么捅了一刀之后就表白了啊，这剧情不对啊。。。
 
 这次的脑补是泉彼方啊，54年的loli。。只能说日本的cv都是怪物了。。。
 
 为什么只有10话，一个季度是13话啊，岂可修！！！！！
 quansiji：颜艺帝⋯⋯
 3176：神马乱七八糟的 退票！
 fuloli：总觉得京子的人格设定有些微妙的崩坏了。。
 s23sui：京子的笑声
 homesickness：京子完全看不懂，跟看日常似的
 ppluvu：这才是颜艺帝啊
 mmmhz：原来是彼方啊……话说……沾满毒液的毒刃……
 437711：“让我开心作为交换”——什么eroge剧情（
 一拳300percent打自己脸，步，真男人
 一边秋千一边贱笑还有捏爆咖啡，好扭曲，但是意外小萌
 
 怎么就态度180°大变了啊什么啊这也太唐突了啊黑的切开是粉的嘛喂喂喂前一秒还苦大仇深的呢哭的时候刀还插在肚子里呢什么鬼啊这到底是后宫喜剧还是什么正经剧情啊
 496446：京子妹妹……注意表情管理呀
 843888：第一季里男主在准备让京子为那些她杀死的人付出代价的时候却突然圣母心大发放过了她，这里就已经很让人难受了，没想到这一集京子强势回归，不仅洗白了，还隐隐有加入男主后宫的倾向，这里实在让人难以接受，导致后面的发展一点都不想看了。虽然在二次元谈论三次元的事是很愚蠢的，但我还是感觉把一个连环杀人犯洗白，包装成一个后宫候选人是件很令人气愤的事，男主在放过她的时候，想的是给她一个改过自新的机会，但她在滥杀无辜的时候有想过给他们生的机会吗？男主真的没有权利替他们原谅这个杀人犯。
 hao3yi4kai1：莫名其妙的洗白
 llllllllqpwo：吼哇吼哇假主线正合我意
 副音轨：
 卧槽卧槽卧槽音编！
 别说副音轨了正片里也没见过这种操作，太实验性了太自由放肆了

第9集
 athrun1120：萨拉斯也好萌啊  下周就完结了
 crosssli：堀江由衣……怎么有种被黑了的感觉
 siyihou：全都是克丽丝的错！
 sqjsdf1036：同人作家不来一发东方么
 w：这一季的搞笑番就指着这个，为啥这么快就要完了呢，好伤感……
 wwftherocksp：回过神来才发现只剩一集了
 leins：为啥只有10话?
 8063：好大的一盘棋
 iqbee：超不正常啊！这一集！
 officercat：这货是僵尸么第二季越来越精彩了，果然主角的后宫成员各个都有独特的魅力啊，马上就要大战了，可惜也快完结了，期待第三季。顺便这一集堀江由衣来串场可以说是惊艳啊，不过对比一下从第一季以来接近20位客串的CV，怀疑监督是堀江的高级黑啊。
 nanali：这话的萨拉斯真心萌！！
 30002：为什么塞拉斯一下就变软妹了啊。导演剧本不对啊！！！！！！！
 fuloli：还我恶心帅恶魔步啊啊啊 照这个尿性看来第三季也不会上主线。。？
 s23sui：闪闪闪闪闪闪闪闪闪闪闪闪，闪死我了
 ppluvu：咦？怎么不是クソダーリン了？
 mmmhz：HARUNA你这哭法……还有贴在门上的功夫……
 克丽丝你的戒指哪去了
 437711：最开始的镜头 和优说话的男的  步的情敌雷达 哔哔哔
 春奈总是在人以为江郎才尽的时候不负众望做出眼前一黑的举动呢，贴门然后狂哭 虽说倒是挺可爱的
 不过把原稿弄湿这桥段感到不适了——第一次觉得成事不足败事有余的小集体的感觉
 虽然说我之前从没考虑过sarasu和步这一对，不过这集画风从变态一转为纯爱，倒还意外的可以啊
 
 「な、その呼び方は変えられないかな」
 「ううん、私の中では既に付き合ってる関係だからな」
 「勝手だな」（怜爱脸）
 （一脸娇羞也凑过去喝步的咖啡牛奶吸管）
 
 那啥，これ、キャラ崩れるじゃん？
 496446：感动的一话……
 669380：感动哭了，最好的一集。
 llllllllqpwo：发乎情止乎礼
 攻略kirara倒是好说，刚登场的宁宁光靠死正经就攻下来了么好草率啊
 副音轨：
 摔角题材突然展现搞笑段位的半集
 松阴寺宁宁，还挺超前
 最后一分钟信息量不得了：吸血鬼，间接吻，塞拉傲娇
 majo_abra：哇，还有前任后宫文学
 因为有大家互相帮助，性格各异、立场冲突的美少女们才能保持做自己就好。结尾道破轻奇幻后宫的精髓

第10集
 w：占了！
 freezingzone：必须有第三季！(⊙_⊙)
 leins：太短了啊
 30002：这完结有种突然被腰斩的感觉啊，前面埋下的伏笔一个都没用上。。。。。。。
 
 还有那个11集是怎么回事。
  >>lzx->30002：10月20日发售的漫画「这是僵尸吗第6卷附蓝光限定版」 附带11集@@
 shurads：这季度纯卖萌连个boss都没打
 65122：就这么完结了？期待OVA啊~~~
 briandeng：坑爹完结……
 athrun1120：超中二装逼最终回
 
 11话呢 又DVD特典？
 mars：就这么完了？
 wwftherocksp：第三季呢
 panagion：坑爹完结
 敲碗第三季
 officercat：期待第三季
 8063：全都洗白了
 archerztj：弱者为何要战斗！
 anatto：太难过了 居然这么快就完结了！
 83173：新角色登场
 s23sui：这也算结局啊
 主线到底唱哪出啊
 iqbee：无言
 siyihou：卧槽黑化歩帅爆了！而且好强！
 mmmhz：虽然是莫名的发展和肥皂的剧情，总之有笑点就够了不是么
 绅士啊！
 437711：一上来就壁咚大老师，不愧是你啊步
 嘛   到最后也一点没有主线剧情啊真有你的
 
 不过小剧场真的，我可以！
 hao3yi4kai1：断在了一个很微妙的地方上，加上这季只有10集，确实有种腰斩的感觉
 1009941：靠为什么只有十回啊
 1075433：想要第三季
 llllllllqpwo：玩个黑化糊弄糊弄就完结了，但突然杀出来个聊天记录真没防住
 副音轨：
 确实很夜王，副音轨好吐槽
 最终话副音轨的总结比正片正经，怎么回事还有爱的告白？？？
 majo_abra：失忆切换人格依然对优是真爱，太好磕了
