第1集
 bilibili：四月一日神乱入
 magicat：剧情混乱不知所云，LASTBOSS出现两分被秒，配角空洞形同路人……
 
 七原文人你是想搞啥？生化危机？人体实验？爱的试炼？以生命谈恋爱太令人感动了（抹泪
 
 狂喷大血还有狂婊《青少年健全育成条例》和石原老贼算是看点吧……
 carening：小夜跟四月一日借刀的代价是什么？
 PS.君寻好美（捂脸
  >>laoism->carening：考虑到“千里杀夫记”，有可能是以文人化成灰支付了。
 leins：三连击 xxx真人版bc剧场版都被恶心了 希望过几天的戻给点力...
  >>ioudas->leins：真人版和BC剧场只有两连击啊
  >>leins -> 芭啦啦小魔仙变身讨人厌哆：第三击是xxx戻
  >>ioudas -> leins=pallange：那个不是坑的 所以 不算shock
  >>leins -> 芭啦啦小魔仙变身讨人厌哆：嘛 这说法我自娱自乐 不用在意
 venusxx：什么JB烂货……
 npc0730：看了一半了还是没半点高潮的剧情。。。
 萝莉程序员用脚敲键盘太不科学了太假了
 不过她用的扑克牌鼠标垫和我用的一样哎~~~
 话说怪不得觉得眼镜男有时候说话方式很熟悉，很像《科学小飞侠》的初啊
 眼镜女的说话语气觉得怪怪的。。。
 voiceover：最后那个怪蛮好看的。
 321444：Blood c 这系列想表达个什么？小夜想要有真诚对她的人在她的身边，但是看似真诚的是骗子；打心底里真诚的或者被她杀了，或因她而死，或者因为某某原因而不能接近。是要表现这样苦逼的命运吗？但是我觉得这只不过是那个扭曲的总BOSS惹的祸，和她自己没啥关系，并不能算是命运啊。
 那个《青少年保护条例》到底和剧情有什么关系？
 crest：重新看了一遍，感觉稍微好一点了，不过还是觉得结局非常奇怪，也没有做好。编剧和监督究竟想说明什么呢？
 ackton：剧情有点奇怪，不过制作还是挺好的。最后的战斗总是会想到战神系列。
 424584：看得一头雾水，不知所云
 281614：呼应第一部的地铁开场。
 噩梦里出现了动物园？可能暗示diva在动物园就被干掉了？
 不杀人的话人棍法也是很好使的。
 中BOSS一个战斗镜头都没有就被秒了XD
 447210：幻视巨人了，同样是牛逼哄哄的造势开局，结果最后十几分钟剧情全面崩盘
 莫名其妙出现又莫名其妙被一刀秒的BOSS，反派两兄弟反复横跳，文人不明所以的目的.....搞这么大的跨国企业做铺垫，又是要利用古物操纵世界，结果最后还要回归到男女感情这点小家子气的破事？
 
 不过作为剧场版来说制作是挺好的，而且有很大进步的一个点是女主终于没有TV里面那种发呆看戏不救人的高血压操作了，全程行动都很果断很帅气，所以即使剧情崩盘，整体观感还是比TV好一些的，塑造一个给人带来好感的主角形象太重要了。
