第1集
 luo6611316：这真是洗胃写的？
 koei327：动画的节奏有点问题吧……？
 其他感觉还好……有几幕眼睛要被闪瞎了……
 collice：呆唯的声音完全没听出来～
 ed倒是一发命中= =
 miq：呆毛突破天际
 airlandon：aniki你肿么了
 9023：卡米那泥嚎 卡米那再见
 G社你其实是故意的吧
  >>carening->9023：声优还都是小西……
 30002：会长五道杆在傲娇学院的故事？！！！
 ephem：肉卖的很到位。把所有接触过的人变成fans的魔法果然给力……
 usui13：观望三话先，ED不错
 athrun1120：原来原作是西尾  只记得这个是JUMP上的
 
 メダカ 第一反应是银魂里那个丢shi的猴子...  
 
 小西... 原来连片子都是G社做的...都是G社的错
 relasth：希望之后别这样……都不敢相信西尾维新了
 baal1234：女神威武人人爱，先看三话
 yinlang：大哥你怎么了大哥！
 kudoukaito：充满了西尾维新式废话，肉卖的也不到位，女主爆强的一面和少女的一面之间充满违和感，人物性格和行动方针也莫名其妙，跟鮎沢美咲比显得太不自然
 xeo：洗胃平民化计划
 各种违和感，打斗场面完全只是几个镜头就晃过去了，充满了无意义的试图煽气燃，不过毫无意义是失败了吧，花田太违和了，一下就从女王变少女...
 女主cv实力还差一点,不知火的cv倒是刚刚好,善吉反正是普通人(ry
 赶快速推中后期吧前期真没什么好看的...
 mai：丰崎爱生洗洗睡吧
 npc0730：爱生你真不适合强气
 有点看不下去，嘛~先看三话再说吧
  >>mars->npc0730：她本来有更强气的声线的w，可是现在只用了一半不知道是咋回事wwww
  >>npc0730 -> 粘土火星(id: mars)：爱生的声线最爱的还是穷神啊
  >>mars -> 教官NPC：一个易拉罐引发的惨剧系列
 formera：丰崎爱生憋了一整话终于在ED恢复了本性
 leins：看CV表还以为写错了...
 这真的是西尾的东西?好凡作的感觉
 G社加油啊 我不想弃你的片
 darkice1_0：完结纪念。
 holylily：善吉你的头好奇怪
 粉字“凛”好奇怪
 镜子成像好奇怪
 OST太华丽了好奇怪
 AKI配目泷酱没有期待中的违和感好奇怪
 s23sui：CV……真怪怪的，不写锋其爱生以为是新人
 herofox：完结？
 15061：姑且看三集再说。其实肉番就肉番。又不是贬义。没必要争来吵去的
 ss04jc：...巨乳...萝莉吖~~~
 xorms：这剧情发展，我还以为男傲娇表白后就剧终了
 time_poor：爱生的这个声线···怎么说呢，其实我听起来也没什么违和感呢··
 另外BGM是亮点呢，很不错，不过觉得好像与画面的契合度有点··微妙···
 astroprofundis：完全没听出来是呆唯，看到cv表还确认了好几遍。。。
 然后完全没搞懂是神马情况。。。
 syaoming：丰崎爱生这没味道的强气声……
 kamina变小混混了！
 没有出色的地方啊目前，这动画大概看三话就会弃了吧
 啊不，反正GAINAX的出品很不稳定，这货马上就
 youyue：既然是ED是会长角色唱的，怎么会改声音呢？
 看，是花田啊。你想让全校人都去黄泉吗。。虽然第一话觉得不怎么样，但是看弹幕说是慢热，加上原作西尾还是有些期待。不过人设确实不太喜欢。
  >>npc0730->youyue：特别是男主那个下巴,啧啧啧~
 donaldz：唯一觉得还行的就是这匾了
  >>voiceover->donaldz：不同组的感觉差好远...
  >>donaldz -> voiceover：看起来还是你那个组的准确...幻樱的这个更多的是喜感
  >>youyue -> voiceover：作为参考我看的是华盟曙光的。
  >>voiceover -> 由离：不会缩图的，可能预设是那样，改下设置就可以了。我发现是我误解了...
  >>voiceover -> Hzn：不会缩图的，可能预设是那样，改下设置就可以了。今天传了张图再保存回来实测了一下，imgur的虽然图片尺寸没变不过文件大小变小了，minus还是可以找回原图的。
  >>youyue -> voiceover：今天传了张图再保存回来实测了一下，imgur的虽然图片尺寸没变不过文件大小变小了，minus还是可以找回原图的。
  >>voiceover -> Hzn：imgur确实过大的是会缩的，我都忘了。虽然说是超过1M才缩，不过试验用的300K的其实就缩了...
  >>youyue -> voiceover：虽然说是超过1M才缩，不过试验用的300K的其实就缩了...png的话不会缩，有一个700多的没有问题。不过我总觉得png里的文字都会变得有些奇怪，像是模糊的感觉。
 karlxiumliew：各种不适应，从风格到配音……3话先
 nagicon：aniki这梗..
 fuloli：各种不喜…说不上有剧情的东西…没必要观望三话了一话弃…ANIKI也救不了你
 voiceover：故事没抓住我，也没看到喜欢的元素...要是以后风评好再捡吧...
 carening：毕竟是JUMP上连载的作品，姑且观望三话，虽然感觉不是我的菜
 enn：太燃了！！！
 briandeng：好闪！
 丰崎爱生的声音听了半天才听出来。
 fantasy：认真和我恋爱！！既视感……
 西尾这样不能接受。
 ppluvu：这是哪门子莫名其妙的热血片
 superpoh：除了那没意义至烦人程度的露出装和乳摇，暂时还看得下去。
 jingjia：强到不行了，不，是胡来到不行了！
 nakedbaby：臥！槽！西尾維新你還能更俗套一點嗎？這麼狗血的東西你也寫得出來！？這女主怎麼看怎麼覺得像從裏番跑出來的啊！
 還有那個門司三年生⋯⋯你真的不是卡米那麼？
 
 等等，看看Cast⋯⋯
 
 臥槽小西克幸！你還真的從天元突破裡穿越過來的啊！！！
 宅社⋯⋯再也沒有甚麼宅社了⋯⋯TAT
 我今天才信了這句話⋯⋯
 ao00l：不科学~~
 grubstreet：GAINAX乃到底是肿么了……
 女主各种High School DxD既视感……
 各种毫无意义的展开，热血片段莫名其妙地插入
 西尾维新乃还是回去继续做你的物语骗钱计划吧，神马性善论都出来了……
 seven_degrees：一话弃
 hibiki916：你们这人物介绍也太奇怪了吧，怎么还会介绍视力和惯用手这么奇怪的东西

第2集
 crosssli：我很担心改编进度能不能到本作开始坑爹的地方
 30002：名侦探黑神。。。
 uchimisogo：后半部分不说是废萌我也实在说不出这是剧情需要这句话……
 baal1234：这份干劲令人感到恶心+1
 求找狗本子
 monica729：再这么日常下去我是追不动了
 lxdascc：话说那制服那么紧，里头再传运动衫的话不是会超难受的嘛！果然为了帅气男主就……
 s23sui：这过膝袜颜色很不实用啊！
 unhappymushroom：QB音是唯一萌点...
 xeo：黑神声线比上一话还要软很多爱生太不适合了
 还来日常吗....
 弃
 time_poor：后半段不是会长怕狗而是狗怕会长这个设定竟然被我猜对了···
 athrun1120：疑探偵TRAP 
 
 接任务攒DP的模式
 
 装笨明显是恶意卖萌啊 男主这都看不出来
 walklty：OP里那帮有脸的家伙什么时候出来……或者说这本身就是个卖萌片子吗……
 fantasy：呆毛和狗尾……
 cheshiredo：好刻意啊.............
 jingjia：GREAT!（ED）
 nakedbaby：制服裡面穿運動服一點都不帥啊！巨R強氣女穿著爆R狗狗衣服完全不覺得萌啊！
 asnoir：等养肥...等转折
 hibiki916：fullmarathon2小时。。这番出的时候乔爷还没破2呢

第3集
 athrun1120：浪川
 luo6611316：感觉越来越不错了。。。
  >>unhappymushroom->luo6611316：我怎么感觉越来越差了...
 koei327：并不是恶心帅…………而是只剩下恶心了……
 怎么回事……？我的错觉吗……？
  >>nakedbaby->koei327：不是你的錯覺哦～
 time_poor：微笑就好了
 30002：红带是什么逆天的段位啊。。。。。。。
 15128：彻底被会长的呆毛萌翻了。。。。
 uchimisogo：节奏太奇怪了……什么时候切入正题……
 为了弹幕里一两句后面展开很赞坚持到现在
 刻意胖次露出和无意义的撒必死可以省省了，那么多话已经看烦了，倒不如说一开头已经觉得烦了= =
 nakedbaby：阿久根同學你這星光閃閃的三流特效是怎麼一回事啊⋯⋯居然還是個抖M！還有男主你頭髮是後來才染的啊！
 18128：竟然出现两个汉子争锋喝醋 好萌~

第4集
 hemari：http://www.hltm.cc/view/3466-2-3.html
 athrun1120：露出   
 
 浪川最后又变韦伯声了
  >>unhappymushroom->athrun1120：哦哦!我听的时候就觉得这个声音有点熟, 原来是萌王韦伯~
 30002：八代学姐好萌，学姐都是萌物吗。。。
 luo6611316：坐等洗胃打我脸。。。
 briandeng：吃货真能吃……
 nakedbaby：這種缺根筋巨R女主真心喜歡不上⋯⋯雖說是GAINAX的我還是棄了算了
 cheshiredo：恭喜后宫多一人
 18128：两个汉子都喜欢女主
 hibiki916：可以理解为后宫+1吗

第5集
 mars：QB才是最大的亮点
 athrun1120：吉野
 30002：为什么全是ab型的。。。。难道这个学院就只收ab血型的学生啊。。。。
 
 原来只要一块钱。。。那个妹子我出一块买了！！！
 wkisgood：还不错，话唠但是不无聊
 cheshiredo：全能体质越发突出了呢= =
 18128：水运会赞！
 342933：解说：QB+依莉雅
 hibiki916：官方吐槽，真的是好正经的解说

第6集
 collice：kisssssssssssssssssssssssssssssssss
 soda：戴了眼镜就看不出是同一个妹纸了
 sqjsdf1036：鳗鱼都钻到泳衣里面了啊……
 athrun1120：KTR啊
 
 还以为可以直接站在水面上 
 
 原来没高能到那地步 还是需要浮力的
 mizudiwood：太强大了。。用吻来收后宫。。。女的也行啊喂！！
 jingjia：感情书记是竟泳部的，一天租金320呀！
 30002：喜界岛就这么被黑神改造成软妹子了。。。
 
 那个游泳池是eva里面借来的吧。。。
 mars：软化KISS技能。。。。再硬的妹子也能收
 ephem：这个会计可以有……
 cheshiredo：学校游泳池好高级bgm38
 halfelf：泳池机关满满eva感
 rog_defwang：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 haruhiist_zeitu：过分爱情表现好评
 hibiki916：果然打架厉害才是真的厉害
 ldp：集齐了

第7集
 30002：终于出来个不是ab血型的人了
 
 为什么对着loli的体型画出来的却是个御姐。。。。。。。。。
 
 喜界岛会计的cv越听越像香菜了啊。。
 athrun1120：发现OP倒数第二个镜头...  还能开红色三倍？
 
 结果除了发型没一点一样的 为什么还要死库水啊 このロリコンめ
 sqjsdf1036：那画触是萝莉控……
 briandeng：原来艺术家是个萝莉控……
 youyue：终于要到风纪委员了，看OP的时候非常在意，不知道会是什么故事。
 mobilebay：森之妖精么
 hynx：もがなちゃん（かやのん）かわわ
 hibiki916：洗白萌三分

第8集
 mizudiwood：又见小裤裤。。。
 athrun1120：说要普及那衣服我就想  很多人穿不了吧
 30002：突然发现，为什么学生会的衣服和普通的学生的衣服颜色不一样啊。。。
 那个10岁的小正太是怎么回事，这里是中学吧，是吧，是吧！！！！
 hynx：eye catch 01：空賀萌香 氏
 hibiki916：铐人的方向还不一样是最搞笑的

第9集
 athrun1120：AIR欧派
 wkisgood：这已经不是学校了= =.
 mizudiwood：果然是朴璐美啊！
 hemari：这学校有正常人么....
 uchimisogo：突っ込んだら負け
 sqjsdf1036：终于有西尾的感觉了
 30002：好吧，出场的人物越来越不科学了。。。
 
 不过这种超级系的漫画，不是应该出来个看上去几乎无解的boss才对的啊。老是这种主角爆下小宇宙就解决了所有问题的模式还是挺无聊的啊。。。
 briandeng：想起了《超新星纪元》里儿童之间残酷的杀戮。
 killerellik：用自行车砸人还有必要打气吗...
 cheshiredo：这根本就不是学校了啊混蛋
 rog_defwang：怎么突然就超能力了
 hynx：つぐつぐ＆ヨシキ發現
 ノリ上也蠻接近（？）分身的トリガー了
 459574：超展开

第10集
 jingjia：学生会长和风纪委员长“随便”交交手，就搞成这个模样。
 天！我现在知道云雀恭唯是啥等级的了。和（集，错！）“远超”阿刚意志与reborn实力的黑神面前也只有被揍的份！
 sqjsdf1036：死色真红VS苦橙之种…………手短脚短的必然被揍啊
 30002：好吧，黑神开大变红神了。。。。。
 athrun1120：OP倒数第二卡那个红色三倍总算出现了
 mizudiwood：这不科学
 quansiji：顿时觉得ED好违和！
 83173：喂喂！楼都塌了这怎么可能正常呢？
 briandeng：超级赛亚人来了。
 qtabc123：好科学
 gon：变超级系了
 82575：赤主秋叶么这…………
 cheshiredo：这已经不是校园剧了吧喂喂喂喂喂
 还有云仙的声音真心很讨厌= =
 hynx：解氣的解氣的
 459574：是你红色制裁

第11集
 athrun1120：红色三倍才是最高科技  
 
 又是13人组织化 一下多了一堆中BOSS
 collice：我为啥很想看黑神和润姐打一架呢= =
 mizudiwood：哎呀还剩一话了
 黑神还是正常点好
 soda：提到了球球可是又只剩最终话，会有第二季么...
 sqjsdf1036：竟然还揉上去了……
 crosssli：球磨川和安心院终于出场了
 30002：目前的打斗就能把学校拆了，那以后大boss出来后。。。耻球君表示压力很大啊。。
 briandeng：吃货果然就是幕后黑手啊……
 ephem：在此感叹ED真美。作为一个没营养番，这样就不错了……
 time_poor：人类总是会怕寂寞的···
 jingjia：果然，不知火是里面最腹黑的！
 hibiki916：既然衣服有防御为什么不朝头打
 514673：额额

第12集
 qtabc123：咦；没人占座
  >>mizudiwood->qtabc123：咦？赶紧抱1楼大腿！！
 freezingzone：今年10月第二季预定放送！果然是半年番！
 zouxiangliusha：我来前排围观
 wkisgood：期待下一季
 athrun1120：画伯回  果然还有好多中BOSS 期待二季
 jingjia：本集虽没有上集震撼，但是表现了被会长给予其意志的学生会员的决心，对于第一季来说，是个GOODEND。
 mizudiwood：接近最后的那个难道是百合？？
 最后的最后在cos闪闪吗喂！！
 30002：即使黑神不在了，学生会的一群人还是很好的继承了黑神的理想啊。（不要说的更黑神便当了一样啊）。最后的那个人是什么？第二季的boss？
  >>mizudiwood->30002：是闪闪
 rog_defwang：抱头部长也太可爱了8
 hynx：喔、西尾腳本回
