第1集
 loveuyeah：有点找到当年看sd的赶脚了
 mars：这不科学w
 
 荡漾竟然还自带战斗力眼镜www
 gingerbread：好看！！！
 30002：你个战斗力只有一个汉堡的渣。。。。
 
 男主你的能力打篮球碉堡了啊，不过如果是射手不是更无敌了啊。
 leins：基片啊...
 男主这一手...球感得有多好...
 女主这能力我也想要
 ljero：音乐居然是RON！OP居然是きいやん！果然比一般的歌手唱得好多了wwww
 akinora：救命黑子好萌！
 collice：应该改名叫东横桃子的篮球吧233～
 没有白井黑子什么的退货！
 athrun1120：其实基本所有体育漫主人公那代都是奇迹世代   
 
 这片代入感好强啊以前玩篮球和足球的时候都是和主角类似的位置 
 
 不过这种很需要队友意识来磨合支撑  刚开始不怎么熟悉的人应该很难做出来
 
 画风除了男主怎么都有点世界第一基的感觉 
 
 这次似乎不像SD是5人球队 应该没那么高能 是另一种好看
 27006：好基（・∀・）
 avengelinez：神设定。。。蓝头发的人有这么好忽略么
 68041：阿卡林是会传染的!
 carening：10号和11号果然都是宿命的一对……
 另外自古红蓝那啥……
 lxdascc：没打过篮球……不知道是不是真的有降低存在感这种方法……？
 话说火神好帅啊……
 nmyh：黑子说话好萌，先观望几话w
 59787：天然呆！！！！！
 kawawuso：什么都已经逃不过红蓝的定律了
 黑子好可爱啊
 soundsnow：那啥，自古红蓝出CP不是。
 dsm：不搅一发打一场吗
 relasth：麻婆你别以为你染了个头发我们就不认识你了！
 45438：存在感低这个设定很，，，  = =
 teki1988：最后两秒闪得我无法直视啊！！另外GRANRODEO的OP好棒！
 glorialya：被黑子萌死了>q<
 nanali：第一话太多槽点了···我感觉我在看灵异片（篮球场上竟然连监督都忘了队员啊···）。本来想正经看的，但是官方的ED图都竖CP了···
 gogu：红蓝……
 briandeng：超能系？
 rpwolf：本子果断走起ww
 soma：一脸总受相其实是总攻？
 s23sui：越发怀念灌篮高手
 yiac：萌的俺一口血（^q ^）
 huazhatongmeng：第一集就告白啊......制作组良心呢.......
 tiramisu1993：黑子同学~~传球好帅_(￣0￣)_[哦~]
 miemiesheep：自古红蓝多CP
 59825：看了一集果断补漫画XD
 issac：“我要成为你光芒下的影子”什么的，好萌啊
 37199：OP作词谷山纪章……是那个谷山纪章吗……
  >>marill->37199：还有哪个滚爷
 misslarme：不行不行！
 
 马上想补漫画了
 
 这无存在感的设定..噗噗噗...好萌
 yukiachen：自古红蓝。。
 15061：这不科学！！！！这才第一话！！！
 kudoukaito：ステルス桃子……じゃなくて、ステルス黒子ｗｗｗ
 knightpx：教练的能力超喜欢……可以光明正大的让男生托衬衫……怎么办……好像要……
 taira：我说，日·本·第·一…到底有什么好的啊啊啊啊啊囧
 yamavk：最后那个表白算什么算什么啊！
 arikikazu：完全開掛啊黑子（（（
 tinylife：阿拉达！阿拉达你的歌留多呢阿拉达！！！不要以为眼睛小了点下巴尖了点没了口音就认不出你了啊啊啊！！
 unhappymushroom：因为存在感低...所以可以6打5不是...难道奇迹一代是这么来的
 72300：没有当初看SD的感动，现在的体育系动画走向有点奇怪
 butakami：做得有點蠢啊……
 35477：黑子的篮球，蓝字的黑球...
 zakime：黑子是攻
 purewhite：这感情发展得有点快啊……自古红蓝多基情
 gh824757004：下巴的阴影是怎样
 rainshiner：你在逗我？第一话就这么吊以后怎么吹？
 ED一股学院HANDSOME的既视感
 558392：黑子专注体现了在各种小细节。
 virvert：edc
 343982：黑子的头发，为什么不是黑色的？这样就和真正的路人子区别不开了嘛

第2集
 avengelinez：这一集没什么神剧情出现呢。。。
 misslarme：三角恋诞生？
 carening：基的无法直视啊，尼玛我一度以为自己在看耽美动画或是少女向动画啊，打个篮球一个个都这么帅是闹哪样！JUMP上的作品果然都是萌物啊！另外听说是年番，是真的就赞爆了！准备入漫画。
 uchimisogo：我怎么觉得效果音有时候怪怪的，一下听到会觉得好违和
 koei327：呜啊、果然最后的图都是官方闪光弹吗？w
  >>15838->koei327：突然出现这CP我理解不能啊！
  >>cheshiredo->koei327：理解不能啊！
 leins：什么女主配给学长了?
 这泥马纯基片啊 纯的 ++...
  >>mars->leins：关键是荡漾的老爹是贝木你这是闹哪一出啊
 linali：无口蓝毛好萌，神出鬼没技能碉堡。
 真的是年番的话，会有点无力感。
 athrun1120：黄毛当众NTR失败
 30002：这么基的感觉是肿么了。。。。。
 
 还有，阴影的画法太猎奇了吧。
 27006：居然第二集就崩了= =  黄濑来抢人了!火神快去咬他!
 relasth：一周一看麻婆打篮球（误w）。这番BGM真心碉堡
 s23sui：去看了WIKI
 尼玛原来是足球小将，有绝招的啊！
 butblue：基片无误= =
 monica729：一话一告白
 73722：黄濑麻吉小天使！！！！！【头顶青天
 lost69：全程卖萌啊救了个命
 37199：这话崩得很厉害啊，特别是黑子
 发现木村良平差不多就两类声线，一个晶马，一个祐希，前者活泼后者低沉，爱的战士阿波罗是后者，黄濑则是前者，这孩子本季是役了多少个角色啊，感觉走哪哪都有他……
  >>kawawuso->37199：严重+1
 yiac：妹啊第二集就开始崩TAT...表这样
 
 话说这片真的基的无法直视，蓝毛总会让俺想起学生会长的忠告的国齐天然呆 这集的主题是三角恋吗
 rieya：刚撸完第二话>////<因为爱友树所以火神我嫁嘤www（黑子总攻!...再顺便黄濑一眼看上去就是mamo的感觉哈哈...不过良平也很不错就是啦www
 15838：这个金毛满满的闪闪既视感是怎么回事儿！！！
 kawawuso：黑子太可爱了><
 总觉得后半段是NTR三角修罗场？？
 soundsnow：如果有一天我变成了黄黑党就一定是金闪闪和雾绪的错❤
 nmyh：听说是年番？那可以先放一下……我果然运动类动画苦手
 snlding：黑子还是你们萌~
 cheshiredo：面瘫黑子萌爆
 huazhatongmeng：每集表白一次~
 nion87：黄濑完全不够萌好吗！！！！！！
 redeme：官方让同人无路可走啊。。。期待青峰～
 yukiachen：没人觉得妹子也挺萌的么
 knightpx：黄濑是胖子教练的……
 cagalli_zala：凉太各种闪闪的感脚=v=!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 taira：球场上撒了醋吗酸死了囧
 jyoseaaaa：黄濑↖(^ω^)↗
 purewhite：黄濑出来了……不过我还是觉得……红蓝多基情
 gh824757004：虽然我是BG党但还是不得不说，真是基情四射啊
 558392：最弱的奇迹时代来了
 virvert：edc
 343982：红毛，才是男主吧……第二集，黄毛出现了（哪里怪怪的）

第3集
 avengelinez：火神比森重宽还狠
 koei327：^q^超萌啊！官方好棒哦w
 ako1001：那我也来~~~~
 41803：这四个人真的是太可爱了，嗷～
 monica729：果然是一话一CP
 misslarme：燃！
 27006：黄笠党头顶青天！！！！！！！！！！
 athrun1120：又基又燃
 misia：BGM好棒..
 xiaobai927：真燃
 briandeng：感觉好怪……
 cheshiredo：单从燃的角度来讲真的是不错的番呢w
 kawawuso：新CP又出现了......
 还是让燃番来看吧
 73722：小黄濑小天使！！！！
 relasth：好燃啊！！！！火神各种对我胃口！！！！！！太美了！！！这片子爱死了啊！！！BGM也好美啊太神了简直！！！！！！！！
 30002：官方不给同人活路啊！！！
 arikikazu：包子的聲音=口=！
 tinylife：官方cp闪瞎眼！！
 jyoseaaaa：“他就是你的弱点”啊啊啊这句话真的让我等到了
 virvert：edc
 kflylzzq：好家伙，篮筐都给你扣爆了

第4集
 koei327：官方不自重
 78376：坐等(●ω＜)☆
 27006：最后两秒。。。官方给同人一条活路啊！！！！！！
 mars999：就说我萌黄黑是正确的选择嘛
 下一话可以看到绿绿了！！！
 ktysnow：自古红蓝去CP，留下黄毛当苦逼。
 rieya：我对这个官方都在卖腐的世界绝望了
 39876：最后两秒真是太高能了!
 linali：运动系也阻止不了我了，这才是真基情好看呐
 kizumi：又是一部官方不给同人活路啊！！！！！！！！！美死了
 30002：镜头君给抢篮板一个镜头吧，不然全程的空心球看起太违和了。。
  >>s23sui->30002：没有樱木和各种猩猩们，要怎么拍抢篮板
 athrun1120：才发现 人设本来就是世界第一基的
  >>relasth->athrun1120：卧槽真的么！！！！！！！！！！！！！
 monica729：世界第一初恋！
 gingerbread：细谷我是你的脑残粉
  >>marill->gingerbread：www
 relasth：卧槽卧槽卧槽诚凛居然真的赢了！！！我又相信人生了！！！！！！！日向好帅我爱你！！！！！！！！黄笠王道啊！！！！！！！！
 73722：官方要逆天！！！！！
 megpoid：这话的cast也好亮，久违的像幸村那样说话的包子啊啊wwwwwww还有最后的官图我……！
 briandeng：超能篮球什么的多了就没意思了……
 yiac：官方不给同人活路啊
 nothingtolose：End Card……官方我你……ry
 cheshiredo：带着老公打前夫们.......
 要不是真心蛮燃的，我都已经看不下去了吧...不基会死吗，给不给我活路啊
 kawawuso：赢了！！！！
 misslarme：你们2个欺负一个啊喂！不公平不公平(满地打滚)
 
 小黄的现任人呢！！！！！任由前任和前任的现任欺负他么！
 cagalli_zala：爱死小黄了QAQ
 arikikazu：隊長太贊了嚶嚶嚶！
 kk1111：小黄濑！！！
 yamavk：黄黑太有爱了！官方的下限呢！
 tinylife：夫妻搭配打球不累！
 jyoseaaaa：求三轮！
 aliceprincess：有2个以上的雄性就会出事怎么就是不懂呢
 minaoto：小黑子真是太白了！
 80430：燃不起来…………
 virvert：edc
 343982：黑子和红毛联手能赢黄毛，那剩下就是3vs4了啊。海常都强队了，平均实力应该在诚凛之上，感觉黄毛被牵制整个队都带不起节奏？（细谷你怎么又演双重人格
 kflylzzq：黑子の绣球草
 第一战就赢了全国强队，这起点会不会太高了啊

第5集
 avengelinez：前排
 yamavk：3人游~~~~~
 nothingtolose：黄濑…
 smilex：Ganker+Carry的养成之道和愉快地虐菜
 ktysnow：街头小流氓真是不管到哪部片子里都是狗血催发剂，托他们福，见到了左右护法的场面呢~o(*////▽////*)q SO NICE！ 
 STAFF竟然给小黄用上了死亡FLAG系的笑颜+台词（？！）真是赏心悦目啊小黄濑浑身上下散发出的、清爽宜人的炮灰气……
 marill：黄濑小天使啊
 monica729：黄濑小宝贝儿！！又被虐了..................
 rukia78：真·3Pw
 yukiachen：小黄你好可怜啊小黄~真.3P说的还真没错。。
 cagalli_zala：小黄QAQ...
 arikikazu：這種少女漫的即視感………………。
 teki1988：就着小黄濑的眼泪我能吃下三碗饭（大雾
 freeyoru：这么普通的Endcard，果然是因为本话一整话都充斥着各种表露真心吧。。。
 rpwolf：这集ED图没亮点啊=。=
 athrun1120：4KG 10个人 火神你吃一顿饭得变重多少啊
 misslarme：哎哟喂  好想欺负欺负小黄啊啊啊
 relasth：我越来越喜欢这动画了，音乐美死了
 cherry77：新番强迫没救了orz B站强迫也没救了。。。这话我卡了两个多小时我会说嘛o(￣ヘ￣o＃)
 soda：这集各种笑死了www
 rician：基！！！！！基到爆！！！！为射门开始萌黄红了啊啊啊啊啊
 kawawuso：小黄
 果然出来得越早炮灰地越厉害
 qq541005369：红黄蓝才是王道
 tinylife：真·3p妥妥的~！
 issac：小黄
 27006：小黄不哭 你还有队长!
 erikasxy：太基了有没有啊！明明是公园里但这种捉奸在床的气场是怎么回事！！！
 leehyukdong：小黄去找小青峰吧→_→……
 啊啊啊果然我还是黄黑党TuT！
 saevitreous：瞬殺打得真爽快！煽情也恰到好處啊><
 butakami：有兩個鏡頭小黃美爆了
 cieciechocat：小黄濑很耀眼啦~~=v=
 kwai_：小黄 最后 笑的比哭还难看= =。
 lost69：黑子結尾的少女臉...
 jyoseaaaa：狗血剧情╮(╯▽╰)╭
 myzp：到了第五集我都看腐了....黄黑果然不错啊
 partrue：修罗场组虐菜小混混
 virvert：edc

第6集
 nothingtolose：パパｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
 ktysnow：小黑子又随随便便地攻略了一个爸爸……（捂眼） http://weibo.com/1865412262/yiXWjdFNt
 ghosrt：黑子好帅！
 soda：小黑子这集一样这么厉害..
 xqsdzc：END CARD 又是意外的CP
 imtea：黑子的话好少|||
 yamavk：结尾的时候官方果然又开始了~“同人都走开~让专业的来~啊哈哈哈~~(≧▽≦)/~
 athrun1120：啪啪嗯 百式  
 
 ED那追加CUT 塞内加尔超人...
 relasth：官方为我打开了一扇又一扇新世界的大门
 koei327：不知道动画能不能做到木吉前辈出来呢_(:3」∠)_
 gingerbread：小黑子U·ェ·U
 rician：合体了！红蓝合体了！！！！！！！！
 rieya：火神我嫁嘤嘤嘤
 句末敬语太赞！
 halleychen：为什么这个百式不会上篮呢？！明明进攻能力很强啊！才牛逼了一个球就萎了……
 freeyoru：好意外的CP。。。
 27006：最后两秒节操又碎了！
 miq：官方继续掉节操
 arikikazu：“這片兒居然講戰術”笑死我了233
 微怒的黑子好可愛www
 briandeng：这高中锋的用发完全不对啊……
 alway：怎麼辦我只想說黃瀨一次都沒有出場QAQ
 sha1360：生气的黑子好萌好萌wwww
 kawawuso：小孩子www
 misslarme：好冷的一集
 linghunxunhuan：第一次出现的幸福版黑子……【摔！
 这集冷死了！！【大力摔！
 erikasxy：黑子偶尔认真的样子真帅气哈哈哈
 minaoto：【お父さんの会社がお倒産】哈哈哈哈这个爸爸的公司破产了的冷笑话！
 partrue：下野prpr
 每次出场一个新学校都得强制CP的官方超有病
 bogoo：限定面包 伊比亚火腿@本集美食
 virvert：edc

第7集
 42945：男ABCDEFG之间的XXXXX
 9586：まってて～
 nothingtolose：小熊！XD
 ktysnow：这集崩崩的，都没有什么好镜头能截截（对手指
 relasth：火神我爱你！！！日向队长我爱你！！！！官方快拿预算啦！！！好崩
 athrun1120：才发现这人设背后头发都是分叉的  
 
 ばかがみ应该翻成笨蛋神啊
 shifeng：画面崩了，火神严重崩坏。。。。bgm38
 rieya：讨厌你们都是谁啊ヽ(；▽；)ノ
 monica729：色色的标题 “会看到很厉害的东西唷”
 yiac：崩的好厉害
 不过作监+作监辅佐一共7人，不崩才怪
 rician：剧情有点变弱了==
 arikikazu：全集作畫崩壞www（除了綠箭←什麽
 黑子燃起來了好棒！
 hiranoba：小绿箭我的嫁~
 yaya_lduck：预算全部给小绿了 23333
 tonyshva：小绿有戏份预算全给他 
 真的不能崩成这样啊，而且战场戏份越来越少了
 tamaki：这集崩死了T^T
 misslarme：啊嘿  小火崩掉了。脖子歪成这个德行了喂！
 
 啊嘿 黑子燃起来了
 yukiachen：崩的眼瞎了、、、
 xiaobai927：这集各种作画崩...
 carening：黑子传球还是各种帅气啊！
 saevitreous：……這話跳得好快……
 lost69：崩得不忍直視...
 partrue：每次奇迹世代的旧成员登场总是一副见前男友一样的见小黑子你们初中究竟发生了什么
 这其实是后宫向的吧
 大家都是前任，排好队来战
 virvert：edc
 343982：明常这怯战的剧情和?的银华中好像……

第8集
 nothingtolose：奇迹世代居然全CV了！！而且是[]、[]和[]啊教练谢谢你！！
 koei327：好朋友！w
 
 奇迹世代那段真棒啊……
 misslarme：.....
 imtea：ED图还是很亮的，黄濑真帅
 guixiang2ye：我每次都很期待ED图
 patria：这片子果然是在卖CV...
 monica729：黄濑小宝贝/
 yamavk：一集一cp~小黄濑的私服哈好看！！！！！！！！！！！！！！！
 rician：有种想弃的感觉了==
 briandeng：开始超能了啊……
 sasazi：回忆部分五周目！赤司的那段再多一遍QwQ快点正脸出现啊大家！
 relasth：被CV表闪瞎了……
 rieya：面对各种腐女的黑蓝大潮我有种路人转黑的心态
  >>arikikazu->rieya：快黑起來（什麽
  另我也是路人【。
 arikikazu：殺人網球即視感！各種不科學啊喂！另，天國的官方節操君（。
 bluewolfox：哇哈哈，黑子水瓶座，水瓶的孩子表示好开心啊……
 leehyukdong：奇基世代那段把我看哭了我会说么TuT！
 队长和吃货只有个背影啊QAQ！
 erikasxy：顺拐你们好哈哈哈~~话说火神能投进果然是因为CP的BUFF加成吗！！
 issac：小黄濑！最后两秒一本满足！！！！
 zoegrowing：娘娘...  这话cv太有存在感了
 80153：小黑子终于要为了好基友拿出真本事了啊~~
 cieciechocat：(⊙v⊙)大酱，小紫，小赤都出现啦~
 virvert：edc
 343982：虽然不明不白但一鼓作气就灌篮的红毛……

第9集
 erikasxy：学长们好帅！瞬间开挂了！！还有小黑神马欠火神的替他还回去啊！！！你们真是夫妻一心啊！！！！
 ……啊咧我竟然是SF
 guixiang2ye：所以我一直坚守着城凛而对奇迹的世代一点都不感兴趣。
 soda：又是在这样的时候没了.....
 athrun1120：这篮球架有5米高吧 这话崩死了
 gingerbread：冷笑话学长我爱你呀
 rpwolf：伊月前辈好萌啊！日向队长不良过去再现XDDD
 80486：黑仔的篮球，唔掂水啊！
 tinylife：细谷我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊><
 linali：日向队长真是太有趣了，毒舌萌死了
 64919：伊月仙贝，你太闪耀……
 82260：黑子好少女的表情WWWWWWWWW
 yukiachen：ENDING CARD太高能了。。话说仙贝都好帅。。
 shifeng：火黑夫夫场边打情骂俏吖~家暴是不好的哟
 zoegrowing：带着老公打篮球，黑子生活好惬意
 air02：官方的节操又掉了一地啊!!!这一场学长们的隐藏技能都爆发了,包括卖萌向的XDDDD   最燃的时候又要等下一集了。。QAQ
 lenty：学长们的技能……为毛觉得好不科学【所以其实原本科学过么……
 nanali：这话好燃！前辈们好帅！！各种技能略搞笑···
 imtea：喔喔喔喔学长们真的是超帅的！
 saevitreous：話說看慣SD那種展開……看這個感覺像在講概要啊||||||||
 75714：果断还是搞基最佳啊
 39867：我咋觉得这话的各种动作的风格和之前都不太一样啊……错觉吗……
 halleychen：没人吐槽这些人的篮球水平吗……怎么看真的只有高一高二的水平，但是这些人好歹也算是校队的，太水了吧！
 arikikazu：隊長太帥了！！！！！！！！！！！！！！
 misslarme：学长们太帅了！！！！！
 yazai：- - 要不要这么基情四射啊啊啊
 nuvola_wolke：真想抽死光头 
 抖S什么的口无遮拦什么的……是很刷存在感啦
 可是长的不好看只有火大的份！（外貌协会= =+
 deathkid004：就没人吐槽那个刺客后代么
 virvert：edc
 246935：这要是赢了就直接开骂对面臭傻逼了
 343982：津川防不住黑子的描写也太简略了，简单来说就一句，最后的传球也太滞空了，火神是人体滞空，黑子是滞空球对吧？顺带一提黄毛学校不上场吗……

第10集
 59787：放开那个黑子,让我来!
 nothingtolose：虽然漫画里已经很…了……但动画效果加上去了之后……最后那个传球当真魔幻
 usui13：比起杀人网球来黑篮不能更科学了啊www
 黑子快嫁窝！！！！_(:3」∠)_
 soda：黑子黑子黑子黑子！
 9330：英文字幕(
 athrun1120：眼镜兄最后一秒投三分球不是应该耗掉一集么
 erikasxy：黑子说“跑起来”的时候声音好好听！敬语好萌！！
  >>saevitreous->erikasxy：啊黑子的敬語好萌好萌
 tinylife：小黑子帅爆了啊啊啊啊啊！！！
 rpwolf：ED后的小闪光好萌，高尾好萌（一脸血
 djj：看黑子传球 老跟看手冢领域似的
 但可比逆天网王招人稀罕多了
 rieya：最后达子学恶心帅的声音好像啊！！！！
 82260：不是强者必胜，是胜者必强。日向队长帅的我亲屏幕了233
 saevitreous：看得我熱淚盈眶的……看FZ便當都沒感覺過OTZ
 yukiachen：小黑子嫁给窝不要管那群人了。。
 briandeng：一个场地两场比赛，难道不会互相干扰么……
 arikikazu：臥槽黑子的傳球DBL！！！
 tonyshva：打开方式错误导致进入了腐女同好版
 misslarme：传球屌爆了
 imtea：黑子的全场传球好帅wwwwwwwwww
 kk7：等不下去 所以接着看漫画了
 animate_818：最后几秒的预算菌你....QUQ黑子爆种帅！><
 sackana：黑子发动了风王结界！！（
 jyoseaaaa：不科学啊
 myzp：最后传球爆帅啊
 virvert：edc

第11集
 butakami：火哥黑起來好帥
 gingerbread：这种射程打什么篮球啊
 82260：卧槽被高绿/绿高？闪瞎了！！！！！！！！火神黑的太美了太帅了！！！！卧槽我现在就和打了鸡血一样啊卧槽！！！！！！！！！！！
 9330：杂技团篮球（
 djj：教练完全无用啊！！有什么脸站在教练席啊
  >>patria->djj：教练是帮助大家补习功课的~
  学年第二+学生会副会长
 s23sui：我觉得这种情况就算NBA也只能派个人把他揍下场才有机会赢。。。。。
  >>yiac->s23sui：+1  2333333
  >>henman0123->s23sui：補番的笑噴了
 athrun1120：这高能 还打毛篮球
  >>rpwolf->athrun1120：黑子火神笑了
 saevitreous：還以為下一話火神要燃了……看預告……好像……俄……話說還有離這期結束還有兩場比賽啊……用兩話解決？？？太……趕了吧！！
  >>saevitreous -> 林向非：黑篮是年番昨天被科普了……現在知道了～謝謝
 yiac：相田监督乃根本就是恶魔啊！！！竟然会想出折手办这等损招 【完了完了完了俺是最近乙女心觉醒吗为什么觉得相田和日向这对好萌
 还有就是被帝光时代那段闪瞎了 
 绿间和黑子的互动不要那么萌高尾乃这般为难小黑子是吃醋了咩 【KB里可挖掘的东西太多啦！
 yol0216：不科学啊……
 leins：我在想下一季我还看不看
 kk7：要不攒着看好了 这么等下去真蛋疼。。。
 imtea：这不科学
 arikikazu：全場投籃太風騷了（詞錯
 misslarme：这不科学。 小绿好厉害
 tonyshva：又断在胃疼的地方了！
 yazai：要不要这样啊，射程全场啊，太扯了吧...
 animate_818：夫妻档的战斗（何
 jyoseaaaa：砸他的小浣熊
 gh824757004：我勒个去绿间就是个开挂的
 aiyuu：情敵相見 分外眼紅 隔着屏幕都能聞到那股酸味
 virvert：edc
 246935：nba都妹你牛逼

第12集
 kk7：２３日までは待てねぇ。。漫画でも先に見ようか。。
 sunnie：家暴好！
 lost69：小青峰什麼時候才出來啦...【自重
 erikasxy：二黄你掉的是IPHONE4对不对
 sqjsdf1036：小赤司什么时候才能出来
 athrun1120：变成火锅神了
 
 比起期待陨石 还是早点砸了吉祥物吧
 rpwolf：开挂也是有时限的=。=这集太崩了
 arikikazu：友情破顏拳！www
 82260：日向队长我爱你！！！好帅好帅好帅！~~~~~~~火神也好帅！！！！！这番真心燃！！！！！！
 rieya：又被官方打开了新的大门...红绿灯神马的2333333333...
 【不过我主推的是高绿和黑火.
 jo_e：窝就吐槽下，小绿箭乃确定要抛弃乡村爱情啊奔向北京爱情或者东京爱情什么的吗？
 14649：瞎了啊对打下一步难道不是滚床单吗这史密斯夫妇的既视感！！
 kwai_：“小心我插你啊”是怎么回事！！！坏掉了吗！！
 85189：火神越跳越高这不科学啊 = =
 virvert：edc
 343982：想要做什么就能在危急时刻办到，且没有铺垫，这种情节算是少年漫的定番了（个人不是很喜欢）本可以不用这种剧情体现急躁以及超人跳跃力的。黑子的说服就有些强行了，如果就凭火神赢了，包括火神在内全队绝对是开心的啊在说什么啊

第13集
 44497：(*゜ロ゜)ノ
 butakami：斯大腐们把你们吃进去的铁板烧给老子吐出来啊！
  >>rpwolf->butakami：+10086！我都盼了好久了！！！
 59787：小青峰啊啊啊啊啊啊啊
 erikasxy：今天的黑子也很帅啊桃井手里的黑子色棒冰我也好想吃
 才发现每个人眉毛的颜色基本和发色是一样的所以绿间的眉毛是绿色的这科学吗
  >>mars999->erikasxy：还有颜色配套的手机ww
 athrun1120：一直很在意开头那段话里出现的妹子 就是这个粉毛? 头发长了很多吧
 
 还是主角光环胜利  赢得好普通 话说日向三分球有投失过吗？
 sqjsdf1036：坐等决赛圈再度三连败
 ktysnow：官方把节操切成丝儿之后做成了不同口味的点心
  >>butakami->ktysnow：少俠你的簽名好棒
  >>ktysnow -> Girasolia：ο(=·ω＜=)ρ⌒☆
 linali：功夫篮球
 animate_818：最后....糟我好像又被打开了新世界的大门（。
 cieciechocat：>_<!!大酱帅呆啦！！！！！
 yukiachen：看着LS那官方掉光的节操
 cicloo：www
 saevitreous：這幾話看的時候每次都會感動到哭是要怎樣啊
 85189：小黑子最后断球真是心脏都要爆了 T-T
 好想吐槽最后的CP乱入 =  =
 kiko：我要被火黑闪到眼瞎
 82260：日向队长我爱你，真心爱你，好男人啊……好喜欢！~绿箭也很美好！~
 nanali：这话还不错。不过当绿间球拿手上最后那三秒然后还开始解说那段实在是非常想吐槽·····
 kwai_：……龟派气功碉堡了。
 为什么有两个11呢= =
 imtea：ED图再次刷新了我对官方的三观
 AHO峰什么的最帅了——
 arikikazu：最後3秒超棒（？
 libex：最后3秒...
 nuvola_wolke：被最后戳到了（打滚
 myzp：最后几秒太精彩了,黑子真是帅爆
 virvert：edc

第14集
 tooikoe：完全腐不起来了- -
 butakami：細節帝告訴你真相！
 官方在下一盤很大很大的棋！
  >>herry->butakami：西斯空寂啊。。
  >>butakami -> 丘萤之光：哈？沒看明白
  >>herry -> 吉普賽的向陽花：细思恐极。。。
 marill：全程高能
 ktysnow：2号汪唔嗷呜~
  >>saevitreous->ktysnow：後兩張在哪截的啊……沒看到有出現玩球的場景啊><
  >>ktysnow -> 邪魔：ED碟素~
  >>saevitreous->ktysnow：哦看到了……囧
  >>linali->ktysnow：二号真的真的超萌啊(≧▽≦)
  >>sha1360->ktysnow：2号实在是萌死人了www
 85082：新OP很好听，黑子，火神，黄濑，绿间坐在一起的气氛好危险，不过也帅爆了，哲也二号实在是太可爱了……青峰出来了，与火神不同风格的帅气
 shifeng：好感动的一集！！！激动激动~~看完第一遍直接二周目吖！！！
 imtea：AHO峰真是超帅的……啊……
 cicloo：2ch的细节帝……卧槽想哭啊
 goukenni：杀死我！~
 yamavk：青黑了
 animate_818：这一话也太高能了点....新OPED都好棒！！.....掐CP的看着好烦（。
 erikasxy：官方这是要逼死同人啊……啊……
 yukiachen：那张ED CARD总觉得看起来超伤感
 athrun1120：4人拼桌笑死我了 小青峰那是BurstLink吧
 rpwolf：ED CARD碉堡了
 82260：前夫滚粗啊！！！还我火黑！！！！！！！！！！！！火黑王道！！！TVT
 yiac：全程高能！！！前面笑死，一进入帝光时代相关俺就死了
 尤其是ED CARD一出真是一口老血虐到死TAT
 
 2号萌爆了！！！！！
 yukimona：全程高能(捶地,木吉前辈!!!
 kiko：这集不能活...救我
 sunnie：情敌相见分外眼红
 linali：完了，完全腐起来了
 82557：.
 murongyaner：燃到快死（躺尸
 lost69：既然小青峰崩了還越來越腐...我就...
 80153：青峰终于出现鸟~~鼓掌！！
 moguri：只有我想说粉毛看着烦死了么。。。。
 sha1360：这话的新OPED都让我激动的不行  直接想下楼跑圈去了  不过ENDING CARD则让我不是很爽  这是摆明虐火黑不是嘛
  >>butakami->sha1360：其實是在虐青黑啦孩子……看圖要看細……
  >>sha1360 -> 吉普賽的向陽花：回头翻了翻分析还真是   不过还是不爽啊。。。。。
  >>butakami -> 啥啥：回头翻了翻分析还真是   不过还是不爽啊。。。。。嘿嘿，反過來想，總要虐虐小火神，這該死的高富帥才學得會什麽叫做愛
 arikikazu：給官方ending card跪了！！！
 xifanxiedi：青黑回忆杀！PURE峰超赞！
 misslarme：二号啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！
 jyoseaaaa：阿大好帅~~
 oulaity：换ED了orz
 gh824757004：妹纸终于出现了
 bogoo：@本集美食 我很好奇这集吃的是什么
  >>tabemono->bogoo：御好烧？

第15集
 yamavk：最后一集前等得到紫原大大正脸咩~噗~
 59787：小黄濑嫁我！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊
 issac：青黄汪汪汪那里看得我一瞬间泪目这种事情我会说粗来吗！！！！QAQ
 gingerbread：中井叔叔lovelovelove> < 火神越来越可爱啦
  >>marill->gingerbread：小李子附身！
  >>gingerbread -> Marill：这个gif越看越……哈哈哈哈
  >>butakami -> Marill：这是人干的事情吗？！！！
  >>yiac -> Marill：这段要笑死wwww
  >>misslarme -> Marill：噗
 athrun1120：这片果然除了比赛就只有讲黑历史了么
 
 伊月全家都是冷笑话星人
 xifanxiedi：短短一年阿大你的脸………！时间是把杀猪刀，失恋的男人真是无法直视
  >>rpwolf->xifanxiedi：阿大现在已然是张报社脸了
 imtea：我已经不敢看下一集了……
  >>butakami->imtea：虐过才会爱得更深呀孩子
 39876：一家三口闪得让人无法直视
 erikasxy：青黑虐得无法直视
 shelly_y：小黄濑麻吉天使=w=
 82260：火神我爱你啊！！！！！真心被这种类型的男人帅瞎眼了！！！！！！！
 amiliky：小二黄不管是撒娇还是卖萌，总之这边已经不想要吐槽了……
 arikikazu：被B站彈幕劇透了接下來慘敗……嗯我想也是的
 jyoseaaaa：被弹幕剧透好不爽...斯米马赛果然是NB货~ 关西腔好萌ヽ(´▽｀)ノ
 34996：到这里才明白，黑子这般为了谁呀

第16集
 s23sui：这季能放到进入ZONE么？
  >>butakami->s23sui：起碼放到桐皇二戰吧
 imtea：ED图你……
  >>butakami->imtea：難得有張誠心EDC
  >>imtea -> Girasolia：誠心+1
  >>linali->imtea：看到弹幕骂，果断笑了。都被官方玩坏了吗
  >>imtea -> 小团子：已经不开弹幕看了……
  >>linali -> imtea 蛋疼地：屏蔽游客+关键字
 athrun1120：感觉拖了一话 为什么赤司和紫原不来看比赛 输过的每次都会来
  >>rpwolf->athrun1120：因为还没安排他俩出场啊囧
 rieya：青火党头顶青天不能更棒了/////要好好享受哦小火神是最棒的♂（顺便另一边绿黄也不错咦（（（桐皇的教练一直觉得声音好熟好熟好熟就是想不起来｡ﾟ(っﾟ｀ω´ﾟc )ﾟ｡最后一看卡司表嘤星野桑~~~~~超爱他这个声线啊【软萌版夹裤（
 erikasxy：总觉得小桃的“阿哲”“阿哲”“阿哲”是被由乃附体了
 82260：作画太崩了……以及这片子真适合我这种BG/BL/GL通吃的人看啊！
 linali：这话崩了啊。紫红什么时候能出场？
  >>butakami->linali：這動畫一直才崩呀
 sqjsdf1036：桐皇的渣渣，铁平不在的诚凛也只是和你们热热身而已
  >>butakami->sqjsdf1036：哈哈，壯哉我膝蓋先輩。
 issac：这一集关掉弹幕看，超燃！！教练我喜欢你呀(*/ω＼*)
 P.S 这集的青火好闪耀不要逼我没节操啊喂！！
 9683：坐等我大诚凛被豪日
 oulaity：新ED没有原来的好听啊QAQ
 134329：被、被片尾的图吓到了=皿=
 virvert：edc

第17集
 erikasxy：占~被片尾的乡村爱情组（和那酷似X讯标志的幸运物）闪瞎了
 rpwolf：ed板车三口之家又闪爆了
 butakami：这一话制作组的良心啊TAT
 动画瞬间变得流畅得不得了啊TAT
 
 就仿佛，过去的KNB从未是KNB。
 虽然还是走形，但是流畅多了。
 
 不说了，再说要落泪了。
 kuertilasi：青峰屌飞了，还有动画这连贯的动作，太养眼了
 linali：功夫篮球ED白熊咖啡厅企鹅君乱入
 athrun1120：罚球线 乔丹鸭梨很大
 37720：青峰帅爆
 kiko：制作组你敢再崩吗
 47105：今期ED碉堡了！！
 alice901214：动画AHO峰感觉好帅啊！一定是声优的关系呢！
 14649：阿大逆天啊OTL
 82260：火神不管怎么样我都最爱你！火神最帅！！！火神最强！日向队长超帅超喜欢！！！！高绿转绿高党
 jyoseaaaa：ada！
 carening：名为常识的世界崩坏了……
 virvert：edc

第18集
 a473104781：1818快快出 T T
 athrun1120：剧情有点囧...感觉青峰设定得太强 有点把作者自己困死了
 
 黑子上了说要赢 还以为能逆转 结果拖了半话还是啥都没
  >>9683->athrun1120：不要执着于人类啊 要想象成赛亚人才行
 imtea：木吉前辈终于要出来了……
 jyoseaaaa：好崩= =
  >>rpwolf->jyoseaaaa：这两话制作组的良心全在场外的闺蜜组身上==
  >>kakvn->jyoseaaaa：各种省钱啊，黑子传球的镜头是直接剪过来的吧
 yoyo1412：兼用卡的篮球
 erikasxy："你以为接你球最多的是谁“
 青黑梗好虐心TUT
  >>yiac->erikasxy：+1 TvT
  >>66752->erikasxy：+1！
 kyon：小黑和小火被疯狂爆菊，菊花残，满地伤！
 kuertilasi：Street Basketo!
 63501：往玄幻的方向发展了- -
 kakvn：不是街头篮球，不是杀人篮球，是忍者篮球啊！
 kiko：非人类篮球正常运转中...坐等木吉仙贝
 sackana：中间自带好长一段MAD啊.....
 carening：制作组的节操……
 oulaity：这完结的赶脚orz
 virvert：edc
 343982：打小绿和正邦都不计较了，青峰这队完全是人盯人，长距离传球还要靠青峰截，给火神拿到一次球都是其他四个人在梦游（黑子考虑打棒球吗

第19集
 rpwolf：桔前辈！！！！！！！！！！！！！！！！救命好治愈!自我介绍那里果然配出声音来超萌！！！！！！！！本集全员崩，拿了几集免崩金牌的场外闺蜜组也没能幸免
  >>butakami->rpwolf：其實每一話都崩死了……沒法看。
 butakami：虎少房間GET
 athrun1120：卧了个去 这落ち也太快了吧 
 
 之前不可能赢的球队都赢了 
 
 现在来一句状态不好就输给路人球队...
 eroabyss：ED这种母鸡和青峰去约会归来被日向仙贝抓奸的赶脚是怎么回事啊！！
 inchee：ED信息量略大
 erikasxy：因为护妻而揍人什么的www青黑果然虐
 kyon：的确崩了，估计BD会重制。
 kuertilasi：青峰屌飞了
 kiko：崩的我
 但也不妨碍我苏死木吉仙贝！！！
 monica729：连我这双狗眼都看的出 简直崩哭了！
 yiac：崩的好夸张 TV以来之最
 
 等BD重制
 jyoseaaaa：汪汪汪！木吉鲜贝赛高！~~~~哎果然看不来这种啊
 sackana：唯一没崩的是2号wwww
 carening：暂停后各种HHP
 virvert：edc

第20集
 butakami：快出OST！！！！！
  >>murongyaner->butakami：9月26日出OST。
 kiko：月下告白乃我人生幸福【滚
 想知道ED中的分组啊啊啊啊啊啊
 bftt66：一本满足QAQ
 athrun1120：火神明显在空中横向移动了
 rpwolf：这片开挂是正常的事
 hiumi：日向：啊啊啊啊啊啊啊——♂！
 好想求ed全员聚会那张大图做壁纸^q^
 enjolrad：前一话崩得太厉害 所以这一话大家都美得不像话么QAQ
 erikasxy：预告里小绿间是和高尾共浴了吗
 kurisu：ED圖信息量太大XD
 82260：火神好帅好期待下集绿高共浴哦哦哦！！！！！！！日向队长我爱你！！！！
 misslarme：下集下集下集下集下集下集下集下集下集下集下集下集下集
 carening：一次次闪瞎我的狗眼
 virvert：edc

第21集
 aominexkise：不知火神最后洗到澡没=w=
 hiumi：这话BGM异常凶残啊
 板车组鸳鸯浴一本满足
 95879：各种凶残……槽点好多啊岂可修……14：03 神体位
 
 话说好想念二黄啊……
 athrun1120：镜子里的火神 一瞬间以为他把头发染黑了...
 monica729：教练x日向党一本满足
 erikasxy：是快要到青黄战了吗憧憬君我们会想你的
 misslarme：ED一开头的街头涂鸦有种千夏 恐怖涂鸦的即视感
 82260：卧槽火神我爱你从身体到心灵都爱！！！！！！
 kiko：火神MBA！！！！！！！
 suyaki：绿高鸳鸯浴和火神果体▽"一本满足
 ryorin：黑暗料理界新人相田丽子手作料理通杀城凛
 carening：这话福利无法直视
 lily56：火神好肌肉！！
 kokonococo：基情满赛
 myzp：火神真是萌死了
 virvert：edc

第22集
 rpwolf：同人死好不送
 kiko：青黄战前奏……等死……_(:з」∠)_
 shia：无法直视
 athrun1120：喝水...太自然了吧
 linali：求最后的图。。。。
 butakami：還記得那年，有個小傻子叫籃筐君，永遠佇立在球場上。
 有一天，他被硬扯了下來。
 還有一天，他被人耍帥又扯了下來。
 再後來，他竟然被人跳一下就推倒了！
 
 好孩子，下輩子再也不要做籃筐君。
 做只貓，做只狗，不做籃筐君。
  >>athrun1120->butakami：开始还以为是那种钢筋水泥铸在地面里的篮筐  吓死了 
  
  这根本不用打篮球了 一掌能拍死人了吧
  >>butakami -> A.1：开始还以为是那种钢筋水泥铸在地面里的篮筐  吓死了
  >>athrun1120 -> G尼瑪：話說一個籃球架到底有多重吶可移动的应该还好吧  几百公斤的样子
 kuertilasi：海常一群活宝啊，笑翻了。
 erikasxy：二黄活该被打炫妹子粉丝自重
 hiumi：和哥果然哼的是ed2……和哥麻吉天使(*´艸`*)！
 意外地接受了绿火
 82260：和哥我愛你！！！！火黑王道！！！綠高天道！！！！這集一本滿足了TVT
 misslarme：海常你们够了。
 virvert：edc

第23集
 59787：青黄战留名www
 yamavk：祭奠憧憬君的逝去
 kiko：本篇太棒太良心EC不能奢望太多啊……有黄濑的笑容就能满足的我；w；
 下集预告……准备天国的憧憬君＆已经天国的我
  >>butakami->kiko：這篇做得不錯+1
 athrun1120：总觉得这话有点流水账
 linali：啥！剩两话了
 erikasxy：最后的图……官方的节操已经是负数不能再透支了啊
 yiac：看到起鸡皮！！！！睡不着了
 【就是怕睡不着才不看生肉，拖了一天情况完全没改变嘛】
 hiumi：BGM太凶残了最后六分钟loop了一天快出OST啊【敲碗
 今吉前辈/今吉前辈/今吉前辈/今吉前辈/
  >>ghosrt->hiumi：为什么我看到的是木吉……？
 saevitreous：KB情節展開速度掌握得比SD好多了啊！！強到哪裡去都不知道= =這話看得真順暢～！
 misslarme：黄濑好帅啊！被虐的！！！！！！
 jyoseaaaa：青黄好虐啊
 virvert：edc

第24集
 erikasxy：占个座，憧憬君走好
 kiko：感动的不会说话了
 misslarme：黄濑帅死了帅死了帅死了！少女心燃起！！
 ktysnow：这集做得好不错啊！！燃！！！
 动的地方没有偷懒，衣服和头发也都有照顾到！
 小黄濑帅爆了帅爆了爆了爆了——！！
 qtabc123：燃爆了
 zerothredj：帅爆了= =动作做得很燃啊！不过黄濑的脸也变成量角器真的大丈夫？
 yol0216：燃哭！！！！！！！！！！
 
 小黄濑帅死了！！！！
 patria：这集的画面好棒！！
 linali：燃死了！旗木黄濑帅爆了！！
 二黄请让我加入你的NC粉行列
 yukimona：监督的动作好夸张(;ﾟдﾟ;)粗眉毛抢篮板让我想起了樱木话说这集制作碉堡了
 athrun1120：连裁判也好燃 感觉一身汗   
 
 模仿不了NBA？ 是NBA模仿不了你们吧...
 rpwolf：倒数第二集终于好好干了制作组
 tonyshva：黄毛比青峰霸气多了
 inchee：刷量角器的你们够了wwwwwwwwwwwwwwwwwww
  >>97544->inchee：没办法啊，二黄连量角器都copy了
  >>inchee -> 苦来：kukuru酱XDDDD
 withoutdream：这话完全没有崩啊bgm38燃爆了！！！
 saevitreous：好萌啊！這兩話看得好爽氣wwww
 yiac：作画分镜棒呆！！！！！！！！！！！！
 kuertilasi：喔喔喔喔喔喔！！！！燃了！！！ 这才是运动番该有的样子啊啊啊啊啊！！
 nanali：这场真心燃！虽然中间黄濑和小黑子的对话各种基
 carening：其实一直对这动画不看好，但这话真心碉堡了。
 非常燃，我对黄濑也从路人转粉了
 zoegrowing：完全转青黄党。
 如此身手还打什么篮球，快去拯救世界吧骚年！
 xiaobai927：燃到哭啊！！！！燃爆了！
 myzp：黄濑帅爆了啊
 virvert：草哈哈哈哈黄濑那个眼神绝了，青峰还要回味一下
 edc

第25集
 59787：^q^
 yukimona：留名...
 98994：ALL黄大爱！！！青黄王道！！
 erikasxy：我……我还是没有决定好萌青黑还是青黄！！（光速遁走
 ppxiaoxin1027：青黄好燃！！！>< 坐观第二季~
 lidia1022：充满爱的一集啊TUT
 athrun1120：第二季快来吧  紫原和赤司 気になります
 linali：说好52话呢小黄最后这两话实在太帅了！
 hiumi：整话都在盯着今吉前辈看【自重 可惜了笠松前辈唉……
 顺便00的紫原配的还挺棒的下季快来吧;v;
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊啊啊第二季啊~！喂！
 carening：前辈躲起来哭的时候我也跟着哭了
 这是这一整季下来唯一戳我泪点的地方
 kiko：感动的不会说话了
 14568：动画再见了
 xiaobai927：太燃了 期待第二季啊！
 p7hoho：果然各种扯，真把青峰当超人了。
 myzp：黄濑输掉真是很婉惜...不过青辉也是怪物了啊
 244783：这一集好精彩！
 virvert：edc
