第1集
 qtabc123：先行神速- -
 crest：先行版画面糟糕啊。
 elmes：为什么这样的反差显得梶裕贵的声音更萌了！
 athrun1120：设定不错 脑后插管  游戏那么高科技 
 
 为什么其他部分 比如门窗桌椅学校街道 感觉都和现在没区别
 
 肥丑臭宅孝哥实在有点受不了 里面的那些假面超人Avatar也设计的好囧...
 如果他以后变强了但没减肥我还是不能接受 
 就因为游戏玩的好学姐和幼馴染就倒贴？
 
 就外观来说除了学姐和幼馴染没一个能看的
 jp：先行版畫質很差啊。
 xljz273：先行渣画质
 leins：三澤紗千香的声音有点耳熟 那种高贵感...
 15061：一群人喷。。我表示孝哥压力很大
 youyue：最后那个由乃的造型
 donaldz：渣画质下的朦胧美...喷孝哥有多猛烈就能知道三次元中类似的人有多悲惨...
 wwftherocksp：这不科学啊
 垒排行榜有什么好值得自嚎的啊
 koei327：嘤嘤忍不住了先行……！正式版……快点来啊！
 日升你果然……呜呜呜！ヽ(；▽；)ノ
 archerztj：孝哥的声音和这幅造型配合起来好别扭啊
 oscarc：又是孝哥啊，这回配这么肥的没问题？
 zolunx10：胖子比小说萌嘛~
 pikachu122：开头感觉像是励志之类的，还有学姐声音好美！
 dgfrresky：肥猪也能开后宫不科学啊，孝哥光环的威力强大
 30002：真 男猪角啊。。。
 loveuyeah：现实世界里像猪 虚拟世界里是猪。。。
 npc0730：真不能在B站看了，才第一集就被透了个体无完肤
 relasth：期待死了这片子
 angie：后面是不知道，可是这集的男主真让人火大= =++++
 blazo：讓人『驚訝』的男主角。
 nanali：PS：粉红猪竟然这么可爱，出乎意料了···
 xorms：女主的裙子上半部分只有前面有一遮挡啊，好大胆的设计～
 leoz：男猪脚你人设敢不这么维和么！
 直接影响观影感受了.....
 linali：男猪比男主顺眼，脖子连线想起攻壳了。
 miq：考哥....
 omm：一开始小猪爬在那偷听妹子们讨论如何ps……
 tonyshva：多少人喷男猪就能知道三次元里缩货肥宅有多难像一个正常人那样融入社会了
 apr19：行吧后面看起来挺带感的............
 25277：设定是不错，但人设又是那一套，看之后的剧情展开吧。
 airlandon：先看看吧……这设定 针对肥缩宅的么……画面很良心
 toothbrush：这个也动画化了啊。。
 s23sui：设定有点意思
 学姐我萌你！
 kudoukaito：一话扔坐等七月刀剑神域
 hellenbmw：没人觉得后面有只绿的很像一个pm吗。。
 bella：为何觉得有些低幼……是我老了吗
 boyyanhan：这男主太违和了吧。别人都是正常的画风，就男主是个卡通画风……有点接受不了啊。
 4835：男猪意外的是萌点。
 voiceover：除非有这样做的必要性，否则我会讨厌把男主设定为男猪的做法的，感觉是整体性的不一致。
  >>voiceover->voiceover：男主是胖子無所謂但是不能畫得跟吉祥物一樣
  >>nakedbaby -> voiceover：233
 aginav：我不讨厌这片男主肥丑臭宅的设定
 但我非常恶心他这种心态
 特别是回家路上那一段
 yuewuying：在微博见到有人说不喜欢男主，但朋友看完后觉得超喜欢，两种完全极端。自己看完以后，发现在我是偏向不喜欢那种，理由当然不是死肥宅矮丑搓之类，就冲那一句“現実なんかいるか”与明明有人关心自己却把自己当成受害者为无聊的自尊心而伤害他人同时也伤害自己的行为就让我很不爽...
 fuloli：看到男主就想到8th........
 baal1234：明明身边有两个妹子，为什么最介意的反而是基友。。。。
 fantasy：男主角的体型吐槽不能啊！
 unhappymushroom：吊丝的逆袭?
 56281：男主好萌......
 rpwolf：男猪真的是猪==
 kakvn：请不要歧视男主……屌丝也是有尊严的
 chelsea：男猪被画得好惨
 byzod：accel的战斗吗，如果是走这路线就很无趣了
 misslarme：男屌丝赛高！
 77086：其实并不觉得男主有多失人性化啊，其实这个设定很带感…作为动画正在考虑去看下原作？
 qq827847902：很棒，游戏的界面出来时我整个人都湿了
 choristes：好轻小说的展开（ry
 ppluvu：会长赞！！！！
 daichenxi：为毛想到良牙了= =
 meozou：如果不是因为结尾和OP ED，果断就弃了
 lakiras：接受不了正常头身比里的Q版主角
 restor：画质有点渣，黑雪姬声优嘛，虽然知道是新人，但是感觉不够霸气~
 cooladdhot：为什么感觉男主因为声优的声音变得很萌
 maxreisen：小猪，喵喵子，蝴蝶黑雪姬，可爱～
 eva01peterpan：- -死宅妄想什么的……实在是太糟糕了
 conan：死肥宅就別吃蝴蝶了。
 ershiwo：人生不如加速猪，身死不若剪刀狗，横批：猪狗不如
 zq0504032：首集看着还不错，看接下来的发展吧
 657668：霸道总裁爱上丑陋无比内向的我性别互换版

第2集
 athrun1120：又是卫浴柜为了学姐战斗  这是想玩高校龙中龙续集么   
 
 从性欲の塊变成了脂肪の塊了
 
 绝招怎么又是头槌 
 
 看了半天才发现那个打码是竖中指...
  >>mars->athrun1120：木有欧派不给力啊w
 15061：主角什么的、、、其实很萌
 leins：感觉跳了...
 手为啥要打马赛克...
 难道手上沾了[哔]吗...
 koei327：战斗可真棒啊……！ヽ(；▽；)ノ
 BGM也是！
 archerztj：最后制胜的场景果然动画化了之后感觉好囧啊
 之前还很燃的立刻就喜感了
 wwftherocksp：国际手势表示鸭梨很大  凸(= _ =)
  >>lonvce->wwftherocksp：其实那可能不是手.........
 30002：这个设定和c的好像啊（或者说c的设定和这个好像啊）
 
 其实最后还是ash roller赢定了吧，虽然男主抬起了摩托车，让自己的本体（应该是吧）无效化了，但是男主自己也动不了啊。ash roller就只要等在车上等时间到了，就赢了。干嘛还上去用自己无力的肉体去肉搏呢。。。
 
 这游戏里面bust point只少不加，只要没有新人加入，那么迟早所有人的bp就都会用完。虽然bp用完了的惩罚好像不是很严重啊（和c里面的破产比温柔多了）。
 
 这设定直接拿去做游戏都没问题了吧。
  >>loveuyeah->30002：ash被激怒了 属于力大无脑型   冲动是魔鬼
  >>30002 -> KAMISAMA★：ash被激怒了 属于力大无脑型   冲动是魔鬼冲动绝对是魔鬼啊。
 chirin：搞了半天原来在玩网游
 npc0730：这个男猪进入网络之后的猪形象怎么那么像QQ的某个头像?(在下还是想吐槽男猪)
 66897：表示对男主无好感
 blazo：我想被倒貼，教練。
 trian：川原居然出场了。。
  >>nakedbaby->trian：我也發現了⋯⋯
 ylen：求问一个为什么bilibili上已经有02了 ?
  >>carening->ylen：先行版吧
  >>ylen -> carening 假装：先行版吧先行版好像不完整。。。先行版又是什么。。？
  >>lonvce->ylen：貌似是人家偷偷录下放在网络上的，应该等正式版就有OP和ED了画质也会好很多
 fuloli：这么一说真的跟c好像。。我还以为会是游戏王的展开= =
 男猪出道战胜利立马增加了不少粉丝。。。
  >>leoz->fuloli：跟c好像+1
 patria：kaji太萌了！！
 rafom：崩坏无止境
 74480：op碉堡了
 nxzero：一不小心下错了，又下了第二集发现OP还是挺燃的
 pikachu122：顺便川原老师亲自上阵，让人吃了一惊呢
 lxdascc：咦 为啥这一集我上星期看过了……？
  >>shipanpt->lxdascc：你看的是nico生放的先行版233
 rainshiner：看着胖子我燃了是怎么回事？感觉这番还是有点看头的，先看三话吧。作者配音好赞~
 byzod：这样看点就只剩下战斗了啊……
 xenogospel：这种FTG真心接受不能 感觉更像ARPG
 voiceover：竖个中指有什么好打码的，难道是太像了？
  >>shipanpt->voiceover：播送时间是日本时间2330，估计是太早了不敢放，怕小孩子学坏（雾
  >>conan -> Span·いしさか·石板：藍光君表示也戰敗了。
  >>voiceover -> 滾滾洗衣君：蓝光漏了一桢所以还是看得到的ww
 baal1234：二女争夫。。。
 apr19：竖中指也打码= =我还以为是手里拿了什么糟糕的东西....
 misslarme：一开始就战斗了啊
 
 担心后面的发展会变得没意思呀
 
 
 ...
 
 其实这话的名字应该是“男屌丝的春天”吧喂
 shipanpt：制作质量上三癞子对原作的还原还是可以的！
 K姐担纲的ED赞！
 vfeketerigo：期待3话
 ppluvu：两个软妹一屌丝
 cheshiredo：教练我想做个死胖子
 relasth：先行的，不想再翻过头去看了
 daichenxi：好多即视感
 maxreisen：距離を作っているのは君の方だよ…このたかが仮想の２メートルは、君にはそんなに遠いか？
 eva01peterpan：- -设定太糟糕了..男主实在看不下去了
 conan：我青梅竹馬與學姐之間的修羅場。
 shameimaruaya：这两米对你来说真的这么遥远吗
 制造距离的是你自己川原老爷自己跑去给ブリキライター当CV好赞
 deathkid004：比小说更燃噢噢
 zq0504032：突然发现剧情的逼格开始往下降了
 261227：黑雪姬这服装设计的。。我给满分。。
 657668：那个弹幕扎车胎的笑死我了

第3集
 kakvn：跑去看，小说了~~
 nothingtolose：后半集的手势和姿势…外人看起来一定超级[][][]的吧！
 loveuyeah：淫者见淫
 shipanpt：后半段还是相当高还原的……丰崎爱生各种美
 16251：看矮肥宅的床戏违和感太大了——
 nsevit：这段小说上看起来没什么，做成动画怎么这么邪恶……
 mars：木马水平太低了wwww
 9023：绝望啦 肥宅都有人倒贴
 crosssli：三集掉头什么的
 黑姬你还不现原形啊
 koei327：床上直连GJJJJJJJJJJJ！
 athrun1120：网游还有RMB玩家搞不定的东西么...
 找个牛X的HACK 一下全搞定了...
  >>nakedbaby->athrun1120：一群15歲的小孩啊，有個牛X的Hack機率能有多大？
  >>athrun1120 -> 無夢・ブルース・ハーモニ：可以把数据导出来同步让别人操作么
  >>conan -> 夜夜・無夢・ラングレー：十五歲的牛叉HACKER可不少。
  >>nakedbaby -> 滾滾洗衣君：不見得主角們就能遇到啊。還有我才發現這是一年前的……
 lianyuai：但愿下集别被和谐了。。
 mobilebay：决定了，看小说！
 wwftherocksp：胖子点数全加到挖墙脚了吧
 妹子都倒贴了有木有啊
 pikachu122：高还原，小说党赞一个。。。
 大爱AKI酱！！！！！！！
 不出意料的话5-6话能解决第一卷了吧。。。
 bruce55：原创各种yoo
 blazo：第一次就後門啊……
 
 話說，這是屌絲的勝利啊。
 byzod：听了OP，感觉卧槽，世界上在没有比这更难听的了
 直到听到了ED
  >>ylen->byzod：形象www
  >>cyrildark->byzod：我觉得挺好的啊...
  >>fuloli->byzod：OPED都很棒啊=。=
  >>unhappymushroom->byzod：我也觉得都很棒啊...不过每个人有自己的喜好吧~我是觉得OP ED至少在平均水平之上~
 leins：自从听了月火我...
 gon：NTR！！
 25277：孝哥又被砍手了，这回又是基友干的吗
 uchimisogo：我讨厌死剧透党了（垂地
 30002：内置了病毒？！！！
 
 学姐对男主还真是推心置腹啊，就算观察了男主很久了，毕竟男主才玩加速才几天啊，这么快就告诉他自己是世界级的通缉犯什么的，有点太信任男主啊，很难相信学姐是⑨级的人物啊。。
 
 后门什么的。。。。。
 karlxiumliew：浮想联翩……
 leoz：貌似给剧透到下集内容了...岂可修~~
 不过这番不错。
 fuloli：幼驯染比黑雪姬萌。。妹子都不推自倒了男猪是有多正直噢！
 apr19：而且线要短
 66259：fuck！像这种废物的矮穷挫胖废的超级屌丝就是要跪在高贵的高富帅壮强前面舔我的皮鞋！（后半段请无视掉吧！）
 不过我还是对废柴般的垃圾男主还能把到妹子很……
 总之这你废物给我跪下来等审判！！！
 ppluvu：“后门”
 cheshiredo：好像阿凡达里面..............那什么一样...............
 教练我也想做个死胖子！！！！！！
 relasth：OPED都好神啊
 ephem：。果然黑历史满载……
 baal1234：嗅到了NTR的味道
 silvercloud：请和我直连吧！！！！！
 78618：床戏很给力
 maikcn：我觉得自己还是去看小说好了，看到男猪的样子就烦要怎么破
 conan：妹子都哭了，你還在那裡亂看隱私。
 shameimaruaya：没有超越人类这副皮囊的更远境界吗
 好像有点明白男主人设的原因了
 
 したけりゃすれば？好糟糕
 
 
 "taku越来越帅，你也蛮可爱的,我跟你们在一起只会想挖个洞钻进去“
 ”ハルのいいとこいっぱい知ってるよ,如果两年前，你没有让我去...”
 voiceover：女人救世剑。
 因为有两个所以再说一遍，女人救世剑。
 zq0504032：故意送福利真无聊
 432475：青梅不秒杀天降？
 657668：从这集就能看出故事和文戏的水平了

第4集
 nothingtolose：本话内容如题…
 但是展开………………
 chensesy：这绝对是一部励志加速片
 shipanpt：按照这话的进度来看，下一话第一卷就该完结了吧……
 五五二十五，大概讲个四五卷还是有可能的，看监督功力了。
 这一话的还原相当不错，的确是燃爆了。
 而且卖肉也算恰到好处。
 期待下一话的对战！
 koei327：这一话好棒哦……！ED的插入也好赞！;;w;;学姐……
 angie：这倒贴的也太快了吧……
 要是幼驯染能赢就好了…………
  >>30002->angie：根据日本动画的一贯定律，幼驯染都是悲剧。
  >>angie -> Feysala：所以我才加了句“就好了”……
 74480：这咋就喜欢上春雪了……
 saberin：.......，看的时候总有中想弃掉的感觉，结尾略燃
 time_poor：像是老奶奶抬起汽车救出汽车下的婴儿之类的，
 人在危机时刻爆发出的力量是不可小视的。
 恋爱中的黑雪姬在危机关头救自己的恋人，
 这样的加速也不是不可能呢~~~
 加速世界貌似看到第三卷吧，后面的不怎么看得下去呢···
 athrun1120：都怪男主长的太肥  学姐把他推开就消耗掉了所有肉体加速
  >>shipanpt->athrun1120：+10086
  >>chirin->athrun1120：+65535
 nxzero：这个剧情发展太快了吧……
 relasth：卧槽燃得我想哭啊混蛋！！！！
 pikachu122：内容如题+1
 顺便吐槽下吉野的双语标题习惯
 下集才是加速第一场真正的对决！
 xuux：突然燃了...
 hahastudio：突然就神展开了= =
 leins：啊...倒贴+超都合就是没感觉
 30002：男主这么做其实还是相当危险的啊，医院人流量那么大，你就确定你能用眼神看出谁是cp啊，万一没别人快就全完了。
 个人觉得最佳的方案是自己不停的申请和学姐对战，之后脱到时间结束，平局。这样一直拖到学姐醒过来就行了。好像这个世界设定里面没有打到一半乱入一个人的说法吧。并且要是cp来关注那场决斗，男主也能发现的，这个时候再和cp决斗也是可以的啊。
  >>shipanpt->30002：中间只要手慢了一步就完了
  >>shipanpt->30002：还有进入加速要使用者主动意识……整个人都气绝了怎么主动进入
  >>liruizhe->30002：一场在现实世界才多少秒……1000倍加速诶，坚守现实时间12小时绝对会崩溃的……那可是快一年半啊……
  >>ruocaled -> Li Ruizhe：真像了 wwww
  >>34140->30002：不能打开局域网对战名单么？……
  哦对了，要加速才能打开……
  什么破软件啊！
 wwftherocksp：第四集掉头就神作了
 8063：白富美倒贴屌丝太不科学了
  >>unhappymushroom->8063：+4294967295
  我也想变胖子啊~
  >>baal1234 -> 不开心的蘑菇：+4294967295
  >>callistoer -> 亚历山大·冯·洪堡：已经是胖子的怎么破~努力变的更胖吧
  >>unhappymushroom -> 亚历山大·冯·洪堡：已经是胖子的怎么破~破什么? 说明你已经有软妹倒贴了啊!
  >>baal1234 -> 不开心的蘑菇：破什么? 说明你已经有软妹倒贴了啊!你觉得现实中会有胖子擅长打壁球吗
  >>mars->8063：太不科学+1
 jingjia：这集坚定了我“本动画不及小说”的想法！
 soma：软妹倒贴！
 wyn89311：真情告白看得我有点小感动，另外护士声音好萌。
 briandeng：好人不修电脑改修连接器了……
 78618：接吻的位置不对啊。
 matorovskii：神了
 ephem：。还是觉得学姐很黑……
 patria：阿波罗三话表白，这个四话
 果然女性向片子男主向女主表白，男性向片子女主向男主是定律
 46248：表示没有角色代入
 s23sui：就这片能看了
 但是OP真心不喜欢
 这有这个“机设”，要么再硬朗点，要么再美型点吧。。。
 现在也忒丑了。。。。。就算是主角内心的希望也……
 fuloli：哭傻了&燃爆了TUT
 unhappymushroom：原来车祸是在这一话...~
 baal1234：感觉基友要悲剧了==
 neko223：男猪有点儿太自卑了吧。。
 9053：各种剧透啊……
 nsevit：看过最后两分钟之后表示我再也不黑这片子也不黑卫浴柜了。
 byzod：诶黑忘了点格子了
 happynohi：那啥……没人觉得公主的腿有些太细了么……
 misslarme：........
 apr19：真·屌丝的逆袭！
 ppluvu：唔唔唔，学姐萌死了萌死了
 maxreisen：生气的黑雪姬也好萌～
 maikcn：除了ED神插入燃了以外本集动画其他部分没法看...
 conan：即使被告白了也沒有實感，腦中想得只有「為甚麼」，天與地的距離為甚麼會喜歡上我，「為甚麼」？基於義務還是得保護學姐的，可是為甚麼會喜歡我。
 shameimaruaya：黑雪姬听到30cm直连用脚诠释加速世界233
 voiceover：告白文稿写的挺好但是完全没有说服力，两个人总共才相处多久，你六年加速精神上都老婆婆了吧。
 
 要是猪真的加速一年半等这12小时那还好些，结果就肉眼
 yui_kun：真·倒贴
 zq0504032：这猪片真特么无聊。。。不想看下去了
 h751984871：设定很有趣，制作质量也不错，但是感情进展好快……
 看的澄空tv版。话说tv版为什么要打码？//查了下同时期日本有事故。猜对了。
 425984：你们俩体型刚好反过来莫名戳中我的笑点
 gokuraku：byebye
 432475：逆天展开
 532494：这集对男主观感开始变好了 一晚上守在黑雪姬身边，看到拓后毫不犹豫开始对战 女主告白那段bgm太喜欢了
 338634：学姐因慕强情绪，一见钟情，而后主动献身，舍身明意……不愧是科幻片，看的我哭笑不得
 657668：虽然这段恋情让人很看不懂，但这段哲学思考却是很耐人寻味，思扯到了人的时间体感根据心脏跳动衡量也不无道理

第5集
 9023：来三份！
  >>saberin->9023：本集只看这里就可以了
 nothingtolose：作者你跑出来干什么wWWWWW
 shipanpt：这话孝哥断手加断脚啊……还有这节奏真慢！
 一直不喜欢拓武就是因为这人太尼玛中二了
 还有黑雪姬的双麻花萌爆！三碗饭！
 27006：= =哎 造成基友和主角间隙的青梅竹马妹子你好烦啊 不知道一脚踏两船要招天谴的么
  >>baal1234->27006：谁知道不是主角一脚踏两船呢？
  >>jingjia->27006：小说里都快建后宫了！公主+师傅+仁子+小千（半）+巫女（半）+血豹（半）
  >>jingjia->27006：sorry，少了机车男！机车男实际身份是初中女孩，真身很萌的！现实中一见面就向出春雪告白！
 s23sui：学姐不带这么萌的
 angie：我快忍不住要弃片了……
 主角两个人看不下去……
 川原棒读就算了女主新人这集重要关头的表现实在是……
 看下集还有什么新展开再说吧……
 patria：咔叽怎么可以这么萌！！！
 nsevit：为什么明明打戏不错就是燃不起来呢？都是音响监督和CV的错。除了卫浴柜以外你们所有人都棒读得和川原一个水平是闹哪样啊！
  >>wuyechang->nsevit：一个边打边讨论人生观价值观的打戏是不可能燃起来的……把这集的内容砍一半效果会好很多
  >>nsevit -> 午夜场：原作也是边打边嘴炮的，但效果比动画里面好得多。
  >>nsevit -> 午夜场：小说的节奏是可以由读者在脑海中自行调节的，写的拖沓一点无所谓，金庸经常一个招式写两页，没关系。但是动画（还有电影、电视剧）的节奏观众没法调节，所以小说改动画必须砍原作，不砍没法看。魔法禁书目录是最典型...完全同意。
 koei327：虽然这里气氛有点微妙ww但是场景还是很漂亮的。
 
 
 
 公主抱和基友的动作连起来看HHP……w
 
 
 双麻花！
 34140：这还是人干的事么？
 30002：原来学姐的名字叫 下一话 报应  啊。。。
 
 学姐的cv不给力啊，明明是王者归来，宣告天下的霸气的时刻，发言却这么弱，有待加强啊。
 
 这集又教育了我们，duel一定要补刀，丝血是翻盘的先兆啊。。。
 
 为什么我觉得是学姐点数要用完了，不得已出山的呢。。。。
  >>mars->30002：这CV弱暴了。。。
  >>astroprofundis->30002：CV不行+1
  >>jingjia -> 粘土火星：同意，新人CV不给力！
 bruce55：外挂get
 youyue：本来就是期待搭配BGM的战斗剧情会比较好看。但感觉有些无趣，学姐的声音也不够。
 现在只好期待后面登场的各色王者了。
 omm：女主喊话喊得不够霸气，太文弱了
 relasth：把ED還給我……以及，女主最後的通告，總感覺氣勢不夠
 athrun1120：那个方块眼镜好棒读啊...
 
  看了下CV表 川原礫  原来是作者
 leins：机设和人设成反比...
 quansiji：川原你少说两句行么
 pikachu122：喂看预告下集难道是原创？？！
 吉野你还敢原创啊！！！！！！
  >>cyrildark->pikachu122：我觉得看这尿性是把小说第十卷内容调整到第一卷后面了，忠实于时间轴而不是原作叙事顺序吧。Aqua都出现了，所以一定是这样，嗯嗯。
 coolmooneagle：屌丝的逆袭……
 teki1988：学姐CV不够霸气啊囧……
 chirin：宣言部分太让人跌眼镜了，一点感觉都没有 
 能用“行动派”来安慰自己吗
 unhappymushroom：最后的学姐萌到死啊...最近的番杀伤力太大了...
 lvwind：好萌w
 monica729：节奏太慢了 明明打戏可以很燃为什么拍出这种尿性
 王者归来的桥段 结果CV软绵绵的毫无霸气
 这片。。。。。。我宁可喜欢基友啦 青梅竹马妹子的设定太失败了 脚踏两条船塔得那么理所应当呵呵呵呵
 teiantou：吾王气势不够啊。。
 sqjsdf1036：触手开挂+主角光环，矮矬穷都能把妹
  >>patria->sqjsdf1036：其实主角不穷还很可爱
 silvercloud：双麻花才是真学姐！！！
 fuloli：没燃起来  唯一的收获就是攻略了基友么。。。。
 donaldz：霸气什么的，都是小孩能有多少霸气又不是大帝...
  >>30002->donaldz：不是设定上，bust linker虽然表面上是15岁左右的小孩，但是类似学姐这种高级账号，因为bl用的多了，心里年龄很成熟的。
  并且学姐是类似于统治bl世界的王者之一，还是全世界的背叛者。没霸气说不过吧。
 25277：孝哥断手好欢乐啊，嘴炮什么的都去死吧。
 ruocaled：太不霸气了 那个时候居然不切换一下声线……
 baal1234：基友最后一个姿势是亮点。
 apr19：变得带感了！
 ppluvu：原来是机油线
 minamiyuu：加速世界的动画真的表现力好差.........................不单指画面感什么的.............那些台词在动画里也感觉变得好土.................
 panduk：基友你丫的目的不是干翻死肥宅啊！你丫的是要趁学姐昏迷干翻她啊！最后拖什么时间结束啊！所以说这就是傻逼反派的悲剧么
  >>jingjia->panduk：唉！小说后面机会更多，可惜一次都没成！
 jingjia：从春雪和拓武的战斗来看，动画还是值得一看的。
 不过从战斗到病房那里跳得太快了！
 呀呀呀呀呀呀！公主娇滴滴的样子太可爱了！
 46248：.....╭(﹊∩∩﹊#)╮
 misslarme：公主的2个大麻花哟。萌的我死机或来的。
 
 公主的形象好帅！紫黑好棒！！！
 
 不过微妙的有种想弃番的感觉..为什么?
 nightvincen：没看小说，我觉得若是作为热血番来看的话，这是少见的剧情不脱的了
 至于打斗节奏什么的  至于纠结成这样么  表现机会多得是  boss影子都还没见到呢
 common：宅男的YY之作（现实还是很残酷的
 maxreisen：APM决定LEVEL
 nanokaleaf：再论补刀的重要性
 conan：兄弟對立，最傷心的是小千。
 voiceover：你作者亲自跑出来说这是游戏里的新形态，简直太扯了
 lee960707：本以为川原在SAO中对感情戏的描写已经够烂了，看了AW这部充满死肥宅的YY气息的作品之后才发现SAO其实还可以。真是无法想象白富美倒贴猪的情景
 432475：媚宅 圣母 龟男 还有全体目光向我看齐，但是双麻花辫可爱
 657668：给朋友身上装病毒软件的，窥视别人生活的变态追踪狂，为了凸显主线这部分甚至不做了，弱化处理，开挂我还看这个干嘛，纯找不快的
  >>657668->657668：洗白圣母真恶心

第6集
 nothingtolose：…又出现了被男主不小心推倒的妹子了
 30002：男主已经有3个妹子和他直连了。。。。 
 那个新妹子估计也是有当 王的 野心的啊，知道的许多2级以下的bl的真面目，以后建军团的时候就相当方便了。
 估计那个妹子已经有相当多的点数了，但是就是不用。
  >>crosssli->30002：必须9级才能当王啊……8到9之间可是有鸿沟的
  >>jingjia->30002：这个妹子是初代“黑暗星云”里的“四元素”中的“水”，是黑血公主的好姐妹呢！1级是因为被守护帝城的“四神兽”中的“青龙”的“等级吸收”给害的，实际原来应该有7级的。
  啊！剧透了不好意思，有兴趣的去看小说吧！
  >>30002 -> 鲸。家：这个妹子是初代“黑暗星云”里的“四元素”中的“水”，是黑血公主的好姐妹呢！1级是因为被守护帝城的“四神兽”中的“青龙”的“等级吸收”给害的，实际原来应该有7级的。啊！剧透了不好意思，有兴趣的去看小说吧...已经被b站的弹幕透的里焦外嫩了。我只是想看下餐馆的广告是什么轻小说/动画/漫画啊。
  >>30002 -> Feysala：鲸。家 说: 这个妹子是初代“黑暗星云”里的“四元素”中的“水”，是黑血公主的好姐妹呢！1级是因为被守护帝城的“四神兽”中的“青龙”的“等级吸收”给害的，实际原来应该有7级的。啊！剧透了不好意思，有兴...关键问题是这个妹子没事去当保镖干什么呢?不会只是相当雷锋吧。
  >>jingjia -> Feysala：鲸。家 说: 这个妹子是初代“黑暗星云”里的“四元素”中的“水”，是黑血公主的好姐妹呢！1级是因为被守护帝城的“四神兽”中的“青龙”的“等级吸收”给害的，实际原来应该有7级的。啊！剧透了不好意思，有兴...《魔法科高校的劣等生》，我正在看。
  >>jingjia -> Feysala：Feysala 说: 鲸。家 说: 这个妹子是初代“黑暗星云”里的“四元素”中的“水”，是黑血公主的好姐妹呢！1级是因为被守护帝城的“四神兽”中的“青龙”的“等级吸收”给害的，实际原来应该有7级的。啊...问作者去！
  >>chirin -> 鲸。家：这个妹子是初代“黑暗星云”里的“四元素”中的“水”，是黑血公主的好姐妹呢！1级是因为被守护帝城的“四神兽”中的“青龙”的“等级吸收”给害的，实际原来应该有7级的。
 alqute：就没有普通的邂逅吗，一定要莫名其妙的推倒然后按着胸部？
 pikachu122：小说第10卷的内容吧。。。
 出场人物好多不过让一个肥猪这么嚣张实在是有点。。。
 另外玩BB的女的貌似都不拘小节？？
  >>jingjia->pikachu122：实际年龄早超常人了！
  >>pikachu122 -> 鲸。家：顺便问下魔高的作者和川原是什么关系，就算打广告也应该是川原自己的SAO吧。。。
  >>jingjia -> gangbangumi：鲸。家 说: 实际年龄早超常人了！顺便问下魔高的作者和川原是什么关系，就算打广告也应该是川原自己的SAO吧。。。同为网络小说家，川原是被请写《魔法科高校的劣等生》的推荐书的，在第一本上有，川原说自己特别喜欢真本书，一万字都愿意写，如此。
 happynohi：继续对男主锉样的不能忍受……
 ephem：。这男主要天然到什么程度啊……
 saberin：直接拖到有妹子的部分，主要是看黑雪姬。
 猪脚第一集开始不怎么讨厌，现在希望能在视频里将他屏蔽掉！
 jingjia：春雪只剩8点了，阿拓你还好意思在给小千演示时浪费，无耻啊！
 把第10本的提前了吗？呐，也对，这样会连贯些。
 墙上的海报，作者他还真给《魔法科高校的劣等生》打广告啊！（话说我才把入学篇给看完唉。）
 athrun1120：其实能把等级锁定到1 各项参数是涨的最快的
 scarlex：这周这么多单马尾
 刚看完隔壁的僵尸妹，回来看黑雪姬也是单马尾
 已经阵亡了
 byzod：求小说党剧透
 relasth：在B站看，片尾曲开弹幕的瞬间笑疯了~~~~~~~~~
 apr19：关键时刻又停了！
 donaldz：其实我是想吐槽妹子的百米成绩的...好快...
  >>misslarme->donaldz：戴眼镜的那位和ero姐姐的感觉好像..当然只是外表啦
  
  戴眼镜 然后这样长度的头发
  
  (￣ˇ￣)v
 nsevit：过渡话……真没啥可吐槽的……
 mobilebay：第108卷
 geruinian：这片真是越看越赞啊,实在是等不了了,直接攻小说吧
 wyn89311：淡定红茶姐……淡定萌 ˊ<_ ˋ
 baal1234：一话洗白。。。
 男主最爱的果然还是基友啊。。。
 seul：女主要跟男二抢男猪了
 blackmoe：于是= =~依旧是学姐
 briandeng：话说，这种高门槛而且高消费低生产的游戏内经济是如何持续下来的？大概是只能靠不断剥削新玩家才行吧……
  >>chirin->briandeng：生产除了剥削新玩家之外根本就是0啊，同怀疑这种游戏到底怎么运营的下去
 silvercloud：啊啊啊！！！为什么你又推了一个妹子！！！
 64401：漫画版相似的剧情好棒=-=cast大爱啊
 ppluvu：唔唔唔，前辈萌死了
 misslarme：= =....妹子真好推
 conan：Aqua Current 好萌！
 deathkid004：广告好多，AQUA超萌的说ww
 mdc0710：这集叙事节奏一如既往紧凑但是又更加抓人眼球，尾声卡在黑雪姬飒爽的一声burst link真是太帅了，目前最喜欢的一集
 zjc761712564：卧槽。盒

第7集
 nothingtolose：动物世界一样的开场...
 拓武戴了眼镜之后更美人了…
 30002：水元素这个记忆消除没用的啊，拓武也知道男主去找水元素了啊。之后只要一提起来，不就全能记起来了。样子什么的，餐馆一般都有监控的啊，以bl的鬼畜能力，去弄个监控画面不是问题啊。。。
  >>fancl20->30002：水元素就是学姐以前的朋友其实
  >>happynohi -> fancl20：喂喂，剧透什么的……
  >>happynohi->30002：嘛，可以理解为了解这些事情的人（比方说会长）尊重对方的职业性质，不会去透露细节吧。
  >>pikachu122 -> fancl20：其实后面很多学姐的朋友。。。
  >>fancl20 -> 小嗨：小说里这段是第十卷的 作者其实直接就告诉了 动画按时间轴才会变成这样
  >>happynohi -> fancl20：小说如何？天闻有代理，有入手意向
  >>fancl20 -> 小嗨：比动画燃多了动画这战斗太不科学了...
  >>happynohi -> fancl20：问个题外话：“不科学”系列的出处是什么……感觉一夜之间就流行开来了
  >>fancl20 -> 小嗨：好像是 acfun 还 bilibili 上随便出来的梗...忘了是弹幕里出来的还是 up 主随便起的视频名字了
  >>30002 -> 小嗨：fancl20 说: 比动画燃多了动画这战斗太不科学了...问个题外话：“不科学”系列的出处是什么……感觉一夜之间就流行开来了没记错的话，是郭德纲的某段相声里面最早出现的。
  >>cyrildark->30002：拓武又不知道她是什么来头...
  >>30002 -> 殿月_CDA_Hypoxiac：拓武：春雪君，我给你介绍的保镖怎么样啊，是不是实力很强的一位奇怪的人啊，
 27006：基友被攻略了= =
 liruizhe：风音！
 athrun1120：眼镜妹的Avatar很萌啊  这话各种科学和不科学
 sqjsdf1036：还以为高帅富找主角搅基去了，结果是抢女主来的
 a_zure：下星期終於紅王登場了。。。
 mobilebay：内存泄漏……
 byzod：= =
 relasth：ED再次神插入
 pikachu122：好基友什么的。。。肥猪你真是男女通吃。。。
 下集回归第二卷主线。
 leins：又是全快进...
 fubugongtengai：基友眼镜属性萌爆
 ghosrt：果然是嘴炮无敌……
 angie：眼镜美！！为了这个不弃了ww
 crosssli：植田佳奈，樱井浩美，日升果然是砸CV啊……为什么黑雪姬用个新人！！！
 blackmoe：哟哟哟~~眼镜男拓帅气多了~~~~
 yukier：剧情越来越狗血了，有点想弃番、、、
 sorasakurano：下一话有萝莉。坐等！
 lavi0414：我拓太萌了
 60580：女主声优不给力啊啊 捧读太严重了
 baal1234：突然觉得男主会不会是备胎啊。。。。
 shipanpt：棒读世界无误
 25277：看到女主嘴炮直接跳了，尼玛这比孝哥嘴炮杀伤力还大。
 cyrildark：我只想说这战斗太囧了，整个一个化学课啊。话说，加速世界是从第几卷开始变成化学课的...第11卷已经囧得我一脸血了。
 misslarme：学姐真会调教
 salo：坑爹男足脚
 conan：這話拓君才是主角。
 h751984871：猪：“战斗最重要的是相互信任！”
 （对手内心："说的我们俩就不相互信任似的……"）
 mdc0710：不知道是川原写的就这样还是动画改编思路，感觉这片里角色之间是真的大开大合非常跳跃（大概），感觉不是很get到这些情感变化的点（ ​​​

第8集
 80486：感觉更新总是很慢啊！
 81500：大概要制造虐到春雪在她面前投降的局面，然后就说出她的请求了
 nothingtolose：“我的妹妹不可能这么可爱”………………电击文库这广告（？）也太ry
 wyn89311：红王的眼神太凶恶了…
 sqjsdf1036：叫斯卡雷特的都是威严掉一地啊
 nsevit：这才叫战斗啊，日升之前根本就是在偷懒。
 
 好想捏红王的脸啊～ぶよぶよ
 pikachu122：又是电击的软广告。。。。
 好吧这集和读小说的时候感觉很不一样啊。。。
 按这个进度下去第二卷不用3集就能搞定了。。。
 30002：红王你是故意的啊，给男主来个反差萌什么的。
 为什么我记得前面说过bust linker的身份是要隐藏起来的啊，红王你这么大大方方的说出来，又不给男主上个什么保险什么的，就不怕黑王直接找人在现实中把你做了啊。就算有物理加速能逃过第一次，但是再来一次你就悲剧了啊。。。。。。。。（按照前面的剧情来看，黑王是作为其他的王心中的反派存在的，so，提防黑王什么的是很正常的啊（不然上代红王就是你们的榜样啊））
 斯卡雷特，红，快说你和红魔馆馆长是什么关系？！！！！
 
 按红王的炮的那个威力，被擦到了就挂啊，男主你是怎样只丢了只手而没有被秒的啊。。。。
 还有红王啊，你好歹是个王，除了展示威力之外，还要展示下准度啊，前面男主才被一个路人一枪打下来，你这里打了半天，居然就只擦到下，只有威力没的准度的远程炮台完全没用啊。
 baal1234：又是斯卡雷特啊，为什么我要说的又字。。。
 angie：抛弃倒计时诶嘿~
 athrun1120：伪俺妹颜艺回
 
 感觉这红王就是山寨火球的嘛 
 
 自古战舰被萝卜秒  SEED中枪 
 
 变态驾驶就不行？你不知道基神是前原圭一又是桜井智樹吗
 explorare：各种颜艺啊，科玲百合子附身
 bruce55：hoho，红之王登场
 blackmoe：OTL...作为一名萝莉控咱鸭梨很大...
 rukia78：我的妹妹不可能这么可爱~
 misslarme：妹妹好可爱...妹妹都很难驾驭 下集就是学姐调教妹妹么？
 iqbee：我的妹妹不可能这么可爱
 fantasy：突然发现那女的一直跑到男厕所？
 ppluvu：学姐棒死了
 briandeng：lv4居然还只有这么贫乏的攻击手段和战斗经验，一路被带小号上来的吧……
 明知道对方远程厉害，居然没有第一时间钻到对方高大机身的下方，面对远程打击还不会飞折线，活生生找死啊。
 83054：机甲有更帅的么！
 maxreisen：俺の妹はそんなに可愛ワケがない！
 conan：我的妹妹不可能這麼可愛&單機滅戰艦。
 voiceover：又摸胸，太恶心了。
 tunless：男主实在影响观感，再见，不可惜
 657668：咱就是说见面不袭胸就做不下去吗

第9集
 athrun1120：绿王好刚大木啊
 
 红黑那么快就仲良し了
 
 卫浴柜这话又是各种缩
 nothingtolose：修、罗、场
 …………刚这么想的时候发现红黑原来关系挺好的嘛
 这个故事又（？）告诉我们不能随便有开翅膀的念头因为翅膀本来就是一对ry
 iqbee：意外的~~~~~
 
 红黑这么亲密麽！
 bruce55：各种颜艺
 nsevit：果然上一话花的钱太多了么，这话好省钱。顺便ED插入的时机依然是绝妙……
 30002：等等，春雪你家的床呢？为什么非要和妹子一起睡沙发啊。。。。还让两个妹子挤在一个沙发下。。。。
 
 那怒火托，这才是你的目的啊。。。。为了夜袭方便
  >>81500->30002：动画没有刻画……小说里面就说了本来春雪在床上睡的，后来觉得没理由自己睡床而妹子睡沙发，后来就睡沙发了。没有记错的话就是这样=_=
  >>30002 -> 里村紅葉：这个嘛，一般不是应该妹子睡床or打个地铺，主角睡沙发的嘛。。。。
 sqjsdf1036：幼女控酱
 baal1234：这么就住一起了，什么时候去洗温泉啊。。。
 9023：加速世界×
 坤哥世界○
  >>happynohi->9023：是坤哥在看动画呢，还是坤哥的秘书在看动画 = =
 80486：不想复习啊！
 crosssli：所以说看上去是萝莉骨子里都是大叔
 wwftherocksp：我x反差萌起效果了
 nanokaleaf：黑红两位的精神年龄都多大了啊
 ottovon：这话没有断手...
 27006：这百合走向=“=
 happynohi：绿王也太傻了吧，难道“绝对防御”就是一动不动么？
 如果说春雪有后宫潜质，那他的后宫组成还真是奇特
  >>fancl20->happynohi：绿王的盾反弹伤害的所以不用动
  而且他知道黑王埋伏在那里
  >>happynohi -> fancl20：绿王的盾反弹伤害的所以不用动
 scarlex：春雪你到底有多笨拙啊……
 astroprofundis：为什么红之王黑化的一瞬间我就想到了小神晶。。。
 blackmoe：哟西~又一集纯卖萌(≧▽≦)/
 pikachu122：总觉得加速被日升玩坏了。。。
 和原作完全不同的感觉啊
 yukier：还是觉得太狗血，男主太废了，弃！
 9330：殴打小朋友（
 conan：紅的黑的藍的和青梅竹馬都是我的後宮。

第10集
 zanderzhng：我也想捏足....
 baal1234：飞行的方式让我们见识到了4P的可能性。
 nsevit：还真是久违了啊，黑雪的催眠棒读解说……
 bruce55：又在这种地方没了，是人干的事情么
 athrun1120：网游的终点只有散场关服   经历过一次就不想再玩网游了
 sorasakurano：本话有足，我很满意
 monica729：各种嘴炮 ......
 30002：这游戏居然还有pve系统，不过看这个解说，pve还是弊大于利啊。收入不高，还有被gank的危险。。
 
 黄王你的品位太独特了啊。
 pikachu122：从赶进度一下子突然慢了下来。。。
 日升总是在某些特别的地方特别有喜感。。。。
 scarlex：看到这里莫名其妙的想起baldr sky dive的设定了……
 tonyshva：这么看来这个游戏的体系已经完全崩溃了嘛，王现在这么多点数都是哪里来的
 P.S 黄色电波的小丑外形也挺特别的
 s23sui：捏足PLAY
 ctb625：也就是说每个人只有一次招募新玩家的机会。也就是说能够新进游戏的玩家的数量是只减不增的。如果所有有招募权限的人都退了，就没人能再进游戏了啊。。
 
 突然从格斗游戏变成了大型多人扮演了。。。
  >>s23sui->ctb625：不一定
  游戏开始的时候最初一批人又没有上辈，假如制作人希望有人达到lv10，那他也许可以再加些新的
 briandeng：总觉得这个游戏的设定几乎无法支持一个正常的网游
 9053：看看小说就算了………………动画实在萌不起来
 conan：總算是有經濟產生了。
 deathkid004：黄之王原来长这样
 yunzaiwhale：黄色广播，翻译出来好羞耻的名字啊喂

第11集
 bruce55：断手预定
  >>nxzero->bruce55：没断--b
  >>bruce55 -> 米卡卡：红王的手不是手么……
  >>nxzero -> Bruce55(id: bruce55)：男主断手才带感
  >>bruce55 -> 米卡卡：孝哥不断手，天理难容
 81500：大乱斗……
 athrun1120：yellow lady居然是石头
 
 先代红王居然是AB社长  
 
 红萝莉一方通行颜艺炮
 黑雪姬双刀基神人棍流
  >>nxzero->athrun1120：小丑挂的太残念了，绝招是怎么样的都没看到
  >>ylen -> 米卡卡：預算的一千個節省方式
  >>nxzero -> Ylen 夢遊中(id: ylen)：太么节操了
  >>fancl20 -> 米卡卡：不没挂 ((
  >>bruce55 -> fancl20：这是剧透对吧……
  >>fancl20 -> Bruce55：是 (((((((((((((((((((
  >>fancl20 -> Bruce55：其实不是啊之前说过九级秒杀规则只在九级间有效的
  >>bruce55 -> fancl20：好像是的……不过低等级干掉高等级的话高等级损失不少啊
  >>fancl20 -> Bruce55：王的点数早就多的没地方用了 除了学姐用了 99%
  >>bruce55 -> fancl20：嘛，这倒是，比如导出乱派点数的蓝王
 teiantou：本来以为RIDER 是清爽阳光好少年，结果没想到是猥琐中年大叔啊，这死的太不加修饰了吧。。。还有一声声的RIDER叫的我都凌乱了。。。。
 
 仁子果然颜艺之神。。。《论网友对未成年少女的危害性》
 
 
 吾王威武~
  >>nxzero->teiantou：那个吃醋少女应该直接对吾王复仇的
 baal1234：颜艺少女惨遭凌辱
 嘴炮少年拯救世界
 teki1988：石头你能不能不要老配变态而且还一集就便当了= =|||||  其实是必杀技的画面太花预算了所以就……
  >>elf->teki1988：觉得被捅一刀没那么容易死的吧、又不是掉头
  >>teki1988 -> 小临子总管：但愿如此QUQ
  >>crosssli -> 睡眠薬。：没死啦，秒杀只有王之间，那货后来还各种卖变态呢
 9330：看到红王的颜艺总想到一方通行，当看到红王的CV就是最后之作的CV的时候我就知道这颜艺是怎么学来的了
 wwftherocksp：这炮台的皮也有点太薄了吧……还是LV9……按他只有10级的设定，等级差距应该很明显才对啊
 crosssli：近防炮呢！不搞个密集阵吗少女！
  >>fantasy->crosssli：准备装配卡什坦吧？
 pikachu122：本命石田彰竟然配这个老猥琐。。。
 还有画面是可以（不愧是日升）
 但怎么讲起话来这么二。。。
 jiesitin：看到这集表示刀剑的压力应该很大了吧，从这集来说有8星水准了（在没看过原作的情况下）
 30002：又是个控制后不补刀的悲剧啊。
 既然学姐已经中了小电影掉线了，红王被拆的差不多了，sliver crow被电在原地，蓝色的打桩机挂了，黄王还在一边观战。这个就是给主角队这边时间翻盘啊。。。
 还有幻觉系的角色一般都是敌人中了幻术之后上去造成伤害嘛，为什么主角那边中了旋转木马也不见自己上，这就类似打lol，选了阿木木，加里奥，牛头人，石头人，曙光女神的组合，虽然控制很强，但是很有可能是控了半天打不死人啊。
 apr19：石田彰你这最近角色...关键词是变态和便当吗
 guyigenius：这集好燃~不错，至少是我看到现在最舒服的一集了。
 wyn89311：这集燃爆了…最后我笑死了…2B黄王被补刀了…
 happynohi：黄之王连绝招都没来得及放被秒了，哎……
 linkzero：某网游的超颜艺炮(
 ppluvu：苦逼阿黄
 nsevit：虽然打得很爽快，但嘴炮的部分实在是作得太差了啊，而且黑雪你棒读是不是越来越严重了……
 mewing：野怪抢人头啊23333
 rene_：自动把红王颜艺脑部アヘ颜
 conan：紅王最後之作捏一方通行顏藝。紫王學姐情人捏掉頭。黃王石頭你個便太！
 432475：不理解哪里燃，电击插地，干扰器打正面，嘴炮，画线打斗。。。。
 两个字形容：儿戏
 nkagiasrai：本集降智程度。。。吐槽不能为了让黑王装逼什么的..
 562053：木村畅
 338634：剧情什么东西
 657668：嘴炮之王

第12集
 athrun1120：好巨大的四百大馒
 teiantou：从下一话开始先储个4、5话不看好了，免得被某二同学致郁死。。。
 happynohi：「仁子、美味しいよ」
 「仁子美味しいよ」
 （雾……）
 mcfog：主角偷偷把那个宝具藏在背后了，要升级就靠他了
 30002：战斗时候那么多话好奇怪啊，总给人这个是个回合制游戏的感觉。
 红王怎么就住进男主家了啊，这种人生赢家的展开。
 「仁子、美味しいよ」。。。。太糟糕了。
 briandeng：打完红色打绿色……
 teki1988：石头你果然没便当（重点全错
 pikachu122：二卷完结。。。正好一半，看来是准备做4卷？！
 还有稍微剧透一下，下集开始就是公认最黑的3-4卷。致郁注意！
 我的千酱555555。。。
 nsevit：场景转换那里让人感觉“啊果然还是日升做出来的东西啊”，算是这一整话的亮点了吧。
 baal1234：都吃哭了，这饼干有多难吃。。。
 explorare：flag立起，观众喜闻乐见的主角黑化来了
 c_yuan：这剧情还真是……= =
 hydelete：刻画这样一个男主角，原作者是什么心态。。
 conan：紅王萌了。
 voiceover：牙没咯!!!!!!
 657668：从第10集开始质量直接水平下降

第13集
 athrun1120：妹子又是一个超稀有  春哥能力者
 wyn89311：每集结尾都掐得这么好…不过瘾
 happynohi：有点想求剧透了
 mcfog：又在幼染驯身上插Flag
 crosssli：NTR篇开始
 explorare：伏笔
 ctb625：4级以前开不了mmorpg模式，只能打对战格斗，一个奶如何生存。这就是为什么加速世界奶奇缺的原因了。
  >>liruizhe->ctb625：可以组队打的啊……
  >>30002 -> Li Ruizhe：是啊是啊，前面不是还有水元素无偿组队刷级啊。
  >>chris_ys -> Li Ruizhe：奶战斗力有限，组队也组不了太多人数，3V3、2V2 是常态，少了个 DPS，压力不小，比如对方急火秒奶什么的。
 30002：话说 黑暗星云 是有多缺人啊，打领土战居然让两个4级的人打主力，公会里面的7 8 级的怪蜀黍们去哪里了啊。
 
 还有啊，就算你原来是开挂的，但是不要打不过的人就认为别人也开挂啊。。。
  >>liruizhe->30002：他们现在军团就3人好吧……
  >>crosssli->30002：7 8级的都AFK了……
  >>fancl20->30002：7 8 级的不是 AFK 就是 无限 (ry K
 soma：1MT 1奶妈 2近战DPS 1远程DPS 5人亲友小队结成！
  >>ottovon->soma：红王貌似现在afk了?
 b_1：虐心能美篇来了……
 pikachu122：后面各种黑 。。。。
 nanokaleaf：本话好甜，不愧是治愈系
 baal1234：少女，到底谁是你男朋友。。。
 bruce55：能美征二这货终于死出来了
 tonyshva：怎么网游世界角色稀有度这么高
 zeruitle：妈的。。。能美这个人渣终于出场了。。。
 ppluvu：学姐赞死了（哈啊哈啊
 conan：別給我虐幼染馴。
 ruocaled：你们别这样 搞的我两年的了都不敢看下一话……
 425984：表情好淡定
 562053：伏笔。回血时，被治疗对象的SP值也随着下降。

第14集
 athrun1120：附加设定越来越多...
 pikachu122：于是剧情朝着越来越黑的无底洞挺进了。。。。
 还有Aki大萌有木有！！！
 liruizhe：OP终于看到枫子了，好激动……
 panagion：这ED看着感觉好微妙……
  >>nanokaleaf->panagion：分明就是同人故事吧，黑雪hime好霸气
 time_poor：啊哈哈，新ed好喜感  = =
 c_yuan：这煞笔反角……
 scarlex：春雪你就别再卖萌了……
 explorare：。。。
 briandeng：果然智商是硬伤，出门在外，怎么能不备一两个录音录像程序……
  >>happynohi->briandeng：还以为那种高科技的东西自带录音功能呢
 30002：能美这个还是没考虑周到啊，那个影像你是从哪里搞到的，别人这么问你你该怎么解释。如果是匿名发送，那么这么巧刚好在女浴室发现有发声的摄像机，就有春雪进女澡堂的影像出现了，这个稍微调查下就会发现问题的啊。或者春雪直接丢掉脑接入装置，（前面千洗澡的镜头来看，那个是可以拆下来的）和你换血，你估计换不过啊。
 
 还是前面说的啊，bb玩家，在现实中暴露身份，就是一个死啊。。。
  >>dhww->30002：+1，怎么这么容易就被胁迫了呢。怎么说都是男猪那边说得通啊，而且还有带木马的照片做证据。
  能美手上拿的摄像头也是大物证啊，这个你怎么知道女浴室有摄像头。
  在挨打时也还傻楞着，叫拓武来当救兵啊，男猪不会打架，拓武用加速还打不赢他？
  最简单的就是在他威胁时录一段就能翻盘了。
  >>liruizhe -> 无望：+1，怎么这么容易就被胁迫了呢。怎么说都是男猪那边说得通啊，而且还有带木马的照片做证据。
  >>dhww -> Li Ruizhe：Neural Linker是不能未经在场的别人允许录像和录音的……所以能美才用“古董”的摄像机……直连的后果比录像要严重吧。Neural Linker却可以强制和别人直连，怎么说直连的时候也该有个确认程序吧。
 bruce55：2货！西奈！！
 linkzero：这次换成八叔写OP了啊(
 不过中间的rap感觉有些违和((
 mcfog：ED GJNTR什么的
  >>nanokaleaf->mcfog：那啥，不能告诉你，看过一个黑雪hime和小猪的同人本
  >>chirin->mcfog：浴室可以出本子，能美那段还能出个NTR本子
 xeosignum：喜闻乐见，看得好爽
 baal1234：拍下男主进入女浴室的摄像不正说明摄像机是在男主进入之前就装了的吗==
 apr19：看着真心恶心啊........
 wwftherocksp：智商是硬伤
 nanokaleaf：能美这就是给男主提供福利
 arition：能美必须死！
 mars：这展开好2。。。。。。。。
 allenkey：没有读原作的时候觉得虐呐w或者说不是虐而是让人有摔书的冲动= =
 libex：感觉很不爽啊
 nsevit：小林沙苗也被棒读世界污染了么！
 新OP槽点太多了啊，搂着Ash的Crow什么的这种场面哪个混蛋想出来的……
 iqbee：枫姐！！！
 80153：竟然把千酱弄哭了，能美必须死！
 ppluvu：噗，新ED赞www
 s23sui：新ED 学姐吃自己醋啊。。
 xiaobai927：摔书
 conan：能美你給我放你手上的千醬！
 deathkid004：ED好萌啊ww
 henryhu：川原你为啥总能弄出那么恶心的反派来呢……
 261227：学姐请务必让我舔一下
 ruocaled：千层面比披萨强在哪啊？
 265239：这人怎么这么恶心
 432475：这么屌的东西连录音录像都做不到？而且对面明显是个sb，就算暂时没有，之后下个套，不是随便翻？
 562053：有了新工具，却没有配套的法律规章打补丁。
 作者随口扯一个设定就能诬陷剧中任何一人。
 671632：神人了上传录像查也是查到你这边，这么大个源文件到时候谁举报谁，谁责任更重不一目了然，不反过来跪下求男主就不错了，还买俩摄像机按这个科技设定的惩处标准都已经可以送进去了。
 zjc761712564：川原砾低能完了
 657668：是不是伏笔，之前和保镖连线想什么都被听到了，在问要什么礼物的时候却没反应

第15集
 athrun1120：不会飞的猪 就只是猪而已
 mars：猪会飞也是猪啊！
  >>baal1234->mars：是红猪
  >>deathkid004 -> 亚历山大·冯·洪堡：是红猪233333333333
 teiantou：一味的赶节奏，越看越不带感了......
 现在枫姐是追加速唯一的理由~~
  >>iqbee->teiantou：枫子姐姐(=￣ω￣=)！
 pikachu122：枫姐+1
 这话应该基本遵循原著了吧。。。。
 3-4两卷应该是整个动画部分的高潮了吧
 dhww：没想到ash还是真好人啊。
 男猪还是太懦弱了，面对这种威胁最好的办法就是拼个鱼死网破，就算自己吃亏也要让对方无利可图。在知道其真实身份，且友方人数占优的情况下还能对其伺机报复，建立双向威慑。一味的逃避只会让对手得寸进尺并进一步危害友方的利益。
 13032：打剩一点血还耍毛帅，开毛飞行……
 莫名地发脾气~~这智商
  >>nanokaleaf->13032：一句话就是太笨；这种笨蛋遇到计谋派就是死，看见对方一味被自己打，能量条满了，也不小心，不会观察战场...
 noairhere：这话看着真是为智商捉急
 30002：男主怎么就这么颓废了啊，前面第一集不是说了自己就只有游戏厉害嘛，挂没了自己就从头练起嘛。实在不行你还不是认识两个⑨级的怪物嘛，虐个5级应该没什么问题啊。。。。
 
 前面打ash不也是没用翅膀打的嘛。。。。。还有ash你怎么就突然进入卖萌模式了。。。。。反差萌不是这么玩的啊。。。
 chris_ys：废柴渣做主角的作品还真是让人看着发火，你丫的本来就为了黑雪姬战斗，先不说你的青梅竹马小千，你不反抗能美，能美就干掉黑雪姬，还不醒悟，也把挚友给激怒了。
  >>nanokaleaf->chris_ys：能被强迫直连，胆小死了；这种时候就要全力反抗...千被能美调戏，这家伙没有第一时间就冲上去，还犹豫，看着真着急
 briandeng：智商完全就不是伤了，完全就是个洞啊……
  >>collice->briandeng：不能同意更多
 formera：看着有股想扁人的冲动
 iqbee：枫子姐姐一定还有腹黑的声线没出来，啊哈哈哈哈哈~
 scarlex：春雪你就不能一套技能连死他？ 留他一点血然后用大招来解决他很帅吗？
 baal1234：这种突然进入了更年期的感觉。。。
 crosssli：我越来越相信拓武喜欢的是春雪了
 happynohi：废柴到难以忍受了⋯⋯
 liruizhe：枫子姐姐！
 libex：软弱的男主角，猜测到最后也是那种只在关键时刻才爆发一下的类型（或许用“德性”更合适呢）。
 a330798494：装备转移不用输令牌的么？
 kakvn：真为男猪的智商捉急啊
 quansiji：中指还有马赛克……
 collice：求剧透给我一个接着看下去的理由o
 tonyshva：都打到这个程度了再直接揍两拳不就干掉了 非要拿个特技击杀奖励
 natsuki17：原来还没有完结orz
 ppluvu：这妹子的声音赞！！
 90500：男猪你废柴得突破天际了...
 p7hoho：蠢
 maxreisen：远藤绫的声音原来这么好听？
 conan：男主廢材，基友自苦逼，幼染馴被虐，還能更苦逼嗎。
 deathkid004：KAJI又被抢能力了....
 voiceover：这剧情一点儿都不胃痛，纯恶心。
 261227：卧槽。。这TM不是外挂啊？
 xduu：本集弃番，再也看不下去男主这样一个怂包和懦夫，当麻和他就是鲜明对比。谁看谁恶心。
 425984：翅膀转过去怎么变成扑楞蛾子了
 432475：异屋顶针
 鉴定为：纯纯的飞舞！
 johnoo：学姐刚走就闹这样
 男主到头来还是没长进，没有改变自己的觉悟。如果男主有成长，有变化的话，整个故事就大不一样了
 tshki：色厉内荏的猪和阴险狡诈的变态这两人写得是真恶心人
 338634：删除了回复
 yoakee：废物猪脚加恶心反派
 这时候我想起异世界的好了
 657668：所以给一拳补刀很难吗，就得飞起来，嘴炮一下，然后进行回合制战斗。打野在努力carry全场，射手被对面卡了波兵线，辅助来帮忙了，兵线还是没了还被对手回城嘲讽了，射手破防了打算都不想赢了直接摆烂，打野来关心射手还被质问你为什么不来帮我，制造反差就反差吧，恶心观众
  >>657668->657668：外挂这时候咋不好使了

第16集
 athrun1120：这啥系统啊 怎么又有吃又有睡了  
 
 设定又增加了 砲姐世界观 想多了就变现实 Personal Reality吗
 mars：看来谁是脑补帝谁就是赢家
  >>fantasy->mars：+1.043
 30002：新系统碉堡了啊，这个难道是 人有多大胆，地有多大产啊。。。。
 
 果然yy才是第一生产力啊。。
  >>nxzero->30002：可惜貌似还是有上限的
  >>nanokaleaf -> 米·卡卡：男主无上限
  >>derek -> 米·卡卡：这男主相当于多了N多大杀器啊- -~~
  >>nxzero -> 引力设计 derek(id: derek)：脑补的世界太可怕了
 liruizhe：枫子姐姐！这集看得真满足……
  >>fantasy->liruizhe：果然软妹最高吗？
  >>jesse629->liruizhe：上集看完以后立刻去从第三卷开始补起...补到第11卷了
  >>liruizhe -> 直枝　理樹：枫子姐姐不算软妹啊！
  >>nanokaleaf -> 直枝　理樹：明明是善解人意的大姐姐
  >>fantasy -> nanokaleaf：哦！搞错了，欸？
  >>chirin -> nanokaleaf：明明是能干的大姐姐
 nanokaleaf：silver crow最后跳上去是怎么跳的，往墙上打一拳就上去了？
  >>happynohi->nanokaleaf：手臂装饰激变成铁锁枪，钩住墙壁一个回力空中3600度旋转违规落地到顶（虽说貌似有些脱离物理解释，嘛，反正这世界已经可以被 Overwrite 了，物理有个鸟用）
  >>nanokaleaf -> 小嗨：原来如此；但是，只看见光束喷射，没看见铁钩。overwrite也有限度，这个上限是。猪脚光环？
  >>chris_ys -> nanokaleaf：那个光束就是铁钩吧，像是光束刀一样的物理武器
  >>nanokaleaf -> Chris：想起OP里的画面了，貌似是
 jesse629：难道没人注意到吗
 
 2th是个鸟东西啊喂!1th,2th,3th,4th?
  >>happynohi->jesse629：很正常啦，日本人嘛，物理都被 Overwrite 了，语法又算得什么
  >>jesse629 -> 小嗨：psychical full burst!
  >>linkzero -> 小嗨：233333
 wwftherocksp：死胖宅！快说！你点数都加到哪个属性上面了！脑补吗
  >>derek->wwftherocksp：原来男主才是最大的胜利者。。。脑补竟然是最NX技能
 scarlex：枫子姐好美
 baal1234：练级附送道具
 chris_ys：虽然脑补系统很常见，不过就这样一下把绝对遵循物理现象的设定推翻大丈夫
 s23sui：白丝义肢学姐 赞
 iqbee：枫子死忠~
 90500：枫子姐姐好棒！！知道有腹黑属性之后更棒了！
 fuloli：这。。。绿灯侠的设定。。。= =
 xiaobai927：泪目了
 74480：说到底就是“人有多大胆，地有多大产”是吧……
 conan：失去戰鬥能力為甚麼還會待虛擬世界內，保底也有兩年啊！
 deathkid004：远藤姐的声音怎么会这么萌啊呜呜
 h751984871：这集不错。想象力什么的剧情好像一直挺戳我（除了fsn）。
 johnoo：真实的物理引擎和想象覆写很不一致

第17集
 elvyis：3.3
 nxzero：真虐心……能美快挂的时候小千居然给他恢复了
  >>nanokaleaf->nxzero：明明技能发动要时间，这头猪犹豫个啥！直接下手，血量扣为0，就完事了。
  >>c_yuan -> nanokaleaf：所以说大家都不懂下手要尽快的道理啊！！
 nanokaleaf：听到铃声的时候就应该意识到不对，马上杀死
  >>nxzero->nanokaleaf：嘴炮时间太长……
 happynohi：真是要多急人有多急人。一个个神智都不正常 = =
 athrun1120：虽然有点不喜欢能美 但是 他呕吐状那里我强烈同感啊 肥猪和机油的台词太中二了
  >>derek->athrun1120：+10086
 14298：剧情太慢了撒。。。。。居然连外传都交代。。。。什么时候才能到王城啊。。。
 c_yuan：卧槽真恶心=口=
 dowson417：还行，挺燃的这集，开始越来越好了
 30002：果然自古斗士都是败在不补刀上啊。让你打成一丝血不补刀，开嘴炮。。。。
 80153：千酱，你为什么要背叛肥猪和好基友……
  >>happynohi->80153：感觉这个背叛的理由好无语啊
  >>quansiji -> 小嗨：我好想剧透你们啊
  >>xorms->80153：难道是……？！
  >>happynohi -> CrashCreator：难道是！？
  >>mobilebay->80153：因为打倒能美也拿不回翅膀嘛……
  >>80153 -> CrashCreator：已经被原作党剧透过，但还是不能理解千酱啊……
  >>chirin -> 殿殿：透的不够彻底
  >>quansiji -> Chirin：+1
  >>80153 -> Chirin：只知道千酱是去做卧底，然后练级，练到最高级后帮肥猪夺回翅膀，但是练级和肥猪一起不也可以么
 fchypzero：男主耍帥不補刀，開嘴炮；慘遭妹子開大招，血狂飆。
 meidomarisa：这个故事告诉我们：就算是主角也要赶紧补刀，别乱开嘴炮。
  >>owlderulo->meidomarisa：男主也要为收视率着想嘛。。。
 owlderulo：……原地满血复活不科学啊！！！难道接下来是“能美~加入我们吧”这样的么？！虽然是可爱的男孩子但是……
 quansiji：我靠在这儿断  还是人么
 nsevit：仔细一看下一话是冲绳？剧情难得这么紧张结果突然转换舞台是搞哪样啊，真不明白日升到底是厉害还是弱智……
 baal1234：好吧，少女你总是不走寻常路。
 losses：-，- 小说党表示……额……
 time_poor：火箭飞行兵  = =
  >>147858->time_poor：火箭飞行兵是一直在天上
 libex：虽然不知道怎么回事，但是感觉很不爽，怎么不快点补刀戳死这个渣。
 explorare：您好，您的付费外挂已装备。。。
 hxia：小百你怎么了小百！怎么可以受那种小SB的摆布啊小百！
 ottovon：论补刀的重要性
 pikachu122：好吧,日升终于爆发了一次....
 还有最关键的时候突然插进来外传是想干嘛....
 直接上第4卷啊...
 xiaobai927：这恶心的反派什么时候能退场
 kemingyuye：千百合你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 mcfog：破鞋果然就是破鞋啊→_→
 conan：三人微妙的關係。
 147858：这视屏好h啊，现在才想起来女主救了你一命。卧槽
 johnoo：前面说对方距离无敌还差一个条件，对方问你是什么条件，后面说会飞的不止你一个，这对话毫无逻辑
 你们俩的友情变化也太快了
 562053：木·村·畅
 yoakee：删除了回复
 657668：下集就是洗白女二吧

第18集
 yigeren：アクセル・ワールド 想看
 baal1234：不是吧，这也要发两话
 93053：制作方无节操
 87034：居然按时间轴来啊。。就不能先把当前故事讲完吗
 14298：这缓慢的进度啊....当ova不好么.....下集看刚大木- -..
 30002：师傅你的造型略犀利。。
 athrun1120：泥马这话啃生肉有点累
 quansiji：节操那 外传还两集！！
 owlderulo：。。。能美到底怎么样了啊!这剧集越来越庞大了啊啊啊啊！
 s23sui：两只萌萝！
 wwftherocksp：敢不敢先吧NTR讲完
 红色的全都可以合体吗……
 losses：=,=||| 这拖剧情啊
 wyn89311：目测完结到第四本能美事件结束。
 crosssli：本以为会做到星影的浮桥的这么看够呛啊……
 pikachu122：肉松和萝莉...
 光看卖萌就满足了...
 scarlex：街上的路人都是不动的
 话说真鱼好萌
 chirin：崩溃了，下一话又是旅行……
 估计搞完能美就能完结了吧
 joycehiuwai：我腦補了百合情節...
 ppluvu：这边才是本篇
 74480：我想说，学姐这个时候去冲绳真的大丈夫？
 conan：兩只蘿莉接入時好表情！惠你也要接入是吧。
 voiceover：就这么几个人要怎么维持游戏生态...
 
 那女同学真玻璃心。

第19集
 owlderulo：啊啊啊啊啊啊。。。编剧乃肿么了！为什么让有田他们这一集只出现两次？！一次在OP中一次在ED中。。。啊。。。不科学啊这个（趴
 baal1234：六神合体雷霆皇~
 panagion：这机器人好有既视感
 jesse629：这集改成动画以后怎么感觉软趴趴的
 91149：螺丝钉好萌(≡ㅂ≡)
  >>happynohi->91149：原来真的就是颗螺丝啊！
  >>linkzero->91149：233
 quansiji：徒手造高达
 30002：红色的都喜欢玩高达啊。。。不过那只貌似在哪里见过的样子啊。。。。
  >>happynohi->30002：超级眼熟啊，那不是能组合的那啥么
 athrun1120：栓猪用的缰绳入手
 65122：红色的是不是都是萝卜控啊~~~~
 scarlex：为什吗砍缰绳也要放大招
  >>happynohi->scarlex：最后回合不放大招会死星人
  >>derek->scarlex：必须不能聊天，必须要放大招，否则一定被反扑
 briandeng：姐姐们到底超频多久了，久到连室友都回来了……
 
 有人在前面吸引火力，学姐为什么不直接爬到怪物身上去砍人。
 wwftherocksp：同学那奇怪的造型，魔法少女吗你，你到底有着啥奇怪的童年
  >>linkzero->wwftherocksp：233
 wattlebird：魔法少女+1
 happynohi：越来越没意思了
 nsevit：为什么突然变成MH了，而且还是3G的啊！
 14298：百合美 － －
 ottovon：随便加设定什么的真是受够了...
  >>kyon0403->ottovon：哪里有随便加设定？
 kwai_：螺丝莫名帅
 
 魔卡少女乱入大丈夫吗？！
  >>derek->kwai_：反正都失忆了，即使有事也大丈夫了。。。
 linkzero：这漫长的机器人合体画面让我想起了小时候看TVB的机器人动画
 hiyori：这集终于没有矮肥搓了神清气爽...
 chirin：我到底在看什么片子……
 pikachu122：tomatsu赚了一集啊，还是喜欢这种姬情满满的。。。。
 还有川原你又留了一个坑大丈夫？？
 homesickness：海雅竟然这么脆
 conan：百合無限美，肉松〜〜〜〜〜〜。
 blaoker：gouxue
 deathkid004：各种天元突破和刚大幕的即视感！
 voiceover：超都合。
 drizzn：若宫惠想拔掉hime数据线的时候，出来阻止的loli幻象是谁？是原作中的人物么？
 zqxy2002：黑之王实力就这样，真是莫名其妙的剧情，这两集番外篇有意义吗？
 425984：莫名觉得红钉可爱啊送黑雪姬上车的那段bgm好玩
 gokuraku：草
 johnoo：想看魔法少女的故事
 jh1：这是neta天元突破吗，对打的反派声优也好熟悉
 657668：这两集插的很奇怪意义在哪，而且都把自己的设定抛弃了，不是说表里世界千倍时间差距吗，突然加了个外援进来啥也不说清楚，里面打了好几月了是吧

第20集
 fchypzero：ep.20 Saikyō no buta 最強の豚
 14298：这缓慢的剧情，我已经懒得吐槽了啊><
 nxzero：看到天朝国旗了……
  >>laoism->nxzero：在哪里？
  >>nxzero -> 林卯(id: laoism)：在哪里？==估计是点格子点完了，和交响诗篇混了，吐槽位置穿越了……
 baal1234：哦，哦，好威武的二师兄
 arition：我的红王下集就要出现了~
 sorasakurano：下一话有萝莉！
 30002：以能美前面的表现来看，像加血这种bug技能，肯定要自己吸收了啊。干嘛还留着 小千呢？
  >>liruizhe->30002：吸收的技能到上限了……
  >>30002 -> Li Ruizhe：为了这种bug技能，丢几个其他的技能没什么问题吧。。。
  >>xorms->30002：是不是因为消耗怒槽的必杀技只能保留一个的关系，要是自己吸收了，就没有攻击型技能了吧
  >>30002 -> xorms：应该不是吧，能美的左手和右手与自己颜色明显不一样，应该是吸收别人的技能的，他现在至少有3个技能是别人的啊，触手，钳子，还有男主的翅膀。
  >>xorms -> Feysala：你没明白我的意思：翅膀可以说是技能，也可以说是特性，但使用的时候是不消耗怒槽的~
  >>chirin -> xorms：+1
 liruizhe：才发现是第4卷开头，果然纵贯赛无望了……
 happynohi：突然感觉春雪的身高有点太低了吧，#这不科学
 这后半的剧情看着真有点虐心
 athrun1120：红王要是知道想想就能打这个外挂 为什么之前不用呢  
 
 虽然可以解释成用了没人知道而已
  >>30002->athrun1120：估计是自尊心什么的吧，比如，我连能美这种人的打不过，还有什么脸说保护学姐什么的。。
  >>astroprofundis->athrun1120：小说里面提到一个原则是不首先使用心意系统，所以只有能美这种无视规则的人才会不停地用
  >>athrun1120 -> AstroProfundis：之前被黄王算计的时候 已经很危险了吧...
  >>astroprofundis -> A.1(id: athrun1120)：那就是作者的bug了(望天
  >>astroprofundis -> A.1(id: athrun1120)：其实也可以说成一般人看不出来  男猪好像也花了好几话才搞清楚吧
 81265：剧情不是一般的慢
 quansiji：Ending card GJ
 wwftherocksp：我已经不想再吐槽智商了
 justwul：论补刀重要性
 ylen：这拖沓的的剧情。。。真的想吐了。。＝ ＝＃
 time_poor：这集好像没有讲多少剧情···
 chirin：期待春雪变成谷歌浏览器
  >>conan->chirin：谷歌、崩壞。
 apr19：黑化带感 可是猪的样子实在orz
 pikachu122：我还等着看5卷欢乐的GRAND PRIX呢....
 按日升这速度,把第4卷做完了不得了....
 换其他公司做的话20话老早能把4卷搞定了
 owlderulo：=.=黑化什么的。。。二师兄！
 conan：能美你可不可以去死，把小千還回來！
 deathkid004：这话男猪意识流描写不错ww

第21集
 common：后宫向 不喜欢
 sqjsdf1036：片尾的北京饭店好亮
 14298：无限搞基....
 qawsedrftg66：这是人干的事么？
 athrun1120：レパート ☓
 セイバー ◯
 liruizhe：Pard在长得真像黑雪姬失散多年的姐姐……
 30002：禽兽，放开那个红王的脚。。。
 leins：为啥不是猫女
 kyon0403：pard叫master还有骑摩托车，这选声优真的不是在向某王致敬么
 briandeng：游戏厅里还有铁拳TT2……
 豹女在cos无头骑士么……
 nihlathak：pad长人设太像黑雪姬了
 scarlex：居然敢在公交车上搞基
 quansiji：意思是下一集这一卷剧情就完了？
  >>liruizhe->quansiji：下一集还得先和Pard组队打半话呢……然后最终战估计得打俩话……然后留半话给枫姐出场！
 linkzero：叫 Pard 的女仆么(喂
 baal1234：我已经看到结局了
 sorasakurano：放开那只萝莉的足！让我来舔啊啊啊啊啊啊！！！！！
 pikachu122：下话完了？
 还有那个骑摩托车的女仆其实是那什么吧。。。。
 BANDAI无时无刻不找机会打广告
 time_poor：那啥又骑摩托车了~~~
 coolmooneagle：同是土肥圆。。。不爽
 apr19：卧槽铁拳...
 cici：那啥，那货脱衣服是做毛…-。-
 conan：蘿莉與妹抖出沒請注意。
 deathkid004：铁拳2有这画面？
 各种广告好闪ww
 voiceover：秋叶原做的挺像的，是说三四十年后也是这模样么。
 147858：我说，你们这样向王求助，以后还怎么一起玩啊
 425984：公交车上那段，好像没看到线连着怎么对话的？然后忽然就开口对话了

第22集
 jesse629：博士又被NTR了
 ottovon：剧情拖的真是有水平...
 athrun1120：微波烤大脑的头盔出现了
 c_yuan：有多无脑啊亲
 ephem：这脑残剧情越看越受不了了。
 qawsedrftg66：期待下集！
 quansiji：女主就一句 '啊'
 scarlex：虽然快结束了，不过我还是受不了这么脑残的男主……
 13032：既然都知道对方违规了，还跟对方说我知道了……这是干嘛
 sorasakurano：这片真是中二感满赛，要不是冲着有萝莉的足，我才不要看……
 airry：生气（｀へ′）！！！！！！！！怒啦！！！！！！！！
 30002：真是约战，输的删号啊。。。既然知道对面是外挂玩家，还和他在游戏里打就是-----
 briandeng：为毛总是选下策……
 liruizhe：于是接下来打一集半，然后枫姐半集！
 59658：这是人干的事吗
 14298：和能美又得打两话然后结束..还会有第二季么？
 39525：必须死.
 95947：总想着用符合超频连线者这个身份的方式去打倒对方
 baal1234：有话好好说，脱什么衣服。。。
  >>happynohi->baal1234：话里有话，只是猪脑理解不能（顺便给福利）
 apr19：嗷嗷终于要带感了！23话come on！
 happynohi：剧情好拖沓啊，还剩2话了
 owlderulo：接下来就要变成黑化小猪了吧。。。
  >>chirin->owlderulo：不是黑化小猪，是谷歌浏览器！
 collice：还能再吃屎一点么
 maikcn：这片子能让人的智商下降n个层次
 conan：我就在這裏，可是你們兩個都只顧着黑色軍團，就連我也一起玩BB了，你們兩個連眼尾家不看我一下。
 261227：扫描一下就知道有没有的作弊芯片，校园入学的统一体检项目里竟然不扫描一下？
 147858：千百合又托衣服了，男主你怎么这么好运

第23集
 kiminozo：黑马登场
 qawsedrftg66：这话必须二周目！
 ottovon：真！能！拖！
 athrun1120：没搞懂最开始ちゆ到底想说啥 还是没说为啥要听能美的 
 
 飞田出现了.. 拓武サンライズ立ち  
 
 最后那是风云再起  流派!东方不败!
  >>wyn89311->athrun1120：小千是来练级练技能的……
 fantasy：回复的时候还没有到预告，以为没有什么槽点，当看到提供的时候：哈哈哈哈！
 45501：觉得这集学姐没有棒读了
 30002：学姐出现的不科学啊，就算是冲绳来的，但她怎么就知道男主在哪里和什么时候和敌人打啊。。。。还有，既然是生死斗，能乱入人这个太危险了啊。。
  >>liruizhe->30002：千百合告诉她的……
  无限中立空间本来就这样
 libex：又不补刀！！快点宰了能美啊~
  >>nanokaleaf->libex：不嘴跑一阵，就感觉不爽，能没死了就听不到了！
 nanokaleaf：啊啊~~就是受不了这样的剧情，
 绝望中，学姐突然出现，救赎一般...
 wwftherocksp：谁要看你机器人爆甲啊（摔
 14298：果然能美成最终boss
 baal1234：为什么，会有一种看足球小将的感觉。。。
 13032：小千刚开头说的到底是啥意思？为啥要帮能美？
 越来越看不懂了
 leoz：才晃过神来只剩一集了，于是第一季能美是作为BOSS的存在么。
 quansiji：这剧情真慢，和SAO比的话
 formera：外套脱掉！脱！脱！脱！
 briandeng：智商永远是硬伤
 happynohi：最终话就是小千的真相了么。啊啊，这剧情进展还真是让人提不起劲
 apr19：黑之王这救世主的赶脚....最终话come on！
 pikachu122：啊啊终于到高潮了。。。
 之前还预计能到第5卷的
 nsevit：单看这一话的话从各种方面都是无可挑剔的质量。果然只有日升是大厂……
 collice：何等的傻逼和吃屎
 conan：黑王歸來帥氣登場，能美快點洗洗睡了。
 voiceover：前面说的那么好听，结果最后还是得黑王助拳
 zqxy2002：结果到最后还是废柴，还以为终于能独闯龙潭了。
 tshki：这男?写得真是从头到尾一点长进都没啊

第24集
 jesse629：看结尾这尿性第二季绝对没跑了
 57699：楼上这样不对啊
 qtabc123：卧槽！！！
 misakamisaka：尼玛啊尼玛啊。。
 mikewucn：这种风气要不得
 kyon0403：能改到第五卷吗
 loveuyeah：撸死能美真二就完了么
 panagion：男主的后宫又扩张了
 ottovon：據說ASH的真身都出來了？
 lianyuai：满满的二期Flag。。
 athrun1120：盗听个毛  不会笔谈么  搞得俩基友精神崩溃  
 
 感觉最后能美变成卡煤油了
  >>liruizhe->athrun1120：视野都能hack，为啥视觉不能盗摄……
  >>athrun1120 -> Li Ruizhe：这都盗那还洗澡么...
 minus：最後百年好合百年好合
 nihlathak：你是枫儿我是莎233
  >>linkzero->nihlathak：DBL!
 liruizhe：好吧，其实这集我就只是想看黑雪姬和枫子重逢这段而已
 sqjsdf1036：卸载了的能美好可爱
 qawsedrftg66：散花完结~ 期待第二季！
 scarlex：YY一下推进器的能量又满了……
 最后黑雪姬和枫子百合一本满足！
 71387：能美真二好恶心啊
 apr19：百合才是真·结局！
 briandeng：枫子和黑雪姬互相拥抱的那个场景，要是直接拳脚相向就神作了……
 58327：- -你是风儿我是沙。。。。
 30002：能美 洗白后真不习惯啊。。。。。。。。。
 97034：SAO 桐人说一句【今晚，我想和你一起】 推到了亚丝娜
 加速 粉红猪说一句【永远永远待在我身边，这就是我唯一的愿望】确认黑雪姬被攻略啦！！！佩服
 23458：励志片，恩
 tonyshva：烧死！！！
 rikiko：能美变化好大呀，受不了···
 13032：还是搞不懂……
 小千不告诉两基友真相是因为怕泄露……
 那告诉学姐就不怕泄露了吗
 baal1234：最后的感觉：贵圈真乱
 chirin：能美好萌
 pikachu122：完结撒花。。。。
 最典型的HE
 最感人的还是最后枫子和学姐那段
 日升的结尾做得不错
 希望第二季吧
 fantasy：嗯……
 libex：终于补刀宰了能美！
 
 等第二季。
 hiyori：最后这几集都什么狗血剧情啊  矮肥搓和学姐的关系未免太纠结了 
 话说清纯版的能美太萌啦w
 quansiji：尼玛到了最后还有魔劣的广告……
 happynohi：这种结局有点二啊，好多事情都没说。热血类真是不懂欣赏
 kwai_：……最后看能美想到了 钢炼的envy
 ppluvu：双飞了
 explorare：百合结局大亮
 linkzero：能美这洗白太夸张了233
 23867：你们能不能不要在决战要结束的时候放出一只全果小胖子天使好么？这种丘比特出现在杀伐现场的违和感我彻底笑场了好么
 10709：补完啦~
 conan：小千的願望為時間回遡。
 voiceover：仔细想想跟SAO是一回事儿。
 zqxy2002：于是3年多了第二季还没来。话说结局竟然是百合结局，猪脚变成了提包的小弟，哈哈，真是笑死我了。
 261227：最后结局ED2之前的那一部分的BGM
 http://music.163.com/#/song?id=492029
 h751984871：千百合这个伏笔埋的还不错。不过能美竟然完全不怀疑千百合为何投靠他吗……
 
 能美移除BL相关记忆是把因为BL而养成的恶劣性格也一并移除了吗？这是回到了成为Burst Linker前的性格吧？
 这样一想一个性格这么好的孩子变得这么扭曲也真让人心疼啊……然后心疼完我依然恶心死它。恶心＞（此处还有998个＞）＞心疼。
 yoakee：千酱又放必杀我都准备开骂了，后面解释的还行
 657668：你但凡说成转学生脑袋被入侵了埋个大结局的伏笔，主角团集体打boss解放了转学生那没说了，只能说平庸结尾我不好说啥。。。女二偷偷摇人，觉得是肯定打不过的，索性自己当了回内奸，彼此恶心一下，从小到大纯路人没点信任。最后这个不能建个房刷能量给男主修复回来吗
