第1集
 shanty：小和从小就发育这么好，很容易被痴汉盯上吧，安全无事长这么大真是不容易啊
  >>drizztvii->shanty：所以她是个死宅啊……
  >>509231->shanty：堕和了警告
 shurads：感觉这一波缺少魔物,宝牌使什么的如果和不出来没用啊
 leins：和屋里穿的太挑逗了
 collice：木有超能力好棒！
 silvercloud：少女你要点哪一系的麻将天赋呀？！
 billtwo：为什么OP有既视感……
 kudoukaito：高压吻奶。
 soda：saki快出现
 5806：我要看会长～
 chirin：这突破天际的汝量……其实我觉得小时候的汝量刚刚好
  >>shurads->chirin：这时候还是初三而已,记得正传还要大些不是
  >>mars->chirin：焦点蝴蝶结www
  >>nakanoazusa->chirin：大到下垂了，少女
  >>eyecandy->chirin：没有钢圈的话真的会下垂的……
 15061：百合的力量！！！
 15128：第一集好棒！我已经微燃了~~！！
 ato：saki快来TAT
 话说我好象快成香菜黑了怎么办233
  >>lhb5883->ato：NTR预定？
 baal1234：各种结局既视感
 sqjsdf1036：看着主角好像很叒的样子，没问题么？
 arakuma：话说这作品的名字太直白了
 quansiji：虽不知 但觉厉
 unhappymushroom：リーチ！
 ruocaled：第一话没什么爆点啊……拿宝牌不能和也是白拿……
 athrun1120：听悠木碧说话 感觉在看战姬绝唱
  >>formera->athrun1120：尤其是兴奋的时候俨然一个口向再世……
 30002：打个麻将也能这么燃，教练，我想打麻将--
 
 完全不懂麻将的人把这个当一般的运动来看了。。。
 nakanoazusa：来看少女百合多好，另外那个日和好想看啊~
 misslarme：(T ^ T)这发育速度...
 asnoir：不懂麻将燃不起来。。。
 xeo：第一话推进速度真快，求saki出场呀www(不过好像成反派了?
 eyecandy：高*鸭*稳乃的CV选得挺不错的嘛
 chooperchang：原来原村和这么小就开始和外挂选手斗争了啊。。
 zq0504032：穿个裤子就真那么难？
 ychan：学会日麻再来重看一遍！
 
 之前打牌发现每次上手3张红宝牌，真的觉得自己被玄附体了呢……
  >>ychan->ychan：再来看一遍…  现在看这个第一话讲得真好，从小时候开始把故事讲得清清楚楚，一话内信息量超大。
 hikigayahachima：新子憧怎么进化的
 松实玄挂开的大了点吧...
 hc：没有穿
 136154：你一个初三学生穿这么骚气的睡衣真的好吗
 sudekidesu：和真是个罪孽深重的女人啊2333
 78305：建部计划初立，目标全国大赛 去找乳和玩 
 op好听，虽然是 咲-saki- ，但演唱的却是千里山，番外篇主角却是阿知贺... 真复杂
 eichan：小和和以前软软地，动不动脸红超级可爱巨乳使整个人变得丰满，更可爱了
 
 最后一起上全国挺感动。果然在弱校从零开始原因是考不上好的学校的
 
 小和和：对不起，等我们见面，我已经是人妻了
 apocalypse_shu：Ako在小六到初一的这一年到底发生了什么不说别的头发能长的这么快的么（在超能力麻将番里寻找真实感的人脑袋一定（
 woozy：小和和没想到你在外面还有其他女人（
 ackton：这第一集进度飞快啊，一下就从小学到高中了，信息量真大。就是喜欢这种人物众多，又相互交集的剧情。
 582116：憧真的好可爱啊啊
 418314：比本篇更討喜的人設
 小林立衣品真好
 505417：萝莉和太可爱了
 zhiqiu123：怎么有种这个主题曲我听过的感觉？？？
 maodlife：好家伙第一话就直接从六年级到初三
 
 小和和你还真是四处留情啊
 
 ED后彩蛋的豪宅也太好了吧打倒狗大户！
 kflylzzq：宝牌使hhh
 前任草
 这下要座无虚席了
 622028：小和这一身，saki有福了
 958445：这是六年级？？？
 895386：六年级？？这size认真的
 612955：看了后面那么多遍之后，回过头来再看第一话，真是感触良多
 离别，小学时的离别，初中时的离别，对那么小的孩子来说应该是痛苦的吧
 以及现在才感受到，玄的伟大，后面被烧鸡冲淡了
 rikkasummer：「麻雀をしていれば、いつかどこかで巡り会える」
 最后这段看哭了。
 hdssnn：小和的六年级，又是多少人的一辈子
 而且小和这个私服，我不好说2333

第2集
 majoinory：ED官方黑小玄啊…………
 还有果然小灼才是阿知贺的希望……
 shurads：太搞了，你们不知道小和和是副将吗？这样组队岂不是决赛和小和和玩的那个反而是不认识她的...
  >>karmaangle->shurads：这样鸭子不是能如愿以偿碰上魔王了么
  >>shurads -> karmaangle：原来这才是真实目的
  >>shurads -> 粘土火星：好像漫画正在被照姐日的痛快中www不要紧,第二名就能出线,只要不被照姐一飞三总有机会
 silvercloud：小灼好萌的！！！！
 leins：从漫画开始温奶这主角就定的莫名其妙...
 baal1234：又一次被虐的旅程开始了
 74480：ed里的那五只好萌啊！
 sqjsdf1036：烤鸭好像真的很弱的样子……
 athrun1120：下集预告是自吐槽么
 unhappymushroom：不喜欢卖肉的, 反而喜欢宥那样裹的严严实实的~
 30002：姐姐你夏天都围围巾，冬天你要怎么活啊。。
 
 姐姐和鸭子的打扮相映成趣啊。。
 chirin：下一话终于要开始打麻将了
 drizztvii：打麻将需要学习的奇怪技能太多了！
  >>mars->drizztvii：外挂要给钱才有表现力w
 time_poor：阿知贺是外挂麻将的入门教学吗？
 12916：姐姐果然好萌啊嘿嘿
 yxyxy23：故事展开略脑残^_^)y
 77937：几时才能真正地开始打麻将啊啊啊
 xeo：我也觉得这展开略脑残…
 coolhwm：序章略长
 eyecandy：我觉得宥的这事得去医院看看……
 ychan：召集伙伴相当快，下一话开始打麻将！
  >>ychan->ychan：“眼睛里冒出火花什么的”
 hikigayahachima：两个月麻将速成教程
 hc：快打你的麻雀吧
 sudekidesu：于是你们百不百合啊
 78305：ED动画还是那熟悉的3头身，下集预告什么鬼
 eichan：扭曲的粉丝
 582116：初中的部员就不是同伴了吗？憧这话说的也太伤人了
 418314：超快的節奏
 kflylzzq：打麻将起茧子……真的会吗？
 958445：为了梦想放弃好的工作，这种勇气实在是令人敬佩
 895386：打麻将打出茧子可还行
 hdssnn：差点把晴绘看成saki，我还说呢

第3集
 liruizhe：和漫画一样一个具体点的对局都没有……
 hosanko：给天国的晚成：你们预订的泡面已经送到了
 30002：saki大魔王霸气登场！！！
 briandeng：那个九连霸什么的……死得真冤屈……
 xiaobai927：大魔王超级霸气啊...不过怎么不是短裙了...
  >>12916->xiaobai927：穿的是真子的半长裙，漫画里有交代
  >>xiaobai927 -> michaelliang：原来如此，感谢。
 leins：出现了几个漫画画风的画面...
 unhappymushroom：哦~~迷路的saki碉堡了!
 不过悠木碧的高鸭稳乃真是听不惯...
 crosssli：桥本的新ED>_<
 sqjsdf1036：最终大魔王宫永咲……明明正片里看着很呆……
  >>mars->sqjsdf1036：角度不同，对方的雷达反应过度www
 shipanpt：县最强晚成高中半话领便当= =三话进军全国这还真是神速度……十二话写完全国大赛我看Studio五组怎么做……而且三话换ED是要闹哪样……不过新ED不错
 baal1234：上一话一幅很威武的样子，这一话马上就路人。。。
 魔王霸气
 athrun1120：3分钟打进全国大赛
 arakuma：和本篇的交互太有趣了 大魔王那个眼神啊！
 formera：晚成这酱油打得……
 drizztvii：晚成你死得好惨……天江衣好帅！！！
 shurads：所以saki其实是这样的:
 在自己眼中:麻将水平一般的文学少女
 在队友眼中:喜欢迷路憋尿的外挂少女
 在对手眼中:神情严肃霸气四溢眼睛发光的魔王
 在姐姐眼中:阿卡林
 在父母眼中:这孩子根本不会打麻将
  >>the_zudah->shurads：哈哈哈
  >>chirin->shurads：I cant agree with you more
  >>linkzero->shurads：233
  >>valn->shurads：2333333
  >>lhb5883->shurads：65535
 axknightroad：saki霸气侧漏直接把凡人们吓尿了（
 silvercloud：全部成为saki大魔王的后宫吧！！！
 minamiyuu：Saki大魔王气场...
 bernkastel：我擦这训练旅行要花多少钱啊…… 阿知贺才是货真价实的土豪高中吧……
 12916：阿知贺也是一半土豪啊，清澄真是穷的那啥啊，久帝抹泪
 hihimandy：Saki霸气外漏
 47105：Saki魔王太眼红了~~
 chirin：这神速展开上一话才刚开始打麻将这一话就直接秒杀晚成通过县预选打到全国了
 我可以期待剩下的9话都是认真打麻将吗？3话看下来对对局的描写实在太少了，除了玄之外根本不知道另外4位有什么技能
 teiantou：Saki这回居然没有摔跤....不科学......
 xeo：这好空= =
 既缺乏实际上的对局，角色的描写也都是超高速直接推。
 感觉就好像叫着"要去全国"于是就去了…这续作好烂啦
 jumpingmorte：描写什么的都暂时不说了，就看这演出，导爷你们敢情是在拍幻灯片吧？！
 valn：喂，夏亚都没你们这么快啊！！！
 
 魔王降临太凶残，一身冷汗……
 aliter：晚成直接被秒了，速度结束合宿进全国……你让苦打了20多话才进去的清澄情何以堪
 
 到现在都没正儿八经打过一场，全是一笔带过的，后面到底会怎么样呢？
 
 Saki这就叫霸气测漏啊，话说这角度看着特别有照老板的范儿呀，果然是姐妹
  >>eyecandy->aliter：所以反过来说在旁人眼里霸气侧漏的照姐在她的姬友眼里也许也只是个普通的呆萌妹而已？
  >>aliter -> flora-grid：照姐不仅呆萌，而且还是个吃货 w
 eyecandy：这剧情节奏也太随便了吧，前两话回忆了整整两集，然后这一话突然开了三倍速似的……
 
 另外好像画风和本篇也不大一样啊……
 163428：即使OP也算進去 晚成出場到退場就6.5分鐘…
 ychan：1话打完县大赛……本篇县大赛打了半年。恩，难怪当时看阿知贺的时候感觉飞快呢。
 239822：前面把晚成渲染得很厉害的样子，结果瞬秒
 后面节奏飞快嘛。。。除了龙门渕其他几个交流校连个影子都见不到
 hikigayahachima：晚成出场毫无时髦值啊，说好的九连霸呢
 几分钟打完地区赛，简直吓哭了...
 到现在没正式打过一局...
 节奏简直有病，不重要的地方扯半天....前面没事回忆半天，还有龙门浏有什么好提的，你提也就罢了，敢不敢好好打一局？
 最后saki出场帅爆，不过联系一下完全是一群人在中二妄想嘛
 hc：完 全 没 有 在 打 麻 将
 homura：预算有限啊，像种子那样做50集肯定描写的详细，但是观众老爷又不掏钱是不是？
 sudekidesu：saki走路什么时候这么霸气了，话说saki这应该是迷路中吧233
 78305：被大魔王吓到连ED也变了？
 总之新ED好评，演唱者是本篇OP1的桥本美雪
 ED后，序章正式结束。熟悉的兼用卡，熟悉的愉悦的声音，全国大赛开始！
 327934：这比赛也太敷衍了吧
 paradichloroben：十分钟就已经到东京了，这展开好tnd快
 如果阿知贺篇在讲全国大赛，那全国篇又是在说什么（总不能是下一届的全国大赛
 （下集就能看到熟悉的那些人了，久部长我中意你啊（看到ed后部长的脸崩成鬼了，突然担忧
  >>264146->paradichloroben：阿知贺篇类似外传，全国篇类似正传二期，不知道这样讲能不能懂......
  
  具体的表现就是同一届的全国大赛，另外一个半区的情况。（杯赛单淘汰制这样的赛事分组应该不难理解吧）
  >>paradichloroben -> 小T：阿知贺篇类似外传，全国篇类似正传二期，不知道这样讲能不能懂......
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 作者是不是不会麻将，没有对局？？？
 
 您半集演了清澄24集的内容，怎么一创部就吊打第一名？？？这外挂怎么变强的，实在
 无法接受
 
 怎么还YY自己能打赢大魔王
 zty61211：天江衣帅爆了
 apocalypse_shu：这剧情节奏真是快的吓人啊本以为是个小boss的呢结果登场还没两分钟就炮灰了心疼晚成一秒钟
 
 话说衣酱和稳乃打的那里最开始难道是两个人打的么……？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说最后结尾那里再多放一秒就要平地摔威严尽失了来着（
 kakinuma：一集顶了正篇一季
 乡下人跟龙门打的时候表示根本听不懂你们又是海底魔又是岭上使的是在说什么
 最先感受到saki雀压的是老师跟玄，莫非玄是最强的吗
 270324：立直！王者的打发。
 awesome_failure：这才三集就进军全国了，还有大魔王怎么跟反派一样
 ackton：想吐的槽基本被楼上都讲完了。节奏实在神奇，秒杀塑造了两集的晚成，后半集直接开始全国接第一季25集结尾，不知道之后怎么发展。
 目前看来，阿知贺基本都算是厉害的普通人，总觉得和第一季里各大超能力选手不在一个战斗体系里。还有一点，稳乃总是让我想到战姬绝唱里的响，感觉用的就是一种声线，而且两位都是很有活力，精神属性强的类型。
 nightcruise：可恶啊，又让saki装到了
 cx1007834794：什么超级大反派。
 dyingtime：先入观在这里果然是正义吗··不愧是个以稳定和腐朽著称的地方啊。
 
 节奏好棒。这一部比第一部要更好看，各种意义上。受众也更广泛。
 582116：啊这，我看完全国篇第一集才看的阿知贺，本以为是阿知贺结束以后开始全国篇的剧情，怎么现在就已经和全国篇第一集连上了啊？
 524610：清澄一整季的努力你阿知贺两话半就进军全国了是我妹想到的（
 fy_zhang：所以说第一季里看起来很恐怖的照是不是和咲一样呆萌。
 503680：一集就把地区赛合宿进全国偶见saki全演完了，这是否有点。
 579278：Saki大魔王太帅了
 感觉这季的人设比S1更好了，很喜欢
 luo6611316：にわか先辈是真的惨，因为是一回战所以其他两校直接银行化，对面又是初见杀的烧鸡玄，好歹被亲自倍满之后又捞回来2W多分，可惜因为那两句台词过于战犯
 希望先辈全国个人赛至少TOP一局
 568319：这也太快了
 418314：很水，快速帶過一堆東西，感覺缺了點味道
 竟然刻意讓他們輸龍門咲，他真的，我哭死
 huhuhu26780：好快
 694695：什么玩意？12倍速？一集县选加合宿是吧，队员的kizuna呢，各位的超能力呢？？？
 249955：第一二话的晚成：都看见了吧？都听见了吧？我们是县里几十年的连冠，就败过一次，而且我们里有主角的好友兼劲敌。但我们不是主角，所以身为最后的终级BOSS，都给我拿出点气势来！
 第三话还不到一半的晚成：
 zhiqiu123：看得很开心，尤其是稳乃说“向着和等待的地方前进”的时候，想到和这个时候还在和saki贴贴，更开心了
 ayumicham：3分钟搞定24集内容
 ninemeow：这个真笑死
 maodlife：哈哈哈哈哈还以为会和第一季一样和晚成大战好几话的，没想到戏份还没龙门渕多
 
 打倒宫永咲，夺回小和和！
 fy939：这么就女主不穿校服还不穿裤子
 hyakuri：县预赛半集就没了
 kflylzzq：好浓厚的杂鱼气息
 这个赛区有点太弱了吧
 上来就打天江衣啊，会赢吗
 正片主角在别人眼中是这样的吗www
 612955：好快的速度 不过感觉你们有开挂条件没挂使啊 怎么打
 958445：剧情怎么这么快，我以为县预选一集，和龙门渕对局一集，合宿一集，结果好几个部分都是直接PPT过去了
 895386：这也太~~~~快了吧
 hdssnn：这剧情节奏快得都要起飞了，我差点以为前半打进全国大赛是鸭子在做梦
 宫永咲大魔王www，好吓人哦

第4集
 crosssli：根本就没帅气几分钟嘛
 接下来就是被虐了啊
 leins：感觉玄和部长同步了...
 baal1234：龙也爱吃烧鸡啊~
 sqjsdf1036：烧鸡玄也就一回战威风一下了……
 30002：少女你打个麻将带两把刀上去干什么啊，难道是输了就直接砍人了？
  >>mars->30002：和企鹅一样啦w
 silvercloud：喂！！土豪全员pad队！！！！
  >>shipanpt->silvercloud：北大阪赢了= =
 hosanko：前略，天国的烧鸡玄：您的时髦值已用完，请尽快转账付费。
  >>lhb5883->hosanko：香菜要悲剧了？
 briandeng：外篇在遇到本篇的时候不是就决定了悲剧的命运了么……
 shipanpt：北大阪千里山女子全员一人一个肾板……这学校真尼玛土豪
 还有鸭子除了外套里面几乎没穿！
 light95：进展飞快，期待照姐飞人。玄妹好好练如何让宝牌来去自如和丢包牌，不能一直藏着，会被识破的哟。赤土姐要好好发现大家的弱点啊。
 xeo：这话也只有一个人打了麻将...其他人快点出场啦
 valn：普通人的限界了
 eyecandy：不行啊这节奏还是太快……只有玄一个人的镜头且不说，最起码拿半分钟介绍一下赛制撒……
 
 另外埼玉队队员的打扮大概算是涉谷系？虽然埼玉也在首都圈里，不过这种打扮总觉得还是东京来的……
 ychan：只有玄的先锋战婊人...
 三寻木是松冈呀.
  >>ychan->ychan：还有饭屋
 hikigayahachima：节奏有问题啊，至今没打过正式一局....
 hc：不能完整地打一局吗
 hurakan：白丝突然消失
 sudekidesu：你们打的也太快了吧，到现在只知道玄聚宝牌，其他人的外挂都不知道啊
 wyxd：全员大阪腔233333
 78305：下一幕，阿知贺众人整装待发。
 这段画面应该是非常有名了吧，就算没看过动画的人，多多少少也会在mad中看过片段，玄穿长筒袜的那段，在表现女孩子的可爱度上来说是优秀的素材。
 327934：全国大赛
 eichan：这集比前面好看多了
 
 Toki最后那段配上BGM又燃又帅
 h751984871：前几集本动画党感觉在看总集篇。
 509231：“看来这个阿知贺不是我们的对手”
 这种教科书级别的FLAG。。
 264270：为什么打麻将要带刀啊
 cx1007834794：聚宝盆，专摸宝牌
 582116：啊，大阪腔真是acg界的瑰宝
 418314：竟然還交代了清澄的故事
 zhiqiu123：为什么这作品里解说的职业雀士都这么性格恶劣啊
 z33958：这就要被暴打了吗
 好萌
 maodlife：意义明确的特写
 alxec：xcw大阪腔超萌~香菜大战兵库www
 hdssnn：关西腔好软啊听着

第5集
 shurads：那霸气的立直姿势，棒子没道理站得住啊
 unhappymushroom：还是姐姐萌, 反重力围巾美啊~
 sqjsdf1036：园城寺的点棒竟然真的“立直”了
  >>arakuma->sqjsdf1036：我看到立直的立直棒那里也惊了
 billtwo：【华盟字幕社】[4月新番][Saki_Achigahen_episode_of_side-A][05][天才放铳少女_烧鸡玄篇][GB][720p_MP4] 
 
 华萌卖的一手好萌
  >>mars->billtwo：我的RSS因为这个没抓到………………
 lxdascc：这话的标题我一个走眼就给看成了……
 baal1234：一字记之曰惨
 silvercloud：浓浓百合味~这集~~满足！！
 30002：超能力麻将什么的，果然没挂就别打麻将了。。。。
 
 香菜的挂其实挺悲剧的啊，不打宝牌被别人克，打了一生功力就被破了。。。
  >>xeo->30002：噗童子功(
  不破处就被人一生婊处男的感觉吗!(死
  >>eyecandy->30002：既然不能打宝牌的话，这挂其实也就相当于个大牌挂……可能比大牌挂限制还要弱一点，毕竟大牌还可以转型……
 kmikiya：香菜被虐了啊=。=
 arakuma：坐等下集姐姐替妹妹婊回去。
  >>sqjsdf1036->arakuma：坐等照姐把一巡娘烧鸡玄全婊了
  >>12916 -> sqjsdf1036：还有好棒好棒姐bgm38
 valn：过去的立直都弱爆了！
 p7hoho：少女们不去拯救世界可惜了
 eyecandy：相比本篇这完全就是个低魔世界啊……
 
 全国大赛和牌不需要报役种了么？明明是一盘牌里中二拉风的时候了……
 
 还有二回战突然改成前两名出线，简直是明摆着告诉观众主角要拿第二名啊，还有比这更剧透的么- -
 74717：标题差点看成强姦了
 zq0504032：香菜你辛苦了……
 ychan：不打宝牌实在要命....
 hikigayahachima：原来不能打宝牌，简直从S级掉到D级...
 园城寺怜这副样子估计之后剧情是“死”在牌桌上→ →
 另外两所学校阿卡林....
 hc：终于好好打麻将了
 sudekidesu：你们终于开始打麻将了
 78305：烧鸡玄之后就轮到烧鸡泉了吗？ 最强一年级生（笑） 
 天才点炮少女轮着来呀~！ A区这边如此欢乐吗？B区那边已经群魔乱舞了~！
 暖姐威武，希望不是flag（假装自己第一次看）
 eichan：？？？？？？？？？这种体质，透视挂or超能力
 582116：天才超能力少女
 预知一巡的未来哪里有闭着眼睛摸岭上开花神必啊
 568319：真正的立直
 418314：妹妹被完剋
 249955：立直：指把棒棒直直地立起在桌面上
 ↑怎么感觉我说的话这么怪，初心没这一条的啊
 zhiqiu123：关西腔好可爱，被千里山圈粉了
 lazar：这挂咋玩？
 kflylzzq：这就是全国级实力吗
 958445：我抽了三盒烟都没想明白这个立直棒是怎么立起来的

第6集
 sd0061：姐姐发威
 shurads：看着打得很霸气其实分差一点也没有缩小
  >>mars->shurads：你得给鸭子表现机会啊w
  >>shurads -> 粘土火星：她的结果不是负分么ww
  >>crosssli -> 粘土火星：我怎么觉得鸭子最近除了学鸭子叫好像就没干什么事了
 drizztvii：小憧好帅啊！！！
  >>mars->drizztvii：可惜鸣牌速攻流打点能力不给力。。。。
  >>the_zudah->drizztvii：反重力围巾ver2.0——反重力辫子
 unhappymushroom：那个解说还是一如既往的讨厌...
 billtwo：看着那个晚成的人出现还以为会原创一些中坚战来着……结果还是……
 还有ED后的自带鬼畜很棒……
 checkmate：二回战下话应该就结束了，期待照老板出来婊烧鸡玄啊
 silvercloud：小灼 ~交给你了哟！！！！！
 soda：好燃
 sqjsdf1036：江口和她的关西腔好萌啊
 64674：新番也就这么点好看了
 30002：路人队伍好惨，给了几个镜头之后就直接垫底了。。。
 64401：之前一直觉得阿知贺篇的人物没有打牌的个性……原来姐姐也有自己特点啊……不过东山的角色打牌反而真的没什么招式。。。
 baal1234：姐姐威武霸气
 最后亮了
 xeo：立直的不是点棒，而是围巾吧！在弹幕里看到这个笑抽了哈哈哈哈哈
 valn：所以说断幺和宝牌的能力要合在一起才能打啊
 eyecandy：松实宥：啊这张牌感觉好冷，打出去！……这样我的牌就都是暖暖的了……
 对面的路人魔王：荣！绿一色！48000点！
 
 -----------------
 
 另外其实快攻流技能熟练度高了之后很可怕的，快攻的极致是什么？天和啊……
 ychan：姐姐的打法灵活多了。
 好喜欢ako的牌风，积极鸣牌，我怎么都做不到呢。
 hc：和了破万的牌还是不报役
 不过瘾
 sudekidesu：哦哦追回来了！
 78305：前半  宥-Yuu- 阿知贺篇 
 暖姐对面那位是聊天流选手？
 “红色的好暖。这张牌好冷，不要。” 哈哈，暖姐太软太萌了！
 全部牌都是红色，暖暖的。比起怕冷，我更觉得这其实是“强迫症”吧？
 最后，次锋战top，暖姐追回了1w+分，还算不错了，差距在不断的缩小。
 
 后半  憧-Ako- 阿知贺篇
 憧的牌风其实是最好的，积极做牌，选择手牌上鸣牌率最高点数最多的来和牌，所以说她计算能力很强。
 不过好像没有其他人有什么特别的超能力，不过作为中坚来说是非常合适了。
 对攻明明会很好看，不过这就跳过了，没看够。
 paradichloroben：速度感觉还是有点快，可能这就是季番吧
 业内是不是関西弁声优有点少
 eichan：太快了，快成流水账，想睡觉
 apocalypse_shu：姐姐需要一个叫红一色的役
 270324：这个教练真的没什么用啊。。。
 ackton：截止这集我想说，这才是比较正常的麻将嘛，现实中也基本可以实现。不过这样确实趣味性降低了不少，比赛节奏也比较快，感觉相比第一季，打牌竞技过程减少，更多的在塑造人与人的联系，总体偏写实，注重情感表现，不过这情感表现方式有点简单重复，不是很能打动人。
 582116：数据流难免最后会陷入吃瘪困境
 期待反转
 654327：分数是不是不对啊……
 418314：中堅戰都被砍完了
 694695：你在干什么？我打牌的过程呢？
 ninemeow：感觉这种很容易吸引某种牌的特性要是被针对了，反而是debuff啊
 maodlife：果然没有超能力的普通麻将观感就是不行啊（不会真有人想看动画学技术吧（摔
 kflylzzq：姐姐威武
 hdssnn：被迫女装也太羞耻了

第7集
 mars：居然没人抢w
 checkmate：信筋者死，剑谷的妹子走好……
 shurads：鸭子就是一弱化版的池田华菜...
 crosssli：照姐/
 yinsang：下周停播
 billtwo：原创了些回忆就多出来了一集呢
 the_zudah：卧槽下周停播么。。。日子没法过了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 holylily：碧爷
 30002：隐身能力者打麻将没什么优势把。。。。
 shipanpt：本来看到晴绘的对话我以为是玩激将法然后爆种逆转，结果看下集预告难道是阿知贺烤小鸟了？
 baal1234：鸭子的眼神又犀利起来了！
 sqjsdf1036：就算特训了也还是要被婊到失神啊
 wccs：良心啊  打完后给被逆的剑谷加了一个分镜
 unhappymushroom：哇哈哈
  >>drizztvii->unhappymushroom：哇哈哈
  >>the_zudah->unhappymushroom：部长这笑声超有爱wwwww
 axknightroad：桃子好棒w
 xeo：哇哈哈（百合子ｗｗｗ鸭子，你算计我！这次依然是在弹幕中看到的笑爆了www
 linkzero：我觉得森垣友香有点像哔哩哔哩是怎样(
 然后(ry
 valn：太过分了，我要是那个放铳的妹子肯定要当场哭出来
 eyecandy：喂喂为什么又是这样传统的逆转剧情……并不是只有逆转才能燃的啊
 ychan：鸭子的性格和牌风太不符了……当年不会麻将的我完全没发觉……
 hikigayahachima：另两所中学简直毫无时髦值...连挂都没有也能走到这一步，还说什么强校，真是把我***都笑出来了...
 虽然逆转了但是丝毫不燃...
 接下来半决赛，应该是白糸台和阿知贺进决赛，考虑到决赛肯定被裱，估计半决赛能拿第一？或者大逆转第二？总之肯定狂刷时髦值就是了....
 hc：没挂的孩子输清光～
 sudekidesu：哇哈哈
 78305：王者白糸台，照老板的CV 中原麻衣 ！ nice~！ 
 赤土教练“说得不好听就是痴心妄想，论外。” 等等，论外？  
 再不想想办法的话，别说拉面了，要吃土啊。（败者吃土）
 先不说拉面，到外面竟然撞到了桃子，还有大家都喜欢的长野车神哇哈哈。陪练团get√！！
 zxsw：emmm，挂呢
 bakazz：原来名场景FNMDP是出自这集
 eichan：为什么娃哈哈什么时候都长着嘴笑啊
 apocalypse_shu：这剧情过的好快啊喂完全跟不上这个一瞬间到南三的节奏……果然重点完全是半决赛么……不过话说最后桃子和娃哈哈都出场了好开心啊
 kakinuma：：D
 libiao：哇哈哈
 dronce：哇哈哈
 273222：叫你们打筋牌，都死了吧
 ackton：理论上应该比赛过程还是挺激烈的，特别还有最后的绝杀，为什么感觉表现出来这么平淡，有点流水账的感觉。最后及下集预告遇到了第一季的人物，真的感觉不是一个战斗体系啊。
 264270：怎么看都是千里山以外的三校在菜鸡互啄
 看来只能期待白幺台爆锤另外两校给了阿知贺晋级的机会了吧
 582116：哇哈哈
 鹤贺的几个人都好有意思。
 loimy：好喜欢哇哈哈
 哇哈哈
 524610：这也太赶了，翻盘完全没燃起来啊
 luo6611316：莉子绝对的大战犯，在知道阿知贺需要直击自己才能翻盘的情况下轻易相信1P能过也过于乐观了
 鸭子主人公补正的牺牲品
 418314：比賽過程都砍完了，這片還剩什麼賣點
 期望一下準決賽的怪物對決
 591508：娃哈哈听着有点上脑了
 zhiqiu123：到现在的二回战未知阿知贺都给人的是一种长野四强谁来都能爆杀她们的感觉半决赛应该会进化的吧
 ninemeow：哇哈哈
 768253：有一说一，我是一点都不理解剑谷的大将为什么不弃和。这种关键节点也敢冒险当狂战士，我都不敢这么打
 maodlife：明明是这么刺激的第三（换了n次听牌牌型才）直击第二逆转怎么演出就这么平淡呢...
 ps. 千里山放过了暗听真是好人啊
 kflylzzq：勉强入选了啊，还能继续赢吗
 612955：鸭子能来首《绝不认输》吗（）
 958445：宫永照这学校怎么跟大小姐回家一样，再就是这momo隐身人设定有点离谱了吧，成幽灵了说是。再就是大将战最后一局，这一筒还敢打啊，我想不出他为什么不弃和，明明稳住就赢的局
 hdssnn：下一集老熟人聚会喽

第8集
 the_zudah：哇哈哈把你的驾照拿出来看一下- -
 gustave：第八集明明没有播好不···
 shurads：上来就是勇者斗恶龙
 黑子我早该想到的
 soda：宫永姐姐——
 leins：黑子...
 athrun1120：娃哈哈
 crosssli：鸭子绝对是抖M吧
 wccs：黑子有些违和...
 sqjsdf1036：众触手殴打小朋友，阿知贺一个能战的都没有
 baal1234：燃烧吧，火鸟
 30002：第二组陪练的人都什么装备啊。。。。。。。。
 果然麻将不是魔物就不能玩啊。。。。。。。。
 
 居然被哇哈哈萌到了。。。。
 checkmate：期待好棒学姐表现……
 好想看看这如何被婊都不会飞的终极抖M能力
 freezingzone：哇哈哈， 果然有人想到了无证驾驶啊，福路美惠子你好棒，黑子你久违地出现了，下集有看头了
 silvercloud：咳咳咳咳咳咳。。。全部都要被照姐虐惨了......！（这剧情走向越来越燃了啊~
 12916：谁管稳乃叫嘎星人的？笑死我了
 briandeng：cosplay组么……
 xeo：鸭子好吵（
 哎呦照姐要开始虐人了！不踩地板就不会被婊，你们为什么还不明白！XD
 valn：一群抖M……
 eyecandy：长野县你们为什么这么强……
 ychan：subara超可爱！
 hikigayahachima：欢迎来到麻将一夜速成超高手班...
 还有，长野实力强过头了吧...
 看集数下一话差不多是照姐虐一集？
 hc：长野最强县！？
 136154：哇哈哈部长超萌
 sudekidesu：这桌。。。玄不会又变成烧鸡了吧
 78305：准决赛实况解说 
 福与恒子 CV野中蓝 ，这个解说有毒！！！ 
 还有职业选手，赤土教练的噩梦，锻王爷！！
 
 阿知贺  再次踩地板 
 新道寺  那位和哇哈哈的角色担当相同的 斯巴拉 ，好棒姐！
 千里山  不说什么，准备好墨镜就对了。 
 白糸台  照老板天下第一！！ 
 
 先锋战 
 烧鸡玄 、好棒姐（CV是新井里美，谐星确信）、病弱少女怜、最强的ACE照老板
 准决赛开始！
 zxsw：一夜速成真是让人无语啊
 哇哈哈好可爱
 eichan：有点惊讶
 
 为什么是姐姐和妹妹不能相遇，打一架然后和好的王道剧情
 ldz14：哇哈哈也太魔性了
 509231：霓虹金还真是爱猪油骨啊
 264270：娃哈哈照姐竟然是第一个出场的
 cx1007834794：真他妈扯，一晚上能变多强？
 关键是你们每个人都喊一遍“猪油骨”，搞得像是喊了就会变强一样。
 
 这阿知贺篇到底谁写的？
 dyingtime：这集不错啊。解决了问题，埋了伏笔，发了福利，完美。
 582116：长野第三第四能把把倍满全国前八，奈良第一的阿知贺
 荒川憩是全国第二吧，香菜在被照姐虐之前应该已经有了心理准备了
 灵压。。。好强
 cokemine：哇哈哈高中生开大车
 srvenx：快乐超能力麻将！
 524610：到底是长野魔窟太恐怖还是奈良一个能打的都没有（
 579278：Apart最后真没忍住笑出来，这打麻将的都是什么超能力者
 还有前锋也太惨了，打的都是什么妖魔鬼怪
 654327：姐姐是前锋，那姐妹同桌对决岂不是要个人赛了？
 yuukiyuuna：哇哈哈高三快毕业了，有驾照也不是不能理解。。。吧
 418314：所以說奈良真的都是菜鳥
 694695：对比之下奈良是什么养老赛区啊
 zhiqiu123：终于有一组解说是职业雀士正常另一位不正常了
 496446：宫永照打先锋位，这样不就没法和妹妹对上了吗
 kflylzzq：你们这是不停找正篇的败者组练级啊
 我打大魔王的姐姐？
 1009310：照和怜这俩怪物不走大将，我合理怀疑是给saki留余地的
 被清澄虐过的对手能把你们虐了……这样一对比显得奈良好菜啊
 hdssnn：当奈良的现实系麻将对上长野的超能力麻将，真是一个能打的都没有啊
 另一边yuki悄咪咪地把对手首轮击飞了，信じられない

第9集
 shurads：天才麻将少女-Toki- 千里山篇
  >>xeo->shurads：刚看到OP演唱「StylipS」，由石原夏織、能登有沙、小倉唯、松永真穂四人組成。这原定就是千里山篇吧wwww
  >>shurads -> 系色企鹅：刚看到这原定就是千里山篇吧wwww233原来如此
  >>valn->shurads：写作阿知贺读作阿卡林
 xeo：这挂还真的说出来了啊
 “徘徊在生与死之后”
  >>crosssli->xeo：连魔物我也杀给你……（吐血）
 the_zudah：斯巴拉！
 qtabc123：照姐神挂！
 briandeng：开挂无极限啊
 baal1234：好棒姐闪耀全场
 sqjsdf1036：点棒又立直了，好棒
 玄姐又烧鸡了，好棒
 好棒姐，好棒好棒
  >>billtwo->sqjsdf1036：好棒！
 silvercloud：终于是纯超能力了咯。。。。
 30002：不科学麻将·。。。。。。话说最苦逼的就是这种啊，明明是看到结局了，却无力改变。。
 
 才听出好棒姐是 黑子配的，不来个空间转移吗？
 sd0061：すばら！
 mars：好棒！
 64401：玄姐还不开挂吗=。=
 freezingzone：看到玄姐又烧鸡了好棒好棒，存在感负无穷啊
 time_poor：9是最强的！！！
 kutsukiaoi：照老板婊人不给力啊；香菜隐形能力GET；回忆杀什么的你够了!
 12916：打普通麻将的泪流满面，原来麻将还可以这么打
 eyecandy：低魔位面的人旅行到高魔位面大概就是这样的感受吧
 ychan：香菜这样子，看起来就没办法“做点什么”呀……
 hikigayahachima：园城寺怜没事点什么炮，老老实实让照姐连庄第二晋级不就行了，这是准备用全队决赛机会刷时髦值啊
 hc：终于有完整的麻将看了
 照姐的能力是看到别人能力的话
 咲的岭上完全不能用了
 斯巴拉！
 136154：toki：糟糕！被boss看穿了我的招数！
 照姐：噢噢噢噢！我控制不住我的麒麟臂了！！！
 黑子：好棒！
 烧鸡：诶？不对啊！我才是主角啊！！！
 sudekidesu：这次是被照姐婊，玄继续烧鸡
 78305：好棒姐和怜的配合算是比较不错的展现麻将这项竞技运动的混战性了。时而敌人时而盟友。
 虽然烧鸡玄一脸懵懂~
 kakinuma：开挂的选手们已经不演了，开始直接预知未来了
 性质上来说这比海底岭上过分了一个级别啊喂
 270324：替身麻将少女
 awesome_failure：香菜真成阿卡林了，毫无存在感
 ackton：终于开始超能力麻将了，有种组团打boss的感觉，阿知贺是真的没有存在感啊。
 a582977826：觉醒了根源的超能力战士
 264270：千里山才是主角吧
 cx1007834794：这玩你妈，太离谱了吧。
 dyingtime：照魔镜，登天梯。
 leftaoyi：阿知贺真的是主角吗你们主角就是拉过来贡献日常戏和喊口号的吗。这挂开得太过离谱 迫真超级系动画
 582116：大仙斗法，神龙领主在旁边吃烧鸡
 subaraa
 fy_zhang：照老板的气场太强了，根本不把对手放在眼里，看的时候大气不敢出。
 568319：又烧鸡了
 418314：超能力者對決
 故事終於好看了
 694695：烧鸡玄：坏了，我成配角了
 249955：只有小玄受伤的世界完成了
 zhiqiu123：Toki的立直立直棒果然看几遍都那么想笑
 z33958：又烧鸡了，感觉打法还是完全没变
 maodlife：虽然不科学，但果然还是超能力麻将好看啊
 496446：好酷啊超能力大战
 kflylzzq：草草草开始斗法了，照魔镜、真·预知未来
 姐姐的右手是什么鬼啦
 正义的三打一
 958445：宫永照大魔王恐怖如斯，没什么特别的技能，就是能一直和并且越和越大而已，这下直接成三个农民的斗地主了
 895386：我嘞个超能力
 hdssnn：对面是挂中挂，怎么打
 而且结尾突兀放个和和睡觉是几个意思

第10集
 58948：我看见了..袭胸...
 OTL制作组你们的原创剧情真.....节操呢?
 billtwo：骚鸡状态的香菜真萌
 shurads：其实怜开一巡自保不点炮，撑过先锋或者让照姐飞人就能无悬念晋级了，何苦拼命呢
 baal1234：千里山篇II
 hiyuno：照姐霸气侧漏  好棒姐好棒
 30002：看见了，龙华的大腿。。。
 小仓唯你居然是个隐藏的绅士啊。。。。
 
 看来要破照姐的挂，就只有不让她摸牌了，比如香菜打什么牌，伶或者好棒姐就直接碰走。
 
 这是阿知贺篇吧，怎么让个路人的千里山队伍的戏份这么多。
  >>shurads->30002：这是千里山篇吧，怎么让个路人的阿知贺队伍的戏份这么多
  >>the_zudah->30002：天才麻将少女toki~千里山篇
 mars：烧鸡玄你不敢切DORA杯具了吧www
 quansiji：我觉得这片已经成神技比拼了
 the_zudah：官方鬼畜GJ
 xeo：小锻治好萌(
 话说saki魔王的眼睛原来有这么红吗?
 12916：怜你的节操这集掉光了
 valn：已经差10万点了，别玩命了啊
 scarlex：每集结尾都好棒好鬼畜
 p7hoho：世界太和平了，这么群身怀绝技的少女也只能搓麻将
 eyecandy：感觉如果从白糸台赛前战略制定的角度来说，最佳策略应该是争取先锋战就针对着千里山打，争取把千里山打趴下再也翻不了身，这样至少就可以在决赛中减少一个强力对手。而且其他两家的实力又比较一般（至少从赛前所能收集到的信息来看是这样），把千里山打趴下虽然自己也要付出一定的代价，但也不至于自损八百到同时让阿知贺和新道寺同时抢走一二位的程度，还是能确保晋级的啊……
 trustme233：我到這集才明白天麻真的是超能力者在戰鬥啊
 amanopure：麒麟臂
 hc：只要toki开挂不点炮就保证出线
 照姐也没有表现出指定点炮的挂
 偏要玩命
 超能力者的尊严吗
 sudekidesu：真，用生命打牌
 78305：硬怼白糸台这个是真的无奈
 你不管照老板自保的话，让照老板自由发挥可是很危险的，分差只会越来越大。
 4进2的赛制，晋级是没问题，那之后呢，决赛还不是要面对照老板。自保的话其实也只是延迟死亡时间而已。不管怎样，都是迟早要面对的敌人，没区别。
 那还不如，用未来视和其他人联合起来限制照老板的发挥，控制住分差，撑过先锋战，将反击的希望交给队友。
 这是以动画中收集的情报来思考，得出的一个可以自洽的说法。
 
 还有个比较合理的选择
 先自保，然后白糸台、千里山双双进决赛，然后在决赛中才和照老板刚正面。
 而决赛的其余两家选手也应该比准决赛的那两家选手（其实只有阿知贺一家比较弱）的水平要高，限制照老板的希望会更大。如今动画在准决赛上就硬刚照老板，我也觉得不划算。
 不过，这样子设计情节的话，想了一下其实也挺无聊的。
 天麻世界里，就算有困难也要迎面而上，输掉了也没关系，比起结果更重视过程。一般套路。
  >>dyingtime->78305：恰恰相反，在龙王控制了宝牌的情况下才是最容易限制照老板的。
 paradichloroben：要献祭自己逆天改命了
 eichan：七伤拳警告这是什么超能力，为什么要用在麻将，开发一下用在其他地方好不好啊
 kakinuma：你们俩比鹤贺那一对还要甜啊，请你们原地结婚好不好
 ackton：这集总体牌局还是很平稳啊，本以为会有些起伏，结果全程就是照碾压，看到结尾，可能下一集会反击一下吧。
 a582977826：没有打牌，只有超能力
 264270：烧鸡玄的梗是这里来的啊
 这超能力还能升级
 cx1007834794：你们俩队怎么这么绝望啊，真的觉得自己胜算很大吗？
 都受挫那么多次了还这样多少有点不招人待见了。
 技能问题也很大，幸好和不在你身边。
 582116：大阪组真的好萌啊，预测一下未来结婚的事实
 luo6611316：虽然你开二巡的样子很靓仔，但这里真的不如让照老板直接飞掉另外两家
 568319：这动画叫千里山篇算了
 168045：王　者　の　余　裕
 maodlife：“不是女主角”
 kflylzzq：这真的是阿知贺篇吗，走马灯全是别人啊
 氪命战斗，唉，这……
 958445：照姐的连胜还在继续，话说一到进入精彩战斗的时候，怎么都和我们的主角团毫无关系啊，妹妹的dora技能怎么还是debuff
 895386：不是阿知贺篇嘛，怎么全是怜啊，可怜香菜在线发抖
 rikkasummer：香菜都第十集了还在被吊着打，这番主角到底是谁呢。
 hdssnn：烧鸡玄的超能力也太弱了吧，被照狠狠地抽陀螺了啊

第11集
 quansiji：还有追上漫画进度了丫 于是下集预告没内容啊
  >>freezingzone->quansiji：ep12难道就原创结局了么？然后ep13/14/15就是TrueEnd，好吧。。。╮(╯_╰)╭
 shurads：“命は投げ捨てるもの...”
 “以消耗生命为代价暂时看到未来巡，是非寻常的奥义。”
 “对我自己选择的道路，毫无悔意。"
 "约定的时刻已经到了，我将阻止你。”
 “刹活孔・天眼！はぁーっ！”
 “天哟，让我的愿望实现吧！”
 “看着牌桌吧！应该能够看得见的，那个第三巡！”
 leins：谁同意你在外面把双马尾放下来的...
  >>linkzero->leins：233
  >>nanali->leins：233333
  >>78305->leins：打扰了，重温中...
  看到这楼，实在忍不住了。 233
 the_zudah：怜 T T
 freezingzone：自残百合麻将少女千里山篇
 85082：我比较想吐槽句，那个啥，是弃子那位同学，你的表情很棒，顺便说句，怜也别太拼命了……
 athrun1120：三倍界王瞳
 briandeng：这是要开天眼了啊……
 mobilebay：命は投げ捨てるもの
 baal1234：好棒姐好棒！
 meidomarisa：在这么下去会出人命的
 据说追上漫画进度了？
 好棒！
 mars：打麻将拼命的除了akagi也就这位了吧www
 47105：打个麻将命都不要太执着了。。。
 30002：我了个去，打个麻将，何必用这么自残的技能啊。。。。
 
 阿知贺已经酱油很久了啊。顶着个主角对的称号，不来爆发下嘛。。。
 
 其实我在想，要是照赢到了一个怎么打也打不了的分数会怎么样。。。。
  >>shurads->30002：看saki第一季的反应就知道,那时她就会开始和国士无双了,然后...就没有然后了
  >>mars->30002：千里山卖血挂了然后酱油2晋级剧本w
 12916：我感觉阿知贺进决赛的机会大增，怜太拼命了，把家底都打光了，小林立可能不会安排千里山进决赛了
 xeo：toki....
 maplenagisa：这是玩命呢...
 silvercloud：玩命少女~~~
 xiaobai927：燃爆了
 81577：第八感开启!
 nanali：这集有点恐怖···Toki的脸色···
 time_poor：开第三只眼···
 去召唤BW来改变世界吧   = =
 valn：惨不忍视，何必要自残成这样啊……
 scarlex：烧鸡玄立功了
 p7hoho：少女，快去拯救世界！！！
 w：哦艹这是玩命啊，怜看得我太心疼了
 aliter：toki要不要这么玩命啊
 eyecandy：钉宫你看了这盘比赛压力大不……决赛的时候就该靠你顶住了……
 jszjwzx：别人打麻将赌钱小怜打麻将赌命啊
 iqbee：本来还以为阿知贺篇太闷（相比县预赛），哪知道切到千里山篇之后打得这么悲壮。。。
 zq0504032：千里山篇
 hentainomilk：回忆中间穿插比赛，比赛气氛刚出来，马上一段长长回忆，看的实在。。
 hikigayahachima：低估了园城寺怜，不仅要用全队陪葬刷时髦，还要搭上自己的命，看来真是要死在牌桌上了....
 不过不考虑这些倒是目前阿知贺篇唯一的看点
 246935：突然tmd就燃起来了！妹子啊！
 hc：燃哭了
 sudekidesu：用生命在打麻将啊
 78305：三巡未来视，炸裂！
 什么？ 打麻将？ 不不不，我看得可是魔法少女之间的战斗！
 ychan：能理解为什么叫《千里山篇》了，能理解怜为什么是当年萌王了
 327934：明明是感人的一幕为什么看这超能力想笑呢
 zxsw：好棒姐坐姿好可爱
 好心疼怜啊
 eichan：这是斗地主吧
 
 超越自己的极限吧，人类的赞歌就是勇气的赞歌！
 275460：人的成长……就是战胜自己不成熟的过去……
 预测到「未来」的动向了！
 真正的觉悟，就是在荒野中开辟出前进的道路！
 覚悟はいいか？俺は出来てる！
 apocalypse_shu：每一个有怪物的桌上，必定还有一个累的半死的降魔师
 awesome_failure：这挂太离谱影响平衡了吧
 ackton：还是和上一集差不多，全程被碾压，偶合和一次。一集里有半集在回忆加buff，结尾和上集几乎是一模一样，不过超能力又升一级，我怀疑我在看某科学系列。阿知贺全员似乎台词没超过5句。最后红蔷薇花蕾和两个妹妹总算来了。
 a582977826：果然是saki 千里山篇
 264270：这分差也太变态
 dyingtime：等照老板飞人确实也是个选择，但预知能力有CD，所以照老板依然有可能胡千里山的牌，两次直击就可以把强敌千里山飞掉也是照老板可能的选择，那就是吧命运交给别人了。
 而阻止照老板，把接力棒交给信任的队友，那是把命运掌握在自己手里。
 其次，如果第一句就输到靠飞人进决赛，我觉得这决赛也不用打了，因为心里已经放弃了。
 
 而且从衣就能看出，这剧里重要的是打牌不留遗憾，所以当然选择终结照老板让队友能上场。
 582116：杀人麻将了啊
 活着真的是好累，坐大牢了啊toki
 loimy：这就是写作阿知贺篇，读作千里山篇吗
 心态怜，太拼了
 好棒姐好棒
 568319：赌上性命的战斗，太燃了吧
 418314：拿命打牌
 阿知賀是誰，不認識的孩子
 694695：toki你别这样，看着好心疼啊
 249955：过分了啊
 本篇里别家都是有点超能力，然后展示一下被克制一下光速下台换另一个开挂的。打完麻将了还能下去继续百合发糖。
 到你这边怜妹子半条命赌上去随时下一秒钟晕趴在麻将桌上，这很不天才麻将少女咲SAKI
 maodlife：toki酱你真的不是女主角吗
 496446：太恐怖了，人都要死台上了还要再开三阶段
 kflylzzq：三（二）打一太热血辣
 大心脏选手真好啊
 我去，开天眼了我去
 612955：真成千里山篇了
 预告bgm都换了 大的要来咯
 958445：姐几个都在回忆，这种分心，怪不得你们打不过宫永照大魔王呢，人家一直在专心打麻将
 895386：打麻将要死人啦走马灯都来啦外面全是超能力者，阿知贺也太朴素了吧
 我嘞个回忆杀连杀啊，一个接一个的，香菜你的呢
 751679：烧鸡玄，一次和牌也没有！
 toki已经是死老虎喽～
 桌上的这几位，没有一个行的！
 你们要把这个局面播出去···
 1009310：你看看你把人家逼成啥样了
 rikkasummer：不要再虐怜了好吗。
 hdssnn：照都给怜走马灯打出来了，更何况那个全程烧鸡的红毛

第12集
 qtabc123：麻将也拿下了~
 the_zudah：又踩地板。。。
 freezingzone：最后三集正式回到啊吃货篇
 leins：还有3话 不过终于算是忍完了
 aginav：千里山編○わた
 checkmate：怜……頑張
 xeo：鸭子你又踩地板，就等着被婊吧
 baal1234：玄发挥了托雷斯般的作用
  >>freezingzone->baal1234：放銃+自摸么
  >>baal1234 -> 凌度空间：欧洲杯最佳射手的感觉~
  >>crosssli -> 亚历山大·冯·洪堡：嗯，铁卫托雷斯啊
 ato：怜TAT好棒姐TAT
 sqjsdf1036：怜-toki-千里山篇完结了，坐等阿知贺篇
 30002：这几篇都是toki的主场啊，不过阿知贺的龙王破了一生的功力？换来了1把合牌，也算是代价很大了吧。
 isavior：天麻就是好看！
 athrun1120：三倍界王拳 开到送医院  珍惜生命 远离麻将
 silvercloud：真相拿toki那表情做头像呀
 xiaobai927：好燃
 12916：没看够啊，坐等后三集
 linkzero：打牌要打出人命了Σ(っ°д°)っ
  >>mars->linkzero：关键是看完感觉卖血卖的毫无意义……………………
 libex：斯巴拉~
 meidomarisa：斯巴拉！
 mcfog：还有3集要讲4战8圈牌么…这样看来前3集真的太拖戏了…
 time_poor：打麻将打进医院了  = =
 saevitreous：感動了……
 valn：就这样放着让照姐打飞另外两个不就好了= = toki这卖命真不值，要是千里山不晋级这片就太坑了!
  >>shurads->valn：这就叫奥林匹克精神呀
  >>valn -> Shura：烧鸡全篇酱油最后捡了个便宜
  >>w->valn：大魔王你看看怜的表现你好意思么！消极比赛当心取消资格
  >>valn -> 蒋芥莳：233 消极比赛
  >>eyecandy->valn：其实也不见得就这么简单啊。理性地来说，以这种实力分布，如果千里山不和新道寺以及阿知贺合作的话，被针对围攻的就会是千里山了……因为千里山的实力不及白糸台但又高于其他两家，白糸台为了减轻决赛的压力应该会优先照顾千里山，而新道寺和阿知贺在前几轮也会互保防止有人被飞结果两家谁都不能晋级，白白便宜二位党千里山……所以很容易出现三家先联合把千里山打趴下然后新道寺和阿知贺抢二位的局面。这样一台toki主动合纵也许反而避免了千里山被针对的局面……
  >>valn -> flora-grid：其实也不见得就这么简单啊。理性地来说，以这种实力分布，如果千里山不和新道寺以及阿知贺合作的话，被针对围攻的就会是千里山了……因为千里山的实力不及白糸台但又高于其他两家，白糸台为了减轻决赛的压力应该会优...不不，照老板只会一直和下去，自认为无敌的老板心中只有妹妹，千里山根本啥都不是，而且很快就会连续自摸出6000all，12000all之类的超大牌，万一谁点了就直接死了，这种局势千里山只要避免放铳就立于不败之地了吧
 aliter：明显toki才应该是千里山篇阿知贺篇的正牌女主角，烧鸡就是个打酱油的
 eyecandy：之前安排大魔王拒绝入场原来是别有用心的啊，让魔王跟高嘎子碰面多尴尬
 wxt2005：夭寿啦，麻将打出人命啦
 ychan：享年XX岁。
 hikigayahachima：生命第三，比赛第二，时髦第一....
 hc：本以为只有足球小将能看到抬去急症室的桥段
 同桌的人根本不知道人家toki在捨命帮你们开路
 136154：其他三家：惊了，打个麻将而已怎么还送医院了！
 sudekidesu：好心疼怜
 78305：珍惜生命，远离麻将！！！太可怕了，真的很可怕。
 zxsw：心疼怜啊啊啊啊
 eichan：这集我哭了，无论是toki还是玄的奋起，太感人了！！！！
 haru_q5：杀人麻将
 kalahara：真っ白に燃え尽きた
 kakinuma：千里山篇完结撒花
 toki不愧是女主(？)角好心疼
 npull：辣鸡五组丧天良，还我寺怜啊啊啊！！！
 ackton：这集真不错，剧情有起伏有铺垫，大量的回忆终于和剧情混合开始发生反应了，感觉回来了。通过玄的经历来说明她不放弃宝牌的打法，而且这种解释还真的打动了我，是我没想到的，突然联想到替身使者的原理，都是因个人的经历、内心想法而产生的能力，果然是超能力麻将。再结合怜拼命的布局，花田的配合，最后终于和了一把大的，团队配合就是能使人燃起来。
 a582977826：怜这么拼就变相注定了千里上只能止步半决赛了，毕竟主力都进医院，打进决赛不也只有摸鱼的份了···
 dyingtime：多方伏线回收，角色塑造完善，完成度爆炸。
 演出到位，音乐也很棒，热血沸腾甚至超过当年本传和衣的那一战，天麻作为动画印象派最成功的一次演出，印象深刻，大为叹服。
 
 
 嘛，确实可以考虑让照老板飞其他家的战术，但是考虑到不死花田，事实上没有那么好操作，而且还是那句话，那样就输在心里，决赛也没有胜算了。
 
 所以，这是与照老板堵上自信与尊严的一战。
 582116：燃尽了啊，希望千里山晋级吧。
 好喜欢龙华和怜
 srvenx：明镜止水！天罡耀月！三巡预知！欺骗这个世界吧！TOKI！
 524610：toki，燃尽！
 打麻将打进ICU也太哈人了（）合理预测千里山剩下四人无心应战止步八强
 579278：这集精彩，破解照姐的无敌bug就只能用生命拼能力不然就是改变自己，很高兴这一战把两个通过合作的方式写了进来。
 想要前进可能要学会放手，打出dora立直无疑是外传到现在为止最帅的桥段。
 luo6611316：明明直击了小锻治プロ高中唯一一个跳满，为什么赤土的心理阴影还是这么大
 671258：剧情精彩，人物塑造献祭了松实玄成就了圆城寺伶与宫永照，放弃宝牌能力的时候有伶搏命开能力还是成就玄衬托只觉得怎么现在才下决心，放弃的东西也不值一提了（可能带着亲情回忆，但是抛出了又晚又薄，一点共情也没有，比起圆城寺伶的塑造真是一个天上一个地上），整集人物塑造也在往人生厌的地方用力，全程哭唧唧软弱在这种场面对主角团简直就是大减分。
 姐姐的逼格简直被拉满了，搏命+废能力才拿下一局。分差还是被拉开8万点。真不知道最后姐姐妹妹对局的时候逼格要拉到什么地步？岭上的能力保不住？
 694695：toki的人物塑造比某路人学校所有人塑造的都好。千里山篇写的很好，下次别写阿知贺篇了 乳和你真是个罪孽深重的女人，和两个女人许下约定
 249955：还是太不天才麻将少女了
 拼一枪结果重伤送去医院治疗放到大多数热血竞技番里都没问题，因为人家真的是在热血竞技。但是换你这打麻将都快打出人命了就非常不咲SAKI
 归根结底是第一季算到现在这番的风格一直都很轻快，很少有沉的氛围在。第一季找遍全篇也就一个衣给了淹没压力，还不到一会自己就给自己破了。其他竞技番好歹锁定主体，你这个战力完全靠回忆和超能力的好意思出事故吗
 根据往来回数来说，这一话对怜妹子虐得太狠，打击太沉，尤其是你拼尽全力但是肉眼可见无法晋级太不天才麻将少女了
 但是第一个注意到千里山情况不对的是照，坐等冰山变火山
 maodlife：toki: 氪命开三眼
 kuro：下定决心打出宝牌三筒，诶嘿
 kflylzzq：千里的回忆杀也太多了
 不是，第二次？姐姐你这次后还能好吗，也太狠了
 最终还是断掉了照的猛攻，奉还了一手
 895386：哇打麻将打出命啦
 rikkasummer：看气了，能不能不要往濒死塑造。可怜我怜。
 hdssnn：想要打倒大魔王照，就只有舍弃自己引以为傲的超能力吗
 batoulu：小和变丑了...

第13集
 30734：啥时候播啊
 aisifan：难不成是出在BD里面？
 w：什么时候出完啊
 12916：坐等姐姐出来刷时髦值
 muru：终于有消息了
 colin_hou：前12episode的BD都出了 估计等网络放送后会有新的一卷BD吧
 valn：等着龙王复活来这个↓
 
 
 最喜欢看役满了，下集快点来吧（还要两个月（死
  >>eyecandy->valn：噗，dora就算了还要来一发，关兆豪您感觉如何，感觉如何了啊？233近年的「一發」及「裏ドラ」等濫賞規則
  
  「一發」即是立直後的一巡內的和牌，近年流行作加「一番」計算。 作為偶然類和種，一發的和種理據不漂亮： 其他的偶然類和種都是以某些特殊情形發生時的一 張牌為條件，但是一發卻是以某普遍情形發生後的一巡為條件。自 然地，難度也不夠一番的價值。一發明顯是濫賞和種：如果要說迴 避一發放銃是技術，那麼沒有理由要接受自摸的一發。
  
  與「裏ドラ」比起來，「一發」也只是小兒科。喜愛賭博刺激的麻 雀坊眾並不滿足於一隻ドラ，於是便加了「槓ドラ」，即是逢有人 開槓，便揭多一張ドラ表示牌。這還不夠喉，還要再加「裏ドラ」， 即是凡是立了直的人和了牌，便在和牌之後把ドラ表示牌下面的那 張牌揭開來，又加一張ドラ表示牌。自然還會有「槓裏ドラ」，就 是立直和牌時，把槓ドラ下面的牌也揭開來，全部當作裏ドラ的表 示牌。這樣，一局便有可能多至有四隻或六隻ドラ，運氣好的話， 還會有ドラ牌重複的情形，每張算二番以上。
  
  除此之外，還有「赤五」（一副麻雀牌中，把幾隻「五」的數牌塗成紅色， 當作ドラ加番），與及許多個別地方的濫賞規則，層出不窮，筆者也無意一 一介紹。
 kingfree：我等得都快哭了。萌死了
 saberin：大笨淡好萌~
 freezingzone：12月，终于有消息了来上浮下
 kouyura：大笨淡哼着小曲儿太萌了呜呜呜呜呜
 千和卢基尼声线prpr
 billtwo：笨淡好萌~
 65080：鸭子的这动作太萌了
 baal1234：好棒姐怒刷存在感
 xeo：蹭脸真是太萌了喂wwww
 
 各种魔物出现。姐姐身为对家竟然能看到桌子底下的动作这不科学
 sqjsdf1036：对付那种终局必胜的人就要拿出直接打飞别人的魄力啊
 13032：夕哥：雅蠛蝶！！
  >>crosssli->13032：突然有一种无痛人流的既视感
 hiyuno：夕哥好棒！跟ako互动太欢乐了~
 mars：教练上线了………………
 10709：14话明年一月底
 quansiji：援交女：流掉他！
  >>lhb5883->quansiji：这一定是故意的
 rushmoo_m：这间隔还真是...
 saevitreous：下一話又要等幾個禮拜太……話說還是本篇清澄的萌啊 快出本篇續集吧
 lhb5883：援交妹又被黑了
 ychan：白糸台这个技能太实用了...
 流掉她！
 母女三人发色不一样说明了啥？
 sudekidesu：白糸台这打法，要是放在前锋怕不是要在终局前被婊飞
 78305：夕哥威武！
 白糸台的眼镜娘的能力有点可怕呀，蓄力时间超长的必杀技！
 apocalypse_shu：微妙的节奏……次锋战的后半场直接被跳了……
 
 话说Ako有好多著名圆角台词都是从这集出来的啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：哦，原来从这集开始就是后续特别放送了啊……难怪……
 273222：白糸台这挂，要是打了五张一样的该怎么办
  >>509231->273222：那大概就跟玄打了宝牌一样吧。。贪得无厌者一无所获！
 509231：没办法了，流掉它！
 可是我计算不出啊！
 啊？又来那么大的。。
 
 一本满足
 ackton：突然节奏又加快了，次锋战还没中场休息就直接结束了。教练有点厉害啊，开始起作用了。这些超能力真的越来越“科学”了，竟然还有启动方式，恢复方式。
 264270：ako终于有多点描写了，白幺台人均超能力，不打信息战根本没法打，虽然信息战对照姐也没用就是了
 582116：这都是什么影响现实级别的超能力
 岭上使，月下的恶魔，影之刺客，东风taco骑士，神龙领主，暖日的向阳花，未来穿透之眼，终局的播种者。
 579278：照姐太可爱了
 话说这集好像有好多和牌没有役啊
 zhiqiu123：这集明显看到晴绘作为教练对阿知贺的重要作用了。无论是对白糸台选手的详细研究还是对自己选手的了解，都很大程度上提升了阿知贺的实力。
 ninemeow：可爱！
 maodlife：憧的内心碎碎念真有意思啊哈哈哈
 lazar：我都有点磕你俩了
 kflylzzq：刷CD可还行草
 自家队友没看出来的习惯动作被对方教练看出来了，我懂了，是教练挂（作者挂）
 大星淡这个名字有点……
 弹幕：农家乐之种树选手
 895386：怎么次峰打这么快
 “流掉她”那一块那么多弹幕笑死我了，难怪叫什么圆角少女
 hdssnn：我去这能力不简单啊

第14集
 11731：2013-1-29初次播放
 10709：下集大将战，超期待w
 kouyura：有声能动白水部长最棒了，三泽还是不行，颜艺船Q难配
 总之大将战可以拍两话了……下一话要等到几月……
 
 五周目结束，诚哥被黑惨了……动画组你们（ry
 hlly：骚想干!
 mars：一个月一回……还带颜射了。。。
 shurads：三泽属于还是捧不起来的水平么...
 
 淡:"区区满贯..."
 照:"嗯..."
 淡:"区区倍满..."
 照:"嗯..."
 淡:"区区役满..."
 照:"喂!"
  >>laoism->shurads：拍桌…
  >>509231->shurads：照哥是怎么忍住不打她的...
  >>dyingtime->shurads：区区第一，让给你们了！
 crosssli：诚哥被婊惨了立直见逃什么的
  >>mars->crosssli：3副露的挂都已经用了，从自己的视角来看应该是3家立的情况，那么对日才是好选择。。。。
  >>crosssli -> 粘土火星：对于我这种报社玩家看见三家立就会去日四立直流局当然三副露就没办法了
 athrun1120：颜涩
 saberin：还是漫画里的笨淡萌一些
 rikka_takanashi：阿知贺无挂胜有挂
 saevitreous：每話真是等得太辛苦了QAQ
 wccs：总感觉节操掉的越来越难以直视了,
 valn：不是倍满吗怎么才7番
  >>shurads->valn：7番是自己定的,最后和出来是倍满,但是多的部分也不算
  >>valn -> Shura：原来如此，不愧是我的后宫72号，一下就发现重点了
 hiyuno：白水部长太强
 
 夕哥好可爱~~
  >>lhb5883->hiyuno：援交妹也很棒哦
 lixu00308263：想说的太多了。。。就不说比赛了。。真外挂啊。。都TM不是人啊。。。还带SM的。。。还是小衣萌啊！！
 riddikulus：这个寒假要好好研究牌谱~其实都没怎么看懂...
 不过...真的是什么挂都有...
  >>96832->riddikulus：别研究了否则要把最后的三万吐槽死
 billtwo：诚哥最后这三万扔的真霸气……
  >>valn->billtwo：自演乙荣誉会员
  >>shurads->billtwo：这是引诱白水和牌拿不到7番,如此长远的计策怎么没有看出来呢
  >>valn -> Shura：立直一发白门混赤已经7番了啊，何必要凹完全不确定的自摸和三暗刻呢，难道这比赛规则没有一发？
  >>shurads -> v仔 ||||･ω･) /：我开玩笑的别当真呀
  >>shurads -> v仔 ||||･ω･) /：我只是在为演员惋惜啊！本来是主演结果变成衬托其他人的绿叶了这能忍！诚哥想晋位主力战犯还需要时日
  >>billtwo -> Shura：诚哥想晋位主力战犯还需要时日 诚哥丢了六万分还不算主力战犯，贵圈真乱
  >>shurads -> Billtwo：诚哥丢了六万分还不算主力战犯，贵圈真乱演艺度不足,快看看池田前辈和龙王前辈的表现吧
  >>xeo -> v仔 ||||･ω･) /：和牌的时候没一发，打了几巡了
 loner：这绝对已经发展成里番了
 laoism：看着看着有弹幕飘过：”这几个妹子丑的撞树“
  >>lhb5883->laoism：蛤蛤蛤
 everpcpc：怎么感觉新道寺都是些抖M……
 the_zudah：感觉崩得有点厉害。。。
 linkzero：这捆绑play和颜射
 isavior：本集各种糟糕
 
 本篇的县大赛还可以用概率不科学来解释，到了阿知贺已经发展到堂堂地谈论超能力了
 baal1234：一股莫名的感动
 ato：节操orz
 xeo：这话糟糕意味太重了吧......
 一切都是政治的错！
 最后的自摸5w音效太小啦！（
 time_poor：我看的，还是麻将吗？
 aliter：SM都出来了，这已经不能用概率去解释了。。。
 话说照姐完全就是被队友各种卖啊，这么大的分差都被追回了
 eyecandy：我看阿知贺这是自带扮猪吃虎光环啊，每一轮都绝对不刷存在感，让别人感觉没什么大不了，然后默默地拿分走人……
 ychan：不管怎么样都是政治的错！
 夕你一个劲儿地勾搭援交→_→
 区区倍满就送给你了！
 hc：这一话太污了
 又是颜射又是SM，还有那个「来大的吗」、摸灼屁屁、船Q舔掉
 136154：龙门渕的两位，你们穿的衣服真的……脑淤血
 277873：这一话是真的涉禽
 sudekidesu：照姐的老本被你们败完了啊喂
 这一话各种污啊
 78305：赤土和小灼，旧世代和新世代之间的传承
 动画这段的感染力做得真好~！！
 本话终于找回了天麻本篇的群魔乱舞感，没错，就是要不明觉厉！
 大星淡也是霸气，区区役满？ last 两话，go！
 327934：要不要这么超能力啊
 eichan：前面差点睡着
 
 后面回忆杀这种信念真的燃到了
 
 自（色） 摸（情） 麻（束） 将（缚）
 apocalypse_shu：这个CP的设定好有趣啊超能力麻将，CP麻将，复仇麻将，在剧情光环之下传统两强校就在边上打酱油了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：哦，不过船Q的变态演艺存在感也很高呢
 509231：你们在做什么啊喂钓鱼就钓鱼怎么还。。
 因为是网络配信所以可以无视PTA了吗？
 awesome_failure：白糸台除了大魔王其他好像没有能打的啊，十万分输到不到一万了
 ackton：这副将战的四位都很有特点而且实力相当啊，果然势均力敌才好看。不过束缚这种能力真是无力吐槽。船Q简直是个预言家，这就是数据的力量吗。
 a582977826：这个太色了吧
 ----
 
 这一对也超怪
 264270：鹭森灼的回忆有点戳心啊
 582116：射琴麻将，这话好看多了。
 连续两把白糸台负分了啊，我还以为个个都是小和水准
 luo6611316：诚哥为了不让大笨淡被和役满都开始明演了，但还是没用啊
 168045：龙门的两只loli
 418314：換op，砍Ed了
 連staff都沒有
 249955：照姐的一位！照姐的点数！照姐不惜身负把怜妹子打进医院的污名辛辛苦苦挣来的九万多点!！就被你们这么败光了喂！
 但是整体来讲，只要不出人命，就比前几话值得吹
 而且对局间多少有你来我往的来来回回了，所以果然还是更好一点的
 maodlife：超能力麻将❌
 抖m麻将
 kflylzzq：竟然还有热血沸腾的连携技
 草，这个新挂能不能简短点解释啊
 622028：太帅了吧这个连携
 895386：双人技都来了什么规则系能力
 怎么感觉这集各种开车啊，官方逼死同人
 hdssnn：这能力有点点点涩情啊
 881268：终于回归你来我往的超能力对决了
 超能力的设计好棒，连携技好涩

第15集
 chirin：我可以先敲碗么
 the_zudah：这是啥？
 freezingzone：网络配信13至15话，等着吧，孩纸们，就像等化物语最后三集一样
 qtabc123：什么！？位置没了！
 xeo：解说二人组好闪
 动画效果做的确实有点恶心
 已经完全是外挂的节奏了
  >>ottovon->xeo：不要欺骗自己了，麻将从来就没有科学过
  >>509231 -> ottovon：本篇的时候好歹有些人的对局（比如久部长的）可以从上帝视角分析为什么那种看起来胡牌量少的反而更加可行。。而且经常展示四个人的手牌和关键回合的牌山顺序可以尽情分析，超能力也经常只是建立在知道某些牌的基础上靠麻将技术取胜（就比如正常人玩麻将然后能看见某几张本来看不见的牌，比如岭上牌或者对面听的牌，在这基础上玩），现在这集这已经完全是麻将形式的超能力战斗了。。具体麻将局势方面都很少描写了
 valn：坑爹啊，原来后三集还没出！补着补着变成追番了是闹哪样！
 scarlex：我已经看到结局了
 ccen3020：今年2月29？此生无望？
 souseiseki：节奏糟透了
 mars：圆神大战黑长直
 saberin：剧情就那样了，阿知贺有赤土神算，所向无敌
 大腿组还不错
 新道寺的钥匙、大笨淡的头发动画做的真恶心
  >>laoism->saberin：“像是屎黄色的触手”--S1病栋
 zhuyt94：还有两个月···
 listeninge：大星淡也没那么弱吗
 kukomylove：2个月。。。
 kudoukaito：Side A纯是超能力，一个小和和那样的都没有么w
  >>shurads->kudoukaito：夕哥表示不服,老子吃了役满还是正分!
  不过确实,外传的外挂已经过分到和牌手自身实力无关了,尤其是这大将战
 65080：大笨淡的cv完全没掌握到角色的味道,听起来没感觉...
 hlly：大笨蛋这cv太烂了 不能忍
 lhb5883：ED援交瞳存在感好高
 crosssli：黑笨淡干啥我觉得小仓唯才是不能忍啊
  >>laoism->crosssli：比方说？
  >>crosssli -> 林卯：比方说？整个一集枕神的声音我就觉得不对劲，音调偏低还有奇怪的重音……
  >>laoism -> 星流：整个一集枕神的声音我就觉得不对劲，音调偏低还有奇怪的重音……-_,-听起来和看起来像黑化是吗？
 rikka_takanashi：大半夜的，能不能不要摆出一副看到鬼的样子呀
  >>shurads->rikka_takanashi："对面这家伙的头发非常恶心地飘起来了"
  >>laoism->rikka_takanashi：这个 多治比真佑子 感觉略萌。我要画个图~
  >>valn -> Shura：23333333
  >>xeo -> Shura：233333333333333333333
  >>laoism -> Shura：根据你说的画了个图：http://chii.in/subject/topic/3184
  >>rikka_takanashi -> 林卯：根据你说的画了个图：http://bgm.tv/subject/topic/3184赞！
 lixu00308263：鸭子碉堡了！可惜咲有两个外挂。。。你只能和谐一个- -
 quansiji：照姐 1v19 _
 10709：下個月完結，本篇要明年，啊好難等啊
 baal1234：少女你怎么变身了
 12916：深山老鸭笑死了
 time_poor：突破天际的麻将
 shizuno：其实大家都有挂，没有挂的龙华也在大腿里储备了能量，比就比谁怕谁
 千里山在阿知贺里存在感太强戏份太多所以正篇一定没她们的戏为什么就是不明白？
 aliter：不愧是2012萌战之后拍的，toki卖萌度激增，这一对简直闪瞎了
 eyecandy：好吧感觉阿知贺胜在实力稳健平均上啊，也就先锋实力不稳定但平均下来也不弱，后面四个感觉都是不特别强也不特别弱，没什么存在感但是坐山观虎斗积累下来就压过其他所有队伍了。这点也能从阿知贺没有一个人打个人赛看出来……
 ychan：新道寺的校服是真好看。
  >>ychan->ychan：哇 看大笨淡被婊真的爽
 239822：照老板的努力基本白费
 hc：怜和龙华这算什么
 NT吗
 sudekidesu：照姐要气疯了233
 406735：突然开挂
 78305：赤土教练又立功了~ 真神啊，这教练。
 阿知贺实力不够，教练来凑。鸭子终于开始用挂了~
 327934：这剧情是什么玩意啊，黑子的篮球也没这么超能力
 eichan：这集比上集好多了封挂看得爽
 apocalypse_shu：这大将战已经完全是群魔乱舞了啊
 h751984871：钥匙太污了
 但楼上吐槽的大笨淡配音与头发，我觉得还好啊……
 509231：UMB终于不用鸭嗓了啊，低沉下来好酷的说
 ackton：稳乃开始发动技能了，一直有点好奇她的能力，有点深不可测的感觉。现在看来阿知贺的选手们相比那些高魔世界的超能力，真的都只是厉害的普通人，喜欢这种“普通又强大”的类型。
 a582977826：超能力混战
 264270：稳乃太稳了，把这群魔物封印后可以好好打牌
 582116：这大星淡上来就吃瘪的感觉也没多厉害啊，甚至都不如衣的海底捞来的震撼。
 168045：这钥匙。。。
 694695：稳乃技能幻想杀手是吧
 249955：一开始的稳乃：别人都开挂有光环还有姬友陪伴，就我一个人孤独空虚寂寞冷
 本话结束时的稳乃：开个毛的挂！都给我坐下来好好打牌！
 505417：憧宝的衣服直接给鸭子穿的吗，有点甜啊
 zhiqiu123：没有人吐槽这个么：
 
 怜：说不定能看到100巡以后了呢
 
 稳乃：一下子提升到100档了！
 憧：会为了100这种荒谬数字高兴的只有小稳吧
 
 怜：？
 fy939：这拉衣角 果然没裤子
 kflylzzq：你这能力还附带优先级比较的，哈哈哈
 羁绊原来真的有用……
 你也有挂？
 草草草草草草，六人麻将是吧
 枕神hhh
 895386：人均连携技是吧大笨淡1打6是吧
 rikkasummer：龙华妈妈
 hdssnn：鸭子的大招还在藏

第16集
 kouyura：小淡哭哭喔
 13032：就知道晚了
 londesu：晚了，后排。
 qtabc123：又多出一话？
 xeo：大笨淡哭哭哦...
 这作节奏根本奇怪！
 最后看到双部站在一起的镜头，其他都不重要我又相信爱情啦！xd
 
 呜呜呜好想早点看到本篇的动画化！
 freezingzone：艹，竟然完了一步！
 hellenbmw：恭喜阿知贺第一出线，鸭子碉堡了
 10709：明年4月！
 meidomarisa：占座，坐等鸭子开挂
 shizuno：大笨淡哭哭哦，决赛还有saki姐姐继续欺负你
 15951：还有一天
 saberin：ED+最后的旁白还是蛮那个的
 黑历史总算结束了
 最后期待全国篇早日出来
 65080：悠木碧冷冷的声音好好听
 valn：所以说都是萌王的错，让照老板飞了龙王先锋战晋级多好
 30002：-=-。主角果然有强力的反外挂啊。。
 crosssli：再看一遍还是太神棍了啦！明明就是只鸭子而已！
 还我永水巫女队啦（咦）
  >>shizuno->crosssli：大家都是神棍
 laoism：…死得好惨啊
 于是画了图纪念下。
  >>lixu00308263->laoism：太狠了。。。
  >>shameimaruaya->laoism：别擅自杀人啊
  >>shurads->laoism：http://chii.in/subject/topic/2785
  联动一下w
  >>siyihou -> Shura：http://bangumi.tv/subject/topic/2785
 lixu00308263：大魔王。。。拜托你一定要婊哭鸭子哦！！！
 shameimaruaya：深山领主干翻海藻淡
 quansiji：小清水一个嗯一句话就领了工资了orz
 kukomylove：这里已经不是你的领域了，大笨淡！
 lzm901016：可恶，鸭子开挂无法直视，我大笨淡啊！！！
  >>mars->lzm901016：黑长直终归不敌粉圆
 baal1234：长期打麻将会导致视线模糊。
 鸭子，你算计我！
 siyihou：这话结合天朝麻将输给法国的新闻好喜感
 
 @雀明华
 30956：什么玩意啊 鸭子什么的 去shi吧
 rikka_takanashi：话说鸭子的挂不是和山有关吗？不是说山的主人吗？
 为什么发动的特效是火啊喂！
 原来山的主人整天放火烧山吗？
 aliter：都感觉鸭子的性格变了。。。
  >>eyecandy->aliter：扮猪吃虎而已，平时都装成人畜无害的笨蛋，到关键时刻就露出凶恶面目了……
  >>aliter -> flora-grid：这难道是反差萌吗？？我为什么一点都感觉不到
 raichuq：为啥b站合集只有12集……
  >>dyingtime->raichuq：bzhanyouma
 ychan：终于结束了二周目。
 贵圈CP好乱，但感觉都很能战！
 hc：怎样看宝牌玄的挂在大星淡面前犹如垃圾
 玄能力只有宝牌，一般情况最多加3番，立直才6番，而且刻子多才有
 大星淡能力「double立直开槓宝牌全中」至少2+4番，其他3块宝牌也可能中，随时役满
 
 鸭子的能力也不算突出，只是刚好剋到大星淡和咲，对上其他选手也是死路一条
 sudekidesu：最强反外挂系统，鸭神
 不知道能不能反大魔王的岭上
 准决战突破恭喜！
 406735：照姐：带不动，带不动
 78305：完结撒花！
 鸭子最后帅了一把！  
 阿知贺、白糸台晋级，千里山和新道寺， 可惜可惜，太可惜了。
 
 每位角色都塑造得那么好
 龙华和怜这对cp很甜，泉哥夕哥非常逗，船Q的腹黑分析。还有顾问爱岩老师
 新道寺的五位也是，在有限的篇幅里，能做到如此真的很好了。
 白糸台虽然出线了，但却是第二，总决赛上应该会更加狂暴吧？毕竟是攻击力特化的队伍。
 二刷完毕，全国篇突入！go！
  >>78305->78305：后天就是决赛了，这个决赛现实中你可知道我等了多少年了？家祭忘告乃翁啊！
 ghost_xzr：深……深山老鸭
 kakinuma：实名心疼千里山的夫妇，输了不说还不能第一时间一起哭哭
 ncylsbyf：xswl,全国第一的队伍就这水平，心疼照老板一神带四坑
 panacea：真的 我是很不喜欢阿知贺编 主要是不喜欢阿知贺的所有角色 没有特色 而且又让人提不起劲的技能 特别是高鸭稳乃 一点都不喜欢 扮猪吃虎，爬山=支配牌山 我佛了，你可以有这个技能但是用起来真的很让人无语，一边不说话，一边还活泼的人畜无害，我真的讨厌。这一季如果以千里山为主角我直接就9分了
 teiantou：虎姬各轮得分
 照姐：    196200   +96200
 老板娘：187400     -8800
 茶杯：    177100    -10300
 诚哥：    117700    -59400
 笨淡：     99500     -18200
 
 [所有人]不愿透露姓名的吃货IH王者：这游戏真难玩
 509231：如上由于各种原因：
 本来传说中的最强高中生队伍合计就一位不负分的、
 本来该是主角队的阿知贺各种隐身。。本身缺乏百合营业对象还是和，
 加上好几个OPED怎么看都是在写千里山的事情。。
 虽说篇幅本就不多但人物塑造功力比起本篇还是差距有点大——试问看完之后诸位还有印象的还剩多少位。。作为对比我到现在对本篇四校的除了风越外全员都印象深刻。。更何况麻将战斗已经沦为彻底的神棍超能力比赛，倒是某一集节操下限的无极限，
 而且能力来源越来越无厘头。。
 cv表现上果然还是不习惯圆神的猿神声线，倒是最后突然冷起来时变得很酷；如果不看声优表完全听不出是斋藤千和。。大星淡更像一个劣化版的天江衣，倒是主播二人组比较亮眼（主要是野中蓝啦），
 总之现在只想说：终于看完了toki篇啦，我十分想念saki、yuuki（钉宫癌晚期中）
 ackton：真的 我是很喜欢阿知贺编 主要喜欢阿知贺的所有角色 没有特别夸张的能力 但是作为普通选手，只有一些限制颇多又没什么大用的能力，却又能为了目标努力拼搏，对抗超能力 特别是高鸭稳乃，很喜欢这种扮猪吃虎的形象，爬山=支配牌山，又一次联想到替身使者的原理了，果然技能就是要结合自身的经历、头脑中的执念展开啊、没有最强的能力但是可以把普通的能力灵活应用、发挥到极致，一边打牌时表现稳重又有韧性，一边还活泼的人畜无害，我真的喜欢。
 接下来是自己的内容，总觉得自己和稳乃有些像呢，热爱大自然，喜欢山川高原上融入自然的感觉，在低落的时候投入自然的怀抱，广阔的世界总是能吸收内心中的负面情感呢。很喜欢高鸭稳乃，最开始的几集隐隐约约能感到高鸭稳乃有些深藏不露，虽然外表很活泼，总觉得内心很平静很坚定，第一印象就是想到了连声音也一样的立花响，这种角色真有魅力。最后两集也表现出了与之相符的能力和打牌方式，如天江衣的评价“超越现实世界的修行山路，超脱诸行无常的苦难生途”。
 还有一点，几乎唯一的男性声音-——旁白，感觉存在感迷之高，每次开头结尾都要来一句“21世纪麻将...”。
 582116：啊，游山玩水自闭就算是进修，无敌封挂半决第一直击决赛，你这让独自打了一年半电脑麻将还差点翻车了的小和情何以堪。龙华的超能力的展开顺序真没毛病吗？按理不应该直接呼吸观测开局打几把，然后再靠大腿传功开挂的吗？
 
 嘛嘛，反正打到最后也已经不是技术上的对决了，就看谁的挂没被封号了。没山神封挂的话大星淡把把双立直地胡；龙华唯一胜点在靠大腿传功；姬子没有联携也是肌无力；鸭子先是ob半天，调好参数以后开始开陀螺。
 srvenx：有没有听说过一种技能叫放置飞升？
 579278：照老板19万的开局是怎么给你们打得这么惊险的，就算是进攻型选手，防御也弱得太离谱了
 
 阿知贺篇比起S1确实差了许多，一部分是原作和动画的节奏问题，没时间来打磨比赛对局，导致很多对局就算赢了观众也不满意。但与此同时对配角的描写要更丰富于S1，半决赛除了照姐的另外两队，观众对他们的熟悉程度不亚于主角团，这也利于在比赛中更多地进行4方的心理描写和铺垫跌荡的情节。总体下来最喜欢的对局还是玄、Toki和好棒姐对抗照老板的dora立直，观感最差的是大将站，频繁地使用无解超能力和对鸭子能力的铺垫太少，对比之下直接被前锋战完爆。同样是能力战，一个是齐心合作用能力与照老板的无敌bug对抗，一个是各玩各的，就算赢了也不会有什么情绪的波澜，只能说原作江郎才尽了
 
 说的挺多，其实还是很喜欢这一季的动画的，尤其是人设，看完后久违地有了与老朋友告别的感觉。
 654327：后天就决赛了，一看漫画，这后天恐怕还要持续几年
 694695：联想到了自己高中竞赛集训的时候，有点共情了
 huyoouzi：变成领域战了
 zhiqiu123：龙华在面对新道寺组合有和的局选择了不叫小怜……其实我觉得凭你们俩的羁绊说不定是能战胜新道寺组合的，毕竟这个作品里的技能并不是彻底的因果律，而是本质上比谁的能力更强，那么作为本作目前为止仅有的两个双人羁绊技能，还想比比你们谁强的……
 z33958：阿知贺的能力总感觉没有那么亮眼呢，没想到居然会是第一
  >>688181->z33958：可能因为这部叫阿知贺篇吧
 maodlife：爬山一年半成为麻将大神，少女你们果然是在修仙吧
 kflylzzq：大腿能量太扯了我去
 教练挂就是好用
 沉默也是顶级挂啊
 大腿挂是最难绷的
 离谱，这可以认为是作者临时送挂了吧，突然跟你扯什么“山中”
 （关键作者还借各路角色死命吹，看笑了www）
 你原来有自己的挂啊
 连携技看来还是最高优先级，牛的
 唉，最后还是阿知贺赢了，但说实话对阿知贺的塑造太差了，导致最后天降挂赢下来无法为之开心……
 895386：场地魔法都来啦大笨淡被克死死的
 hdssnn：完结撒花！
 
 大笨淡果然是大笨淡吗，明明逼格这么高，大将战一点排面没有，反倒是鸭子看着没什么能力，最后还能反咬大笨淡一口
 
 千里山真的好可惜，我明明想看白糸台折戟半决赛来着，妹妹进决赛姐姐没进这节目效果多强啊
 
 不过这一季其实没正篇好看，主要是情节设计上有点反客为主，而且阿知贺五人组的能力也缺少点观赏性，反倒是照老板和千里山新道寺的两对cp给我留下的印象更深
