第1集
 28451：来吧！！我的san值！！！
 76475：san值与节操不可得兼···
 15775：阿澄佳奈真是神演技w 今天起就是脑残粉
 voiceover：重要的话要说两遍，所以...
  >>shanty->voiceover：雪酷的？这边是翻译错误，前面是no gf后面是no bf
  >>voiceover -> かな恵：主要还是我眼残了...
  >>ruocaled -> voiceover：no bf wwwwwwww
 loveuyeah：圣诞之吻SS+plus（橘美也）<1月新番> 
 在盛夏等待（北原美樱）<1月新番> 
 黑岩射手BlackRock Shooter （YUU）<1月新番>
 oulaity：好吧……这个妹子一定是黑的……本体什么的好鬼畜= =不过好多neta……
  >>shurads->oulaity：没有人说本体是妹子哦
  >>oulaity -> 亚历山大·冯·洪堡：没有人说本体是男孩子哦。。呃……不要让我说出本体好么…………触手什么的一点也不萌啊……
  >>30002 -> DE们的脖子：亚历山大·冯·洪堡 说: 没有人说本体是男孩子哦。。呃……不要让我说出本体好么…………触手什么的一点也不萌啊……沙耶好萌好萌的啊
  >>oulaity -> Feysala：沙耶好萌好萌的啊是><
  >>zergy -> 亚历山大·冯·洪堡：没有人说本体是男孩子哦。。本体是触手啊。。。T_T
  >>oulaity -> 清烈羽：本体是触手啊。。。T_T啊……对不起我剧透了
  >>baal1234 -> DE们的脖子：啊……对不起我剧透了罪过罪过
 koei327：好欢乐哦www语速又快又元气！
 unhappymushroom：我々は宇宙人だ
  >>s23sui->unhappymushroom：这梗最早哪里出来的
  >>unhappymushroom -> 黑血姬：我是在...SOFTBANK的电风扇广告看过的
  >>unhappymushroom -> 旖旎：哦, 发现向阳素描第一季ep06里也有这个梗, 最早的出处我也不清楚
  >>unhappymushroom -> 旖旎：哦找到原NETA出自哪里了
 valn：欢迎考证
 siyihou：好多槽点，没有男朋友，口袋妖怪，大师球。
  >>oulaity->siyihou：掏球的姿势好霸气【鼻血】
 athrun1120：基友好像是听爸爸的话... 
 
 大湿球  
 
 X社最近爆发了么
 59339：這個超歡樂的有沒有！
 mai：聋了。。。有阿澄佳奈 画面也不要啦 只听声音就满足啦
 baal1234：教练，我想吃BLT！
 3176：我就喜欢这种废话多的女主!
 cheshiredo：奈亚子好萌好萌！决定追下去！
 9023：夏娜既视感，又是结界又是守护者，不要这么抄好不好
 lxdascc：从下向上 从左向右 第一排 双子と幼なじみの四人殺し1　　断罪のイクシード4  法石姫1  魔王はあまねく愛をまく！2   魔法の材料ございます８ドーク魔法材店三代目仕入れ苦労譚  織田信奈の野望７  俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる４（被挡住的那本……）
 第二排 魔法世界は女だらけで、俺がパパ!?  俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる３   俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる  あるいは現在進行形の黒歴史4 ―リトル・ヴァンパイア☆が俺の嫁？―  あるいは現在進行形の黒歴史5－(堕)天使たちの夏休み－  真サムライガード３　帰ってきた天才少女……って、もう少女じゃないし   深山さんちのベルテイン 2   
 第三排 這いよれ！ニャル子さん8   のうりん２  俺はまだ恋に落ちていない   ゆうれいなんか見えない！3   ライトノベルの楽しい書き方 9  ライトノベルの楽しい書き方１０  踊る星降るレネシクル４  
 第四排 ボーイ・ミーツ・ハート！２ ―彼女のハートは純情可憐!?―  （不知道）  あやかしマニアックス！２  おと×まほ 14  乙女はお姉さまに恋してる２　～黄金の檻 荊の鳥籠～   かんなぎ家へようこそ！４   お前のご奉仕はその程度か？２  
 
 看板后面的实在无力了……
  >>the_zudah->lxdascc：您就是B站上的黑字君么（跪）
 byzod：不过既然有撬棍就带胶布了，节操都在阀门里呢
 30002：op好欢乐啊。。。。。
 这人设的呆毛又突破天际了啊。现在的呆毛进化的越来越凶残了。
 
 这其实是宇宙死宅的故事？！！！
 patchper：有吵吵闹闹的阿澄就能下三碗饭！
 aileron：san--
 zergy：话说为嘛感觉又是藤和又是宠物小精灵。。。
 sxh1991：只能说，不是flash真好。
 youyue：NO NONONO！
 呆毛
 
 
 另外看到说，奈亚子自我说明时的快进部分，如果放慢播放速度的话是可以听到的。
 time_poor：这种性格也不错呢~~
 apr19：阵亡了
 槽点好多来不及吐...
 wwftherocksp：跟DLE出的完全是两回事啊……
 kazenokizi：哈奇怪的设定。。。
 luo6611316：阿澄好棒！
 briandeng：高速掉理智啊……
 难以名状的撬棍……
 男猪每天过着这样的日子，居然还能完好活过第一话,他的san值有多高啊……
 xeo：全程捏他好棒wwwww
 GA广告妥妥的XD
 我这就去找原作去！
 另外给点男主开后宫/倒贴的原因吧
  >>npc0730->xeo：因为他废柴
 walklty：好、好可爱
 pikachu122：这捏他真是。。。
 ASUMI给力！！
 为什么ED有种向阳素描的感觉。。。。（ASUMI+X社一帮原SHAFT众）
 chelsea：男主你是男人吗！
 15061：我也要倒贴妹纸！！！
 ppluvu：这是电击系文库的广告片么
 popbones：款垮的女主
 nakedbaby：阿澄佳奈同學你很有新井里美同學的風範呢⋯⋯
 話說從《瘋狂山脈》入門克蘇魯神話的我一開始看這個壓力略大⋯⋯
 65122：那个胶囊，绝对是神奇宝贝~~~
 libex：“不被发现就不算犯罪哦”
 flashspirit：泥马精灵球。。给跪。。老喷你怎么了还是闪光的老喷，被秒了啊！
 misslarme：99败1平
 mmmhz：我目测的neta就有半条命和口袋怪兽……
 这倒贴的外星妹子邪神真是……时刻考验男主的SAN值啊……
 叉子神器！
 eva01peterpan：就决定是你了……尼玛口袋妖怪么
 vallegronopants：一直在脑补若本爷的配音
 conan：SAN值原地爆滿。
 kakinuma：好多捏他
 327934：目前没什么亮点
 539996：阿澄为这片牺牲太多ww
 滝山人设好看   op阿部的卡也早看见过  还有当时还在船社画原画的竹下
 早期的片子作画演技都好暴力，现在很少看见这种大开大合的作画方式了
 432475：一集的信息量有点大
 umbranox：可惜好多neta字幕没有啊//这种古早的宅味，suki//ED好评，这种狠狠打直球的女孩，TMD还有谁可以拒绝了
 611597：好多特摄梗wwwwwww
 835772：不是哥们，对面是外神啊
 不过奈亚化身app90，确实可以
 shironegi：草原来是痴女人设
 838109：笑死了，夏塔克鸟大战梦魇，梦回幻梦境
 akaisuisei：本话出现机体：
 03:52 ORX-005加普兰
 07:51 MAN-03布劳布罗
 12:47 ACA-01加乌级
 14:17 AMX-003加萨C
 18:00 MSK-008迪杰
 18:33 YMS-15强人
 22:05 MA-04X扎古莱罗
 satokazuma：作者原来是个假面骑士厨，好癫啊
 linxuan：致死量的不懂neta

第2集
 voiceover：还以为认真模式会出现本体呢
 
 请少女们保护好自己的脸
  >>valn->voiceover：这个画面一下就想到松冈美羽了233
  >>formera->voiceover：我也以为有本体，期待完之后发现槽点更多了啊233
  >>chelsea->voiceover：我就说这一幕怎么这么熟
  >>mmmhz->voiceover：松冈美羽+1……还好触手本体没现身
 shurads：两集一本书也太快了吧
 collice：果然浮游炮才是罗曼～
 apr19：槽点多的来不及吐
 还有那卖萌的形似波塞冬的大叔...
 siyihou：一如既往地多槽点啊，话说作者你老是混在一群克苏鲁邪神里是要闹哪样啊！
 65704：好多捏他..
 athrun1120：百式  明明是山楂饼
 
 又是BIG O 这次是罗杰
 xeo：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 这个在chrome的颜文字扩展里本周人气第二
  >>donaldz->xeo：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 byzod：八坂同学你没事吧~从贞操的角度来说
 dimmm：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃ！
 9023：假面骑士既视感 不带你这么抄袭的
  >>voiceover->9023：你是有多喜欢『抄袭』这个词
  >>9023 -> voiceover：不说‘抄袭’换成‘既视感’如何？
  >>voiceover -> 61598：有比好。不过这样一部以neta为乐的片子说xx既视感也没什么意思。
  >>9023 -> voiceover：B站群众不是很喜欢说这词？
  >>voiceover -> 61598：和那有什么关系？
  >>9023 -> voiceover：他们能说得 我在这说又有何关系？
  >>voiceover -> 61598：这又不是B站啊...而且你这个逻辑很奇怪诶。
  >>airlandon -> voiceover：这是在钓鱼吧
  >>mikewucn->9023：这明明是n捏他啦= .=
  >>dsm -> 山乃檸檬：+1
 baal1234：完结留名，好感动。
 30002：这是沙耶，这是沙耶，这是沙耶（无限循环）
 
 红毛突然就百合了是要闹哪样啊
 wwftherocksp：这特摄般的变身是闹哪样啊
 cheshiredo：牙败啊 叉子会成为新一代武器的吧
 matorovskii：四月里最喜欢这部！！！~勿喷！
 donaldz：克子就正常了那么一小会儿
  >>chelsea->donaldz：我怎么没看到这部分啊
 luo6611316：依旧是阿澄！
 time_poor：那些neta只知道一小部分诶~~~
 fyw321：猪脚你果然是个基佬啊……
 chirin：游乐场->拍卖会   零之轨迹吗
 briandeng：看见新槽点忘记旧槽点……
 unhappymushroom：少见的和大众的喜好不同啊...我怎么觉得这部这么难看...要弃了~
 nakedbaby：大袞君！！！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！　(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 瘋狂山脈變成過山車了！！！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！　(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 等等捏他太多我看不過來了啦！！！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！　(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 話說整座城市完全沒體現出克蘇魯神話中那種混沌詭異不可名狀的建築風格啊～
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！　(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 話說命運的紅觸手是啥玩意兒啊！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！　(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 話說變身超帥呢！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！　(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 話說有強大又花癡的軟妹子倒貼我才不會像男主這麼傲嬌呢！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！　(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 grubstreet：笑死了笑死了……我都笑得抽筋了！
 mmmhz：neta太多我只吐槽一个命运的红触手算了……
 pikachu122：捏他什么的感觉好多看不懂
 明明脑残星的捏他都不成问题的说。。。。
 eva01peterpan：我擦咧，铠甲勇士VS火焰裸女……………太糟糕了
 vallegronopants：白丝，抖M，真想要一个这样的软妹啊！
 242277：声优表发现岛崎信长
 327934：这集有点意思，疯狂玩梗
 555152：hso
 alxec：好看起来了
 611597：现在能看懂梗了，真豪堪
 akaisuisei：本话出现机体全部来自伊迪安：
 06:16 阿迪哥
 21:21 基格·马克
 22:07 冈多·洛瓦
 linxuan：还是没太懂为什么来抓男主

第3集
 astroprofundis：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
 taxet：克苏鲁神话脑经急转弯：
 机器猫为什么必须要被造成圆圆的样子？？
 lovelessheatles：哪能看生肉啊
 shurads：第二本书一集就完了说好的虐杀哥哥呢
 而且第三卷好像整个被神隐了
  >>valn->shurads：不坑爹的奈亚子不是好触手
 godwkterrel：石川五卫门你一周中枪两次感觉怎么样啊
 voiceover：听原作党说砍了巨多梗，不过只看动画还是很欢乐的～
  >>siyihou->voiceover：你们到底有多喜欢霉乱扔的梗啊233
  >>baal1234 -> 夏侯影月：I'm lovin' it
  >>chirin->voiceover：ぐぬぬ
 briandeng：男主的声音还真没听出来时喜多村姐姐……
 athrun1120：感觉这话neta一下少了好多啊
 crosssli：这砍的也太多了吧喂！
 baal1234：奈亚子也帅气地现出原形吧！
 30002：可爱又迷人的反派，哥哥参上！
 9023：代沟
  >>siyihou->9023：看北斗神拳长大的表示这梗早忘了，不单单是代沟问题吧233
  >>shurads -> 夏侯影月：同样看看北斗神拳长大的表示这确实是个名neta,不止一两部动画搞过,而且这翻译明显是故意扭曲的不知道为啥
 wuyechang：这片全靠阿澄和狐印撑着啊
 byzod：=^=
 为什么感觉今日的触很无趣呢
 76989：O.O  一话跑一卷。我还期待着看我的分身奈亚夫被虐呢。。虽然好像的确被虐了...
 valn：看neta就能吃三碗！
 nakedbaby：終於要見家長了麼⋯⋯
 grubstreet：哥哥卖萌……
 apr19：没听错的话是福山润?
  >>apr19->apr19：还有你们两个取出武器的自重啊！！！
 killy：neta太欢乐了...
 szcnorya：裙子通向的是四次元空间吗！
 mmmhz：包子头型不错呢，裙子下藏武器也……
 废柴哥哥纯属卖萌，那个“化石翼龙”的菊花开关应该不是恶搞的chobits吧……
 cheshiredo：这捏他
 eva01peterpan：擦..夏塔君被爆了..尼玛变成了摩托车..节操啊……
 conan：阿澄佳奈果然還是妹啊wwwwww。
 268705：心疼草尾桑2333
 kakinuma：每集都要爆玩jojo梗
 327934：这集neta有点看不懂，不过喜欢红毛
 eichan：骑士，JOJO好多梗
 
 阿澄佳奈太棒了，声音太好了，萌死了
 555152：JOJO梗好多
 mp4spig：居然比jojo第一部先播
 559892：次回予告最后是不是Change Getter被打断了（笑）
 400979：第一次见到能把三无和痴女这2个属性结合得这么好的角色，配音也十分讨喜

第4集
 valn：钉宫难得换声线什么的，名为搅基实为百合好棒！
 30002：绝望了，对日本画个女孩子，请个女cv，之后告诉你这是个男人绝望了！！！！！！
 athrun1120：怪物猎人中枪 雷狼 ユクモ套装 溪流 那书还是Frontia 
 
 クラフト真的是说作者么  感觉是技能、必杀技的意思啊
  >>crosssli->athrun1120：Lovecraft是作者，Craft是技能……
 shurads：拉奥:"南斗虎破龙!" 托奇:"北斗龙击虎!"
 baal1234：妈妈威武
 jack19870808：だが男だ！
 76989：感动了，第一耳竟然听不出钉宫的痕迹。虽然马上就露马脚了
 だが男だ+233
 apr19：怪物猎人自重呐
 monica729：这么可爱果然是男孩子
 byzod：Yooooooooooooooooooooooooo
 voiceover：围裙装超美的！
 nakedbaby：麻麻居然還是怪物啊不邪神獵人⋯⋯那個打獵的圖不是MHP3的溪流麼⋯⋯還有克子和麻麻也是在聯MH麼⋯⋯丢音爆彈你們是打彩鳥還是潛口龍啊？
 25277：这么可爱的居然是男孩子
 siyihou：萌屎了！
 the_zudah：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 time_poor：对邪神宝具  叉子 ！！
 formera：虽然知道是钉宫但是一开始真的不是招牌声线诶果断惊讶了
 xeo：感觉这话流畅度好低........因为不是那么紧凑了吧，有几个远景的镜头人脸挺崩的
 
 围裙装萌爆了!
 blackmoe：吐槽好累OTL...怪猎神喵的！
 mmmhz：MH……
 钉宫你配的是可爱的男♂孩♂子啊……
 奈亚子的马尾好赞~
 misslarme：这么可爱果然是男孩子
 ppluvu：啧啧，钉宫牌男孩纸，我想出卖灵魂了怎么办？
 cheshiredo：来，yoooooooooo一发！
 eva01peterpan：我去，这货是公的，亮瞎我钛合金狗眼……
 conan：好個懶洋洋的母上。
 72935：直到这话查Neta才发现是克苏鲁而非克鲁苏（把搅事的词挡住）
 因为长期接触的外文是英语的缘故，所以会认为Cruise,Chris这类发音比较通顺吗？顺便也验证了“研表究明,汉字的序顺并不定一能影阅响读”这种完全是在添乱的奇怪理论。
 mono：太太我喜欢你呀
 defarge：为什么宅宅会有可爱的男孩子这一奇怪性癖啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊  啊 啊啊啊
 eichan：太太好可爱，这身制服太好看了，我....
 linxuan：邪神猎人是什么…邪神定位好诡异啊

第5集
 drizztvii：“完了这男人说话越来越像钉宫了，我的理性要把持不住了！”
 shipanpt：yooooooooooooooooooooo
 大丈夫だ、問題ない！
 shurads：yoooooooooo
 真寻:大丈夫だ、問題ない！ 
 哈斯塔:時間は僕の味方です
 athrun1120：天生基佬  
 
 那个袋子 骡子中枪啊 それはエゴだろ
 30002：名为搞基的百合。。
 
 酋长神发卡啊。。。
 valn：各种中枪感
 8369：(」・ω・)」うー！ 又要等一个星期了nyan ~
 65122：精灵球出来汽车- -‖
  >>byzod->65122：pokemon和dragonball合体的孽子，不用在意-v-
 byzod：Yoooooooo也没关系吗？
 大丈夫だ、问题ない！
 baal1234：地图炮威武
 apr19：机战自重啊 MAP武器什么的
 sd0061：大丈夫だ、問題ない！
 siyihou：大丈夫，萌大奶！
 mobilebay：大丈夫だ、問題ない！
 
 
 说来这里难道不是精神指令……
  >>valn->mobilebay：魂+気合无误
 astroprofundis：带走妈妈的那个车貌似是回到未来的时光机么……
  >>mobilebay->astroprofundis：嗯就是那台
 9023：YOOOOOOOOO
 25277：这对真可以有
 nsevit：捏他太多完全吐槽不过来了……
 rukia78：「大丈夫,萌大奶」
 wutou：大丈夫萌大奶
 果然是gay佬
 robertfancn：大丈夫だ、問題ない
 blackmoe：哦唾！钉宫SAMA这集萌力全开啊！
 briandeng：奈亚子的水下车的门也太不结实了吧……
 nakedbaby：大丈夫萌大奶～
 mmmhz：传说的载具入手规律被吐槽了……
 那石头是啥？……木有印象呃
 大丈夫，萌大奶
 2500万年式的发卡，我咒你不幸成真……
 lost69：梗太多了。。
 ppluvu：咦，表白的这段bgm好像subahibi里面的
 cheshiredo：一对百合一对基么
 eva01peterpan：我去，小哥节操何在，一见钟情就要合体么……
 274845：合体。。。。
 327934：好gay啊
 eichan：妈耶，可爱的男孩子真的太可爱了，为什么我会有心动的感觉
 shimak：这是个几把男孩子，再说邪神变个性还不简单？
 555152：合体!男人的浪漫就是合体啊！
 alxec：我不是xx控，只是我喜欢的人刚好是xx罢了！
 linxuan：邪神竟然不能改变自身性别啊

第6集
 mars：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 elwin：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 voiceover：游戏梗各种不明确
 sd0061：这里已经被呜喵党占领了吗……
 moenayuki：生肉啃完了，一如既往的混乱啊
 grubstreet：完全不能读啊！
 garsiazero：直接就到了Drama温泉篇里了,看看这部分新故事后面会改得怎么样
 valn：为什么是温泉篇啊，我要看图书馆战争啊！
  >>shurads->valn：忘记小说吧
  >>siyihou->valn：合体机器人被和谐了。
 athrun1120：濡れ場    
 
 随从猫票被哔~了
 65122：恶搞索尼和微软么？
 30002：电波克子与青春奈亚子。。。。。
 lived666：B站刷屏太凶残了。
 8369：哦嚯嚯 不堪设想！不堪设想呐！
 stir：酋长最后的叫声碉堡了！！！
 wutou：各种主机中枪不起
 baal1234：真寻君好硬==
 byzod：泥们有多纠结于宇宙主姬啊……
 apr19：每次都是那种大危机然后其实是那种根本不是事的事么= =然后就是xbox和ps3的吐槽 索饭么...xoth731就这么完蛋了...
 briandeng：有棉被卷，可惜没有呆毛……
 nakedbaby：Xoth 731 vs HS3！！！
 逆推萬歲！
 altanran：这么可爱一定是那男孩子，是吧？！这是要闹啥呀！！
 mmmhz：我已经搞不清楚这动画是在黑XBOX还是在黑PS了……
 酋长的那声啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~让我笑抽了……
 次回浴衣造型不错！
 cheshiredo：这蛋蛋的忧桑感
 45474：剧情还是跳不出俗套，弃了=v=
 conan：八坂家族不斷壯大中。
 104645：mark at 9:00
 eichan：xswl，这就是你们主机游戏界的阴毛！
 
 男主没有叉子就是个废物
 maple_5233：心疼xbox 比游戏比不过其他主机 比性能比不过PC
 424880：明明是三蛋的变身动作
 539996：这集要是现在放那又乳了
 625707：三蛋，龙塔罗斯，accel还有姐夫neta
 我get到了！
 377939：Xbox360没有输得很惨啊，作者这是偏见

第7集
 voiceover：后半太闪了
 
 百合星人？
 elwin：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 grubstreet：已经被呜喵党占领了……
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 (」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 shurads：这集闪得连neta都没有了,退货
 kurichan：好闪，这货不是奈亚子
  >>kurichan->kurichan：其实栗子酱想看钉宫X酋长啊，就算是Yoooo也没关系啊
 garsiazero：原创得挺不错,一般向感情戏,露西章鱼店伏笔顺利埋伏,奈亚子比前面都要可爱多了,可惜笑点少了不少.
 athrun1120：下集预告最后那个 凉宫？
 65122：奈亚子乃黑了~~~~
 h265：ED播放前我几疑心将要响起SECRET BASE……
 valn：说好的降SAN值呢？！退货！！
 
 逢空百万太怒刷存在感
  >>siyihou->valn：我还说为啥夏塔君人形化后是只蓝发LOLI呢，敢情和作者你是CP啊！逢空万太你这LOLICON！（指）
  >>valn -> 夏侯影月：233
 30002：一定是我打开的姿势不对，我的奈亚子不坑内这么纯爱。
 
 黑子也全集闪啊。。。。。。
 npc0730："要是不装作开玩笑,'喜欢你'会很难说出口的"
 15775：这话真是崩到爱手艺老师那里去了
 blackmoe：传说中的福利集！！！！(≧▽≦)/~~萌翻啦~~
 byzod：(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！！
 donaldz：这话用来发卡（估计）挺好用的吧
 
 这像是...
 
 寒蝉了
  >>sd0061->donaldz：太黑了 = =
  >>3176->donaldz：这分明是京子脸、、
  >>linkzero->donaldz：这真的不是一方通行来客串么(((((
 rance：闪死我了
 baal1234：后半段的青春纯爱桥段让我的SAN值下降得很快==
 3176：全篇结束 谢谢观看
 briandeng：这个片子不能连着看啊……连着看会笑疯的……
 小怪物看上的是何等奇葩的生物啊……
 nakedbaby：克總你腫摸變成章魚燒了啊！
 這話太甜蜜了啊啊啊啊啊啊啊啊我的少女心啊啊啊啊啊啊！
 robertfancn：闪得一塌糊涂，差评
 altanran：这不科学，我的奈叶子不可能这么温情、这么纯爱！！
 mmmhz：我都担心你会给自己立flag(还是namco社的)了啊奈亚子！……
 次回那个胯下的巨刃是虾米……
 lost69：完结纪念【。
 thec：片尾的cast表里那个新登场东西的雌性生物的名字好搞笑w
 
 好闪，好美
 ppluvu：末尾还要被闪瞎卧槽
 cheshiredo：结尾闪瞎。。。
 conan：這TE的感覺…。
 327934：要是不装作开玩笑，很难说出口喜欢你，然而这确实是我的真心，要我说几遍都可以，我喜欢你，真寻
 eichan：温柔地奈亚子太棒了，太甜了，wslwslwslwslwsl。
 
 要是不装作开玩笑，很难说出口喜欢你，然而这确实是我的真心，要我说几遍都可以，我喜欢你，真寻。
 wsl
 shimak：正经起来就无聊了
 317082：墙中之鼠是吧
 piglalala：这集确实做出我心目中夏天的感觉了
 539996：外包回崩的有点严重啊
 木村畅这意外写的不错
 mp4spig：文静的奈亚子好美
 874312：最喜欢的一集，本来也就当个搞笑番看的，但结尾的告白真的戳我，奈亚子太可爱了

第8集
 katze：实在是受不了这种夏娜脑残版的赶脚了
 kero：多欢乐的NETA番
 voiceover：怪不得觉得记忆中的哪里有违和感...预感和实际演出时颜色变了...
 athrun1120：GALGAME回 神知必须中枪
 
 好感度 阿姨洗铁路中枪
 
 上一话说对了 制服果然是凉宫中枪
 
 快餐店 working中枪
  >>nakedbaby->athrun1120：那個進擊Love Heart明顯是Macross 7啊
 shurads：原创neta满塞回么...难道接下来都要这么演了？
 garsiazero：原创番定牌了,初回居然是在游戏里完成的.看来是看不到原作换身后的初回了,比较遗憾.这部分感觉更适合Drama化.不过下集终于突入到换身了,期待.
 58669：槽点太多。。。。吐不过来了。。。。。
 65122：连阿澄佳奈自己当CV的松树学姐都乱入~~~
 valn：neta堆爆了
 crosssli：机枪扫射的一集
 axknightroad：各种捏他笑死我了
 siyihou：奈亚子的体内有女神...不对奈亚子的体内有邪神！
 wwftherocksp：这么露骨的neta就不怕被菊爆吗
 byzod：女角们一起攻略主角的游戏……这是survival模式吧XD
 checkmate：神原创
 sd0061：这话整个就是个大槽啊……
 「邪神Know」什么的……
 linali：SAN值笑空了
 magicat：ACG界全部中枪
 the_zudah：笑惨了。。。这话碉堡了！
 kurichan：虽然能辨认的neta不多不过还是觉得好厉害的样子
 rance：邪神knows
 ottovon：neta的地獄...
 nsevit：好久没有这样完全槽点太多完全吐不过来的感觉了，好像有好多片子都被扫成筛子了……
 mars：邪神KNOWS～～～～
 8369：哒哒哒哒哒((」・ω・)」うー！
 baal1234：没有妈妈线不性福
 briandeng：我小看了这集的穿越……
 apr19：这话太棒了
 shanty：popura前辈，台词被抢啦
 30002：作为可攻略的角色之一，班长你的剧情太少了啊。。。。
 
 那怒火托，原来真寻才说唯一的克攻略角色啊，奈亚子啊，克子啊，哈斯塔啊什么的都只是玩家的可选角色啊。。。。。。。。。。。。
 hemari：令人嫉妒的蹭的累....FFFFFFFFFFFFF
 81577：一定是我打开的方式不对
 blackmoe：这级NETA爆棚啊！！！笑屎啦！(≧▽≦)/
 nakedbaby：游泳課是逢坂大河的裝扮麼
 robertfancn：槽点太多吐不过来了
 mmmhz：槽点太多了……但是神大人台词和邪神knows让我不知道是哭还是笑啊混蛋
 种岛白杨本体无误！马尾赛高~"我才不小呢~" 噗
 男主你带着存档回来就说明你肯定逃不脱奈亚子线了啊~
 thec：这集信息量好大，奈亚子俺嫁www
 cheshiredo：neta都被玩坏了啊
 conan：臥槽，神回。
 mny5577：这一话真是对知识储量的大考验啊
 273518：作为凉宫厨看得一本满足
 327934：其实所有妹子中最喜欢班长...
 这回竟然是原创，编剧厉害
 eichan：NETA xswl，京阿尼律师函警告
 
 朝仓凉子，长门有希，凉宫春日全部中枪男主及时按住了版权费
 442000：本集原画有中村丰...
  >>628922->442000：真没啥感觉b38，看到了ed才吓了一跳
 481274：漫无止境的八月
 刀锋女王
 邪神knows
 小白杨哈哈“才不小呢！”
 真寻=八千代
 559571：凉宫梗笑死
 oky：心跳回忆的树、、、
 539996：沃日   为什么会有中村丰啊  还是纯纯的摸鱼
 捏他太好玩了
 mp4spig：好多neta哈哈哈
 835772：章鱼烧店里坐了一圈外神、旧日、前教团正式成员，唯一听出来ia、ia的召唤咒语的是男主一个普通人吗。。
 linxuan：竟然甜到最后了？
 男主没被捅到不够还原neta啊

第9集
 valn：一本满足！
 
 再也不信澄空的奈亚子字幕了
 siyihou：真寻你果然更适合当女人啊233
 voiceover：这才是我等这么多年来想看的换身情节啊
 garsiazero：从原创回来就给惊喜啊.全都是熟悉的片段,Drama4卷的魔法少女露西都登场了..开头差点以为还是用原来的声音配音的,没想到阿澄佳奈和喜多村英梨的互相换口调完全没有违和感!最后那一幕巨感动,完全再现原作了.顶啊.
  >>valn->garsiazero：声优都是怪物啊
 baal1234：少女，这么快就撸了一发啊
 byzod：触手子你的节操……节操……节操……
 the_zudah：一本满足！
 nakedbaby：男孩子的身體真棒！
 crosssli：伟大种族毅丝www
 sd0061：奈亚子真的来了一发了吗……
 
 少年的招好狠，但后来发现奈亚子更狠
 athrun1120：撸
 30002：奈亚子最后那招gj啊。。比真寻的那个不靠谱的契约什么给力多了。。。
 不过有个最大的问题啊，要是奈亚子（里面是真寻）当场发卡，那就彻底尴尬了。。。
 
 钉宫，酋长和阿橙佳奈的配异性都毫无违和啊。。。泥轰cv太强大了。。
 npc0730：男孩子真好
 apr19：这一话...
 nsevit：所以说，梨斗跟妹子互换身体那么多次什么都没做简直就是圣人啊……
 monica729：好想告诉你们如果我有一天也跟男孩子换身 第一件事就是撸一管
 9023：真寻和奈亚子CV换过来也毫无违和 我要当酋长脑残粉
 57699：CV都是怪物，毫无违和
 briandeng：最后这招好狠……
 homesickness：撸管喷了
 83173：奈亚子你怎么了！
 blackmoe：这集没神马捏他啊！
 mmmhz：酋长你又啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~了哈哈哈……
 盗号的正确使用方法
 robertfancn：男孩子真好
 cheshiredo：群众喜闻乐见的互换play
 ppluvu：为什么声音没变！
 conan：男主女主都在用別人的身體做壞事，球本子。
 eichan：奈亚子，你这不是很懂嘛
 oky：眼镜那一段是迷茫管家的梗吗。酋长正好是会长的cv
 375248：少年，放弃吧，你怎么玩的过奈亚子
 959455：最后一幕，感觉脸接核弹了，23333333333333333...好尬。
 另外伊斯盗号是在不危害原主身体和精神的情况下，榨取所有时间去获取这个时代知识，同时于信徒接面和筹备回去的事，如果伟大种族首次到达这个时代，不会说话和移动而是疯癫的快速汲取知识。同时原主精神在伊斯身体里记录自己拥有的所有知识并封存大图书馆之城。（弹幕伊斯好可爱）
 linxuan：换身体果然是高端玩法。你的名字太正经了，恋爱随意链接没机会不正经

第10集
 garsiazero：哦耶.期待已久的第一次热吻的镜头终于出现了,感动感动.伊斯香还露了个面.下集于是又原创了.
 sd0061：这吻的
 下集预告，羽毛：“要听八坂同学的话哦”这既视感……
 valn：某法案你现在感觉如何呀？
  >>donaldz->valn：儿童保护员石O
 athrun1120：连AGE也中枪了  整个是在吐槽石原
 shurads：下周要人兽了么
 briandeng：果然标题长的就是胜利啊！
 65122：恶搞了多少动漫的台词啊~~~
 explorare：各种吐槽，各种中枪。。。
 75989：AGE你好
 83545：持续欢乐中。。下一集有蓝毛小loli
 30002：要听八板的话。。。。。迷途星际妹。。。。。╮(╯_╰)╭馆长状。。。。
 
 暮井难道也要进入酋长争夺战了？作为唯一一个人类，我看好你啊。。（虽然日本动漫里面青梅竹马的地球妹子都敌不过天降软妹的（各种意义上都不对））
  >>siyihou->30002：233
 donaldz：各种凶猛中枪
 apr19：宇宙儿童保护会吐槽GJ！
 blackmoe：我去！！未成年人健康育成保护法大中枪啊！！(≧▽≦)/
  >>blackmoe->blackmoe：不对！是东京都少儿保护法案...记错的好厉害OTL
 gon：GJ
 5316：Chu~~~
 kane：SEED的槽我已经想吐多年了，这下爽了
 byzod：因为触手被封印了所以用两个触手吧——才怪哦！为什么变成口水战了XD（无雾
 voiceover：对石原的神吐槽GJ!
 奈亚子要不是急功近利去舌吻，攻略肯定妥妥的了
 然后另两人就SAN值归零到最后了么
 baal1234：原来是为了退休考虑啊。。。
 mobilebay：last shoot
 mars：Universal CQC Jammer Canceller Breaker Eraser Confiner Obstructor Buster！
  >>npc0730->mars：能听出来原文真是辛苦你了
  >>mars -> 西瓜还是抱在怀里舀着吃好：当然是抄的wwwww，而且只是一部分w
 mmmhz：小学生打架碉堡！……
 那个啥啥法案被吐槽残了……
 残酷天使的纲吻
 两位石化以后彻底掉线了么
 坐等loli
 babyblue：san值已清空。。
 lost69：残酷天使的纲吻【捶地
 thec：热吻nice！热吻美shi了！
 nakedbaby：殘酷天使的綱吻
 奈亞子的AT-Field
 cheshiredo：群众喜闻乐见的展开bgm38
 eva01peterpan：各要素集结，太糟糕了……
 conan：宇宙健全法。
 274845：哈哈哈，有意思
 327934：感觉像某广电的做法
 竟然没有人说珠绪也喜欢男主，蛮喜欢这个角色的
 eichan：擦边球后宫动画被吐槽了
 
 原来....闺蜜也是后宫？还挺可爱的
 oky：光腚总局的做法、
 682223：奈亚子被击中的时候我就在笑，等躺在地上一脸黑线旁边的真寻还在演说我笑得更狠了
 abracadabra：舌吻确实很舒服。
 mp4spig：哈哈哈哈爆笑
 alxec：所以那俩人一直石化在那里
 linxuan：男主被被占大便宜了
 什么意思，青梅有机会吗？

第11集
 babyblue：占位。。标题和『星を追う子ども』刚好反向。。
 shurads：我擦，还以为loli是夏塔原来是克总家的大小姐么
 这是要原创结局么
 garsiazero：最后这展开和第九卷好像..该不会来个惊喜一口气把第九卷给播完吧（まぁ、んなわけねぇって..
 athrun1120：麻婆  绿色音速丸 事后闭锁空间
 panagion：事后
 byzod：凶什么凶啊不就是擦伤嘛，哼，死lolicon
 kyon0403：官网竟然除了真寻全员消失，顺便对带有三上枝织音的loli莫名好感
 h265：这不科学
 30002：漫无止境的日曜日？！！！
 
 奈亚子的消失？！！！
 
 话说在克苏鲁里面阿卡林的技能是什么啊，不会是和时间有关系吧。
 apr19：最后是肿么回事！斯坦因之门的选择吗！
 quansiji：少年你被抛弃啦
 valn：万太又刷存在感了……
  >>crosssli->valn：这存在感刷的比川原砾靠谱多了
  >>valn -> 星迹流砂：飘啊飘的好可爱啊，老板来个万太抱枕吧
  >>crosssli -> v仔：抱枕 逢空万太  （真人ver.）
  >>valn -> 星迹流砂：我会等他签完名后扔到窗户外面去的……
 baal1234：最后是什么展开，吾辈期盼了一万年的休假日循环？
 lost69：目测少年要玩脱了...
 nsevit：死傲娇，玩脱了吧。
 81577：本周第二次回档事件……
 mmmhz：叫你傲娇，回档了吧……速度被抓去当演员！
 阿卡林LOLI萌翻啦~
 某人邪神你连牙签都吃啊喂！
 siyihou：死傲娇玩脱了吧哈哈哈哈哈哈！
 nakedbaby：(」・ω・)」うー！
 (／・ω・)／にゃー！！
 (」・ω・)」うー！
 (／・ω・)／にゃー！！
 ♪ ＼(・ω・)／Let'sにゃー！
 voiceover：好loli！
 当时看了眼官网只剩真寻一人呢...
 cheshiredo：大小姐，黏黏糊糊=▽=
 kmikiya：电波不对~
 ppluvu：这时已经开始为第二集做准备了么
 conan：你個蹭得累！看！跑到 beta 世界了吧！
 327934：新登场萝莉好评
 eichan：萝莉控爆发
 
 最后一个人的家里真是太恐怖了
 mp4spig：又来，这种生硬的转折，我不喜欢
 486331：巨型蟑螂x2
 linxuan：那战斗奈亚子完全没有做错什么啊

第12集
 jesse629：壮大我占座党 占座综合症侯群小组成立,欢迎大家加入  戳我
  >>the_zudah->jesse629：唉，抱个大腿=。，=
  >>sorasakurano->jesse629：大腿插入
  >>kyon0403->jesse629：无不无聊啊
 athrun1120：一个工口游戏引发的血案   
 
 那食材就是麻婆吧
 qtabc123：矮油我竟然没占座？
 valn：已经只剩地板了
 jqx1212：I'D FK。。。
 shurads：麻婆,你有点追求好不
 loli:邪符[全人类的阿卡林]
  >>30002->shurads：那个不是麻婆的技能嘛。。。loli是无辜的。。
  >>mars->shurads：麻婆的节操掉光了，说明圣杯根本就在瞎扯
  >>shurads -> Feysala：麻婆没有那大能,他是怂恿克总家的大小姐开技能的
 garsiazero：これはまたひどいオチだったな…まあ予想どおりだけど。
 
 其实也一样是事件→危机→寻找办法→找到很无趣的事件开端→解决的经过,原创剧情也能处理到这么到位确实不错,不过为什么奈亚子危机的时候,明明其他更强的人都在待机中,为什么只有真寻(ry、まあ野暮なことだけど。
 
 全套动画目止4卷+原创,第二季有期望.
 kane：erogeは大好きだああああああああああああー！
  >>nakedbaby->kane：哈哈哈哈哈！
 sd0061：原谅我发大图
  >>nakedbaby->sd0061：“該圖片僅限百度用戶內部交流”
 gongt：不可名状
 thec：2012-06-26完结纪念~最后一集居然刚好追上
 
 敲碗要第二季！
 mcfog：感觉有点短……欢乐向的这种题材战个三四季度没啥问题
 9023：结果收尾又被原创毁了 不过不失吧
 30002：最终boss你太苦逼了吧。其实h game你自己去买不就完了。。。
 突然发现其实基友才是最幸福的啊，整个配音室里面就他一个男的。。。
  >>linkzero->30002：233
  >>conan->30002：麻婆哭了。
 baal1234：露西落魄到下岗再就业的真相是：幸运E。。。
 yinning86：候汝入梦
 65122：克子你浮游炮从UC升级到OO次元了~~~
 apr19：会有第二季吧会有第二季吧！
 mmmhz：阿卡林固有结界~
 男主的叉子技能似乎被遗忘了……
 露西原来是冰法，克子的地图炮威武……
 又来了一只转学loli
 quansiji：这是几卷剧情啊 似乎没看过
  >>30002->quansiji：应该是原创剧情
 ottovon：实在是....很潦草啊
  >>kurichan->ottovon：从一开始就没有认真过吧
  >>ottovon -> 栗子酱：是这种感觉....也许是轻小说改动画的通病吧....毕竟表现方式完全不一样
 formera：敲碗等第二季
 rance：第二季！ 第二季！ 第二季！ 第二季！ 第二季！ 第二季！ 第二季！ 第二季！
 kyon0403：露西Lancer可是死亡flag噢
 air02：难道只有我一个人觉得里面哪个CP都是百合向的么
 wb213：该剧的真相:
 少年在ep1见到夜魔时就已经SAN0了
 所以全剧都是精神错乱下妄想的产物.
 voiceover：我想要奈亚子手套人偶！
 cheshiredo：宇宙知名宅
 一个H游戏引发的血案+1
 第二季快来吼吼吼————！！
 jingjia：key和leaf，奈亚子版的库特，桐乃的名台词or桂木桂马的名台词---------------总之，happy end！
 274845：真欢乐，来自五年后的评论
 biyayaa：我觉得男主不错
 400979：难怪听起来那么耳熟，看了一下配音演员表，果然是中田叔配的大boss
 linxuan：本来前几集观感提升，感觉最后又拉胯。无厘头和酝酿的情感没融合好。
