第1集
 30002：这种一定会便当的剧情看起来太揪心了，虽然你期待着另外的结果，但是最终还是会来到的。。
 athrun1120：鸟能那样撞玻璃
 airlandon：掉下去没事那里……坑爹死了
  >>fuloli->airlandon：看不到地面才有鬼
  >>zolunx10->airlandon：「这是人干的事吗」
  >>6912 -> *******：+1
 shanty：傻鸟啊，坑爹啊
 8063：那段教科书般的推倒美爆了
 magicat：不喜欢最后的处理，其实如果直接过渡到抢救无效什么的，心里更能接受，反正死定了，都OAD了就不要太虐心了吧……
 mindless：后半各种被虐心……
 voiceover：双倍的鸣酱
 
 看正片的时候没感觉出来，换了个视角觉得那个时候搭讪的男主真的好白目...
 lily56：其实第一眼真的没认出男主来，注意力全都定在两只鸣酱身上了
 还有那鸟,,,,太乐了，就那么撞上去了
 cy20090509：TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV TV
 ppluvu：双子萌死了～～
 cheshiredo：红蓝双子好萌
 npc0730：在家那段时间眼睛得过麦粒肿,然后也像那样带过眼罩,所以...确实很不方便
 6912：那只鸟一定有个双胞胎……
 shameimaruaya：在游乐园听14岁中的中学生说“时间的流逝真是残酷啊”——这还真是残酷啊
 
 这话后半部分从游园地开始的部分各种心理惊悚
 惊吓-放松-惊吓-到最后释放
 节奏控制的很好啊
 只不过最后的处理有点虐心。。。突然断电感
 246848：动画版死神来了
 390235：百合回还是不错的
 craitch：3.1倍速。病死
 kflylzzq：过草，为啥未咲的死法是白血病啊，虽然现在才吐槽有点晚，但灵异管的是否有点宽了，会选这么一个经常出现在各种片场的病症
 496446：俩人心真大啊，摩天轮上差点摔死还要继续玩其他设施
