第1集
 monica729：意外的带感
  >>bella->monica729：+10086
 daichenxi：做为原著党这种被伤到有期待的心情是什么= =。。。不要这么早变身啊喂，最想看的就是爷爷被舌头杀的催泪过程。。竟然改掉了
 airlandon：改编得不错阿，重要剧情都有还原创了一段，比漫画那节奏好多了。这尺度估计高雅的晚会不会拍了吧。。最喜欢那两本的剧情了。。
 9023：虎兔既视感
  >>athrun1120->9023：桂正和嘛...
 47358：叙述方法改了，进入主题好快，不愧是一季就完结
 athrun1120：手背上那个 好像那啥...
 
 下一话就是N年后了么
 30002：剧情感觉太赶了啊，比如刚刚登场个人生的导师爷爷君，半级不到就便当了。没有铺垫感觉好空啊。。
  >>airlandon->30002：因为只有一季长度吧，漫画十几卷的内容好像看架势要塞完的样子。。不过看漫画你又会嫌他太慢太事无巨细了。。。
  >>30002 -> 山乃檸檬：一季的长度就缩短下剧情呗，比如说就只做到小boss出场就行了。如果口碑不错不是还能出第二季来骗钱嘛。。
  >>chirin -> Feysala：不要把“骗钱”说的那么露骨啊
 gloomwert：為死於動畫化的Zetman默哀三秒。劇情改動過大，進度快到沒素，已經不是棄番的問題了而是完整的一集都很難看得下去。果斷還是繼續補漫畫去。
 yinlang：我真得很想知道非原作党看到“爷爷”死了有啥感觉，尼玛这么赶真能有感觉吗？
 另外这廉价的幼驯染戏怎么回事
  >>aiyo->yinlang：咱是非原作党~
  爷爷的最后一课略有触动，男主推着爷爷寻求帮助的段落让情绪逐渐上升，到阿姨的拥抱情绪上升到顶点，于是确实有感动到我。对幼驯染真没啥感觉。
  从第一话的印象来说，除了画质不错外还挺普通的，不过期待后面的发展。
 linali：貌似又不能看弹幕了...非原作党打算看3话在说
 12313：没看过原作。觉得第一集碉堡啦，完全是OVA级的作画。如果以后的12集至少在过半数集数中保持这种作画质量的话一定要追完。
 剧情从没看过原作的我来说其实十分好。节奏很快，交代的东西不脱离带水，某些地方已经是电影级的推进了。几笔刻画人物也很到位，至少对于零基础的人来说很容易就抓到角色的特质。
 不过想说即便不顾及档期和制作质量等因素，漫画和动画在媒体表现上还是有本质上的区别的，要求百分百还原漫画其实并不一定是个好事。
  >>airlandon->12313：+1 每次一有改编作就有原作党出来骂 真是累不累啊……
  >>12313 -> 山乃檸檬：不过我能理解。毕竟只要喜欢阅读原作的人肯定会脑补漫画动起来会是怎样的感觉，甚至肯定连声优和制作风格也脑内补完一番。
 uchimisogo：觉得打斗部分做得还算不错，节奏有点怪
 time_poor：大姐姐真是个好人呢···
 rainshiner：三话定律，再看看吧。
 usui13：好片预感，话说回来我的泪点还真是越来越低了QAQ
 ED超带感
 baal1234：我又看到你了，圣光君。
 阿姨没死真的太好了
 yukiachen：没看过原作，光看动画来说素质还是不错的，意外带感，要是能保持着这种水平做完的话也能算个良作吧
 relasth：爱腹黑啊！！！！！
 ato：节奏有点不适应
 另外……槽！点！太！多！啦！
 wendyting529：槽点略多...但真的好燃！！进展神速啊很给力！
 cherry77：画风有点。。。
 collice：节奏略赶呀～
 不过居然是桂正和我到现在还是不敢相信= =
 briandeng：画风感觉好九十年代。
 voiceover：非原作党感觉良好～真的是很硬派的风格啊，之前都没接触过...
 akinora：非原作党，感觉进度稍微有点快，不过画质很棒，剧情继续观望
 carening：感觉朴桑的声音好久不见了，长大后会换声优吗？
  >>vince19->carening：长大貌似是浪川大辅？
 5655：正太不许长大.
 61317：正太帅！·动作场面不错。80后的回忆。
 vince19：另外游佐浩二好久不见www
 小山力也感觉也不错啊XD
 77614：第一集就感觉要走基情路线了。漫画党表示进度太快了……
 25277：希望，看到這裡還是被打動了。
 nakedbaby：風格很帶感，作畫超贊啊啊啊！劇情也很感動
 漫畫很早就打算補結果一直在補別的長篇，看到原作黨的反應似乎先看動畫版再去補原作會好些？
 378061：这第一集节奏也太快了吧

第2集
 nothingtolose：展开好快！
 athrun1120：果然年纪差太多的都只能是路人吗
 monica729：浪川的声音>///<
 另外ED不错
 aiyo：阿姨要死了，打斗还那么坑爹，我不要看了。。。
 oickill：虐心啊
 airlandon：剧透：欧巴桑没死的你们放心
 thefifthchildre：欧巴桑就这么死了，有点坑爹啊
 30002：我了个去，这剧情也太快了吧。完全没讲清楚啊。
 
 这货是为了后面能空出时间好好做后面的剧情
 这货是为了后面能空出时间好好做后面的剧情
 这货是为了后面能空出时间好好做后面的剧情
 这货是为了后面能空出时间好好做后面的剧情
 eureka9：wtf这就便当了？我不能接受！
 lost69：這劇情神飛躍啊，太快了
 聽CV們簡直一本満足啊
 ephem：。这位大姐老的也太快了，便当的也太迅速了吧……
 voiceover：真死的话上一话就该死了，现在死的话肯定有戏份没表示，不然连爷爷都不如呢...
 47358：高雅的描写弱化太可惜了。
 lxdascc：OP循环中 太带感了
  >>vince19->lxdascc：OP超赞4月最爱！！
 yukiachen：画面崩的太快了。。
 baal1234：尼玛，阿姨还是挂了啊。。。
 linali：ED是4月到现在为止最喜欢的，
 虽然跟动漫有点不搭 = =
 avengelinez：阿姨终于挂了
 xorms：这进度……节奏太快了吧！！！
 inchee：总是穿越到石头门
 rainshiner：这番节奏略奇怪。本人冲着主角三声优来，还是先看到第三话吧。
 carening：惊现苹果酱
 wendyting529：这节奏真的有点略快... 还有画面...怎么人人都一副尖嘴猴腮样...
 briandeng：好吧，果然这画风和我还是有点距离。
 75638：阿姨就这么挂了。。。。
 nsevit：第一话的作画水准呢？阿人完全崩成另一个人了啊！
  >>66897->nsevit：不是因为他大了一号么……
  >>nsevit -> 晓 蔷薇：所以说作画不会画长大的阿人……
  >>66897 -> Vite：晓 蔷薇 说: 不是因为他大了一号么……所以说作画不会画长大的阿人……soga……但是我觉得阿人总体的转变是性格什么的原因啊……
 66897：为什么我觉得画风各种没有问题呢……
 剧情跳转好快……
  >>vince19->66897：画风各种没问题+1！
 yufei：阿姨不会挂吧  貌似op里面有阿姨其他的生活画面  另外 我把zetman的海报给我同学看 她一看就断定 这就是个基友片子
  各种无奈
  >>vince19->yufei：给同学看的是阿人公主抱高雅的那一张吗OTL...
 77614：ZETMAN变身初次，感觉还行，至于进度问题，唉……
 cagalli_zala：感觉mamo又要当卡密了=、=
 nakedbaby：一話一死人QAQ
 節奏也太快了⋯⋯

第3集
 athrun1120：卧槽  坑爹  欧巴桑没挂？流浪老爹也没挂？ 
 
 回忆里明显天城的老爹比神崎老爹老的多 
 
 现在怎么感觉明显是神崎老爹汉比较老  老了一个世代
 baal1234：阿姨，乃还真是死来死去都……
 怎么都觉得爷爷在忽悠人啊~
 65704：每集都要杀阿姨一次么...
 30002：这剧情狂奔的----
 9023：美式英雄配金田流打戏真的大丈夫？
 nsevit：打斗场面有改善，人物还是那样已经崩的习惯了。
 果然二郎事件删掉了啊混蛋！
  >>airlandon->nsevit：女粉丝出场了还是有希望拍的…吧…
  >>nsevit -> 山乃檸檬：感觉这次规制的非常厉害，就算勉强拍出来大概也会删掉所有暴力/色情镜头吧。
  >>airlandon -> Vite：删减是肯定的，拍出来就成里番了。完全不拍的话高雅这个人就跟个二货一样了…薄弱太多了
 nothingtolose：展开好快…
 time_poor：降低为6分了
 formera：展开好快
 
 虽然一口气把背景资料全都说出来很便于像我这种新人理解剧情啦……
 min：好单纯的ZET
 daichenxi：好想揍监督揍策划揍脚本
 voiceover：阿姨没死，爷爷也没死
 爷爷其实是爸爸
  >>vince19->voiceover：（莫名的戳中了HHP
 xorms：不是吧，前两话的坏人老头突然洗白了？ 还是说有什么阴谋在隐瞒……
  >>vince19->xorms：肯定有阴谋！你看阿人答应他之后他嘴边那一抹标准的坏笑
 vfeketerigo：期待超展开
 65128：还是看漫画好了。。。
 rainshiner：给我好好叙事啊！情节跳你妹啊！
 61317：每天都是漏看几百集！！
 vince19：被大家说的想去看漫画了...
 ruocaled：我少看了多少集啊！ 怎么回事啊！！！！！
 nakedbaby：親人都沒死，看起來是徹底大壞蛋的天城居然洗白，這展開⋯⋯
 p7hoho：看完1/2，差点想骂死这帮编剧

第4集
 conan：沒事路過佔一下沙發，雖然只看過 DNA 跟 I's Pure 。
 rikku：攻略警察大叔了哇卧擦
 airlandon：大方向不变，小细节改很多。看起来好像平行世界啊
 athrun1120：清扫人切丝又来了
 30002：每集点开都感觉和上集接不上啊。。。
 inchee：切丝PAPA戳韦伯啦！！
 nsevit：又是莫名其妙意义不明的改编，完全没省下时间不是么。白ZET怎么可以难看到这种地步的……
 min：作画崩坏啊。。。。话说被清理人捅了一刀会死么。。
 baal1234：一晃又是两年过去了。。。
 nothingtolose：这种一集两年的世界…
 ruocaled：两年又过去了……
 
 不过这集节奏还好……
 s23sui：怎么还没变成红螃蟹
 nakedbaby：進度飛快啊⋯⋯

第5集
 mizudiwood：不怎么喜欢花子。。。这话略崩。。
 wb213：这纯血的中二...
 athrun1120：披风
 ruocaled：那女的有毛病吧？素不相识还就赖上了 你TM谁啊？
 saevitreous：= =高富帥的思維愈加不能理解了
 baal1234：唯一的缺点是，没有斗篷！
 nsevit：改编得越来越看不懂了……
 还有宫野配中二实在是适合的不能再适合了……
 min：果断弃番。亏我看到现在。
 30002：披风
 想到了超人特工队的那个披风的剧情了。。
 77614：阿尔法斯还原度很高么……
 nakedbaby：好二
 p7hoho：公司内这么大一笔资金流动居然还能秘密制造。。。这会长是有多蠢
 叫田中的这人脑子有病吧？

第6集
 mizudiwood：都吓尿了。。。好重口。。。啊啊啊还是不喜欢花子。。。
 nothingtolose：红色的终于出场了！！
 xenogospel：直接上完全体了。。
 30002：现在的超级英雄都喜欢在胸口弄个圆形的发光物体啊。。。
 
 这才是为师的完全体？
 athrun1120：红色三倍速
 nsevit：变身和打斗做得不错，剧情已经改得不像样了……虽然有些地方改得也蛮合理的。
 rukia78：这剧情跳跃的...这话辛苦浪川了一直吼个没完||
 baal1234：放尿PLAY什么的，最喜欢了。
 77614：虽说看TV版人物可动是很爽，不过也不要把ZET变身搞的像超级赛亚人一样啊！
 lost69：誰刷的zetwoman啊笑出翔！
 nakedbaby：變身帥爆了！！！
 525019：面对电车难题的最好方法就是，给出题人来一拳。

第7集
 nothingtolose：干掉敌人前后的那段演出…小薄本目指吗
 mizudiwood：瞬间就基了啊喂。。。后面那个含蓄的表达方式是神马
 athrun1120：浪川真是无处不基 
 
 越来越觉得OP ED带感 怎么还不出啊
 30002：等等，怎么牙套妹子就突然全裸了。。。。。。。。。
 
 瞬间就yoooooo了。。。
 
 ed越看越基情啊。。。
 baal1234：哭就哭好了，不要把体液滴在别人的脸上。
 77614：红色是很帅，不过剧情改的已经不堪入目了……
 nsevit：超级无聊，已经完全是别的作品了。
 nakedbaby：牙套妹被啪了？
 p7hoho：这牙套妹莫名其妙。把阿姨换回来啦！

第8集
 nothingtolose：虽然进度像过山车一样但爷爷那边还是…
 athrun1120：他俩居然还都是先有人设   桂正和动画公司么
 
 神崎老头太猎奇了...结果还是挂... 
 
 最后那啥 全身光学迷彩
  >>77614->athrun1120：漫画原作介绍了的哟，动画改编很多的，漫画中还有一段是讲那个设计者的事
 baal1234：如此轻易就被NTR了。。。
 30002：未来的生物科技逆天了啊，居然想人长成什么样就什么样。。。
 
 zet和阿尔冯斯居然都是先有人设再有的成体。。。。
  >>77614->30002：漫画原作介绍了的哟，改编很多的，漫画中还有一段是讲那个设计者的事
 77614：嘛，剧情大致还是按照原作来，不过，这十三集能讲完么……
 mizudiwood：高雅你太中二了爷爷走好。。
 nakedbaby：爺爺

第9集
 athrun1120：这CP就这么顺理成章了
 mizudiwood：花子到底哪里好至少单看动画看不出任何魅力啊。。。
 baal1234：为什么是你
 因为我是天城高雅
  >>mizudiwood->baal1234：见过中二的，没见过这么中二的~
 nion87：这kiss莫名其妙啊..........
 30002：花子就攻略阿仁了，你们才见面几天啊。。。。。 阿仁前一秒才说了，我是天煞孤星，不能亲近人，花子一句话就攻略了阿仁了。。。。这片剧情展开的太快了啊。。。
  >>77614->30002：去看原作吧，原作交代的清楚，这个剧情改的很乱……
 freeyoru：拥抱就好了……为什么kiss了！！！
 为什么就关灯了！！！
 到底发生了什么啊啊啊啊！
 我很好奇！！！
 vince19：虽然我还蛮喜欢阿人有女朋友可是这个kiss实在是崩溃啊有没有！！！
 rukia78：话说这集之前俺一直以为小叶是女主角滴||
 77614：要不是因为原作我是不想看这乱七八糟的修改版，剧情真乱……
 zoegrowing：这神进展...   
 
 而且，就算天雅你是基友也不能因为这样而容忍你的中二啊啊啊！！这到底多英雄梦...
 cherry77：花子能去死一死吗！
 nakedbaby：阿人果然涉世未深，被牙套妹一句話就攻略了呢

第10集
 nothingtolose：…事后
  >>baal1234->nothingtolose：事后的对话
  -你是以这种方式赚钱吗？
  -这是我的工作。
  -你会收我钱吗？
  -不会，因为我想和你成为家人。
 rikku：花子线发展好快……
 mizudiwood：我绝对不承认花子
 baal1234：亏我还期待是怎样无羞耻的PARTY
  >>77614->baal1234：黑历史怎么可能在电视上出现嘛……
 30002：花子线发展的太快了啊。。。
 
 还有那个高达是怎么杀了中二君背后的妹子的啊，背后不是一个死胡同嘛。。。
 77614：黑历史来了，结局也要来了么，这番真闹腾，还是漫画看着好
 83951：改动不是一般多~
 nakedbaby：這麼快就推了啊！

第11集
 avengelinez：还木有出来么
 mizudiwood：高雅童鞋都到这时候了你还这么中二
 athrun1120：马摸鹿就该这样
 
 秩序 善现在已经不适用了 混沌 善才是王道啊   愉悦部的胜利
 30002：反贼挂的真是----一点都没的那种老谋深算的样子啊。。。
 baal1234：正义的味方诞生！
 77614：嘛，结局么，就那样了，反正这改的已经不成样了……
 vince19：真是太闹腾了
 nakedbaby：黑了233
 p7hoho：这群众的情绪变化也太快了。。。
 525019：很难见到更小丑的反派了

第12集
 mizudiwood：耶~花子居然是Player
 这边也杀爹又杀妈果然都是玩坏剧情的主儿。。
 athrun1120：果然妈没死 别人爆衫花子爆钢牙
 collice：看见暴牙我觉得怎么虐了
 30002：这这展开不对劲啊，如果花子是player的话，那么她的家人是怎么回事？难道原来的花子便当了，之后这只被植入的花子的记忆？
 51205：晕，为啥田中那么胖.........
 baal1234：花子酱原来这么萌啊，好感度+MAX
 77614：没有翅膀的怎么能算完全体呢！已经完全跟原作无关了，平行世界了吧，亲~
 kyon0403：花子player好棒，这种里番一样的形状
 vince19：果然是player花子人气比较高！！
 nakedbaby：大家來顏藝～

第13集
 victorair：好不容易找到一部可以占位的……………………
  >>mizudiwood->victorair：纳尼。。。这个都有人占！！
 athrun1120：CheatMode每次必笑  
 
 花子就这么没了...马摸鹿也颜艺完了  老母到底挂了没
 
 高雅继续当Sky High   路人粉毛女是最大的赢家
 mizudiwood：这啥破结局。。。最后一个镜头。。。你当这是spiderman啊
  >>77614->mizudiwood：这是BATMAN啊，SPIDERMAN哪有在黑夜玩的，BATMAN才这么玩啊……
  >>mizudiwood -> BlankMaze：黑spiderman
 77614：哟，虽然是烂番，不过还是看完了，最后一点满足了老桂的BATMAN之梦啊，还有那一点点的完全体也很帅啊，可惜啊，不能按照老桂的原作来制作，如果可以绝对比这个强亿万倍
 s23sui：这最后一集怎么那么烂！
 kyon0403：虽然明显是个没有结尾的结尾，不过男主一点也不中二实在是太好了！看着高雅那句“正义是什么？能吃吗？”感觉好帅气还有还我小叶线
 30002：好神奇的结局啊，中二侠用种 蝙蝠侠的即视感。
 所以两个男主，一个是公开灭player，另外一个暗地里灭player。
 很好奇啊，boss前面说了要和阿人一起联手灭了灰谷，但是最后都没见boss出手。
 vince19：为什么成为神授体之后长出来的尾巴在神授体消失后还存在啊Orz
 后来怎么又没了啊OTL!
 baal1234：虽然当上英雄可喜可贺，但杀死花子是不可饶恕的
 chirin：觉得这个结局不错
 wood：唉~整部戏就看悲剧酱油男如何被虐
 nakedbaby：灰谷原來是小林麼，狂放氣圓斬～
 一口氣看完，感覺來福感十足啊～
 p7hoho：飞高高
 akihiro_lunad：额。。。真的是看不下去了。。没啥吸引我的地方。但也并不是说不是好片啦。。。不适合我。。风格也好内容也好。话说回来我原本对虎兔也没啥爱就是了
 dbojue214：这神马破结局！！！！
 lancer1994：人类在这里不仅仅代表着一种生物，更代表着一种生存方式。为了光明而选择了黑暗，只要拥有人性，即使是evol也值得去守护，这就是人的选择。高雅的正义把evol定性为恶，把人类定性为善，无法赞同。既然有evol想要以人类的身份生存下去，何必多做杀戮。还有灰谷众那典型的偷换概念就不多说了
