第1集
 keasen：水岛你到底想表达些什么。。。
 9023：信日升不吃瘪 按日升脑抽的尿性 这肯定不是一般风景片
 npc0730：绿毛的毛色偏重啊，总觉得看上去不够清爽
 koei327：奇妙的展开部分我惊了一下^q^
 
 
 另外音乐好棒诶！w
 linali：除了蝉声和音乐，亮点何在。看困了
 chirin：吵上12话最后来个全员绝交就神作了
 30002：moe上绿长直了，这年头长发的元气娘不多了啊。。。
 
 音乐挺不错的。
 
 所以这个是讲梦想和友谊的番嘛，但是突然加入个奇幻元素是想干什么。。。
  >>shanty->30002：按ED那图，户松遥后来得是剪短了
  >>rayax -> かな恵：那不是小時候麼...
  >>30002 -> かな恵：亚达，我要长发元气娘，泪子什么的最喜欢了
 athrun1120：saki想去全国大赛 不是麻将而是软网  
 
 想做偶像？ 都中二了还抱着这种梦想
 ruocaled：这才叫 超 展 开 ……
 time_poor：飞行的那段就当是四个人瞬间思想融汇的脑补吧
 另外看的是先行版，
 这样的节奏可以呢··
 15061：老实说看了第一话有点失望
 sakurajoker：真奇迹了.....
 grubstreet：小兰姐你什么时候过来的我怎么不知道啊
 70345：sphere是让我看下去的唯一动力。。第一话各种意义不明
 aquarius：还以为是百合片，结果不是。弃之。
 collice：唉这太做作的中二黄毛实在是有些気持ち悪い
 顺便佐天你染了头发就过来客串么233
 rafom：这……讲的是啥啊！
 rayax：的確有些失望，最重要的不是第一話的劇情有些詭異，而是直接讓人覺得staff的水平沒辦法做出一部佳作。音樂陣容倒是很強大，lantis那幾個老面孔都出來了，還請到了町田紀彥...觀望
 astroprofundis：音乐大赞
 不过这展开..............................
 quansiji：这不科学！！！
 avengelinez：先看看再说吧，三集定律
 crest：求视角
 25277：四个女孩长残了，小时候多萌啊。
 unhappymushroom：第一话把我雷的不清...干脆再加一个人, 凑个五色战队好了, 这样就可以  魔法も奇跡もあるんだよ
 yukiachen：ED不错。。然后最后突然什么神展开啊这个！观望三集吧
 xorms：没看明白……
 leoz：这种展开叫我怎样吐槽...
 pikachu122：肉松吐槽帝。。
 还有日升你的经费呢？都扔加速里了不成？
 还有片尾貌似又是哪里旅游部门的广告。。。花开物语之后这类广告就越来越多，靠阿宅来刺激经济么？
 sphere的两首歌倒是不错！
 mai：户松遥的哭声
 fyw321：啊咧那个原来是绿长直吗Σ(っ  °Д °;)っ
 一直以为是黑的
 67635：角色各种既视感……
 lxdascc：老实说我都没太看懂……
 briandeng：我还以为各人会配发型相似的……
 gates_ice：片尾音乐赛高!
 9053：什么发展啊……雷死了
 viera：意义不明。。
 ppluvu：绿毛太喜感了
 killy：一起心血来潮就飞了吗...
 p7hoho：愛生的無口好萌
 wxd22222：绿毛这一股泪爷既视感
 这展开
 h751984871：听说有神展开所以看的，但是这个胃痛开局让我一愣一愣的。
 歌是不错啦，但要是接下只有歌不错的话我要打低分了……
 274845：莫名其妙，不过自己选的番还是多看几集
 windrises：怀疑声优企划 今天近距离看到了sphere四个人，听到了最喜欢的花开物语ed，还体验了一把夏色奇迹的配音 有点开心ww
 第一集其实还不错，除了突然飞起来那段有点尬
 静冈县下田市
 442784：你们最后这也没摸石头啊
 josh：优香的行为举止和性格谈吐都和佐天泪子好像，而且她朋友还是爱生配的角色。棒的

第2集
 panagion：为什么有看大闪光弹的感觉
 leoz：奇葩...
 因为一话飞天愿望搁置了此番的，还是先看看二话的合体愿望再做定夺吧...
 time_poor：所以叫 夏色奇迹 么···
 keasen：意外地有趣啊。水岛你这没节操的家伙！
 athrun1120：万有引力
 9023：摇曳百合既视感
 30002：曾经我以为这只是个类似于玉响的日常小清新番，直到我的膝盖中了一箭。
 
 石像大人你个没节操的。。。
 74480：感觉这部番有点灵异了……
 leins：第2话漂亮的搬回一城
 chirin：拖拉得一塌糊涂，但是又有种微妙感。再观察一两话。
 arika：sphere为你们娇喘了大半话，你们却嫌跑步没剧情，要不要这么sb啊
  >>nanali->arika：这吐槽各种赞同23333
 crest：据说太太们很可口
 shurads：一集超展开的是雷作,每集超展开就是神作了
 pikachu122：噗！这绝对有宽叔遗风！
 水岛精二你碉堡了。。。
 某种意义上这已经是百合片中的神作了。。。。
 yukiachen：很有趣的说。。少女好功夫~
 youyue：合二为一 哈哈
 凛子你一定是故意的吧，牵头跑起来的是你，最后在一旁当说明。
 
 这个石头难道有什么秘密？
 77004：卧槽整整跑了一集啊，去参加环城马拉松吧少女
 shipanpt：笑抽我了这集……看来有值得一追的价值！
 superpoh：比第一话有趣多了。
 crosssli：根本就是接的侦探歌剧的档期吧喂
  >>pikachu122->crosssli：MBS周五档，接的是妖狐x仆SS
  >>crosssli -> gangbangumi：我的意思是都是智商片啦……
  >>pikachu122 -> 星迹流砂：那所有的日常类/百合类都可以算智商片了。。。
 unhappymushroom：有点受不了的难看了...
 ruocaled：看得睡著了 同一個追逐的鏡頭有必要拖一整集嗎……路過了關鍵回憶點就夠了吧！
 killy：我抽搐了大半集...
 p7hoho：第二話就崩得體無完膚
 6652：突然百合 ...
 adilisia：不知道为什么吵了一集之后又不知道为什么跑了一集。。。
 kingfree：我快笑出内伤了
 wxd22222：突然往搞笑番的方向展开了
 各种体♀位好评
 ylc395：有意思啊
 229195：真·少女们一言不合就滚床单
 h751984871：突然在想如果是姐弟吵架，然后闺蜜们许愿姐弟和好一体同心的情况……
 再如果是父女吵架
 powdersnow：还真是跑了一整集
 windrises：惊了这声优表！
 眼睛小男孩居然是MAKO！！！就觉得有点耳熟，但是真的没有听出来啊
 奔跑太长了，有点尬了，特别是跨栏...
 奔跑这段其实已经把舞台介绍的差不多了，给圣地巡礼提供了一堆素材
 ciooc：微妙
 442784：女同贴贴对小孩子来说还是太早了
 这话的一些想法挺有趣的，虽然效果微妙
 525766：夏海的胸，嘿嘿
 josh：磁铁贴贴帖，就是掉海一段有点微妙，整体还不错
 limu_lingmeng：这个神力就离谱
 也太搞笑了
 少女好体力
 895386：哇，夹脚（）
 768253：黏一起的点子不错，我还挺喜欢这种的

第3集
 crest：不能飞是个啥意思？
  >>loveuyeah->crest：许过一次飞的愿望了 不能许第二次了
  >>shurads -> KAMISAMA★：随便给解释的话，当心遭石神打脸哦
  >>loveuyeah -> Shura：不是我说的    里面主角们猜测的
  >>shurads -> KAMISAMA★：不是我说的    里面主角们猜测的我知道,不过这编剧的台词可靠性可不高呀
 rieya：这番到底讲的神马......
 30002：下一话就是优香的主场了啊。
 一本满足了。
 
 优香苦逼预定。。
 9023：一话神结尾 二话挡bg 三话灭百合 连CV厨都不买账
 日升脑袋给驴踢了 于是呢 这片的目标观众是谁？
 suzuya：这画面崩的都不认识了
 77083：第三话画面崩了
 youyue：最近的女中学生何止是会飞XD
 纱季不是要转学，要搬家吗？
 其实就是讲述四个好友在暑假里发生的各种事情而已。
 ruocaled：沒有展開 沒有治愈 沒有淚點 沒有笑點 同樣的梗連用兩話 先棄了再說了……
 pikachu122：感觉下话开始要恢复正常了。。。
 每话标题的取名也是各种捏他，和花开有些相像。。。
 作画微崩是因为加速太耗钱了，日升没钱投在这部了。。。。
 shipanpt：再坚持一下吧……其实这部番还是有亮点的
 erikasxy：搞基要从正太抓起！
 chirin：下一话再崩就弃了
 ephem：真的是崩了吗，觉得还行啊……
 unhappymushroom：之前倒是为什么吵架啊...突然又好了~~
 展开还是太神
 不行了...要弃了...
 natsukiyumiko：……智商堪忧
 killy：不可靠的超自然能力倒是很有现实的感觉...
 gehangfeng：看的BDRIP 没看到崩坏
 wxd22222：我看的BDRip还是有崩坏。。。
 ylc395：这话相当棒。BD的话崩坏也不厉害。总之挺享受的
 h751984871：可以改许愿让两男孩一心同体飞起来啊？
 补的BD，有几处画面还是很诡异……
 274845：莫名其妙
 powdersnow：有点乐趣的...
 windrises：风景不错，少年友情....
 下集要讲学长了吗
 442784：下集BG还是绫奈写还行，捏麻麻的搞我是吧
 josh：加了小孩的剧情不太好看啊。还为他们操心到哭了，没必要
 768253：在写什么鬼玩意，好迷惑，真难看

第4集
 grubstreet：大误：ENTERANCE应为ENTRANCE！
 74480：NTR
 shanty：这一话好有趣 攻也真受最后怎么如此淡定
 xiaobai927：好喜欢这集
 crosssli：水岛精二你要搞干脆搞个高达出来嘛
 yinsang：粉毛的百合之魂觉醒
 smilex：绿毛很萌的你们不要黑她
 30002：纱季好苦逼啊，从第一话就开始被整。
 
 等等，其实最苦逼的是那个路人男吧，和妹子约会，正到关键的时候被人打断，之后就发了卡，也不说个为什么。
 
 优香果断玩脱了啊。
 leins：户松又NTR...
 time_poor：奇怪的剧情发展呢，主线啊主线啊
 pikachu122：好萌。。。
 虽然还是各种超自然，很不错！
  >>pikachu122->pikachu122：顺便提一下动画中出现的CD名称和ED曲名是一样的，难道这有什么深意？
  >>471753 -> pikachu122：或许是懒得编了www
 collice：有超能力果然好办事～
 不科学什么去shi吧～
 chirin：看了这一话终于有信心追下去了
 briandeng：各种歇斯底里……
 cjppo：还是优香比较可爱呀
 fyw321：主线大丈夫？
 每集都是（绅士）神石实现一个很猎奇的效果，然后妹子们再去破解吗- -
 搁置..
 ato：神展开……
 shipanpt：苦逼少女发卡记，苦逼少年望海记。
 看来是不用三话弃番了= =
 xorms：这话哪儿好了…… 用朋友的身体约会自己喜欢的人，伤害了男的，恼了朋友，最后自己也受伤了。前几话就优香就已经很二了，这话简直二到极致了。最后还大家一起莫名其妙的happy end。编辑到底是怎么编的啊！！！！
 shurads：我擦恶意满满的一话。。
 killy：怎么看都会悲剧的开局居然自然而然地刷出了Happy End...实话说我开始佩服这番了
 6652：哪来的男人 哦 原来是mamo酱 ..
 lyz1196：这NTR的酸爽
 中二的感觉就是这种啦！你们以为有啥苦大仇深
 还好本人的本命是在中三认识的
 wxd22222：用别人的身体约会确实有点不道德吧。。
 不过好歹这一话开始能看出百合的苗头了
 tsukiko：全新的NTR方式……这集药性真大……编剧监督玩的漂亮……（插入曲好听
 ylc395：好甜啊！！
 341265：心疼汉子啊，优香是有点不道德但完全在可以原谅的范围内啊
 windrises：喷了这设定
 还以为是青梅竹马，最后还能有后续的，这样一看是没后续了
 想起了花开伊吕波的孝哥，这种多女主无男主的番，男角色就是苦逼担当了
 得亏你们俩关系还能这么好
 纱季的取向还不清楚，但是凛和夏海就很明显偏百合了
 好姬友的初吻怎么能让给别人
 还以为在餐厅的时候，表哥会夸夸优香
 凛是话最少的，也是小心思最多的 这几次许愿都离不开她的操控 其实她的心思也很单纯，就是想跟优香在一块
 vicpatrick0903：似乎是我的ntr启蒙？
 ciooc：这样玩真的好吗
 a582977826：一直都很难理解这种附身恋爱的想法
 442784：わがまま。
 能看出绫奈深入角色间关系性的想法，剧本写得也很生动，但考量到ゆか这样的选择对其他人的伤害，只能说，太任性了。和第一话的さき很像，说是表达中学女生所谓真实的不成熟...么，这样的辩护词太孱弱了。
 fy_zhang：主打友情的轻百合终将与男性结婚，虽然大家都心知肚明，但这是完结以后的事情了，这动画直接演出来真的好吗？
 josh：凛子果然喜欢优香啊
 895386：这也能给我整四角关系的吗（就是为什么夹着个男的）
 怎么感觉男的有点惨啊
 768253：身体交换这个点子其实还不错，但这个表现实在是太恶心了。看的我都怀疑她们到底是不是发小，优香通过愿望和纱季交换身体只是为了泡男人，擅自给对方纱季的邮箱、擅自和对方约会（还美名其曰愿望实现了就能变回原样）、擅自以纱季身份和对方推进关系甚至差点亲上，全程没有征求纱季的意见，自说自话也要有个限度。一点都没有考虑过纱季的心情，何等自私！凛子也一个劲支持，整半天你们四个人是两个小团体，然后小团体间互相塑料情各玩各的。凛子和夏海的交换也是很无意义，纯来凑数的。不知道脚本在想什么东西，你要真想写，你不能写外人会产生认知误差？一定要写身体互换？

第5集
 athrun1120：蛋蛋中枪 塞子那中枪  都是肥水稻的错
 9023：好想艹绿毛
 grubstreet：作画君你等着我给你烧纸去
 30002：这集这么科学不科学啊。。。
 chirin：二话一崩受不了的...还是弃了
 youyue：优香一直换发型。两段式的回忆。
 看来故事是要以纱季和她们分开为结局了吗。。
 crest：崩乎？无所谓也
 OP乃本体
 yinsang：虽然很崩 不过还好是百合向路线
 pikachu122：SUNRISE已经省钱到一个境界了...
 昨天加速也崩得厉害。。。
 kuroha513：这话崩的我实在不想说什么了
 58948：崩得差点想关掉了...我居然能看完这一话..
 briandeng：怎么就蹦出来一只高达……
 ephem：。优香崩的真严重啊……本番是不是有些危险了……
 shipanpt：崩。
 xi4oh4o：喜欢夏色奇迹那份平静中透着不可思议的日常以及慢节奏的治愈和友谊间微微的感动。可是最近人物远景崩坏严重呢！
 rpwolf：我是不指望CP有什么变化了，另外这集也太甜！
 orgsun：感冒和鲸鱼的设定好有趣～
 killy：上集谁吐槽说要搞只高达出来的！
 lyz1196：看BD的好处
  >>136671->lyz1196：看BD的好处+2333
 136671：这一集居然没有超自然事件…………不开心
 wxd22222：粉毛彻底弯了吧，这暗示也太明显了
 话说为什么绿毛会被传染上？难道是花吻疗法？
 看来BD还是修了的
 windrises：每集都会许愿，每集一个小故事
 名声优好多
 442784：出色的百合回。过去与现在的对应，女孩们与偶像团体的对应，两人空间到四人空间的转换，都很好。最后即使变成了四人依然稳固着两人的那份更深的羁绊，真好啊。鲸鱼的意象简洁、梦幻，与第一话相呼应，连通着少女与蓝色的天。
 josh：这集没有许愿，挺好的。而且我真怕许愿多了会有副作用。这集完全是用回忆事件连接起四个人的故事，简单且有效
 405571：太好了，太甜了
 768253：这集脚本表现还不错，也看得到一点巧思，比如回忆部分优香立刻站起来说“真的有鲸鱼”对应前面她说过的“常识和朋友之间我选择相信朋友”，便利店听得到优香推荐的音乐这点也在ep1有所提及。不过后面的节奏稍微差了点

第6集
 30002：用影分身刷经验犯规了啊
 athrun1120：还留下证据了
 crest：共鸣！
 grubstreet：作画君的神复活，展开越来越有趣了
 pikachu122：作画复活+1
 感觉从第3集开始才进入状态啊。。。
 alvin_aries：「影分身の術!!」 =͟͟͞͞(๑•̀д•́=͟͟͞͞(๑•̀д•́๑)✧
 gehangfeng：优香的神助攻啊
 wxd22222：你们真会玩
 windrises：这剧真的有点搞

第7集
 loveuyeah：画面蹦了
 athrun1120：舞台服不错
 
 最后怎么有最终回的感觉
 30002：这次这个愿望好正常啊。。。。
 
 难道妈妈是上一代开挂少女？！！！！！！
 
 新ed不错啊。
  >>astroprofundis->30002：难道妈妈是上一代开挂少女+1
 crest：歌不错
 happynohi：这四个人是两两一组、每组都要吵一次么
 killy：开挂少女的传统在传承
 141733：补番到这集的时候外面刚好在下大雨
 气象专业表示已经哭晕在厕所
 341265：黄毛换衣太刺激了受不了受不了
 windrises：妈妈中间那段拿着扫把仰望天空，这发型要是配上巫女服多好
 纱季.... 监督搞事情啊
 短信是纱季妈妈发来的？
 有种偶像出道的错觉，啥时候去东京呀
 josh：妈妈感觉是知道的
 895386：大结局了？

第8集
 silenzio：最后那个是告白吧=，=
 30002：看这片子越来越需要脑内修正画面了啊。。。
 
 纱季一个人留下，父母外出工作，这个是后宫漫男主角标配啊。。。
 
 等等，最后出来的那个难道是新姬友？！！
 9023：堂堂大厂日升也会有如此低水准崩坏，情何以堪啊
  >>keasen->9023：这片就是用来给新人画师练手的。
  >>smilex -> 岽络：爱杀宝贝也曾崩过。。但这次崩的这么严重 难道作画的是……临时工？
  >>keasen -> 稀有价值G：没有临时工这种说法啦，动画公司请自由作画人是相当正常的事。不过这片应该是专门拿来给日升的新人练手用的，比如说第二话跑了整整一集估计就是专门用来练习画跑步姿势的。。。
  >>smilex -> 岽络：学习了~ 其实我是看了跑步那集才决定追番的 现在又犹豫了
 smilex：表示从未见过如此崩坏的画面…… 比某些国产动画还凶残的感觉
 grubstreet：作画君你等着我给你烧纸去……
 
 
 不行了不行了这哪还能看啊……预备弃番……
 pikachu122：作画继续有所回升
 原案的感觉完全没有了嘛。。。
 其实左的原案是很有爱的。。。。
 athrun1120：东京还有这地方 看了下地图原来距离可以到名古屋或者仙台了... 
 
 而且中间那个三宅岛 泥马就是个火山嘛 居然还有邮局和机场
 yinsang：最后姬友怎么突然跑出来啊
 crosssli：总作监是龙骑士07吧
 happynohi：这一话是不是有点崩啊？然后紗季就这么不走了？
 leins：唔 故事重点终于转回来了...
 这话没许愿啊
 superpoh：崩得我颜面神经痛，干脆不看画面只听对话了。
 shanty：快崩成卷心菜啦
 这面瘫脸和户松遥活泼的声音一配，意外地有点带感
 asnoir：本集作画质量主要集中分布在后几分钟，十分钟左右会崩坏的惨不忍睹，请观看者谨慎安排实现集中焦点。
 crest：崩崩崩崩崩！
 rayax：要不是劇本有那麼點味道，真的想棄了。
 74480：最后是哪部7月番的广告啊？
 mobilebay：终于崩到连我都能察觉了
 killy：为什么爸爸的梦想是到这里当医生...
 xiaobai927：对于已经毕业 或者即将毕业的人来说 这集挺有共鸣吧
 rpwolf：下一集就是“伯父大人，请把纱季交给我吧！”
 p7hoho：綠毛實在有夠吵
 gehangfeng：bd值回票价
  >>lyz1196->gehangfeng：补番党的唯一安慰233
  >>136671->gehangfeng：哈哈哈，补番党握爪
 wxd22222：最后都要告白了又被打断了
 ylc395：户松遥声音真好听啊。让人快乐的声音
 powdersnow：然而我很喜欢看她们吵吵闹闹
 windrises：因为，我最喜欢纱季了！
 公共场合脱衣服？这剧总是会出现些奇怪的play，有女编剧吗
 日本有很多人住在小岛上吧，还有学校和医院配套的基础设施，在内地长大的我完全不能体会这种感觉
 最后那个是女孩子吧，纱季你住手，你已经有夏海了
 我感觉放弃搬家，或者纱季留了下来的概率非常小，不然这剧不就白铺垫了这么久
 a582977826：还好当年没看，而是现在看bd
 442784：さき的一人心路，一起旅行也是陪伴着走向自己的心，直面不敢面对的问题。这样的故事确实残酷了些。
 josh：哈哈哈看截图才知道这么崩，现在看到的bd都是很正常的
 895386：“但是，我...”

第9集
 ato：虽然大家都看不见，可是你还是全果着在马路上走啊，万一忽然变回去了怎么办，胆子太大了（
  >>239822->ato：穿着衣服岂不是在别人眼中是一件衣服在到处飞舞，会以为见鬼了吧（
 athrun1120：卧槽  女的？
 
 お石様的亲戚 太远了吧
  >>happynohi->athrun1120：所谓“远”亲
 crest：良心了
 youyue：居然就果体着到处跑了……
 我倒是觉得就留在夏海家一两年，等中学毕业也没什么吧。
 leins：又一个裸族...
 终于把结局给定了?
 30002：石神大人各处都有亲戚啊。。。。。果然上一话没出场这一话就要猛刷存在感了啊。。。。
 
 终于看到个番不是连衣服也一起隐掉的了。。。
  >>astroprofundis->30002：终于看到个番不是连衣服也一起隐掉的了 +1
 keasen：绅士的品味。。。
 astroprofundis：果然少女不管到哪里都有挂可以开
 9023：日升有病wwwww
 happynohi：神石原来遍布各地的么。然后那个竟然是女孩子！？
 好吧，这一话继续崩
 pikachu122：剧情越来越好了。。。
 可能是刚开始的时候还不习惯这类题材吧。。。
 asahinobori：第一集两个主角的性格令我很不爽，另外两个感觉只会卖下萌....总之没兴趣
 killy：原来还有这么一段
 绅士的远亲遍布各地2333
 6652：トマちゃん说出了本片的主旨“少女老いやすく、思いで作りごとし” ...
 wxd22222：神石你还有亲戚
 这集稍微有点感动了
 h751984871：也不怕着凉和磕脚……
 话说既然变回来了，那录像里面会不会也变回来了呢？想要录像。
 
 女主有点烦。家人和朋友肯定家人更重要。
 341265：后半催泪弹
 powdersnow：暴露癖欢喜
 windrises：行的吧，对于这剧来说已经见怪不怪了
 中国东部·台湾
 怎么还不去东京面试
 a582977826：紗季，你好色
 442784：屋檐下的那番对话依然令人难过，真正经历过毕业的人大概都会懂吧，物理意义上的天各一方究竟意味着什么。或许还会挂念彼此，拥有着那份想见面的心，但一起生活的无数可能性的切片，无数即将与那个人一起度过的回忆，全部都会弥散。
 其实，为了自己的渴望将不甘不愿大声说出口也没什么不好吧，但问题是，さき真的有过这样的愿景吗，或者说，最后才发现的是，真正解开了心结的，其实是なつみ；さき想的更多的，不是离不离开，而只是怎样让好友不哭泣地目送自己。
 525766：神石大人的亲戚，这设定也太随便了吧，虽然蛮有趣的
 josh：初中，转校就不再联系的朋友太多了
 895386：真就裸着出门啊

第10集
 30002：自己回去装幽灵吓自己。
 83173：幽…幽灵…什么的才没有呢！？
 athrun1120：4年前也是许愿穿越的啊
 briandeng：今天这集故事有点意思。
 pikachu122：其实脚本们的水平都是比较高的。。。前3话没发挥出来。
 有一种这就是长大了啊。。。的感觉
 作画上多下些工夫，能成佳作的。
 astroprofundis：这一话好棒
 youyue：小时候看到长大后的自己也许真的认不出来呢
 leins：又bug了 明明是四年前的自己来到现在 最后消失的却是四年后的自己
 日本手机防水真好...
 剧情哈利波特 仙剑即视感
  >>happynohi->leins：还以为四个小孩儿跑着跑着就变大了呢
  >>killy->leins：是四年前的自己回去了哦~只不过以她们的角度来看是四年后的自己消失了
  >>leins -> Killy：嘛 这么说也行...
 happynohi：原来这一切都是石头大人的阴谋
 9023：欺负长大了的自己的萝莉黄毛太棒了
 killy：试镜...终于要回主线了
 141733：这一话有点凉宫的感觉呢
 到底是过去造成了未来还是未来造成了过去
 因果循环什么的实在不能更赞
 另外自宅窗外的狂风大雨简直和剧情神配合
 wxd22222：这集还是很有意思的，虽然是老梗了
 顺便你们居然连小学生都打不过
 ylc395：超有趣啊
 h751984871：拿双截棍打人好凶……就算是大男人也可能会被打哭吧，何况初二女孩。
 虽然小女孩是备些防身的东西比较好。
 windrises：这才四年前，怎么感觉差别这么大
 优香的发型是不是一直在变，四个人的服装也经常变，制作组用心了
 感觉有一堆逻辑矛盾，但是又说不出来
  >>757991->windrises：小孩子四年变化很大了，从体态到性格甚至能全方位变化到另一个人。
  别说小孩子四年了，就是一个大学生从大一到大四的变化都是非常巨大的。
 442784：将演唱会的门票交给今日自己这里挺好的
 fy_zhang：这集还是很不错的，挺有意思，而且没有令人迷惑的剧情。
 josh：四年前，和四年后双愿望，同时实现
 405571：这集真封神了

第11集
 30002：漫无止境的8月？！！！这太犯规了啊，无限次数的去参加试镜，总有一次能过的啊，看样子他们的记忆还是在的啊。
 athrun1120：夏海那句FLAG 就知道要LOOP了
 
 应该不会学凉宫每话台词都差不多吧  15498回
 
 可以随便放火了  反正会LOOP
  >>happynohi->athrun1120：千万不要漫无止境啊，会死的
 briandeng：永远的最后一天……
 81577：不知道该怎么吐槽的感觉
 happynohi：喂喂，不带这么作弊的啊。其实神石什么的已经无所谓了，四个人在一起就是神石么 = =
 pikachu122：总觉得交给A1做会好N倍。。。
 下话完结。
 ato：不会真的一直循环了吧
 collice：神石大人其实是连锁店无误
 74480：漫无止境的暑假？
 freezingzone：石神大人是罗森……哈，啊哈哈哈，优香你这个麻烦制造者
 olsarthur：永無止盡的八月！！
 killy：绅士神石大人不要乱来啊！碰都没碰你就在那自high！
 47105：这是喜剧突然要转型吗
 6652：神展开 Endless August
 lyz1196：不要走
 wxd22222：夏海第一次说希望暑假永不结束的时候我就有预感了，没想到还真是漫无止境的八月
 纱季你从夏海身上什么地方拿出来的体温计？
 目测最后还得是分别结局
 powdersnow：试镜会这么紧张
 windrises：还能这样玩
 优香就是那种牛皮吹得很大，关键时刻缺掉链子的那种，也是种萌属性
 那段作画可以吊打好多偶像动画了
 撩头发好棒，虽然之前就看过好几遍了
 442784：ゆか这样的性格真是微妙啊。
 看着行李一件件减少那里感同身受了。
 josh：是不是真的实现了夏季轮回啊？？
 405571：好想哭
 limu_lingmeng：啊？别真不结束啊

第12集
 grubstreet：我是不占座就会死星人
 rayax：結尾其實是挺不錯的~~
 happynohi：觉得，凛妈妈才是 BOSS
 freezingzone：这集标题让我想起了“永无止境的八月”，优香遥你再向石神许愿“这个夏天不要结束”吧
 30002：最为最终回，这集真不错。
 石神大人真是全国连锁的啊。。。。
 82575：完结留名
 athrun1120：还以为会来个15498回 结果还是许个愿搞定
 briandeng：连锁许愿机……
 pikachu122：虽然前面的作画各种问题，但是最后一话却出奇的完美。。
 可以说是难得的好结尾。。只有过去的才能成为回忆啊。。。。
 日升果然还是内涵社
 最后来一句：sphere最高！！
 killy：那几块居然是裂出去的...绅士神石连锁店万岁~
 lyz1196：姬石
 wj0518：为什么要结束？？永无止境的暑假多好！
 wxd22222：还是分了
 400741：记忆又没消失，换我是不想结束的
 341265：泳装黄毛真是骚得不行
 powdersnow：漫无止境的一天 但最后围圈圈很棒
 windrises：奇迹毕业
 442784：但是没有神石的你们，真的能一辈子做朋友吗。
 听到さき说的那句话，我还是明白了她，以及明白了这部作品。正如我在《Lily lily rose》里所读到的，我就是那种，会选择让这个暑假无限轮回下去也甘之如饴的人啊。
 另外，处理这个议题还是太狡猾了，若不是回到昨天，而是不用搬家时间继续向前，维持四人永远在一起呢，明明有奇迹还故意去回到现实，太成人了。
  >>josh->442784：依赖神石来维持友谊，太虚假了，等察觉到的时候会很奇怪的怀疑自己吧。就像杰诺特许愿和叶奈法相爱一样
 josh：永远察觉到是回到昨天，细想是挺痛苦的，一成不变的不再向前的日子，除非意识上不知道这件事。最后完结的也算完整吧，设定那些事也不用细究就是了
 895386：漫无止境的八月
