第1集
 athrun1120：还没放就有好多人打分
 fanzeyi：槽点满载啊..
 
 壮哉我大 AKB
 
 我才不会承认我是AKB的脑残粉呢
 
 喂喂基佬你自重
 sakurajoker：感觉里面科技略碉堡了!!另外边唱歌边"打怪"什么的 .. 画风不是我口味额,剧情也在观望当中..ep1有的地方也是蛮搞笑的..不知后面如何呢? 另外明显的励志什么的就追着看看??
 9023：后续发展：XUN家脑残粉支持————AKB动画大卖————销售量超越种子种命物语圆脸EVA————继续出N季动画————其他公司开始模仿AKB路子出偶像动画————日本正统TV动画消亡
 
 AKB唱片都能卖几十万，再加上动画BD送个握手券什么的，销量不上个10W说不过去吧
 panagion：我为什么有种朝着当年偶像大师方向走的预感
  >>xeo->panagion：我也觉得……
  >>76989->panagion：同...差点就以为歌姬变战姬，唱歌开高达了...
  >>fantasy->panagion：应该就是这样吧？
 misakamisaka：为了AKB这番就追了~袭名制什么的真是方便的设定呐。。takamina的本体原来还能当武器用。。加了个油mayuyu！当声优真是毫无违和感！
 25277：CV好棒，你们转职吧
 flashspirit：壮哉！
 dimmm：心形眼睛闪瞎了眼……
 各种棒读
 shanty：那个短发主角棒读最严重了……即使如此还是比sket dance里那个kashiwagi yuki好多了
 airlandon：S1上已经把这片黑疯了
 http://bbs.saraba1st.com/2b/read-htm-tid-807443.html
 http://bbs.saraba1st.com/2b/read-htm-tid-807374.html
  >>76989->airlandon：噗..总之是知道了..高达自UC0079始，动画自AKB0048将成为业界纪元...噗
 xeo：人设不喜…开篇的live太违和啦
 
 MACROSS 0048你好
 45438：少年harukyan威武。。
 leins：友情真棒
 为啥长大三缺一了!!!
 mayuyu去哪了!!!
 youyue：最初的蓝毛到哪里去了？
 稍微有些飞跃颠峰2的感觉，另外为什么改为 0048 就觉得非常厉害了
 venusxx：啥？
 baal1234：看来重点是00啊==
 总之，为了能登~
 ruocaled：做得不错啊，满篇新鲜的声音太舒服了……
  >>76989->ruocaled：开场LIVE那里，应该全是cast第二页的闪亮CV来着吧..
  x代目什么的O.O
 30002：被cv表的第二篇闪瞎了啊。。。
 
 几个主角的配音还有待加强啊，捧读感很严重。
 
 这片子目前感觉还不错，虽然 把 表演 拔高到这个高度实在是有点接受不能。不过估计会和 便当 一样的，一旦接受了这种设定，还是挺带感的啊。
 arika：日本动画的里程碑之作
 nsevit：女主角三人组这个棒读已经严重到影响视听的级别了，尤其是这片子其他CV
 都是怪物级别的……还好音乐和作画挺不错的。
 话说河森你非要把LIVE都做成MF风格么？
  >>mars->nsevit：主要是红毛问题很大。。。。其他两人还好
 cibber：槽点满载啊。。。就吐一个吧。。。航天飞机也能这么开门上人。。。你当是公交车啊。。哦，不，公交车也没这么随便啊。。。
 wwftherocksp：赶不上飞机就神作了
 蓝毛掉头就神作了
 time_poor：舞蹈动画部分越来越分不清3D与2D了啊
 没有看到自己在舞台上是因为自己害怕了，没有为了梦想而努力的决心了吧
 于是是一部与宇宙兄弟一样立志番来着？ 
 粉毛那史莱姆一样的发型···
 最后的追宇宙飞船什么的不吐槽了···
 看到 绿毛星 的时候我激动了一下，后面看到 秋叶星 的时候我   
 前田敦子已经13代目了，渡边麻友是3型目，这是什么~~
 嘛，就这样看下去吧~~~
 另外，17：40响起的BGM真的好赞！！（爱她干她~~~）
 bonegumi：奇异的塞伯朋克/废托邦+蒸汽朋克的设定，科技树又错乱了。。。
  >>fantasy->bonegumi：同样的想法。
  超先进的手机和自行车，却是80年代个工厂……
 85082：梦想的起点，就此起飞
 eyecandy：其实设定虽然不科学但感觉还是不错的嘛……
 ychan：这还真是macross和女武神。
 背景设定有点儿意思。
 所以小时候一起看live的第四个人哪儿去了？
 rhmbwt_wu：一股浓浓的马裤螺丝感，果然是马三角精神前作
 棒读还是有点厉害啊，佐藤亚美菜稍微好一点，这声音感觉和爱丽丝还有点近了，不过我还真不知道本音是啥样
 hao3yi4kai1：这3d竟然比现在某些动画都要强
 好吧，从今天来看，这动画并没有成为里程碑
 曲子都挺好听的

第2集
 fanzeyi：提起占个座
 nsevit：看完，无法评论。觉得除了CV外没什么黑点但就是想黑怎么办……
 panagion：暴君你果然是人形高达
 9023：卧槽 当偶像还是高危职业
 wwftherocksp：不就唱个歌吗，苦逼死了
  >>flashspirit->wwftherocksp：这话放在大部分片都能说“不就当个魔法少女吗，苦逼死了”“不就打个麻将吗，苦逼死了”toka
 usui13：我才不说一旦接受了这种设定就（
 crosssli：机动战士Macross0048~白色恶魔
 youyue：AKB0048 参上！
 mars：智商是硬伤
 30002：我想我知道为什么要禁止演出事业了，那个完全就是人形高达啊。。。。。
 
 这话感觉主角的配音有进步啊。。
 
 不过和专业的比起来是差了些，暴君神变音啊。
 flashspirit：壮哉。。OPED都碉堡了。人物塑造和剧情展开也够给力。这下说是神作没啥疑问了吧。
 xorms：写作AKB0048，读作AK47～
 47233：越来越不想看怎么办……可不可以只看河森……
 baal1234：我是第八代的娘娘~
 我是第八代的娘娘~
 我是第八代的娘娘~
 collice：mayuyu这装备真的大丈夫么= =
 rieya：救命啦混蛋混蛋！！！大魔王的马玉玉真心萌爆了
 15838：比想象的还要难看啊！
 fantasy：看不下去啦——啦——
 xeo：碉堡了...打开飞行舱手指的那两个瞬间不知道为什么觉得好棒ww
 自古红蓝....相爱相杀(。
 唯一的问题就是主角棒读太严重啦
 lustdrive：看不下去就滚粗不就完了。。还说这么多遍。。。
 eyecandy：这设定屌爆了……不过开头那里播音员说的是俄语的话为什么屏幕上显示仍然是英文……
 ychan：设定折服… 看起来太带劲儿了，爱抖露不光会飞还能开飞机还能当变形金刚，吴迪。
 467197：直面了“成员间到底是竞争关系还是伙伴关系”的问题，所有的羁绊都必须建立在回答好这个问题的基础上
 rhmbwt_wu：溢出的马裤螺丝味
 渡边麻友似乎是配的最好的？说起来这名字感觉好多年前就看过，剧里还是油咖喱配音
 hao3yi4kai1：偶像的战斗，不是杀就是被杀
 mayuyu这科技树，这还是我熟悉的爱抖露动画吗
 wc，这ed竟然是akb里的，雷姆了

第3集
 nsevit：终于不再是轻飘飘的情节了，意外地不错的一话。
 
 只是那个口径的火器打出来的就算是漆弹也要骨折了吧……
 kyon0403：头发彩色带心的人留下，其他人可以可以离开了
  >>ctb625->kyon0403：不光是头发，还有眼睛。头发和眼睛带桃心的人是有akb基因的人。当然带星星的最nb。
 leins：Mayuyu中枪吓了一大跳...
 athrun1120：都有免费吃喝还不满么
 3472：果然还是原创动画好看
 crosssli：这根本就是恐怖分子吧！壮哉我大AK47！说好的RPG拆高达呢！
 30002：为什么live是3d，其余的又是2d制作啊，感觉好违和啊，就好像看吉卜力的动画，突然跳出一段阿凡达一样的。。。
 
 太空时代还用ak，壮大我卡拉什尼科夫。。。。
 flashspirit：AKB这选拔制度太黑了。。
 baal1234：基地组织只恨这动画晚播十年
 9023：以信仰为饵的恐怖组织我们一般称之为邪教 这AKB就是个祸害
 xeo：这绝壁是恐怖组织吧童兵，事先没有任何条约保证以成为偶像为诱饵——
 233
 各种不科学...这么大的机甲为什么会被手雷炸的失去平衡啦...
 fantasy：这……吐槽不能啊！
 eyecandy：星际恐怖分子AKB！
 好吧其实设定只要荒唐到一定程度以后反而会变成看点……冲着这设定我给这片打了九分……
 wxd22222：这3D……
 ychan：太，太可怕了，当偶像要扛枪打仗啊我的妈
 真好看啊
 rhmbwt_wu：偶像，到底是什么啊
 只给步枪和手雷去打萝卜太黑心了，好歹塞根筒子啊，结果果不其然是模拟战
 hao3yi4kai1：为什么就经理脑袋上是方片
 突然觉得みなみ有点像兰花

第4集
 kyon0403：马玉玉你这是要干什么
 leins：和好的略生硬...
 crosssli：第二页这么少看个毛线（摔！）
 youyue：世代更替的团体，没有袭名的研究生，宿舍，过去住过又离开的人们，姐妹，新的生活，练习，前人的辉煌……
 这种 感觉 上真的是非常好。
 popomore：反复放着初日，最近常听
 nsevit：烂到家了的日常回……故事平淡什么的无所谓，连该励志的部分都做不出来就有问题了，结果这一话到底要讲什么？
  >>eyecandy->nsevit：完全同意……
 baal1234：没有能登不性福
 30002：不行啊，袭名什么的还是接受不能啊，脑补成第一代 白银星屑 什么的就能接受多了。
 最后和好那个地方还是有些生硬啊，个人觉得彼方那个地方应该在继续傲娇下的。
 还有，少女，你真要为papa复仇，直接去加入老爸的抵抗组织多好，实战出强人啊。比你绕一大圈好多了。。。
  >>25277->30002：最后一点同意啊，既然要报仇参加反抗军就好了啊。
 xeo：清唱段還挺美的呀w
 eyecandy：这集没有打架啊……
 ychan：为啥要报仇这么麻烦而且还不能喜欢上唱歌跳舞呢？逻辑有点儿问题哦这位姐姐。
 rhmbwt_wu：小野大辅的男大姐，我想起玉子市场那个了，好像也是他吧
 hao3yi4kai1：我只看到了汗水和努力，天赋和亲人在哪里……无恶意

第5集
 ctb625：这集里没放一首akb的歌呢。。。觉得每集一首歌挺好的啊。
 
 主角队伍的配音感觉又提升啊。是熟练了还是我听习惯了？
 kyon0403：日常回啊~友美竟然是世袭...
 leins：4S...
 nsevit：看不下去了，完全FANS向的东西，不厨AKB的话就是一部异常无聊的片子。
  >>kyon0403->nsevit：不厨AKB但是看妹子们看的得很开心，其实不是有很多声优可以厨吗？
  >>crosssli -> shihomatsuri：看一集就为了田村那5秒我容易嘛
  >>baal1234->nsevit：厨能登的表示这一话看得很爽
 baal1234：能登真是越来越SEXY了
  >>kyon0403->baal1234：费洛蒙是什么梗？
  >>baal1234 -> shihomatsuri：费洛蒙(英文:Pheromone，也有翻译为弗洛蒙、费洛蒙,佛罗蒙，或者香偶素)，意思是指一种由动物体分泌出来且具有挥发性的化学物质，它可使同种动物在不同个体之间，透过嗅觉的作用而传递讯息，产生行为或生理上的变化 ( Karlson and Luscher.1959 ) 。简单来说，费洛蒙是种交换讯息的化学物质，不同于体内荷尔蒙多是藉由血液来传送至作用细胞或组织，费洛蒙则是藉由释放至个体以外，在限定范围内影响其他生物体。
 rieya：这种官方吐槽的感觉....
 30002：为了成为不是自己的自己而努力，官方好吐槽。。。。
 
 偶像这个东西就是要有自己的特色啊，要是看一个样子的偶像看了几百年，估计也会审美疲劳的吧。。。
 eyecandy：虽然仍然是日常戏，不过还是比上一集要好看多了……
 xeo：那个异口同声的时候真心被吓到了
 rhmbwt_wu：配音水平还是难绷
 还是oped好听
 hao3yi4kai1：30休1，不简单啊
 老成员和新成员对话时配音的差距更明显了，不过这好像也确实没什么办法
 sexy？sox！
 才发现这舞蹈老师是恶心帅配的

第6集
 leins：画伯来了
 kyon0403：真的变成亲卫队了
 xuux：人人争当第一黑..
 baal1234：能登完全没说话，正好可以黑得痛快。
 没有能登谁看这种烂片啊，一群不靠促销连唯都可以战翻三条街的渣渣。
 crosssli：一群JEDI怕啥恐怖分子啊都能光剑削子弹了
 30002：我了个ca。宅的都开始痛高达了。。。。。。世界已完蛋。。。。
 wwftherocksp：以前的阿宅弱爆了
 我们去拯救世界吧
 freezingzone：喔喔，痛车高达碉堡了
 mars：这是黑宅片吧ww
 athrun1120：这话略燃
 time_poor：御宅碉堡了！！
 死宅们都转职到御宅吧！！
 popomore：wota都出来了
 25277：槽点太多啦，我也要当脑残黑
 80430：圣母什么的。。("▔□▔) 。
 marcus：痛车高达实在是
 eyecandy：粉毛跟黑的那个姿势让我很在意！
 ychan：果然是画伯。
 然而看完我只觉得偶像宅和黑子真恶心。
 424676：边喊mix边战斗xswl
 rhmbwt_wu：还有精锐死宅卧槽，光棒当导弹丢的
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：原来是小林优，没听出来
 hao3yi4kai1：如果我没听错，是不是把午後听译成ここ了
 一粉顶十黑了

第7集
 baal1234：又白看了一集
 leins：吻魔传统来了
 30002：成员有个是敌人关键人物的女儿。。。。。这设定各种既视感啊。
 woodring：76期是从哪突然冒出来的。。。
 eyecandy：这集还行……
 wxd22222：标准冈妈式展开
 rhmbwt_wu：之前是不是只提了75，然后突然冒出76
 这展开不知道咋评价
 hao3yi4kai1：76组的连个名字都没有
 wc，百!
 有趣起来了，好奇这种由现实基础的动画冈田玛丽苏还能不能整点让人吐血的

第8集
 30002：其实打破袭名制不就完了，都那么久了，多加几个名额或者少几个名额没什么问题吧。。
 
 唱歌和机战结合起来还是好怪啊。。。
  >>rayrae->30002：对对、、、、真奇怪、
  但我居然萌上了啊 、TAT
 crosssli：竟然没便当，这不科学啊
 rieya：南哥不要走ヽ(；▽；)ノ红毛你不砍腿绝不承认你啊混蛋！！！！
 baal1234：能登，乃就不能说句话吗。。。
 kyon0403：76期生全员一股悲剧相
 ctb625：我在想，指原退出了，这动画还能接下去么。。。
 yao0127：这个...宅姐被下放到HKT48了,这个怎办撒～
 zouxiangliusha：果然这个世界观乱乱的……
 xeo：总算有萝卜战了....
 eyecandy：原来指原事件是在这一集时候发生的……
 rhmbwt_wu：萝卜坑啊
 hao3yi4kai1：无歌机战，总感觉缺了点什么
 当年在风口浪尖，之后没想到走上顶点，现在红黑都多

第9集
 85082：彼方果然很帅气，希望有一天她能够袭名
 baal1234：二句，满足了
 leins：南哥...总觉得下一秒会被一炮轰下来
 ctb625：又有小孩虹膜出现桃心纹样了。这病毒会传染。。。
 freezingzone：楼上说出真相了
 30002：这话是毛子的主场吧。不过现实中毛子不是相当擅长歌舞的嘛。倒是中东那边是不准有偶像的。
 kyon0403：最后彼方来救南哥太闪了，你们快去结婚吧！
 xeo：感觉两个主角戏份好少呀..
 eyecandy：霓虹金对北方四岛的怨念真可怕……
 wxd22222：彼方才是女主吧
 rhmbwt_wu：眼睛带爱心还能传染也太可怕了

第10集
 leins：真乳
 30002：难道这片子也会有黑幕嘛。。。这不科学。。。
 
 还有那巨乳太不科学了，外星的水母毒性真弱，地球上被水母扎下基本就要丢半条命了。
 80430：百合。。
 crosssli：波·间 的奇迹
 baal1234：有没有人想到了鲤鱼王。。。
 yao0127：=_,=南哥你就从了彼方吧～
 xeo：减肥方法和巨乳的产生都是急需引进的啊
 eyecandy：CP回
 wxd22222：彼方你终于出柜了吗？
 ychan：难道center nova的终点是消失？好黑啊。。。
 oninini：所以画伯就是本片逗比担当吗
 rhmbwt_wu：还能肿成巨乳的，什么品种的水母
 hao3yi4kai1：肿这么大，说实话有点危险吧

第11集
 athrun1120：兰卡
 30002：为什么总有种最后的高达是自己人的感觉啊。。。。。。。
 baal1234：……
 leins：流云啊...无力吐槽...
 81577：某人的乌鸦嘴没有成真
 wwftherocksp：新曲就是ED啊
 还木有发售啊木有发售
 mars：怎么狂立flag的感觉w
 eyecandy：异性恋
 rhmbwt_wu：经典害家人被捕啊
 hao3yi4kai1：ed当新曲，好水

第12集
 leins：ED...下话完结
 athrun1120：说不出话真是杯具
 baal1234：偶像卡，长见识了
 立这么多FLAG没便当这是要怎样啊 。。
  >>eyecandy->baal1234：纯+1
 30002：少年你够本了啊，树了这么多flag居然都没挂。。。。
 
 少年你发个偶像卡是什么意思。。。
 kyon0403：乱七八糟的一集，希望下集能爆发好一点
 wwftherocksp：失声呢吭爹啊
 这话立了那么多FLAG一个都没挂，这不科学
 这最终回一般的ED是怎么一回事
 只有13话完全不够看啊！
 62453：这片下OST就够了
 freezingzone：有种烂尾的不祥预感，河森。。。
 xorms：最后的歌，看得好伤心啊～
 fatiguedance：我已经看不懂这片的走向了……
 crosssli：冈田磨里真不愧是日本琼瑶
  >>eyecandy->crosssli：我已经败给日本琼瑶了
 xeo：竟然是偶像卡233
 说不出话什么的好既视
 kawawuso：粉毛能不能更讨厌一点
 wxd22222：剧情转折真够生硬的……
 ychan：原来这是偶像卡。
 rhmbwt_wu：偶像卡草
 hao3yi4kai1：典中典失声
 偶像卡无敌了
 新ed

第13集
 panagion：广告:占座综合症侯群小组成立,欢迎大家加入  戳我
 athrun1120：最后才注意到 其实用光剑战萝卜已经很接近空手拆机 
 
 等着明年出第二季
 30002：不得不说看到最后还是觉得设定太扯了。
 
 还有，暴君你的裙子原来是弹夹啊。。。。
 rieya：最后一话...好坑...不过我绿果子还在真好QUQ田村大魔王终于又说话了嘤嘤嘤萌我一脸www明年再见~
 wwftherocksp：好期待第二季肿么办
 baal1234：结束了，能登又没说话><
 yao0127：反正全场都没十三姨,怨念....
 
 次世代什么的听听就心酸～
 xeo：最终话吐槽点略多啊，那个什么效果是洛奇的演奏效果么233
 又来裸飘
 另外找回声音什么的还有整个的感动点都不够，最终两话篇幅不够啊。总的来说还不错啦期待第二季ww
 eyecandy：臣妾本宫的主角光环开得实在是够大的……
 另外明显感觉这话赶剧情了，凪沙突然又能唱歌了，完全缺乏铺垫嘛。
 rhmbwt_wu：突然能唱了，感情铺垫不够啊
 歌还可以，别的真的就
 hao3yi4kai1：裙子太刁了，彻底爱上まゆゆ了，要是能说句“让你们头脑冷静一下就好了”
 感觉像给《夢は何度も生まれ変わる》馅和《希望について》醋包的饺子
