第1集
 grubstreet：好了我是来占座的……
 /观后：这作画真的是惊喜了……剧情有点慢==果然花开伊吕波当时把乃们都群体调教了吧~
 rayax：巴赫詠歎調 - -…………
 aquarius：去看导演脚本吐槽（武本康弘&贺东招二）音轨版吧！
 nmyh：画面细节和人物细节碉堡了！！不亏是京都！
 觉得男二人设很帅的只有我一个？
 aiyo：AK47Sub是神马字幕组？？
 airlandon：！这作画，我都不想分散视线到字幕上啊。但是对话量又这么多…进门那个慢镜头…赞爆了！
 athrun1120：肉村加坂口大助感觉就是CLANNAD 春原脑子好了不少啊  
 
 推理挺有意思的 后面又有点PCP的感觉  
 
 那个06021722LL 女主没觉得应该追问吗 问了肉村说不定就吃憋了
 
 動画和画面还是相当不错 背景会动的那个场面很牛X  特效有点新房即视感 女主很萌啊
  >>briandeng->athrun1120：PCP感觉+1
  >>aquarius->athrun1120：这个号码是什么意思呢？
  >>athrun1120 -> pixiv41378：手机号码   最后两位LL 其实是防止和现实中谁的号码重复引发麻烦所以打码了
  >>aquarius -> A.one：手机号码   最后两位LL 其实是防止和现实中谁的号码重复引发麻烦所以打码了
  >>athrun1120 -> pixiv41378：其实这段是在原作的哪里出现的呀……很少看漫画 看过原作的动画我一般都不怎么去吐槽了
  >>aquarius -> A.one：很少看漫画 看过原作的动画我一般都不怎么去吐槽了我是指原作小说
  >>athrun1120 -> pixiv41378：我是指原作小说恩 是小说么 没看介绍 不过昨天在书店看到有漫画
  >>aquarius -> A.one：恩 是小说么 没看介绍 不过昨天在书店看到有漫画书店？漫画应该还没凑够一卷来出吧……
  >>athrun1120 -> pixiv41378：书店？漫画应该还没凑够一卷来出吧……其实不是书店 是ANIMATE池袋本店 我还翻了下试看的小册子 难道边上放的是小说么
  >>aquarius -> A.one：其实不是书店 是ANIMATE池袋本店 我还翻了下试看的小册子 难道边上放的是小说么我想应该是动画版封面的小说吧，我代购的那四本还没给我发货（泪）
 aisifan：到底什么时候放松- -
 fantasy：稍微加了点原作没有的东西。
  >>voiceover->fantasy：不是把，砍了那么多细节，哪有新内容啊？
  >>fantasy -> voiceover：是冰果里没有的东西。
  >>voiceover -> Phantasia：嘛，做的是古典部系列，按时间轴来的。
  >>fantasy -> voiceover：哦！
 nothingtolose：画面好棒！开关门、递入部申请、鬼故事、海报墙上溢出的生气这些地方的发想和处理都很棒！
 voiceover：各位绅士们，看完后知道自己显示器屏幕是什么味道的了吗？
 crest：锁的问题，都不能说是推理了。
 koei327：作画的确……美爆了……剧情稍弱但是可以观察一下……
 噢、13L那里我整个人都鳥肌了……
  >>aquarius->koei327：听说原作越到后面越有趣~
 xjlbayer04：为了中村……暂且观望……
 venusxx：剧情……观望下。
 nsevit：这演出，这镜头，这作画……真的不要紧么？京都你这么干下去绝对会破产的……
 25277：原著看了两章感觉推理太过小儿科了，这点上已经有心理准备了，只希望动画在表现上能更有新意。
 30002：估计是番是和un—go一样的，披着推理外衣的其他的番。
 目前看来就是男主角的节能生活被女主给打破了这样（难得男主不废材了啊）。
 
 女主萌到我了。。。。
 
 那个头发什么的太moe了。。。
  >>arakuma->30002：这真的是推理番，原作即为日常性质推理。
  >>voiceover -> 荒熊：不，还是别太对推理抱太大期待比较好，这部的关键在于苦乐参半的青春，推理只是配菜。
 76989：满满的Clannad既视感，怎么解？
 开篇一段独白，什么冈崎朋也、国崎往人、相泽佑一 全跑出来了...
 爱瑠一伸手 —— 让我带你，去这个小镇实现愿望的地方吧  ？. 我的脑补..闹哪样啊
 嗯，总算知道京阿尼为嘛选这部小说了，因为所有的东西 之前都做过了嘛！~
 (伪)推理 凉宫实践过了 、 轻音脸就不说了...
 73722：作画太可怕了……美哭了！！
 9023：满满的作画吹，怎么解？
 shipanpt：作画赞一个，剧情有待观望。音乐尤其是古典乐的运用值得称道
 ylen：求看过原作的孩纸给看不懂剧情的在下指点一下剧情将会怎么发展- -
  >>aquarius->ylen：我目前只看到第二本的开头（剩下的等实体书到货继续看……）
  按照第一话的进度来看，估计在5话左右会把第一本《冰果》的谜题解决。
  >>conan->ylen：球劇透要不得！
 linali：没有看小说，第一话就剧情其实有点看困了
 不过画质实在太棒了，不亏是京阿尼。
 CL机油再现~
 leins：睡...着...了...
 春原啊...怎么这么萌...干嘛不干脆改编成妹子........
 briandeng：好基友看起来好像k-on的优，女主看起来像神的记事本的爱丽丝
 还有好凶残的背景……
  >>flashspirit->briandeng：也就背影像爱丽丝。。当时给我期待了一下，然后一扭头一张KON脸就涌了上来= =
  >>acggg -> 精灵之光：梓喵与澪的合体么
 flashspirit：这剧情也太TM弱智了吧？？？2爆了。。
  >>aquarius->flashspirit：按照推理来看的话的确很弱智，因为只要自圆其说就好了……
  原作的精彩之处也不在推理，而在于青春的心理成长
  >>airlandon->flashspirit：你一定不懂PCP的乐趣吧。还有这片的定位是以青春为主的。推理是作料。
 rinie：作畫美。男配、女主萌點miss。第一話較無聊。雖然對話量很大卻聽不進去的感覺。
 patria：京阿尼终于不后宫了，泪流满面...
 两男两女才是王道
  >>76989->patria：轻音、日常内牛满面了。
 baal1234：固有结界 冰之花
 yukirock：京阿尼一不小心又超神了
 inchee：开始各种四叠半即视感
 
 画面好棒٩(๛ ˘ ³˘)۶♥
  >>nuvola_wolke->inchee：对对刚开头的时候我也想到四叠半来着的！w
  >>genggneg->inchee：巧哉，看完这集又看了一集四畳半，还在跟朋友说这也是“蔷薇色”
 keasen：虽然作画很精致，演出也很厉害，但是不能掩盖剧情的无力啊。这小清新的调调，京都厨又该高潮了。
 monica729：好棒好棒！！说起来为了迎接冰果把米泽穗信的寻狗俱乐部 算计和追想五断章补完 都意外的有趣！
 妹子萌度高！男主人设美还是肉村嗷嗷嗷！！
 hotfloor：男主的生活方式和我很像呢……
 5655：节能最棒~
 cheshiredo：太棒了
 mars：朋也和春原集体调戏律队………………
 uchimisogo：男2太棒了>//<
 apr19：画质凶残女主萌 剧情如何形容...
 以后每一话不会都是这样吧
 leonkey：片头水滴效果大爱
 15838：失望
 holylily：又一部被画面喧兵夺主了的作品
 嘛，色调比隔壁黄昏乙女温和，应该不至于3话以内审美疲劳w
 PS黑长直好萌wwwwwwww
 这个世界终于回到了天然治愈元气娇羞水手服黑长直（大小姐）=正统派女主的时代了么
 京阿尼GJ！
 12893：熟肉出来之前正好顺便把小说读了...这么短的小说真能做21话么...
  >>fantasy->12893：所以说应该是古典部系列啊！
 imoeacg：画质和音乐赞
 剧情不大明
 unhappymushroom：再翻过来看第一集, 发现都早有伏笔啊
 1. 十文字家的荒楠神社
 2. 千反田有个好朋友在占卜研究部(就是十文字)
 3. 讲到蜘蛛女郎会的时候, 田边学长的名字有出现
 4. 最后里志提到不需要报答 (最后还是在21集报答了)
 14298：女主 面码既视感
  >>aquarius->14298：女二才是面麻
 ephem：作画很细致啊……
 nyako：嗯,OP很赞
 hosanko：以原作来说，改编成这样可以了……就是台词砍了些导致理解略困难……
 coolmooneagle：节能生活，从我做起
 relasth：看着还不错？良心作，期待神展开
 dimmm：奉太郎转笔的细节好喜欢！
 rikku：画面几乎完美，情节却没抓到人？暂且观望下……
 70063：明明是习以为常的青春故事，却加上繁琐绕弯的语言描述，文艺过了
 烧钱不等于治愈，补原作去
 63214：我坐等工口本的
 wendyting529：京阿尼的画面果然是美哭了
 又是部打着悬疑幌子的....青春成长物语？话说我好喜欢肉村和新八几的互动啊！！
 3468：又一个京阿尼的社团哇
 thec：看不懂！
 oulaity：有点没看懂的说……不过好有意思~~
 saevitreous：好想棄= =不過出於獵奇估計會看下去直到知道為什麼那麼多人覺得這個萌為止……
  >>aiyo->saevitreous：冲这个画面咱也很难按下弃番键啊www~
  >>saevitreous -> 折耳布丁大帝：是衝著男主華麗麗閃亮亮的聯想麼="=還是衝著純真妹子的紫色大眼……
  >>aiyo -> 邪魔：妹子的紫色大眼！还有整个作画都美到不行，人脸画面都完全没有崩，还有镜头模糊，作画党的福音啊~~内容其实蛮电波的www
  >>saevitreous -> 折耳布丁大帝：吾輩不作畫的人永遠想不到這些萌點……原來其實是教材用麼……電波系比較愛毒辣辣辣和釣球那種……
  >>aiyo -> 邪魔：嗯，我的电波是《荒川》那种~
  >>fuloli -> 邪魔：DRRR&钓球+1（等等这是两种电波吧
  >>saevitreous -> 腐loli：DRRR&钓球+1（等等这是两种电波吧兩種不相交的頻率……甚至可能不在一個次元
  >>fuloli -> 邪魔：兩種不相交的頻率……甚至可能不在一個次元都是二次元啊说什么呢  其实光论作画也还是更喜欢钓球
  >>saevitreous -> 腐loli：都是二次元啊说什么呢  其实光论作画也还是更喜欢钓球釣球無論情節世界觀設定還是作畫都是萌啊！！
 hermitage：名曲满满
 withoutdream：节能！
 作画太美了嗷嗷TVT
 27006：肉村的男主好萌 妹子触手系啊！新八基话痨的要命= = 果然话多的属性去不掉了么 观望三集再说，画风和画面都很美
 reika：作画演出没话说，但是……不好意思我怎么完全抓不到这片的趣味呢爬完S1轮翻译那楼还是不明白啊……
 难道看点就只是软妹？
  >>wutou->reika：看软妹无误
 cronu：感觉是个消极骚年的故事捏。。无力的感觉像极了阿虚=Q=
 npc0730：感觉阪口大助配什么都无违和感
 虽然别人贴过了,但在下还想再贴一次
 
 这张真的吓到在下了
 choristes：两位男主角感觉像是CLANNAD穿越来的（ry
  >>jingjia->choristes：不对，这两人从外表上乍看是，但绝对不是！
 yxyxy23：不错不错，不过21集是个什么意思
 lokimy：不看原作不能理解剧情么=-=。。。
  >>aquarius->lokimy：日文对白比较绕，能不能理解就看字幕组的功力了……
  >>lokimy -> pixiv41378：果然我还是去补原作吧。。。
 luo6611316：千反田那紫宝石般的大眼睛。。。
 bonegumi：又是美爆了的画面。。。剧情观望。。。
 男主美丽心灵既视感，各种过度脑补。。。
 ppluvu：最后的the niece of time是怎样？
  >>aquarius->ppluvu：对吧对吧，时间的侄女！
 xeo：CV接受不了千反田太软了男主太中二了啦，看过第一本的剧情对我也没什么吸引了...总之弃了
 nanali：第一话感觉还可以，画面镜头都很美，看着舒服，这一点感觉是京阿尼的惯例。 剧情方面就是日常青春物语的感觉，不过悬疑气氛还是营造得可以的，虽然都是些小故事
 rainshiner：中村悠一和阪口大助~CLANNAD之后又相会了~
 那个四大家族的本子是在吐槽红楼梦吗？
  >>jingjia->rainshiner：红楼梦里的四大家族没有递进关系，哦哦。
 jingjia：女主是澪的发型+唯的脸型+奇妙的眼睛+讨人喜欢的个性+（n多）
 男主受不了女主的仙女般气场啊！
 男主渴望平静这点和某些人是一样的，但自己却和某些人一样背道而驰。
 collice：只有我觉得京都应该去做toloveru darkness么
  >>shameimaruaya->collice：那我举个手
 pikachu122：为什么感觉是CL+轻音的混合版。。。
 名义上是推理，实际上是卖萌。。。
 阿尼加油！！
 misslarme：画面好棒！啊呀 好喜欢
 
 啊呀推理真的是...
 
 不过好喜欢的感觉呀
 wwftherocksp：为啥我找不到看点，看下来很闷啊
 s23sui：癌瘤的孕妇装完爆球山岭几条马路
 
 还有我喜欢紫水晶眼镜
 bruce55：说实话，看字幕有点累
 78891：画质很好 剧情略不懂  3J 定律
 fuloli：比UNGO和神谜还坑爹的推理。。。四月男猪脑补流。。。。
 elmes：这样的性格和对话太不科学…………我就是来看图的………………
 conan：CLANNAD 神作預感。
 light95：剧情很弱。
 shameimaruaya：唉，朋也和春原（はるはら）阳平的复活
 mmmhz：还不错的感觉，男主你真挖了个坑把自己推进去了……
 这回基友这个角色挺招人喜欢的
 女主kirakira的紫色眼眸确实很吸引人
 boyyanhan：简单来说就是女主萌爆了以至于性冷淡的男主也春心萌动这样
 lustdrive：神画面
 syaoming：结果没能经受得住这作画的诱惑来看了
 纯粹的青春哟
 setsuna：这人物画风真是……
 tshiweizhu_1029：千反田太可爱了，头发很适合她~
 josmosis：男主18即视感=口=
 the_zudah：女主萌死了。。。本来都想弃了，结果看了B站上那个GEASS的视频。。。女主我耐你啊！！！
 valn：本来信息量就很大台词都来不及理解，又要到处设悬念，还有强力作画来抢剧情的存在感，最后公布真相好像又是十分无聊的事情……一集折腾几次这套路太沉闷了。
 65700：女主的geasev5啊
 男猪的节能主义 和小市民有啥区别?
 68858：稍微有点看不明白呢- -
 89414：奉太郎的人生信条真有亲和感呐
 jyoseaaaa：女主好二
 diablo51244：好像有点意思
 killy：补番开始~
 无聊到了有趣的程度
 准确表述是剧情过于平淡，重点落在了角色微妙的心理变化上，产生了另外的趣味
 不过只有像我这样够无聊才会觉得有趣吧
 eva01peterpan：又见无脑推理
 daizhen：没看明白
 gh824757004：门上锁之谜
 nekochan：有点嫩了。。。
 168341：我想吐槽   为什么打不开啊   打不开
 zq0504032：第一话感觉没那么有意思，怎么破
 153502：当年第一话看了一半弃了，很大原因就是女主声优导致的，真心觉得没选好，受不了土妹子声线。
 gloria：男女主很萌啊。。蹭的累性格不管用在男孩纸身上还是妹纸身上都不讨厌
 kalasnikf：好像是没有废话的物语系列~~~
 arguzus：折木自认不否定另一种生活方式，也就是存在接受的可能。只不过对他来说，这种可能是如山崩一般可怕，也因此他在接受与不接受间选择了一种妥协的手段：用一种不节能的手段节能，为了不拒绝千反田。他在结尾明确说了：并不是要拒绝千反田（所代表的可能性），但直到福部说出的“保留”启发了他，他都是被自己的内心矛盾所困扰着的。像是被千反田的海妖之歌引诱一样朝着蔷薇色靠过去，用“保留”自我安慰，真是可爱的人呢。
 kurichan：二周目进行中。
 现在回头来看还是觉得ED很爆炸啊，不愧沃金。
 zhaory：二周目～
 果然又发现了很多之前没有注意到的东西呢
 a1233947：有点期待过高，好几个地方感觉蛮难受的，特别是变身那块，女主的声优绝对是败笔...
 216553：第三次开始看冰菓，之前两次都是看六七集就放弃了，希望这次能补完
 274845：之前看过原作，表示剧情的锅京阿尼不背
 291460：看的很不舒服，听说前期还偏弱，弃了
 mozilla：各种像这个像那个的评论看着心烦.
 seven_degrees：想看的时候发现已经标过第一话了 但有些不记得剧情了
 看到一半的时候想起来剧情了
 节能主义的男主 被紫色瞳孔的女主看一眼就被她的头发缠住了
 margatroid：收藏bd重温，发现ed好色气啊...原来没注意
 264270：评论数竟然高达214.。。。
 画面精致，女主好看，除此之外就很平庸了，男二自称数据库和女主卖蠢来衬托男主高智商的行为甚至让我有些反感
 maple_5233：顺便ED好色气啊
 aeyyxhyj：女主很可爱啊 ED也挺好看的
 278770：再刷一遍，当年追番的印象已经所剩无几了
 h751984871：唔，二刷还是有点头痛……
 不过ED两女主慢慢爬是真的烧鸡。
 545089：再看冰菓，不得不说动画开篇真的不怎么吸引人，但当熟悉的片头曲响起时，我的眼角不住的湿润了
 418314：故事不夠出色
 但是作畫和演出水平極高
 661413：OP一響起，感覺記憶都回來了
 qq578168741：十年了
 fisherman：软绵绵的青春感，给人以不真实的感觉，但看得很开心！演出做的非常不错
 ceynri：很久以前刚开始看动画的时候看过几集，当时因为感觉有点无聊就弃了。现在重新开始看，意识到了背后的原因。大篇幅的对话让人的注意力都放在了理解内容上，分镜非常优秀但一般人都不会注意到，而夸张的演出甚至还可能会产生困惑。如果对话内容不感兴趣，容易产生昏昏欲睡的情绪。对于当时喜欢看塔塔开的我来说，“毫无吸引力”也是情理之中。
 
 而看过不少动画后现在重新开始捡起来看，体验又是大不一样，连古典 BGM 的插入都觉得选得真好。
 不敢说拿以前的自己代表大部分普通观众，但也终于解答了一直以来自己对于作品的评价与其他人的差异的疑惑了。
  >>642240->ceynri：我的感受和你一模一样
 687892：srds，觉得这女主真的神tm烦啊，又啰嗦又尬
 sdvndong：大一的时候没感觉，大三关在学校里的时候发现自己也很喜欢规划一天的最优路线
 另外在社团支个床补觉的类似的事也干过，不过是在实验室的一个近乎废弃的准备室里，也没被发现
 595142：应该是三刷了，不过刚刚看完台版的古典部系列第一卷，时隔好多年再重温一般TV版
 很遗憾多年之后我已经变成了一个inm厨，听到折棒交入部届时BGM的咏叹调首先想起的居然是人有三大欲望
 craitch：3.1倍速，复習第1集。
 xl234158854：明明嘴上说的是节能但是脑内剧场这么丰富的，是等价交换呐
 642240：几年前看过第一集当时只觉得节奏好慢，现在看过原作之后看第一集真的好喜欢，接着补下去吧
 797966：oped真好看。
 xban：你班评分让我坚持再看几集。第一集是真没什么好感，男主性格还挺有意思的，千反田是第一个明明颜值不错但是让我不得不反感的一个女主了，可能是反渣女体质觉醒了吧
  >>xban->xban：绕近路那个可太真实了
  
  第一集整体给我的印象就是因为突然出现的千反田所以解决两个没什么悬疑的事情
 hao3yi4kai1：肉村和律队佐藤还有这种声线
 西屋太志人设巅峰没什么问题吧
 在京黑和京蜜间反复横跳，哦，我京伟大
 ed真的涩气
 sawarin：只要无敌的奉太郎开始思考，就一定可以找到答案（） ∥ 奉太郎，你好亚撒西 ∥ 啊，京都腿
 imaginations：男主这种心态的主角在动画里边不算少见，也是比较方便观众带入的性格。但是他的这个表情，死鱼眼板着脸特别的欠揍。
 
 整体淡黄色的格调，类似黄昏少女。分镜演出还是不错的。剧情确实无聊，六年前尝试看过一次现在捡起来看依旧这样，不过女主挺可爱的，那就先继续吧。
 mhxe4869：音响监督是巴赫的粉丝吗？咋全是他的曲子
 Air on the G String BWV 1068
 Cello Suite No. 1 in G Major BWV 1007
 tascota：感觉eru的声音不够好奇和看文字脑补的时候有点出入
 ed涩气的
 skybluedolphin：不是三年也不是四年 而是19-7-26 时隔五年重启我们的冰菓！
 不多说了 先节个能（
 chitanda！
 我很好奇！
 偷瞄w
 所谓从不做到不得不做再到自己想做（
 s0xontv：原来第一集结尾就站在雨里
 mkxdcdcpsonny：删除了回复
 578900：好多巴赫
 671835：第一集感想：好多假名占满了我的脑袋！这语速、句子长度和密集的内容好累
 yuanshichangan：趁着高中生活还是一片白纸的年纪，让我看看玫瑰色会是什么样子。我相信这种“节能”只会出现在二次元哈哈哈，这也是“自虐”兴趣的一环吗？一个不会干涉别人的独属于自己的清新世界。这是什么神仙画面？太精致了，不开玩笑的说，或许也只有京阿尼能做得到了；画面是清新，OP的歌词增添了青春的味道。一眼万年，能够刻下爱恋，可恶啊你小子，对美少女不感兴趣在现实中怎么可能发生哈哈，这也是推理吗。哈！你小子这一次邂逅不是玫瑰色呢哈哈，忘不了脱离世俗的快感。她怎么啦？你小子不要说话只说一半啊画面表达独一份。这样的校园生活…会比节能更惬意呢。好细节的声音，日文的格式相差还挺多的。校园传说...于其中的承载只属于二次元。这就是你的高中生活吗，你小子有什么超能力如果推理能做到逻辑趣味两开花，那我会为这个校园献上最真诚的赞美。哈！？亏你们两个想的出来，原来早就留了后手吗你一定享受其中吧。哼哼，不要让女孩子的好奇心落空啊，你就宠她吧我喜欢这样直白的人，说话直白，推理直白。
 画面有赋予文字灵魂的能力，但我也没有看过原作，那就毕竟心力去感受一下创作者们的设计吧。将内容（尤其推理）以恰当的方式表达，才会是优秀演出的体现。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：呃呃呃，我想看的可不只有推理
 shiwuhangshi：第一次看这种类型的，被女主颜值吸引来的，不过剧情对不上电波，先看两集吧
 1030730：我的入坑作,很喜欢推理。
 923014：【N刷随记】：
 一整集的校园氛围搭建，社团招新、放学活动、校内怪谈经典再放送。故事框架是有所设计的，千反田无法言说的入部缘由，窗外破旧的校园建筑，折木欠下的人情都是后续故事的伏笔，其实从标题来看ep1也只是这个篇章的引子而已。最喜欢的一段还得是最后折木与福部的对话，两人的交情，千反田的冲击，折木的动摇都得以体现。
 717140：我很喜欢至今为止的氛围塑造 没有吵闹 没有多余的配角 没有搞笑女 仿佛整个世界只有他们三人 ...
 至于剧情 我认为在顶级的作画和演出的衬托下已经完全无所谓了 我更期待的是男主与基友间的对话 第一集就点明了男主的‘节能’实际上有着根本性的漏洞 推理只是一个舞台 它只能在校园中演出 因为校园得以构建一个相对独立的亚空间 让背景在不显得突兀的前提下诉说一个浪漫主义的故事 
 在这样的进程下 随之凸显出背后隐含的思想性 或者单纯是想要传达的情绪 目前看来 像这样的动画 若究其剧情便是本末倒置 核心只有感受 感受这种徜徉在局限而又无边的 惆怅而又欢愉的享受
 960597：紫眼魅魔？？！
 satokazuma：不得不说折木是真

第2集
 jesse629：占座党强力插入   广告:占座综合症侯群小组成立,欢迎大家舍弃全部节操后加入  戳我
  >>grubstreet->jesse629：真是哪里都能看到这广告啊
  >>jesse629 -> 小寒：广告部
 aiyo：娘娘腔又傲娇到底的男人没救了啊。。。（摊手
 athrun1120：想选择灰色校园生活都被硬拉到蔷薇色的リア充野郎 
 
 这书什么破梗啊 能想那么多东西出来 第一反应就是有人指定他们去借嘛
 
 难道第一话用掉的那个完全犯罪已经是最有意思的一个梗
 nothingtolose：好不容易觉得要开始剧情的时候ＥＤ了
 kurichan：教练我可以舔屏幕吗？
 misslarme：果断要去补原作了？~
 aquarius：京阿尼深谙萌之道。
  >>airlandon->aquarius：舔完，草莓味的
  >>koei327->aquarius：去字太美了！我当时看的时候就想求去字！
  但是清晰度略差啊……
  好想要高清版的去字哦……ヽ(；▽；)ノ
 gingerbread：给京阿尼跪下了……
 airlandon：求别神展开。这年头的人都不神展开不舒服么
 luo6611316：萨斯咔我大京阿尼！
 sd0061：壮哉我大京阿尼！
 47358：其实剧情真说推理是假的，顶多是课余打发时间。
 反正，我也不是看剧情的
 dimmm：说故事不好看的都是不懂PCP的
  >>aiyo->dimmm：PCP是什么啊？
  >>dimmm -> 折耳布丁大帝：BAKUMAN里的一个漫画
 rieya：被百合ED美哭了
 【下次来个基友ED吧
 快进主线/
  >>aquarius->rieya：基友是不可能的，不然都变京黑了。
  >>76989 -> pixiv41378：朋也X阳平...沙滩情侣胖次...有前科了...
  >>rieya -> pixiv41378：给基友ED...昨天画的【毁图自重....反正CV都是老搭档了www
  >>aquarius -> 假发子：……别这样
  >>nuvola_wolke -> 假发子：GJ!!!!wwww
 grubstreet：LOOP一遍再睡觉……
 从各种意义上都把我萌倒在床上起不来……
 mystryl：我受不了了，制作这么精良，故事能不能稍微，稍微好看一点点啊！
  >>aquarius->mystryl：由对话推动的青春日常剧，设定本来就很平凡，还想剧情怎么好看法……
  >>airlandon->mystryl：我觉得剧情好看死了我是不是没救了
  >>dimmm -> 矮二懒蹲：+1
  >>30002 -> 矮二懒蹲：个人觉得这种日常小推理剧情挺不错的啊，如果在现实能这么玩肯定很有趣的。毕竟不是人人都是 死神小学生，走哪都会出人命。
 reika：这集好多了，至少看得见推理过程还有主线
 角色也略微有趣起来了
 rayax：ED
 bruce55：推理过程的画面表现各种有爱
 nihlathak：楪祈终于在这片ED里唱歌了
 soma：各种意义不明……
 fantasy：京都，汝想干什么？
  >>aquarius->fantasy：当然是砸钱之后大赚了……
  >>fantasy -> pixiv41378：好吧，真吃屎！
 ruocaled：这个片子用的是走近科学的模式啊！！！ 一开始很吊胃口的疑团，最后的真相却是怎么样都无所谓的事情啊！
  >>seven->ruocaled：233...
  >>76989->ruocaled：轻小说系出身的推理作品大多如此、口味清淡点 还能扩大女性受众
  >>rinie->ruocaled：走近科學不能同意更多
  >>fuloli->ruocaled：噗。。还真是怎样都无所谓
  不然就是死神小学生or奇幻贵公子走向了。。。
  >>npc0730->ruocaled：走进科学，太形象了
  >>erikasxy->ruocaled：太形象了说出了我心声啊！不过LS某位说的不太苟同啊！重口味推理什么的我才不讨厌只要不要太卖肉w
 76989：不得不说，细节碉堡了
 pikachu122：阿尼在卖萌上一直有一套
 ED太强大了
 说起来也跟轻音差不多是社团活动类的作品了
 linali：ED福利过大推理什么好厉害
 mars999：反正我看的不是剧情
 jingjia：男主太直了！
  >>kurichan->jingjia：直是为了节能
  >>jingjia -> 栗子酱：那请解释一下，为何女主太曲？
  >>kurichan -> 鲸。家：只有男主自己想要节能的说
 koei327：ED美得我每一帧都想截下来……
 求高手给清晰版的去字压缩包啊……;;w;;
  >>aquarius->koei327：等BD出来吧……
 astroprofundis：咖啡店打扮大赞！
 水汪汪的眼神大赞！
 ED大赞！
 panagion：ED太美了无法直视
 30002：文学少女版的凉宫，恩恩。。。
 
 难得男配角也有妹子倒贴啊。
 8063：倒贴太严重了，第二话就告白大丈夫？
 voiceover：姐姐的信做出来太好了，要是不把全文做出来要大扣分的～
 水波纹的样式要一直作为主要素材了啊，从OP就是...
 以对话推动剧情发展的作品就是要靠演出来出彩防止沉闷，这部也是例子。
 ED超美，不过有些意味不明...好多动作让我想起少女革命...
  >>aquarius->voiceover：在平静灰色的生活里掀起阵阵斑斓的涟漪，赞。
  ED就是要展现青春的萌动暧昧，顺便百合百合，萌你一下
 relasth：求神展开啊，我比较喜欢这个男主。至少不讨厌。
 hotfloor：ED无法直视
 zhuyt94：两集的校园小清新推理感觉都不带感啊。
  >>aquarius->zhuyt94：推理都是刷刷刷地掠过去，这片子不是看推理的
 unhappymushroom：呃~~女主太美了......
 推理的画面也很有趣~
 11438：ED美 有些细节也不错，特别是奉太郎和女主的肢体表现。嗯，我还是很客观滴称赞了的
 crest：唔，虽然女主的性格非常的讨厌，但是还是要看下去。天然呆切开都是黑的么？
  >>fuloli->crest：其实是天然黑
 baal1234：千反田同学能不能不要隔三差五眼神就变得和兔美一般地犀利。。。。
 ED不错
  >>airlandon->baal1234：兔美的眼神又变得犀利起来了！
 wendyting529：一对百合倒贴一对基友的故事...
 那是不是下集ED能看到基友滚床单？
 男猪越看越喜欢了=v=
 s23sui：满眼都是萌
 甩开球山岭几条街
 fuloli：开始变得有趣起来了。。推理把妹2333 
 男猪美死了美死了 怎么四月尽出美型男猪
 fanzeyi：妹子去死。好烦人。
  >>airlandon->fanzeyi：你也很烦人。
  >>fanzeyi -> airlandon：自重 你不觉得你这样跑到别人吐槽下来喷人的行为更烦人么
  >>airlandon -> 饭团：不觉得
  >>fanzeyi -> airlandon：不觉得中二你好 中二再见。
 briandeng：5分的时候看的书是坂口安吾的《堕落论》？
 大脸妹子脸真大……
 kawawuso：感觉必看第一话的时候适应剧情很多
 画面美得已经美化说了！一本满足！
 男主真是越看越喜欢2333
 27006：真心烦女主这个倒贴妹= =
  >>bella->27006：女主超烦+10086 相比之下男主真是萌物
  >>27006 -> blindblue：是吧！我不是一个人！
 npc0730：果然一堆ED不能直视，不能直视啊，词穷了
 73722：诶诶诶诶觉得这片意外的带感Q口Q男女主角好可爱！！！
 scarlex：四月都那么多软妹倒贴男主
  >>mars->scarlex：但其中以孝哥最不科学。。。。。。。。。。。
 saevitreous：真想棄了……居然還有21話……什麼意思嘛啊啊啊
  >>aquarius->saevitreous：好想知道打算弃这番的人到底讨厌里面的什么东西
  >>saevitreous -> pixiv41378：不知道你們喜歡這裡面的什麼東西……
  >>aquarius -> 邪魔：作画、演出、BGM、背景细节，当然了还有男性向卖萌
  >>saevitreous -> pixiv41378：作畫雖然大概很精良但是完全不是我的菜……BGM無愛還不如去聽正式的……演出指的是啥……背景細節我不是作畫的所以不在意……男性向賣萌是雷點……女主亮閃閃的紫色純真大眼在下真的欣賞無能
  >>aquarius -> 邪魔：所谓演出，大概就是角色的表演和画面的印象
  >>aiyo -> 邪魔：涼宮很萌啊……冰果就完全萌不起來= =大概是因为男女主的性格有雷点吧。一只作画党飘过
  >>saevitreous -> 折耳布丁大帝：大概是因为男女主的性格有雷点吧。一只作画党飘过男主還好 女主很雷……然後我看萌番都是以女主為主的……估計這個才是主要原因吧orz
  >>aiyo -> 邪魔：男主還好 女主很雷……然後我看萌番都是以女主為主的……估計這個才是主要原因吧orz女主切开也许是黑的www
 ephem：不得不说，bgm里面classic还真不是一般的多。
 rician：bgm有种坂道的感觉啊
 还有，第二集就告白真的大丈夫
 time_poor：ed的作画真是厉害呢的说，
 另外原作小说也是看到这里···要接下去看呢~~
 nyako：ED无下限?
 cheshiredo：男主那头刚睡醒的乱发好棒好想揉
 3091：画面依旧碉堡……
 话说难道只有我觉得女主角有点“恐怖”吗
 wise_hou：女主很萌很萌很萌！
 nsevit：作画总算回到正常的TV水准了，虽然还是很好……推理部分意外的正常（？），角色都很可爱，还有啥可要求的。
 shameimaruaya：三话后到底会不会弃呢？私、気になります！
 mmmhz：ED很软，剧情展开也不错，但是希望最后这个动画不要变成SF……请停留在地球科学的范围内谢谢
 digitaltsu：冰果的剧情实在太轻了 总感觉这么精良的制作用来做这题材太浪费的说（扶额。。。。
 boyyanhan：ED美，百合王道
 erikasxy：奉太郎还是快点和千代田结婚吧啊啊啊啊啊
 syaoming：为啥每次在青春要告一段落的时候都要遇上这样的番
 
 ED：京阿尼肉片潜力满满
 
 看评论，这片是男性向。
 conan：推理是正體吧。
 tshiweizhu_1029：福部和折木很有火花~
 iqbee：单马尾，最强大的杀伤力！
 ppluvu：哎哟我去ED！
 65700：要原谅黑京阿尼的
 因为全金属+凉宫的
 80430：主角真像尼桑。。
 jyoseaaaa：我！很！好！奇！
 nuvola_wolke：奉太郎刚睡起来那头发……完全就另外一个人嘛！wwwwww
 killy：真是无聊到极致了(褒义)！
 gh824757004：迷之社团
 ylen：喜歡眼睛的顏色。（奇怪的萌點。
 nekochan：女主好萌。。。。
 deathkid004：单马尾prpr
 zq0504032：好平淡
 gloria：大爱男主的脑洞就像他刚睡醒的毛一样萌萌哒
 arguzus：人物和互动勉强不算千篇一律，比如折木和伊原的斗嘴，千反田的犹豫时顾左右而言他。折木尽管功利性地开始动脑子，还是意识到了自己与他们的不同，虽然未解原因。
 千反田的“无礼”被解释成天然属性的一部分固然勉强，却也是折木价值观转变的必须，就当成设定接受好了。
 本话有千反田单马尾造型
 zhaory：突然觉得是在看一群昭和时代的人物发生在大正时代的故事
 xeo：还是觉得太过度了。很多细节的东西实在难受
 maple_5233：还有完了男主要沦为千反田的奴隶了
 aeyyxhyj：所以怎么没有如此可爱的美少女来缠着我）
 seven_degrees：大家眼睛都好好看
 godling：画的也真是可爱……京阿尼厉害
 473301：女子果真恐怖
 418314：有趣起來了
 614556：石川界人配了个路人...
 craitch：2.8倍速。米澤先生はどうして考え出せるか？気になる。
 524585：奉太郎心动太明显了吧
 xl234158854：同屏镜头好多，千反田五感好敏锐w 折木君怎么能过得起高能耗的生活
 kazenokizi：男主这话能量耗得有点多hhh
 akb49：这集出现的伊原摩耶花不就是所谓的雌小鬼吗！！太刀剑神域了，简直下体特攻型角色！比烦人女主好！建议扶正！
 642240：千反田好可爱
 770547：为什么说是和告白一样没懂
 sawarin：舒适的节奏，就像下午茶，细想一下，其实没有很慢，反倒挺快的
 imaginations：观感比上一集好。
 女主越来越可爱了。
 十多年前智能手机还没普及
 mhxe4869：真相全靠猜，推理全靠编
 tascota：mayaka可爱可爱可爱
 904964：ED那种朦朦胧胧的感觉好棒
 skybluedolphin：难掩羞涩所以板起了脸w
 后知后觉武本监督已经不在了
 赞美太阳！
 哼 想跑？w
 所谓此句一出（
 即使如此依旧步步紧逼（
 五感特别敏锐的千反田同学
 演出依旧一绝 以及这菜单ww
 回旋镖砸到自己了吧ww
 那让模特拿这这么大一本书真的好么（
 凶巴巴
 mkxdcdcpsonny：女主有点/咄咄逼人/   不知道怎么形容了   的感觉，但也不讨厌。推理不是很有趣了
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：男主是受不了别人注视的样子吧
 578900：女主是真会读书，可惜我读书的时候不懂这道理
 yuanshichangan：“去守护青春的舞台吧”越来越为这水滴感到惊叹。无比惬意啊，衬着夕阳又怎么会感到厌倦。欸，古典部…古典部是干什么的来着(￣∀￣)...很难提不起兴趣呐你是被女孩子拉着跑的呀(┯_┯)《我很好奇.jpg》额嗯嗯，对这种（书）提不起兴趣我可太理解了可恶啊，这种事只会在二次元发生欸，好可爱。哈哈，官方认证天然呆换成一般人的思维就直接去问了，还是这种过程享受啊不仅耳朵灵，鼻子也灵啊哈哈哈，这就是节能的理由吗。哈哈哈，水灵灵。好美的侧脸。苦呀西～～～呐，怎么样都帅呢。哈哈表现得好好。
 我好像又一次...陷入了京阿尼的深渊。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这我可太太太太太喜欢了
  >>671835 -> 愿世长安：这集我也太太太喜欢了！
 923014：【N刷随记】：
 作为部长的千反田决定kanya祭出版文集，社团还得要做实事啊。''重要的不是真相，而是让千反田认同"折木贯彻着自己的做法，但这种原则性的错误迟早会被千反田纠正。咖啡厅约会给了五个钟表特写，细节把握真的夸张啊，后续折木发火也不足为奇了
 717140：第二集的氛围塑造相对于前集轻松了许多 我预感的不详的搞笑日常番的征兆似乎随着他们愈发轻浮的对话中显现出来了  直到19：59男主的内心世界突然从这一摊死水般的氛围中抽离出来时--这里有些不对--我才放下了戒备 结尾男主拍桌而起对女主说我回去了的时候 先前的担忧便完全消失了
 至于剧情 仍然是毫无意义的白开水
 maxam73：每集结束时的The niece of time根据这集的剧情来看是有含义的？有意思。

第3集
 jesse629：刚看了下wiki原来水果只是系列第一部啊
  >>kurichan->jesse629：所以说京都准备下一盘很大的棋？
  >>jesse629 -> 栗子酱：传送门
  >>callistoer -> 栗子酱：是挖一个不会填的坑。。。（bgm38）
  >>wise_hou -> solairef：传送门中文http://zh.wikipedia.org/wiki/古籍研究社系列
  >>rician -> Wise Hou：中文http://zh.wikipedia.org/wiki/古籍研究社系列哟不会是大作吧
  >>ao00l->jesse629：不知道是不是我哪里理解错了~      
  日文的33年前的谜团    中文的32年前的谜团     动漫里出现45年前的谜团       
  是怎么回事？    单纯的设定不一样？
  >>jesse629 -> 沉醉了啊：不知道是不是我哪里理解错了~      
  >>ao00l -> solairef：乃穿越了骚年百科里面    日文版本介绍说是33年   中文版本介绍说是32年     动漫表现出来的是45年~
  >>jesse629 -> 沉醉了啊：百科里面    日文版本介绍说是33年   中文版本介绍说是32年     动漫表现出来的是45年~
  >>ao00l -> solairef：初版是2001年,今年是2012年,1年2年在正常误差范围内,京阿尼是做的改编动画,这么说能听明白吗懂鸟~    所以说  你直接说我理解错误  批判我笨就好了~
 grubstreet：敲碗敲碗
 ED什么时候出啊亲！
  >>aquarius->grubstreet：5月23号正式发售
 crest：生肉消化不能……
 kurichan：终于进入主线剧情了么？
  >>kurichan->kurichan：话说，上一话里的那本五十年の歩み，应该会有一些关于45年前的记录的说？
  >>aquarius -> 栗子酱：没错！
  >>kurichan -> pixiv41378：没错！那，栗子酱顺便问问，咖啡店里看报纸的路人和舅舅有关系吗？或者只是京阿尼用来演出的道具？
  >>aquarius -> 栗子酱：那，栗子酱顺便问问，咖啡店里看报纸的路人和舅舅有关系吗？或者只是京阿尼用来演出的道具？我觉得纯粹只是演出需要而已。
 kawawuso：感觉这番是慢热型 第一话食完的时候感觉消化不良 到第三话就不够看了
 男主爱！中村少年音棒透了  大小姐的声音也初见习惯了
 所以进入主线了？所以英文是the niece of time？
  >>aquarius->kawawuso：the niece of time是古典部系列第一本小说的英文译名，据说是某推理小说的neta
  >>kawawuso -> pixiv41378：原来是neta 还以为是说大小姐就是the niece of time...
  >>378697 -> カワウソ：https://en.wikipedia.org/wiki/The_Daughter_of_Time
 aiyo：推理依旧坑爹，不过稍微有趣起来了
 nothingtolose：开头还是演出过剩w
 折木君的细节观察能力和推断能力都好强ww
 标题回收
 向日葵/
 nsevit：五秒钟就猜出来学长到底在里面干什么的我果然不是好学生么……
  >>ottovon->nsevit：我还以为在里面啪啪啪的...
  >>nsevit -> ottovon：啪啪啪不用散味道吧，话说猜吸毒的感觉好像也没什么问题。
  >>ao00l -> Vite：这点我不得不感叹中日文化的差别啊~~~~~~~~~~~~~
  >>baal1234 -> ottovon：我以为在吸毒，果然我还是太纯洁了==
  >>ottovon -> Vite：有妹子的体香【够了！
  >>ottovon -> 亚历山大·冯·洪堡：吸毒和啪啪啪哪个更纯洁简直是高下立判啊！
  >>xorms -> ottovon：我也以为藏了个妹子……
  >>baal1234 -> ottovon：吸毒总不至于一尸两命吧~
  >>happynohi->nsevit：一开始以为是学长杀了人了……（小嗨掩面路过）
  >>rpwolf -> ottovon：+1
 rician：大爱！！人设太好！而且分镜太好！冰果果然在下一盘很大的棋
 airlandon：话说京黑们什么时候发明的演出过剩这个词的？不用这么敬业吧喂
  >>aquarius->airlandon：这不算黑吧
 fantasy：所谓“冰果”，也不过是像Kanon用第一话的标题来做标题吧？
 mizudiwood：整那么紧张原来只是抽烟吗。。还以为藏了尸体嘞。。。
  >>30002->mizudiwood：又不是死神小学生。。。。
  >>mizudiwood -> Feysala：哎呀哎呀。。最近重口味看多了
  >>scarlex -> mizudiwood：我也以为里面有尸体……
  >>mizudiwood -> №绯红の天空：对吧。。这种套路很多的
  >>ao00l -> mizudiwood：同以为尸体~
 koei327：怎么…………略沉重了呢？^q^
 或者说变得好看了……？中途完全忘记截图和发弹幕…………
 
 我误会学长了……对不起……原来只是在抽烟……【←想到哪里去了
 saberin：意犹未尽
 bella：每话叫一遍男主好萌
 athrun1120：置鲇龙套郎  
 
 还以为在做什么实验 原来只是抽个烟还搞那么高科技 
 
 主线是黑历史么
 leins：颜艺啊
 liaoluanluli：21分37的曲子是？
 yukirock：连橡皮屑都玩命一般地刷出来……
 oulaity：终于展开了吧……
 aquarius：第二部看完。男主被玩得团团转。
 ao00l：生硬   不自然~
 
 刻意突出男主能力    刻意突出男主习惯    刻意突出女主作用
 太刻意  太不自然~
 
 希望别继续这么违和啊~
  >>aquarius->ao00l：原作就是这么设定的，可以说，京阿尼坚持了一贯遵循原作的作风……
  不过读起原作来，总会不经意地被一两处对白触动，这点在动画里面也还原得很细腻，我觉得也不错了。
  >>fantasy -> pixiv41378：原作就是这么设定的，可以说，京阿尼坚持了一贯遵循原作的作风……
  >>ao00l -> Fantasy：除了ED外几乎都能接受，原作就是这样写的嘛！看来我得去瞧瞧原作了~~~
 3176：话说为了抽烟特地装红外线监控器至于么- -
 usui13：最后没有找到初刊为毛女主会一副受到好大打击的样子我不解啊
  >>aquarius->usui13：因为好不容易被男主安慰了一下，结果发现最重要的线索也断掉了，心情难以平静……
  >>usui13 -> pixiv41378：我还以为是什么更了不得的事情……想太多了
 voiceover：时间轴整体后移十二年，怪不得上一话的日期和星期和2000年的对不上...
 ottovon：冰果->Bingo，可把我雷死了...
 
 虽然我是京阿尼脑残粉，但是如果说开头演的太用力了，我也同意。
  >>voiceover->ottovon：没人说冰果->Bingo哦，不要随便带入汉语语音...
  >>ottovon -> voiceover：土豆网的官翻里面是这么写的，奉太郎不是说了一句Bingo么，底下就出中文了...不如说是我认为土豆的翻译很雷好了...
  >>voiceover -> ottovon：我去看了一眼，真是脑残翻译啊太不负责任了哈哈哈
 unhappymushroom：为什么考两次数学, 一次数学I, 一次数学A~~
 relasth：说真的，不喜欢女主……
 rayax：強大的分鏡
 happynohi：没想到还是个悬疑剧——没看过原作的飘过
 30002：为了抽烟居然都装了红外线，秋生你是躲怕被人看到啊。。其实我很好奇那个保险柜藏的那么里面，秋生你是怎么在不弄出巨大声响的情况下在1min之内把打火机和香烟放里面的。。。
  >>mars->30002：演员的自我修养
  >>happynohi->30002：应该是打火机和香烟一直放在里面，取出一支点好后再放回去
 scarlex：抽个烟而已啊……
 3600：看到最后的署名，我似乎明白了上一话故意突出胸牌的用意了
 oickill：原来只是抽烟啊，我还以为是藏了个女人啪啪啪呢
  >>qtabc123->oickill：我也是这么以为的
 wwftherocksp：主线终于来了，看点终于有了
 前面都是废萌啊就像k-on那样
 京都片看两集扔的都是⑨啊
 reika：终于看到形似主线的东西了，内牛满面……
 nelcanto：黑长直马尾也好卖萌~
 rukia78：主线きた~ 男主好萌w这话推理比前两集略有水准虽然只是抽个烟而已=_,=
 爱死肉村的少年音><
 baal1234：四十五年前舅舅上高中，那现在舅舅不快六十了 。。。。
 wendyting529：进入主线了好棒~~于是主线是叔叔的黑历史么（・∀・）
 再次被京阿尼的分镜折服，真的是太美了
 xorms：所以说，冰果是他们的刊物名？我还以为单纯是bingo的音译呢～
  >>aquarius->xorms：……这可是日本的……
 moscoil：I search！
 npc0730：不行了，还要再看一遍，昨天看完来这看吐槽还是想不起剧情
 ephem：太猛了，第一次注意到animation的场景里也有真人剧一样的虚化镜头……
  >>aiyo->ephem：那是因为它用得很猛，让人注意到了，其实其它片子里也有，比如《花牌情缘》
 pikachu122：想给10分啊。。。。
 rainshiner：非常独特而吸引人的解密类动画，期待后续。
 freeyoru：解密时的分镜碉堡！
 改编成45年前的叔叔立刻变成爷爷了吧喂bgm38
 向日葵bgm38
 misslarme：= =抽烟。
 plusect：开头超萌~
 mmmhz：这动画，不会一整季的主线都只是姐一个谜而已吧……跪……
 syaoming：还是忍不住吐槽ED。没有见过比这更软的东西了。
 briandeng：片头的粉红小剧场，画面变色的时候突然就笑喷了……
 conan：冰果出來了。
 baronet：解谜的时候美漫一样的波普感让我想到了《推理要在晚餐后》
 imoeacg：单马尾萌杀
 剧情似乎有意思起来了
 cheshiredo：所以他们究竟在大惊小怪什么...........创刊号没了有必要一副如丧考妣的样子么= =
 thec：女主跟个神经病似的...
 nuvola_wolke：话说我从第一集就想吐槽新吧唧参加手工部了wwww结果老忘掉w
 killy：折木他姐就知道黑历史吧...大家的反应好夸张...
 littled：这这这这是什么！不仅朋也和春原，连大叔都出现了！！
 gh824757004：吸烟还要装红外线的学长【只是个人标记而已请无视
 vallegronopants：我就是想吐槽她舅舅比她大45岁....
 nekochan：邪恶了。。。
 rashomon：还以为在吸毒呢…竟然只是吸烟…
 zq0504032：可恶啊，被剧透了
 gloria：同以为是在啪啪啪。。（面壁
 男主在听到不是表白后的表情赞。
 arguzus：这是改变的第一步。除了为色相变节，除了同情心，折木决定帮千反田也是被她表现出的强烈动机所感染，也许他自己也渴望有这么一个动机。
 243322：所有的一切都会在历史的彼岸成为古籍。
 xeo：翻页的手法还挺有趣的
 maple_5233：一副走进科学的样子
 结尾表现很浮夸啊
 378697：石立太一明明分镜和演出功底一流嘛！
 
 从头到尾都是惊喜……
 aeyyxhyj：这是讲了点主线的样子？
 judyjudyjjj：石立太一对前后镜头动作的连续性比较重视，在人物处于迷茫（不稳定）的状态时往往喜欢将人物在画面的空间尽可能地减小，各种遮蔽式构图也意图明显，看到咖啡馆戏结束后盲猜了一下是他
 glazygalaxy：日本的高中生都这么厉害的吗，国内就算是家族子弟也没有能在学校装红外探测器的吧
 开窗、风扇、除臭剂，果然无论是在哪里，校园抽烟犯的手段总是差不多
 godling：细节很多，演出也很用心
 438736：2012-45=1967、英雄、传说……这TM是把答案拍在脸上了
 craitch：2.8倍速。3話も皆全部瑣事推理を以て背景、役、を前敷き、強い。
 719918：好像没人提到这集一闪而过的期中考试日程表把星期标错了上一集摩耶花在图书馆值班是5月18日星期五，而本集日程表5月31日也被标成星期五了。嘛不过没有太大影响就是了
 xl234158854：能从毫不起眼的外部事物中精确推测出一个人的行为逻辑，并果断进行实证和事后阐述，这就是典型的一般人吗
 akb49：石立太一比武本康弘的演出功力强，这集比前两集好看不止一个档次
 
 果然太子适合当演出家，别当监督那你干啥都行
 
 咖啡厅正反打居然不算很无聊枯燥，虽然完全比不过中村健治在《伊里野的天空、UFO的夏天》第三集的转杯子大法，但是镜头设计的还是有想法的
 hao3yi4kai1：吸个烟至于吗
 分镜演出的太子还是很有实力的，秒了隔壁京紫
 觉得“古典部系列”可能意外的适合新房的风格呢
 sawarin：钟摆都变心型了 ∥ 哈哈哈哈，这个翻页式转头的演出太棒了 ∥ 楽，这个谜底真叫人哭笑不得
 imaginations：咖啡店那一段挺有感觉。开场两分钟“告白”笑喷了。
 女主这么可爱，要我早就被迷倒了
 原来是抽烟，我还以为你嗑药了。
 1968年大事记
 mhxe4869：感觉比前两话有意思
 skybluedolphin：瞬间复原w
 以为是缓兵之计待会来个回马枪 实际上真懒得找啊
 想起来了 偷偷抽烟是吧你小子（
 冰菓哒（
 赞美太阳x2！
 inchei：日常推理最讨厌的部分之人物没脑子，直接打哈哈说里面太乱，把烟拿出来再让进就好喽
 全共斗吗，小时候看确实不会想到，但是日本高中生没有这种历史知识吗
 847793：女主的千层套路，把男主拿捏了
 mkxdcdcpsonny：没想到是抽烟，可能觉得抽烟不用这么使劲藏吧
 578900：dnmd，红外线都装了，除臭剂，擦手汗，脱掉的衣服，我还以为你在里面后庭作业啪啪啪呢
 抽烟直接在厕所抽不就完了，反正厕所全是烟头
 yuanshichangan：你怎么知道我喜欢羞红的脸颊...帮你回想起你...少女请说人话(*￣m￣)如此赞美你竟然提不起兴趣。就是这种闲适又小心翼翼的感觉。突然多了几丝沉重与神秘。Time wait for no one.嘴边的咖啡或许就是时光磨去的，日常的“节能”又是为了什么呢？人生...生活就是要去找寻什么。嘿嘿，原来你们都知道。这里两个女生独特的走路方式，我没记错的话京吹里面也有，在这里倒显得自然许多，不知道是否是京阿尼独有的。你...你是...算了不说了。一面之缘...哈哈哈，少爷你好像看透了一切，哈哈哈。要不要那么帅呀？那么怪运气是你的谎言节能是你的谎言。哈哈哈。一个跨越时空的故事...时间的沉淀，如此大跨度还是没有想到啊。“这一切 都会在历史长河的彼岸 化作古典”...需要给我点思考的空间。和时间。
 ps：【TrAni（mcydh.com)】意犹未尽，但是我作业还没写完-_-||
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：慢慢看吧，最好有一些情感描绘
 923014：【N刷随记】："即使是十年后，我也不会为现在过的任何一天而后悔" "也许在某日，现在的我们也会成为未来某个人的古籍吧"尽管是不经意的一句，但就能够让人感慨万千，承载着时间洪流的历史是无法轻易遗忘的
 1155172：现在来看女主和女配的走路姿势确实很奇怪……

第4集
 aiyo：真的是因为这样被退学了么？时代的牺牲品0 0？
 阿福越来越萌
 athrun1120：这片远景CUT也做的好高帧数啊
 
 讨论个问题换了4次地方好大的厕所 不愧是土豪  
 
 结果每次解决问题都是男主把所有线索穿起来  
 提出一个让所有人都能接受的假设而已 
 证据是什么？可以吃么？   氷菓
 
 每次从知道答案以后去看问题 都会觉得这问题好傻啊
 nothingtolose：折木在厕所推理（？）那边的演出好帅气w
  >>grubstreet->nothingtolose：太有《化物语》意识流风范了！
 crest：这不是推理片
 wkisgood：这种事直接问老师不就好了，应该不会没有45年工龄的老教师吧...
  >>fantasy->wkisgood：就是有也早就退休啦！
 mizudiwood：突然发现这动画音乐做得挺不错的
 grubstreet：神作预定，神作画美人物！
  >>happynohi->grubstreet：HOHO，小寒认可京都的作画了～
  >>grubstreet -> 小嗨：京都豪气堪比PA，话说作画精致全靠制作诚意，也没有什么特别的技术啦，看看PIG的罪恶王冠不就知道了
 leins：千反田真是别人说啥都信
 还是快进了
 话说已经出本子了
 unhappymushroom：白富美还做的一手好饭...这是要逆天啊!!
  >>mars->unhappymushroom：赶快推了！！！
 voiceover：演出手法好多...还能拿出来多少？
 happynohi：京都NB的画面效果！话说这是悬疑片？虽然没什么惊悚的成分，但是看着很过瘾啊
 uchimisogo：砂糖士太赞！教练我也想做database
 baal1234：这一话还不错。
 aquarius：开始有部分作画崩坏了。不过不明显。
 读小说的时候觉得对奉太郎纠结的心理活动描写得很不错，不过这里被改成了偷窥深闺，虽然说把抽象的心理换成了具体的行动影响便于画面叙述，但是觉得反差不够大，没有了那种强烈的代入感。
 
 小说读到第三部，这超级盛大的文化祭不知道京阿尼又会如何炮制……
  >>happynohi->aquarius：原来小说是那么神奇的存在么……天闻有无可能引入？
 wwftherocksp：软妹子亲手捏的饭团，好想吃
 30002：千反田 土豪啊，但是没得家人看起来很空啊。女主在哪里住起很寂寞的吧。
 看下一话的标题，这话的推理全是错的？！！！！！！
  >>happynohi->30002：同注意。家长什么的可以不在，可一个大地主家，总该有管家、女仆什么的吧
  >>710903 -> 小嗨：确实啊，下雨天还要亲自收香菇什么的，莫非这是另一个远坂家？
 rician：啊啊这集推进剧情啊。画风依旧很好。。。。其实都是妹子的错啊
 koei327：感觉越来越不错了……！
 
 另外……福部好萌福部好萌！我快被萌死了！这集好多福部好多福部！【←太太快冷静
 
 
 
 
 
 太喜欢他笑起来的样子了w
 scarlex：我感觉只有男主和女2号才是正常人……
 rikku：下话请给一个惊喜！
 画质不错但我实在是无表情地看了4集，无萌无黑无清新无猎奇，面部表情好寂寞！
 my9191：只有我一人觉得基情四射吗
 a36210590：简介是个什么情况？
 80702：被畫風吸引嚕 ❤
 relasth：越来越喜欢男主了，这片子真精致
 nyalioncc：好喜欢这样的日常推理啊 恩
 话说起来京都的制作真是太赞了 好精致
 issac：这种片子果然还是要耐下心来慢慢看，就会觉得很棒了。
 pikachu122：这根本不是推理片。。。
 看看满屏的原画可见阿尼的财力和诚意
  >>a36210590->pikachu122：不明白为什么很多人说不是推理片
  整集都在推理、线索也给大家了。难道不死人不算推理？
  反正我是当推理片看了。
 imtea：没什么感觉地看到了现在
 conan：偽解謎。
 baronet：福部福部福部福部福部福部福部！
 上一话只有个向日葵露脸这一话就大活跃了超萌！！！
 sxh1991：= =很少有人意识到1960年代的敏感性啊……推荐两本书《69》和《人间失格》……大概能明白那个时代的日本学生和社会的状态。
 mmmhz：这波澜不惊的推理……
 好吧我承认我更关注的是基情和两位软妹卖萌
 jyoseaaaa：学生运动~~~ 话说千酱听多了会喘不上气...
 nuvola_wolke：小福你太有男人身女人心属性了（慢
 还有折木你那个包……和你那背包的姿势……基的气息啊……
 killy：假说未经检验啊喂还有下文的吧
 littled：兴许是今天累了，有点跟不上推理步调了...><
 deathkid004：围裙装激萌啊啊啊
 gloria：这话没有开脑洞
 在厕所推理什么的。。。思考时的文字移动场景美。
 s451899020：一进门我就想到了园崎家，都是壕233
 utar：整集都在说话却要做那么多动作换那么多场景切那么多镜头真是辛苦了
 216553：吃蛋挞捏饭团时身体的抖动太刺激了
 blackadder：文戏还行
 265851：喂这么想知道你们就不能问一下老校工吗话说要怎么定义这番的题材呢
 aeyyxhyj：推理部分还行吧
 331562：文字演出好喜欢，伴随着室外下雨的感觉也很舒服
 craitch：2.8倍速。4回。
 xl234158854：明明走直线就好了 为什么会迷路呐
 akb49：女主大地主阶级权贵派出身
 
 结果讨论的内容全都是上世纪60年代的学生运动，左翼激进运动居然还能被TV动画这么直白呈现，想一下超人幻想都是隐喻了，只能说当初的京都上面有人吧
 710903：出版了不到500期的月刊却有至少45年的历史……这月刊的主编是富坚义博吗
  >>tascota->710903：迟了一年的评论，但是学校要放假的啊
 kazenokizi：脑洞时间来了
 747687：全共闘!
 hao3yi4kai1：说实话说到60s我就秒想到安保条约+学运了都怪押井守
 sawarin：我去，全共斗 ∥ 突然做饭团可还行，我也想吃美少女香喷喷的手捏的饭团 ∥ 借雨伞是吧，伏笔哪天还
 mhxe4869：这推理。。。感觉有点amateur-ish
 不过动画制作是真心不错
 tascota：吐槽一下#31，太宰1948年就去世了
 推理的演出挺有意思的，活灵活现。和本季度的小市民比高下立判了
 skybluedolphin：キラキラの灰
 不过真正式啊
 一个话题换一个地方 无他 只因为大地主能做到（
 突然想起自己是节能主义者（
 能运能动 权力十分能争取
 如果到这里就结束了的话 那可能咱印象还不至于这么深刻
 inchei：真是推理了个寂寞，奉太郎就总结了一下，感觉上是里志宠着奉太郎，摩耶花虽然知道但只能弱弱抗议，千反田完全不自己思考一下下
 yuanshichangan：可爱～要珍惜时间呐。哈哈，突然想到虽然说是节能，但是应该不社恐。说的很好。你小子在失望什么呀哈哈，这可就别样的高中生活。这演出...一时间不知道该看哪里。得带脑子啊那么单纯？hh，不是哥们中间的转场好像不一样，之前也没有注意过...话说这些资料有那么多空间，这大跨度不简单啊比石头门还难懂，主要就是专注的问题，建立于校园之上，这样的内容代入感可能严重不足...可恶啊，只能当做一个艺术品来看了吗？孩子就是你打断我的思考节奏的是吧？不是哥们，你也来。诶，（社刊）背景有提到吗？不是（换了）字幕组的问题的话，应该就是我的问题了。掺了太多东西，或许到头来还是重在讲校园而非推理？...细说“较真”。本作输在背景给的校园是个真实的校园。可以肯定的是，（如果这些就是原原本本的原作内容）起码作者想讲的不是只有推理，观众无法代入真的是硬伤（比如一闪而过的资料，无法一起思考），（包括断断续续的节奏）大部分观众的目光或许直接就是聚集在了错误的地方。
 总结很不错，中间的（推理）交流处理可能有些问题，多刷预定，体会生活+推理+情感+手法
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有点小麻，没想到竟然有一天会作为观众失误
 923014：【N刷随记】：ep4开局就是折木与福部相互揶揄，两人的关系真是让人羡慕。这才是我想象中的社团活动啊，很精彩的历史事件还原，优秀演出大幅度提升了全局观感。
 1155172：女主好萌໒꒰ྀིㅇㅁㅇ꒱ྀི১

第5集
 happynohi：于是「氷菓」的事就完了啊
 兔子被狗咬的那一段看着还真惊险……
 1465：敲碗
 voiceover：45 years in 5 seconds
  >>koei327->voiceover：好棒！w这集我超喜欢这幕！
  >>shipanpt -> 爱知你不能更可爱❤：这一幕真心神
  >>wutou->voiceover：这画面表示好棒www
  >>11973->voiceover：2x已经有小孩了。。。
  3x小孩已经小学了。。。
  大龄屌丝表示鸭梨山大啊。。。
 athrun1120：没有证据果然有问题  那个老师之前也觉得有问题
 
 结果又是这种地狱少女式的黑历史   灰色HERO  
 
 神山和関谷 冰菓居然是这种冷笑话  怎么没想到ICE CANDY
 
 搞这么个标题  他叔叔吃棒冰都有心理阴影了
  >>grubstreet->athrun1120：吃冰棍有心理阴影+1
 nothingtolose：谜解开了…
 折木やっぱ変！
 kurichan：三年后再看仍旧觉得演出非常的时髦。
 
 果然还是很在意之前的问题，古典社社刊的第一期在哪里？
 
 重看这一话还是有被感动到，吃蛋挞的活在当下，舅舅当年的无奈、沉默和呐喊，折棒在灰色和蔷薇色之间的摇摆。
 crest：全局终
  >>grubstreet->crest：2012.05.21完结纪念
  >>happynohi->crest：2012 夏季热门アニメ「氷菓」，TV 放送，全 5 话！
 grubstreet：这话作画也好棒~
 mizudiwood：这一话连OPED的时间都占来讲故事了，不过氛围确实酝酿的很不错~
 gingerbread：真是太棒了。改编得真好
 linali：竟然不是雪糕话说这算完结了吧，为什么后面还有？
 里志这个角色真不错，觉得很可爱怎么办
  >>aquarius->linali：接下来两集是第四部的短篇集中的故事
  第二部文化祭的时候更可爱哦
 30002：op ed全部阵亡居然都有26min，京都我看好你。。
 
 原来姐姐才是大 boss。
 
 冰果原来是这个意思。。。。。
  >>happynohi->30002：可以理解为姐姐大人是比奉太郎还要変的存在么
 aquarius：堀口悠纪子作监的一集。
 于是放学后L跟奉太郎那一段，L瞬间变成了MIO……
 然后老师也变成了MUGI大小姐……
  >>kurichan->aquarius：+1，老师头发换个颜色一定和大小姐很像的说
  >>aquarius -> 栗子酱：第二次看的时候发现MAYAKA变成了YUI……
  >>25277->aquarius：腌萝卜般的眉毛
 reika：看哭了，尤其是兔子被咬住回头一看其他兔子都在装死那里……
 京阿尼这钱没白烧
 nmyh：幸亏攒了五集一起看，不然中途肯定会弃……
 最后 I scream那里好震撼，虽然事件埋没在时间的洪流里的但是对于当事人来说是一辈子的记忆啊
 顿感自己十五岁白过了
 koei327：这集我看得超感动………………;;w;;
 有几个地方都好震撼……
 一个是微妙的带有残酷味道的老师的时间倒流还有一个是……呐喊。;;w;;
 magicat：冰果事件告一段落，前面几集的演出给我很大惊喜，平凡的日常推理变得不那么无聊；不过作为解谜篇的第五话差强人意——当"I Srceam"的答案出现在千反田的眼前时，我本以为会有更加催泪的渲染和分镜，结果只是掉了两滴眼泪就了事了……怎么？预算不够了吗？
 imoeacg：画质真是太凶残了，很多画面表现太好了
 kazesey：起承转合完美。
 saberin：冰果   ice cream      i scream    有一種被坑的感覺
 
 細節依舊美
 
 還我百合ED
 linkzero：昭和风的MUGI大小姐(ry
 nsevit：本篇章的最后一话？日常推理什么的意外地有趣啊。当然女主角什么的才是看点……
 14298：第一卷 就这么 结束了
 80999：这集男主的心理转变描述的也很有趣，大姐你果然是大boss
 mars：全剧终www
 baal1234：舅舅其实想说自己就像个套套一样，无辜地成为了避免精子前往奇怪地方的保护者，到头来还被像垃圾一样地丢掉了。
 aiyo：呀~~其实007桑还是个很热血的孩子嘛XD
 呀拜一，这一话演出好赞w
 gon：这集亮点很多啊
 i scream。。莫名其妙的就想到鲁迅了
  >>unhappymushroom->gon：+65535~~我也想到呐喊了!
 my9191：虽然说实话剧情推理很白，但是表现方式很棒所以看得很过瘾
 tonyshva：放完标准的近代特有的漫画风格片段后，我以为千反田会突然高声嚎哭，这样的话我绝壁马上泪腺爆炸啊！ 不过想柔和的结束也是另一种风格啦。
 舅舅的那句话我看的SOSG翻的太平淡了，应该更有力一些，更残酷一些才对。
 话说千反田这么萌的年纪就懂舅舅说的话了诶。
  >>mars->tonyshva：嚎不嚎其实都那样了，故事其实挺平淡，没啥冲击和戏剧性，拍的再出彩也还是8分的水平，能不能更进一步看后续。。。。。。
  
  虽然我想说改编一定得选好原作就是了wwwwwwww
 nyalioncc：越来越喜欢
 sxh1991：完全没有找到喷点的作品啊。这五话算作一个小单元的话，从作画，帧数到剧情的展开，合情合理，节奏适当。还有很多实验性的精巧有趣的表现手法和演出。
 一部动画，情节合理，剧情不错，作画良心，情感表达不狗血，巨巨们你们还要求啥？是不是每话一定要看到什么掉头，黑化，牛头人和超展开才“神作”？哦，“神作”本来在这个时代也不值钱。对吧？
  >>unhappymushroom->sxh1991：+65535 虽然没有黑化没有NTR, 没有好人没好报各种便当. 但是平平淡淡的剧情也能如此扣人心弦, 就是优秀的作品~~
  >>kawawuso->sxh1991：+MAX 揭秘I scream之前那里有浑身鸡皮疙瘩 觉得剧情很棒
 rician：凶残画质。。。。男主真萌啊啊啊啊
 imtea：画质真好;;w;;
 81500：ice cream=i scream
 pikachu122：26分钟。。。
 这集阿尼神了，看得超感动。。。
 超赞！
 话说这话的作画监督是堀口呢。。。
 hlly：もうこれで終わり？
 fantasy：纪念冰果完结。
 8369：愉悦。
 mmmhz：这老姐坑爹的……从男主因为解秘而兴奋的抖腿的那一刻开始，他就彻底跳进老姐的坑了……
 时光倒流赞。
 saevitreous：說起來每一話都能做到滿滿25分鐘確實是不容易啊
 linger：舅控一边去。
 lustdrive：依旧极其无聊的事件真相。。
 jingjia：04话里事件看似结束了，05话开头奉太郎仅仅从和大姐的通话就发现疑点，然后一步一步挖出真相！
 而真相告诉我们的和小千从奉太郎那得来的真谛可都是真谛呀！
 作者神笔！
 （当年因为插画的人物设定而卖不出小说真是太可惜了！）
 conan：不應該把謎底解開，Ice Cream 挺好的。
  >>hyti->conan：于是这部片的名字其实是“我在哀鸣”么
 cheshiredo：为什么冰果用英文说会是ice cream呢
 syaoming：好棒
 
 只是看着就够幸福的青春啊
 
 第一次正确使用bgm38
 nuvola_wolke：必须想到呐喊啊 还是有震撼到的
 
 题外话：华盟某个翻译的名字真是每次都让人不能直视又不能移开视线www
 killy：5集铺开美
 京阿尼你居然为了这么件小事烧这么多的钱！(褒义)
 
 说到冰果创刊号，应该是被人拿走了(从来没有、遗失、毁掉的可能性不大)。折木姐看起来嫌疑很大，一开始写信回来的地方跟大叔失踪的地方都是印度有关系么~?
 haohao69：这个故事太悲伤啦
 zq0504032：越来越有意思了
  >>seraphim_chen->zq0504032：每天看你打冰菓卡，搞得自己又想看一遍哈
  >>zq0504032 -> 沙拉：哈哈，那就重看啊，感觉不错啊，历史
  >>zq0504032 -> 沙拉：历史，现实，未来。。都凝聚在一件小事里了。。
 gloria：比较震撼的是兔子被咬那一段的画风突变。
 szmybcw：i scream （完结撒花）
 beloydwu：总感觉这事情还没完的样子？
 utar：兔子呐喊的画面跟i scream真是太惨烈了…
 想起女主舅舅45年前坚持定下这个刊名，也是他希望自己的存在不会在这个学校被抹消吧，好像他一直在学校的某个角落里呐喊一样
 216553：震撼，甚至带点悲怆
 
 堀口小姐把老师的脸修成大小姐了
 167788：男主说冰果=冰激凌的时候我才反应过来，话说如果再多一点日语常识的话说不定可以更早意识到这点。
  >>167788->167788：前几话看的时候总想着六十年代啊日本赤军啊什么的，原来没那么复杂嘛
 305348：无论几周目第五集都给了我很大的冲击
 blackadder：虽然跟我想的不一样，但是揭秘还算有冲击力
 内核怪怪的，似乎是讲了一个有问题的道理
 378697：把闘（とう）写成斗（と）的老师当年究竟读了多少红宝书呢（。
 xeo：拍的跟恐怖片似的
 kawawuso：二刷果然还是很棒 个人觉得两行眼泪的哭恰到好处 毕竟已经不是小孩子了
 ilyasfeel：浓度意外很高
 本京黑都不得不承认本话观感很好
 aeyyxhyj：我需要一个这样的姐姐
 tttbbx：提示英文时想到了谜底，虽然因为了解过一些学运相关而没有很震撼的感觉，但是京阿尼这几集在作画和演出方面的用心还是让人眼前一亮
 tyang：人老了不行了，以前一眼能看出ice cream双关金斯堡的嚎叫（i scream），现在死活都想不起来，搜都搜不出，非要翻以前讨论贴看到金斯堡才有印象。
 296191：即使是无聊的双关也没有人能够领会，终于有一天连呐喊也不再有人听见。
 316032：分镜+演出 木上益治RIP 五年
 fusang2015：即使是无聊的双关也没有人能够领会，终于有一天连呐喊也不再有人听见。
 zzhh0131：7年后重看才能完全理解
 mxdzs0612：现在重看这集 是真的悲啊……
 ubisoft：重温发现这集真的带感啊，神演出
 256486：抚手称妙
 glazygalaxy：即使是无聊的双关也没有人能够领会，终于有一天连呐喊也不再有人听见。 
 原来冰果在日语里面是冰淇淋的意思，我还以为是什么ice fruit
 mitsuhamegumi：说来也怪，这个故事其实完全可以被当局加以利用做宣教工具，就像那段时间共青团携手lex大宝贝在那拿 革命机 大做文章一样，结果反倒是之前一段时间被B站处理掉了一些内容（不过此时已经恢复了）。
 我是想说B站求生欲太强瞎几把矫枉过正呢，还是共青团和lex水平太低呢？
 不，应该说冰菓没有被玷污，便是最好的
  >>438736->mitsuhamegumi：如果当局拿这个故事来做宣教工具那就是在打自己的脸，因为这个故事本质是反宣传（至少是低级宣传）、反煽动的。
         先注意时代背景，日本60年代，那么很显然故事里的“社会运动”、“游行”不外乎日本反安保斗争和学生运动（例如全共斗）。
         回到故事，注意文中说的当时日本境内翻腾的能量，在神高以文化祭的形式展现出来当时日本翻腾的可不止是物质能量，精神能量也是一样，物质能量就是示威游行，精神能量是当时社会的紧张而狂热的情绪，以及更加根本的，民族自决、国家安全的诉求（反安保斗争）和马列毛主义（全共斗）。
         而神高的学生们则很显然是受到当时社会情绪的影响，才用罢课、点篝火等方式为了文化祭而斗争，以至于失手烧毁了体育馆。但注意，他们只受到了情绪的影响，而最重要的民族自决、国家安全和马列毛主义却超出了大多数高中生的理解水平。这突出的表现在名义首领和实际首领的不一致上，显然，只有既想领导斗争又不想承担风险人才会这样别扭，而相对的，如果是真正明白那些“大道理”的人会把文化祭斗争的得失与社会上的那些更大规模的斗争联系起来，此时领导斗争已然是无上的光荣，个人的安危又算得了什么呢！
         正是这种半懂不懂，稀里糊涂最终导致了关谷纯的悲剧：如果学生们真的理解社会情绪背后的意识形态，又怎会在关键时刻无人发声，让关谷纯成为祭品；如果关谷纯自己将斗争与社会国家命运相联系，那他也不会发出"I Scream"这样的呐喊，毕竟他真的胜利了，保全了五天的文化祭时长。
         最后回到宣传，宣传这种东西，通常没有什么实质内容，相反，它常常是让听众感染一种情绪，让听众不经理性思考就简单的站队来己方获得大量的同盟军，比如lex和共青团的那期视频，明显就是让听众产生香港暴徒的行为十分可笑的想法，下意识产生一种轻蔑情绪。然而，这种轻蔑情绪本质是无根浮萍，毕竟情绪是多变的。仅仅沾染情绪，民众是无法理解为何自己要站在国家这一边的。
  
  PS:其实这个故事有趣程度远超我的想象，尤其在看过不少评论之后。大家只注意到关谷纯，为他那拼尽全力却难以被他人领会的呐喊而悲伤，却下意识忽略掉时代背景，忽略掉那种全体都被情绪所裹挟，在结束后仿佛大梦初醒一般的失落感。弄得作者费尽心思要在新世纪强行将时代背景设定到那个时代的苦心全白费了。果然是春秋笔法不好懂吗……
 361399：这集真的是震的让人喘不过气来啊
 glasvegas：重看还是很感动，冰菓神回之一
 378799：个人2010sTV动画最喜欢的一话
 zhumengjie：前5名呐喊的主题真的有鲁迅文章的神韵
 345521：当年大概是白看了
 545089：i scream  演出：三好一郎
 418314：演出很強，反而劇情有點拉，真相平淡了點
 eofs：原来冰菓的英文是ice cream吗
 fisherman：哀其不幸，
 craitch：2.8倍速。此れで事件が折木と照応した、凝ったな。
 xl234158854：如此令人激愤的真相竟然收束在一个冷笑话上，想知道姐姐到底是何方神圣
 akb49：确实好看，结果分镜演出居然是木上...哎
 
 然后国际共运时代早就过去啦，现在谁还会拉标语贴大字报啊，天天沉迷SNS的学生最多也就是闪客一族吧
 
 时代都变了
 ttuugsjq：孤篇盖全唐。
 aoyamakumiko：神回。无论看第几次都会感到震撼
 672746：堀口脸难绷
 264347：无论看了几遍，到这里还是会感到震撼，演出和叙事太棒了
 hao3yi4kai1：实在没想到，最后的最后竟然是谐音解密
 所以这动画是不是可以译为“我在叫”或者是“呐喊”？
 木上的马甲
 sawarin：啊啊啊啊啊？？原来之前的名牌特写真是有用的啊 ∥ 批头四是吧 ∥ 啊，那个建筑就是一开始千酱盯着的啊，奉太郎质疑是不是真的古老，因为是新建的 ∥ 「如果软弱就会有一天连惨叫都无法发出，活生生地被咬死」 ∥ ice cream=i scream，好「冷」的笑话，救命，我也双关起来了 ∥ https://www.youtube.com/watch?v=-0pfP_MD6xA 原来是首1925年的流行曲
 imaginations：看似老旧的道场其实没有经历多少岁月，原来第一话千反田的眺望已经埋下了伏笔。
 男主的行为正在潜移默化的改变。
 I scream ！
 历史的悲鸣埋没在普通到近乎无聊的日常里，成为传说。
 642240：我曾为此呐喊过、奋斗过
 tascota：还是折服于i scream这个真相。
 其实这个故事本质上是讽刺学运（中的一些东西）的吧。
 skybluedolphin：那个节能主义的折棒居然又是自发性思考又是不用千反田来拖着走——
 夏至
 突然意识到 标题的冰菓 何尝不是折棒推理完成的那声bingo的双关（
 我真有一头牛
 I Scream 让冰菓成为冰菓
 inchei：到这里是原作一部结束，算上这个不知道对日本人来说是否更加容易想到的双关，以及足够惊艳的演出，确实是个不错的结尾。
 578900：好冷的谐音梗
 634110：好看啊
 848177：令人难以评价的结局
 
 如果革新是必要的，那么牺牲也会是必要的……
 既然如此，那谁来牺牲呢？
 
 是英雄，还是弱者？
 是正义，还是邪恶？
 是理想，还是现实？
 
 而这个问题本质又构成了一道隐性的电车难题
 无论选择哪一边，都会让答题者如鲠在喉吧？
 
 真是令人冰菓啊
 yuanshichangan：赶紧调整一下，要换种方式欣赏这部作品了//人物性格的转变还是挺有趣，挺抓人的，但是单看你这几期的表现来说还是有些苍白了？又或者说是为了塑造心意相通的伙伴。我见过很多光影把戏，这里是真的想要赞美一下了…提到颜色这再合适不过了。真正的青春是怎么样的？我想是五彩斑斓的。哈哈，是亲姐ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧哈哈哈，这可太引起读者阅读兴趣了。你果然开始羡慕别人的颜色了呀。京都的小动作，我可太爱了...还有mayaka的小表情。如此这般甚至可以开拓无限联想的文字魅力大概也只有中国周边的地区了吧。看得出来经费太太太太足了。唉，中间这个转场以后再深究吧。AAA，谁教你那么配乐的…好萌。整个画面人物的行为就没停下过。时代啊。会有这样的经历的，“如今的我们无法想象的世界”。不愿说的是，的确有曾经的缩影。同样是那么的讽刺，也的确是又一场的悲剧。原作细节上做的应该还是不错的。意味深长呐，那...论迹不论心。我认可这顶级演出了，不失为一个神展开。“「要坚强」自己要是太过弱小，有朝一日连悲鸣也无法发出”冰菓...不知多久以后，它会被用来形容很多很多。「I scream」一个笑话，亦是精神之箴言，传承。“此刻感受到的心意，或许在未来变得无关紧要”明明活在此时此刻，我心中想的却只有珍惜那几抹时光。
 老姐怎么可能那么强呢？嗯智能手机尚未普及的年代...无端联想：阿虚，你不是乐在其中吗？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：ps：【lanerc（星空字幕组）】才发现有28分钟
 671835：大字报、学生运动的时代，是我们现在无法想象的时代啊。
 I screamと ice cream读出来是一致的，很符合日本人外来语的思维习惯。
 节奏也太好了，这五集中除了第一集有些紧张了之外，都太过于舒适了。
 923014：【N刷随记】：收束性很强的一集
 其一承接前文到千反田家前的对话，折木福部两人再次谈及高中生活的"色彩"，“通过推理，参与其中吧”折木重新审视自己，既否定了自己推理的纯粹性，又动摇了自己的节能主义；
 其二补全了当年的校园动乱真相，关谷纯成为了牺牲品，这是一段悲惨的故事，悲惨到连悲鸣都无法发出，将期刊命名为【冰菓】这是他最后的挣扎；
 其三了结千反田一直以来的困惑，命名冰菓是何意，关谷纯的回复已然成为儿时千反田的"记忆创伤"。尽管实情可能很糟糕，但听到折木说到"不解开谜题这件事总有一天会在你心中失去时效"，千反田毅然决定寻求帮助将谜题解决到底，事后便向折木解释到"的确 十年后的我或许便不会在意了，但是我现在所感受到的情绪在将来或许会变得无足轻重这种事现在我不愿意去想，我是活在当下的" 千反田的坚韧内心由此可见一斑
 564272：i scream
 736356：有种不太喘得过气的悲伤与震撼
 xban：弃番重新捡起来又看了下4、5集，感觉稍微有点理解本作品好看的地方了
 虽然其实对剧情把握度还是比较低，重看对女主就没那么排斥了反而是看下去的动力
 就是虽然我很多地方还是没看得特别明白，比如说我忘了男主姐姐是怎么诱导他的了
 
 但是这条主线，确实挺有意思。文化祭起义的一个表面光鲜亮丽的美好传说，实际上是一个没能呐喊出来的一个意料之外的结果。虽然结果是好的，但是反而更让人觉得应该变得强大需要去呐喊出来
 也大概明白什么叫 バラ色 了，一直贯穿的节能跟这个的矛盾也是很有意思。
 
 这集最后千反田那段我是最喜欢的，bgm也很棒：
 
 也许将来会因为时效性变得无所谓
 虽然我现在不是很懂 但是我现在不愿意这么想我觉得把这种多样复杂的青春展示的很精确了，确实是升华了这段一开始我都觉得“为什么要拿一个都看不到具体发生过程的古老事件来推理”的事件
 maxam73：演出超神 伏笔也全部展开了 好爽 这推理真的无聊吗活在当下啊 确实最后千反田和奉太郎的对话值得思考啊

第6集
 aiyo：噗，天使mode好可爱
  >>vgaoyangv->aiyo：出粘土买一卡车
 cronu：真相大白 无力的呐喊
 koei327：我有些无耻的……期待起了……下集……
  >>ggdypwxp->koei327：暂停舔屏幕了我会说吗...
 athrun1120：她怎么不说没有色欲就没有人类
 nothingtolose：好奇攻势又有了飞跃…新瞳术
 fantasy：看这集的名字是《绕远的雏鸟》的吗？
  >>aquarius->fantasy：是的。在长篇之间插短篇点缀。
 wkisgood：我还以为会开 始愚者的片尾 了，想不到还是这种不着边的推理.....果然还是需要再铺垫一段时间么
 crest：老子的大罪武装呢？
 aquarius：这集崩得比较厉害……（传说中的整话在部室搞定的一集……
  >>happynohi->aquarius：因为没有外出调查的必要吧……
 kurichan：剧情的空洞就用过度的演出来补足么
 
 话说第五到第七话左右出一集杀必死是不是已经成为惯例了？这个风气要不得
  >>lhb5883->kurichan：说起来还没有水着回啊
  >>aquarius -> Hiro haku sumomo：水着是原创话，在7月NICO先行放送
 mizudiwood：怨京出现了！！。。不过这一话想表达什么意思？
 nsevit：日常回，还真的是非常鸡毛蒜皮的小事……
 homesickness：男主发现知己那反应看喷了
 magicat：无聊话，下话调剂一下
 happynohi：那啥，一直想问的：志里是微表情帝么？明明折木只是很普通的低了几毫米的头而已，就能看出来他已经解开答案了？
  >>kuri_ko->happynohi：是真爱（
 katze：好...好nc的推理...
 reika：还以为副标题会维持那个格式……
 这集的日常也太日常了吧
 kakvn：这集的问题太蛋疼了
 那妹子上来不是问自己为什么要生气么，我还以为她有失忆症呢，丫的
 怎就拐到要问老师为什么会弄错了，谢他
 是这妹子忘了自己要问什么了吗
 lordfriend：这集的亮点在Gease发动的bgm么。。
 wendyting529：总觉得这集折木特别的萌那句「期待しておこう」的发音萌到爆！
 linali：摩耶花你要不要和红茶
 折木的声音怪怪的....
  >>mars->linali：CV感冒了还是吃药了w
 baal1234：好吧，我又觉得无聊了。。。
 bella：这种东西都能做一集真是服了
 crosssli：多好的气氛啊，无聊的各位你们要不要喝红茶(ˊ_>ˋ)
  >>rechtar->crosssli：+1 这一话看得超舒服 ω
 voiceover：推理不是关键，本回重点是展现人物性格与心理。
 30002：千反田艾尔。。。。。
 
 果然千反田瞪大眼睛盯着男主，在来句 我很好奇，男主就沦陷了啊。。。
  >>grubstreet->30002：Code Eru
 guyigenius：这种无聊的字母游戏都能做一集真是浪费我的时间啊……而且这货居然有21集么！！！
 erikasxy：密集恐惧症患者表示很有压力！！
  >>mars->erikasxy：虫www
 3176：有原作党能解答这一集讲的是一本的内容吗？
 如果我翻了原作一本就讲这么个破故事我大概会想去扇作者吧
  >>aquarius->3176：是第四部的第一个短篇
  >>3176 -> pixiv41378：那还可以理解- -
 tonyshva：不考虑原作的话一点都不强制消费（时间）
 issac：球第五集的剧情水准啊，这集……好蠢的感觉啊喂，除了男主卖萌就没什么看头了……
 gon：槽点太多吐不来啊
 rician：为什么又是女主不记得了！！女主你是有多么智障啊
 chenguangcd：第六话意义何在……= =
 uglynature：一流~
 conan：從頭到尾都被那堆巧克力餅干誤導啊，都是ABCD的誰會想到abcd啊。
 imtea：浪费了24分钟的人参。这一话好蠢的感觉OTZ
 lustdrive：继续很无聊。。。。
 riair：折木君说高中生活又浪费了一天的同时我也觉得看这一集的时间浪费了
  >>66752->riair：+1...
 mmmhz：开始讲日常了么……确实很无聊，但是看着这作画和配音还是很舒服啊~
 某code Eru最近很火啊……
 iqbee：每周看千反田卖萌
 74480：A跟D都能混起来？为啥不用大写呢……
 syaoming：这集也很棒
 cheshiredo：啊啊，又成功解决了一个无聊的问题了
 jyoseaaaa：给这剧情跪了
 nuvola_wolke：向老师提出异议那里不知为何感觉千反田也会步她舅舅后尘……是想多了么orz
 
 就知道要出圣母画面……
 说实话如果是我被女主这么不依不挠的追问绝对火起来啊 你自己去想自己为什么生气好了呗关我毛事啊人家不愿意想你还非要人家跟你一起想……折木你反正就是被千反田吃定了呗 不然的话直接翻脸 世界不就清净了
 killy：毫无剧情可言的一集(非贬)
 cooladdhot：这集是心理辅导课么
 maxreisen：被这悠闲地一集治愈了，OP和ED越来越动听～
 nmyh：慢番慢看吧，一天一集这样
 haohao69：虽然没有什么剧情,但是人物好萌,演绎很独特,音乐也比较有意思,所以也好吧~而且,总是把折木奉太郎当成小寒看呢~
 cjppo：重新回顾，这一集给我的影响还是很大。
 不生气就表示不在乎，什么都不在乎什么都不在意，那样的生活真的是少了很多激情与乐趣。
 zq0504032：日常推理略无聊，是后面情节的铺垫吗？另外京都把ed做得这么肉是怎么回事？？
 gloria：男主的脑洞又出现了
 arguzus：情节轻量，也就有了细描人物的余裕。
 这集对千反田的性格描绘有意思。“我很好奇”并非无因，而是出于自省的需要，知道生气非罪却隐隐为此自责，因此需要证明自己“生气”是错的。可就算对方有三分道理，为何生气就不对了呢？隐藏着这样的“正义观”，千反田不就是这样的人吗。本人未能明了的这一层，倒是被折木瞧出了端倪。
 diouxis：差点想弃番，这种一本正经讲平常事的剧情是闹哪样
 jhutu：就是心中有点无名火，但是不知道为何而来。
 268329：这话完完全全平淡的的铺垫回，为折木的发怒伏笔。案件本身或许是无聊，但四人互动就是看点，一本满足。
 216553：本集的摩耶花激萌
 a1233947：op前那段是迄今为止看到最好的一部分，然而后面....
 xeo：独白太多了
 比起来日常好看一点
 aeyyxhyj：我认为 男主还没生气正是因为女主太可爱了
 z704632506：能把这么简单的推理做得好看，还能加上这么多人物刻画，京阿尼实属牛逼
 296580：这也太假了吧
 ubisoft：不知道当年看的时候是怎么想的，现在重新看感觉这集还挺好看的，虽然谜底无聊但是被精致的日常互动以及演出弥补了
 no1xsyzy：可是数学上通常小写是未知量（不定量），大写是待定量（即定量）
 用小写写班级名称未免太过诡异
 glazygalaxy：内容有点无聊，反正是过渡回
 438736：只有我觉得谜底很巧妙吗……
 410705：看得出作者很卖力地想勾勒一个平淡真实的日常，但这集雕琢味儿太重了，反而很不生活化，更像个本格推理的空想案例。
 班级名牌上都写的是1-A，1-D，即使是数学老师也不会特意改成小写字母吧？
 最该奇怪的不是老师为啥搞错进度，应该是为啥老师都火成那样了都没人说进度错了吧
 
 嘛，这种日常推理本来是我最喜欢的类型，但总感觉石黑正数一个画漫画的比正经写推理小说的米泽要强不少hhh
 418314：浪費了24分鐘.....
 terminal_0：京都的作画、演出果然还是一流啊，细腻到极致（ps：武本监督的动画的一些分镜会有新房味诶）。
 craitch：2.8倍速。5回。aとdをこんな簡単に混同するか。
 xl234158854：千反田的贴脸技能越来越没下限了
 akb49：浪费生命
 reflection39_：当入宅看觉得好无聊，现在看感觉还挺有意思的
 731248：就...就这？
 hao3yi4kai1：主体依旧是用文字游戏来作为谜底啊
 sawarin：恐怖捏，但也可爱捏 ∥ 好标准的挺好颜 ∥ 草，好废的谜题
 imaginations：d写成a我也干过，但把这当成老师讲错内容的理由确实有点刻意了，也不是教数学就更容易用小写字母吧。
 上课讲错进度更多的就是忘了而已。。。
 tascota：没想到这篇都能单独做一集
 skybluedolphin：手忙脚乱ww
 新技术也可以产生于好奇啊kora
 生气不节能 怕不是折棒最心动的一集
 看吧 随便好奇这可把好奇的魔女召唤出来了（
 反正我很好奇就完事了
 只要折棒动起脑子的话 一切都会好起来的（
 这谁顶得住啊w
 折木奉太郎画ww
 为他人着想的好孩子
 842419：故事里折木觉得千反田生气的理由是担心错怪了老师，虽然也有点道理，但是我看的时候反而觉得是因为老师在批评同学的时候没有人敢站出来指出老师的错误。
 就像关谷的事情一样大家都变得行尸走肉，庆幸自己不是被老师抽到的幸运儿。
 于是千反田受不了了才这样，也是她一贯的性格。同时也呼应了iscream上文。
 这也是我觉得冰菓有意思的地方，折木大多数时候关注的推理，而千反田除了好奇一个个大小谜题，对于事件背后当事人的心情和想法、是否有无法言说的话语，才是她最重视的地方。
 就像一部分观众冲着推理来之后，是否也有注意到这一件件推理背后的人，才是真正需要推理的地方呢。
  >>1044522->842419：说得好好
 inchei：低音量的细节和一些电影无底线的暗画面是我最讨厌的东西。
 按照抽烟的前例以为会是老师办补习班什么的
 yuanshichangan：嗯，我认可你，很无聊。哈哈哈，话说京阿尼做得真让人舒服。哦？嗯...断掉了也还能用，怎么能那么浪费哈哈，好萌...哈哈哈。有点好奇哈哈哈，自我博弈。哈哈，纯真的天然呆(//∇//)啊啊，绷不住。嗯，情感丰富好啊，莫名其妙的想到了自己曾说的一句话～离别丰富了我们的情感，但谁不想要不散的宴席呢～不知道以后会不会用到呢。如果世人都把这当做一个艺术品，该多好。嘿嘿，我知道你在听着，哈哈哈，还真是一样的（性格？）。噢，想起来了，包括很久以前攻壳的那个句式，好像是来自《共产党宣言》。哈哈，纯天然。哈哈哈.我很好奇（可爱）。什么玩意eva即视感？哈哈づ♡ど，真就纯天然，那就推理一下吧。话说中间这个节气日本用的跟我们一样吗？奇异的演出，穿插于真实生活中或许要比专门的“奇幻”来的更有趣些。...折木描绘的倒挺真实，但是好奇宝宝...哈哈，很二次元。蜜汁演出哈哈，京阿尼我知道你想干嘛。有一说一，虽然这推理源自于溢出的好奇，自己想不起来自己的感受有些奇怪（其实生活中也有就是了，但更多的或许是事情过后的思考与懊悔），但这推理过程的逻辑我个人认为还是没有问题的；“自己的事情还真是难懂啊”。的确神之演出，这的确是最适合我的“推理”了。都怪你，我的运气能一直发作好爱贴贴都怪你，我的高中生活浪费了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：额…会变单元剧？
 923014：【N刷随记】："犯下大罪 名为傲慢吧 谨言慎行 谨言慎行"千反田对折木的影响不可估量啊
 785368：删除了回复
 1155172：感觉这集毫无意义(ー_ー)

第7集
 grubstreet：其实我看到死鱼眼的时候马上想到了fate系列那毫无生气的胶片眼……
 sd0061：正体是什么……
  >>babyblue->sd0061：果体。。。
 athrun1120：这话的梗还挺有意思 算是推理吧 埋的伏线比较多 
 
 另外 各种神奇打码 外加有点基
 79400：千反田入浴看的我都快流口水了  京阿尼好样的啊！
 而且这一话难得的出现了像模像样的事件和推理
 wkisgood：这推理说到底是自己看见现场了啊
 剧透~~~下一话有死人哦
  >>happynohi->wkisgood：纳尼！剧情要黑化了么
  >>orgsun->wkisgood：第8话就要开始小说第2卷的内容了。要在动画里重现那个诡异的悬疑电影，大期待～
  当年凉宫第一话剧中剧的实验风格，多赞啊～
 aiyo：脑补GJ
 官网更新好慢
  >>aquarius->aiyo：官网周五更新
 mizudiwood：这一话挺不错的~还有各种福利
 奉太郎开始越来越在意千反田了呢
 leins：最自然的一话 然后下一话凉宫(
 katze：我是来看奉太郎的脑补的
 jo_e：折木同学这集实在太诱人了，各种神打码啊
  >>bella->jo_e：唯一的动力啊（¯﹃¯）
 happynohi：这个是什么东西？
  >>voiceover->happynohi：祭典上的水气球
  >>happynohi -> voiceover：OMG……小嗨一直以为是布制品
  >>voiceover -> 小嗨：似乎正式的名字是“水風船”。
 yukirock：素质奇高有二周目的冲动
 crest：福利！女主渐渐顺眼了。
 78305：奉太郎在温泉里的幻想,.....
 reika：这话真心不错，坑爹推理也不那么坑爹了
 mayaka私服好看。男主萌我一脸……
 flying19880517：想有个能说心里话的...这不是想要男朋友吗？
 lilyurey：看到现在就这话最好了
 30002：为什么看到不是混浴是千反田感到失望啊。。。。。
 
 这一话除了 爱丽丝和呆唯，居然还有 阿卡林出场。。。。不亏为阿卡林，不看cv表完全没注意到啊。。。
 baal1234：YY过度容易晕倒
 rance：神马赛克
 lavi0414：折棒君好福利
 monica729：下一话就是冰果第二卷的内容了 有冰山女帝（雾）出场 会很有趣w
  >>aquarius->monica729：早見沙織！
 fantasy：神打码还有澄空的ed！
  >>happynohi->fantasy：澄空的 ED 怎么了？
  >>fantasy -> 小嗨：文艺。
  >>happynohi -> fantasy：文艺。是说歌词么？前几话不是这样的么？
  >>fantasy -> 小嗨：是说歌词么？前几话不是这样的么？前几话没注意。
 pikachu122：好有意思。。。
 YY过多易晕倒+1
 还有卖萌才是阿尼的本业，任何题材的外表下都是卖萌的实质。。。
  >>a36210590->pikachu122：-日常-欢迎你
 chenguangcd：这部也OK了
 gon：福利太少 退货
 tsunarinotetote：谁要看折棒的裸体啊！
 imtea：很朴素的推理……
 oulaity：双倍guess！！
  >>voiceover->oulaity：我猜你是想说Geass吧
  >>oulaity -> voiceover：呃………………是的= =
 83173：我发现折木脱裤子的时候里面没有画内裤，这不可能吧！？
  >>voiceover->83173：脱裤子时顺便连内裤一起脱下来不是很自然么，尤其是节能的男生～【我也(ry
  >>kero -> voiceover：啊，不穿不是更节能?不用脱也不用洗
  >>voiceover -> KERO：不，会更不节能的...
 issac：这集的治愈风也很棒啊~
 conan：兄弟姐妹這種東西只是枯芒草罷了。
 kero：当看到物品上写名字那里，我脑中是超展开成-其实妹妹打一开始就不存在!
 
 看到折棒的推理后
  >>kawawuso->kero：同第一反应不存在
  ......不过后来想想这是推理不是悬疑
 s23sui：这集我喜欢
 主要是因为元素多了
 mmmhz：一开始还以为姐妹俩在家被家人差别对待的我简直太黑了……面壁
 我好想吐槽各种给男主大码的方式啊……与其画这么好再打个码我宁愿看圣光照耀的千反田换衣服
 orgsun：下一话终于到了试映会了，大期待啊～
 viera：男主俺の嫁！！！
 wendyting529：这集真心太棒了...
 折木卖肉卖萌卖得我一口老血
 sham：里志我好喜欢你啊!!!
 8369：不错。看的很舒服。感觉找到心中动画的模样了。
 10017：这话太棒！
 syaoming：全角色可爱
 我要成京阿尼脑残粉了
 cheshiredo：奉太郎嫁我！！
 nuvola_wolke：为啥总是说姐姐或者弟弟……哥哥或者妹妹不要的么 还真挑
 
 棒太郎真是美人~再节能也还是情窦初开的少年啊
 killy：衣服被穿过还洗过很难不被发现的...其实是装作没看到吧
 yaya_lduck：浴衣高能！！快结婚领证！！！！
 marill：鏡花水月的親情
 cooladdhot：这一话的推理比前一话有趣得多，渐渐看出味道了啊，结尾也满治愈的
 akari：单马尾L meromero
 nmyh：男主质量太高（¯﹃¯）【。
 大家的私服都好棒啊
 deathkid004：这话才算能看吧。。。eru酱激萌
 haohao69：知道真相的千反田站在树影下难过的样子,印象好深刻~导演的这一个镜头设计得好棒~~~~
  >>zq0504032->haohao69：毛。。透过叶子的光影明明应该小孔成像成圆形的！
  >>mitsuhamegumi -> 满舰饰假子：哈哈哈哈
 green26：有点怕却想看下去，好捉急啊！
 zq0504032：为啥这么恐怖
 gloria：果然京阿尼出品，码的质量特别高（。
 男主拿的是女主剧本吧。。这么可口
 kalasnikf：呆唯一开口就暴露
 utar：这一集的结局我好喜欢咏叹调用在这里也很美，完全不突兀
 216553：呆唯出镜
 
 结局改得很温馨
 blackadder：这一集观感很不错，值得二刷。
 就是故事感觉在哪看过，答案居然在揭秘前就想出来了，好气
 xeo：不用过度演出的时候还好嘛
 kawawuso：二刷 这一集很棒
 aeyyxhyj：感觉这集推理味道更浓了啊
 316032：嘉代声优，小倉唯
 y_kino：hyouka中的人情味
 z704632506：啊，折棒的屁股，我射了
 tttbbx：完成度很高的单元剧，推理比之前有趣，幽灵和枯芒草不断点题，同时描绘人物心理为主线服务，结尾一转，把枯芒草重新打回幽灵的模样，定论什么的还是不要随便下的好
 ubisoft：很棒的一集啊，前面刻画搞得跟姐姐有在欺负妹妹一样有点黑暗，但仔细一想也没有证据，只不过是把自己的东西分的很清而已，换我我也这样。最后一幕点睛之笔。
 
 男主又是卖萌又是裸戏的......我京的作品是男性向的，也是女性向的，但归根结底还是女性向的（雾）
 387655：体积感画的真好
 410705：这才是日常推理嘛！这集总算有内味了
 sdvndong：内海，bksn
 613884：看到有福利，点一下屏幕，果然是第七话，再看ed，内海紘子，嗯，各种色气和神打码破案
 418314：很有趣的故事，演出很強，快速切換鏡頭一下子就不無聊了
 內海的能力真的很強....折木入浴圖真的很澀
 295170：比上一集有长足的进步
 661413：溫泉民宿，鬼故事，姐妹關係，一集之内能夠講完這些東西是在太厲害了
 438736：捂   器   大   师
 craitch：2.8倍速。推理から一転し、役の真相を仄めかす、粋だな。
 xl234158854：平时这么烧脑结果温泉回就泡晕了
 752914：男主和福酱早上都快亲上了好gay。。真能睡啊福酱10点睡到第二天上午。。
 hao3yi4kai1：千反田入浴那一卡好漂亮，就有点像丽奈了
 sawarin：车窗好有趣 ∥ 奉太郎的裸体 ∥ 处男真能意淫（）
 imaginations：每集一句“我很好奇！”
 折木春心荡漾
 真正的姐妹亲情不是千反田想象的那样美好，但也不是那么糟糕，而是“不必言说”的默契。
 tascota：小姐妹是丰崎爱生和xcw啊总算是连我也听出来了
 结尾那一段是原创的，挺好
 skybluedolphin：是推理的怪人哦（
 打码工具人ww
 gpu过载（
 这是细节身体蜷缩么（
 世界名画《里志在睡觉》
 妹妹活得也太可怜了，，以及真能在一集里讲完一个完整的故事 这信息量
 现实没有理想里那么美好 也没有印象里那么坏
 inchei：推理方面相对能看的一集。
 634110：夏天泡温泉吗
 yuanshichangan：千反田扎起头发最好看清高的生活信条，这又是何等自律？哈哈，你猜猜为什么要节能   （｡ò∀ó｡）说起来早就应该用“活泼”来形容女主的。虽说孤身清静舒适，但我们终会感受到陪伴的价值，当陪伴也意味着必然的离别...哈哈，提不起兴趣呢。“有一个毫无隔阂的人一直陪在身边，你不觉得这样很棒吗？”会羡慕他人是真的，美好的向往也是真的。少年你终于脸红了。京阿尼的尽头...
 你小子的想法终于对味了。少年你好像要提起兴趣了。虽然说相比京吹是相当克制了，但效果未必见得会更差。这次推理的切入点相比前面似乎要好不少*罒▽罒*我很好奇ψ(｀∇´)ψ，这水灵灵的大眼睛我是真的爱(//∇//)哈哈，各式各样的人，真好。又是顶级联想吗？还回收了关于“姐妹”的关系。说起来刚刚的日常，也挺细节的。枯芒草...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：包括无数的头像出处，我有更多的把目光聚焦于制作之上
 671835：这水平真的有点可怕，制作无敌，一集一个小故事也很精彩，无论是埋细节还是结尾升华
  >>756436->671835：个人认为是冰菓相当有代表性的优秀单集～
  >>671835 -> 潮留美海：美海酱来啦～
 923014：【N刷随记】：很精巧的单集，"枯芒草"多次点题，折木的理性妥协和千反田的感性迸发最终都定格在了两姐妹身上
 1155172：目前为止最好的一集
 xban：嗯，这题的话确实是可以认为是优秀的单集。其实，我这集看起来印象比较深刻的是这集的那个千反田确实特别好看，就各种好多卡都特别好看，还有各种发型。
 
 然后这集剧情上就是这个推理确实是我能看懂的。然后枯芒草查了一下，是那种带着那种渴望存在，但实际上不存在的一个东西。听说小说最后是一个比较悲伤的结尾，动画给它加上了其实是一个美好的东西，确实有一点意思。不过我认为的我认为就这种东西就是想要一个兄弟姐妹这种东西，确实只是想要本身一定会去美美化这件事情本身，其实想象中可能确实并没有那么好。
 如果这里真的想表达，我觉得好像不应该从一个旁人的视角去发现原本是很好的，这好像并不能体现出来。就是有一个兄弟姐妹本身这种事情，虽然可能看上去有很多不好的地方，但是最终还是会觉得是一件好的事情
 maxam73：理想的亲情既是枯芒草又不是枯芒草，有趣的升华。

第8集
 athrun1120：千反田 L 
 
 那电影就是豪华CV棒读阵  
 
 关于电影的犯人 在讨论里整理了下线索 很可能最开始就不是密室吧
  >>aquarius->athrun1120：读小说的时候在最后才搞明白这个L……
 crest：冰菓是唯一一部啃不动生肉的番。
 不被吃掉的两条法则：
 1、变成贝爷；
 2、变得难吃。
 nothingtolose：让那么多豪华CV来棒读……
 为了表现出“业余人士拍的电影”，还动用了故作拙劣的摄影演出和麦克噪音…
  >>yukirock->nothingtolose：作为京都也不是第一次干这种非人类的事了啊哈哈
  让这帮声优故意拿这种语气念稿是不是太残忍了= =
  >>nothingtolose -> ユキロク：作为京都也不是第一次干这种非人类的事了啊哈哈
  >>a36210590->nothingtolose：牛B的还有摄像机的光效呢
  >>nothingtolose -> eyuu：是的XD这段小电影实在是…五体投地给跪 _o___
 soushiki：肉了……
 wkisgood：看了3遍无解的路过
 这镜头移动碉堡了
  >>happynohi->wkisgood：演技那么生硬，估计特意演出线索观众都无法察觉。难道这就是大智若愚？
 hlly：明明就没内容还要拖好几话搞这么个破故事 何必呢
  >>aquarius->hlly：已经改编过，变短了。
  原作是三个人分别见面听他们各自的推理的……
  >>a36210590->hlly：怎么样才算有内容呢？
 mizudiwood：“这个大小姐也太离谱了”
 豪华的棒读会！！
 rikku：精彩的棒读……反正我是一个都没听出……
 千反田的code geass又来了
 gingerbread：这一话的千反田好……烦
 aiyo：最先死掉的那个人是犯人
  >>aquarius->aiyo：你是说他自己割掉自己的手吗……
  >>aiyo -> pixiv41378：断手可以是假的，尸体没有把上臂断掉的部分展示给我们看。
 jo_e：CV们的棒读超可爱n(*≥▽≤*)n
 yukirock：看过原著再回过来看那个短电影其实已经体现出一些细节了……
 
 嘛所以推理小说一定要把所有的情节都拿来分析才行么太辛苦了泪目
 
 感叹一下，虽然推理小说看的不多，但是原作和京阿尼的水准好牛叉啊= =
 leins：又一个女帝...
 magicat：这集很用心的做了令人头晕的晃动镜头效果以及业余的声效，捧读那段我233了！
 30002：京都你太土豪了，故意做出业余人士拍的片子的那种镜头感和捧读的表演。
 
 京都你太会玩了啊。。。。。。。。
 
 还有，既然剧本只是病了又没死，去医院问下结局什么的又不是很困难的事情吧。。。。
  >>monica729->30002：不不 这里是有原因的（ 再下去要剧透了
 katze：已经变成事件→大小姐好奇→奉太郎解答 的流程了么...
 airlandon：想起了当年看春日拍的电影。
 京都敢不敢把凉宫后面的拍了啊！角川必须死
 h265：CV高能
 kane：求解为什么不去问病倒的那个剧作。。
  >>shurads->kane：剧作不就是因为编不下去了才病倒的么
  >>happynohi->kane：“病倒”，也有可能是“还没死”
 quansiji：EBA是啥？
 nsevit：拍成这样鬼才能推理出来啊（掀桌
 freezingzone：京都真是有钱呐
 rance：AV级演技
 voiceover：剧情压缩好严重啊...下一话也是三天合并一天了...话数上不急吧？要着重做后面的内容（文化祭？）？
 nc4444：好想看配音现场 京阿尼追求真实的精神太棒了
 广桥凉那声“啊”直接让我喷了……
 没看过小说原作 对后续发展……其实也不是很感兴趣。
 大概对我来说看点是演出和ED吧……
  >>grubstreet->nc4444：神“啊”！
 happynohi：牢骚一句：华盟出片好慢……
 monica729：怎么办看过小说的好想剧透！
  >>happynohi->monica729：剧透吧少年！（当然涂黑是必要的）
 gon：前辈的眼睛好漂亮啊
  >>aquarius->gon：前面那条头发好违和……
  >>happynohi -> pixiv41378：有种“这个人不一般”的感觉
 baal1234：其实你们都是一群倒挂人而已
 jjbao：专业的棒读
 pikachu122：这是阿尼故意的。。。
 bernkastel：有点意思
 conan：好神的預告，痕想看第⑨話。
 mmmhz：该吐的槽大家都吐过了，我就补一句：
 我似乎看到应援团了……
 yelloweven：这是要模仿东野圭吾的超杀人事件么
 cheshiredo：卧槽那个电影凶残的cv…
 nuvola_wolke：大小姐的好奇心……什么时候杀死猫啊！好烦啊！
 bonegumi：“我很好奇～”（噌～）
 
 编剧已经病得全身瘫痪了么。。。
 littled：说了吧！刚才说了吧！轻音部与演剧部的吵架！（脑补中...）
 gh824757004：后半电影补完
 akari：该死,调出兴趣来了,想睡觉的啊.本来
 orgsun：片头chatroom里出现的「本·小·姐」难道是奉太郎的姐姐折木供恵？
 deathkid004：卧槽，这群棒读全是大牌啊
 haohao69：每当折木奉太郎被期待的时候,就自然脑补寒酱~嘿嘿~
 另,大小姐都是长发及腰的喵~
 zq0504032：从本集和无头骑士第一集来看，用聊天室的文字来反映剧情实在是一种非常非常不可取的表现手法……
 gloria：好想揉男主的毛
 243322：现在看第八集一开始的聊天室已经把事情交代的很清楚了。
 utar：伪实拍手法的风格真是神了
 aeyyxhyj：辛苦声优棒读了
 316032：传话员是凹酱，现在才知道
 这个X冷淡的声线
 tttbbx：戏内戏外双重推理啊，有点意思，聊天室的信息明明要倒回去看才能理解...
 ubisoft：开头的聊天室部分明明处理得非常清楚而且有趣啊，一看就知道是怎么回事吧。
 
 居然连进暗室的时候自动调光圈的效果以及之后的噪点都做出来了
 no1xsyzy：凹酱！
 glazygalaxy：这棒读和新手运镜，京阿尼太强了
 这个企划不行啊，剧本都没写完就开机，不出问题才有鬼
 craitch：2.8倍速。貴校は刑事捜査專門學校の預備校か。
 akb49：冰菓第八集电影放映回是我看到现在第一个真的承认很牛逼并且全身心投入其中的单集。
 
 本集在叙事层面上有两层嵌套的解密，第一层是以片头聊天室引入楔子为代表的放映部现实里的秘密，而第二层就是动画中那半部动画里的秘密，这两者结合，在十几分钟时长内就构建了一个不但让故事里的主角团被牵涉其中并且也让屏幕外观众沉浸的故事。
 
 这里额外要说的是最后古典部(其实主要是男主折木)选择的参与方式并不是直接破题而是作为“观察者”来对另外一群人的分析进行旁听和研判。从引出新人物和新的戏剧冲突方面这固然是个很自然且巧妙的手法，但是从另一层面说，这对折木这个节能型角色又是一个有趣的刻画———当他被迫卷入事件中时候，能少从头开始动脑总比不情愿思考到底更容易代入参加。
 
 至于动画中的动画所特意强调的伪纪录片式手持DV恐怖片质感，我只能说京阿尼在演出和摄影上已经偏执到一种病态的程度———明明可以不需要做到这种拟真，但是这集staff追求的“电影感”和“真实感”害了他们。虽然确实非常强就是了
 
 对了忘了说了，那半部影片中特意请一群大牌声优故意压着嗓子来配出棒读感来搭配摄影部新手作品的青涩感，这种反差在片尾CV表出来的那一刻完成了一种对于观众的戏谑，这是又一层面的有趣。
 631419：我承认，凉宫春日拍的电影还是比这个好的
 hao3yi4kai1：有一种凉宫第一话的美感，只不过凉宫里设备更烂一些罢了哈哈哈哈
 sawarin：推理十诫、九命题、二十法则，原来有这种东西 ∥ 「向这种吐槽之魂敬礼」大草 ∥ 话说，白衬衫里面竟然不穿白内衣，不会很难看吗
 skybluedolphin：棒读草ww gv并感（
 你别说 这种运镜还真有那种纪实录影恐怖游戏的感觉，，不如说正是这份僵硬与不自然加强了世界的非人感（
 震惊
 挖坑不填 太坏了！
 只要千反田对折棒说出我很在意的话一切就都会好起来的（
 向吐槽之魂敬礼www
 起码是个倒力量（
 哼 想逃
 inchei：小成本实拍电影在动画里是高成本背动
 ミステリ是不是叫「悬疑」比较好……
 578900：一边赤石一边推理，太折磨了
 yuanshichangan：如果是按单元去看的话，这开头就很有味道了，哈哈哈，还挺有趣。反正没一个人我比得过就是了。生活本身就是平凡的，不妨修饰一下，亦或是换一种目光。你是..?哈哈同是名门望族，什么反差。有之前作品的影子，但或许从那以后的每一个校园相关都是在它们的光芒之下吧。好运镜。hh，悬疑是这样的。这位是回家了？哈哈哈，折木的吐槽总深得我心(﹁"﹁)。。。我觉得主角心情应该跟我是差不多的。哈哈哈，想法也是。“自我满足的世界也是值得肯定的”。噢，推出作者的想法。这学校不简单hh，我觉得（本作）作者应该是顺着观众的想法创作的，挺好。因为“我很好奇”哈哈，看着这双眼睛你还忍得住吗hhh，绷不住。hh，有一说一，从安排老姐到现在，作者展开叙事的方式有一手。塔罗牌很有用啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：【澄空字幕组】细想一下，这是多少人梦寐以求的高中生活
 671835：专业拍不专业的小电影，这劣质镜头效果与棒读，京都太会做了吧
 看这小电影看得我太沉浸了，我在动画里看电影，有着看电影的感受，古典部的大家就是和我一起看得观众，奇妙的体验
 唯一的缺点就是节奏好紧，感觉看字幕都快要来不及了。
 推理十诫、九命题、二十法则，这还真专业啊！
 断章了，还得继续推理
 923014：【N刷随记】：
 "为什么本乡同学不惜丧失信任和搞垮身体也要放弃写脚本呢"如此坦率而又直击要点的问题，千反田很好奇！！！
 1155172：删除了回复

第9集
 crest：千反田你已经完全沦落为纯卖萌角色了么？
 wkisgood：感觉毫无进展啊，看千反田卖了一话的萌
 mizudiwood：看来这事还没讲完
 sorasakurano：第二排最右边的巧克力。京阿尼你个笨蛋~
  >>sorasakurano->sorasakurano：这颗巧克力一会出现一会消失的……
  >>sorasakurano->sorasakurano：21分38秒左右 千反田在说话但是画面上完全没张嘴……这话到底是怎么回事……
  >>athrun1120 -> 桜野空：台本和演出打架了
  >>magicat -> 桜野空：21分38秒那里是监督切画面的技术不纯熟产生的错觉，千反田那句话应该是学姐走了之后的评论（接21分39秒的画面）。监督大概想把画面接的生动一点，但是结果做的很生硬。
  >>happynohi -> 猫乃魔物：同意。或者说，两端剧情间的间隔太小，让观众以为上一段的剧情在继续。
  >>happynohi -> 桜野空：居然还有注意到这个事情……
  >>voiceover -> 猫乃魔物：我倒不觉得是不纯熟，只是太刻意模仿电影的切镜头的形式了。
  >>happynohi -> 桜野空：有么？重新看了一遍，没发现问题啊。9:26 的时候千反田确实吃掉了，后面貌似也没有出现。
  >>sorasakurano -> 小嗨：两张图上面的一张在前面，下面的一张在后面。图缩了看不太清楚，但第一张确实是没有那颗巧克力的，第二张又突然出现了。
  >>happynohi -> 桜野空：啊，原来是说这个“右边”啊。确实是呢
 th3ta：这集太闷了... 真的...
 athrun1120：什么毛推理啊 3笨蛋  给的线索也是 都用来否定3笨蛋了...
  >>a36210590->athrun1120：好像真的是这样XD不过也算给线索了吧卡o(-_-;)比较坑○|￣|＿
  >>athrun1120 -> eyuu：有用的就绳子和血  其实也没啥
  >>athrun1120->athrun1120：顺便   线索讨论强化 http://chii.in/subject/topic/2374 帖子是上周发的
  >>a36210590 -> A.one：顺便   线索讨论强化 http://bangumi.tv/subject/topic/2374 帖子是上周发的之前在S1就被剧透了～～比起推理更重要的是剧情的补完吧
 magicat：千反田大小姐，存在感不是这么刷的……
 
 京阿尼你不废萌会死咩？？！
  >>happynohi->magicat：挺好啊，多可爱啊~（有时候要把萌当作第一要素来欣赏，吼吼）
  >>monica729->magicat：因为小说里有提到这个细节ˊ＿>ˋ
 saberin：看妹子，附帶聽ED
 augur：咱不吐槽。
 happynohi：千反田很萌嘛，居然会耍酒疯。不过最后倒下那一个画面的脸色发青，第一反应中毒了，第二反应变僵尸了 囧
 kurichan：剧情实在有点弱
 linali：略沉闷
 yumemi：火柴人看得我有点portal 2
 30002：千反田 你的瞳术已经进化到了万花筒了嘛？！！！
 
 很标准的推理剧展开啊，先跳出几个配角出来卖萌，给出几个好像是正确的，但是禁不起推敲的推理（比如毛利大叔和华生）。之后主角出来收场。希望最后的推理不会太扯蛋。
  >>happynohi->30002：不明白“万花筒”那点是什么意思。感觉看着好吓人
  >>aquarius -> 小嗨：就是眼花缭乱（眼冒金星）的意思
  >>happynohi -> pixiv41378：那也不至于突然地就躺了啊，跟中毒了似的，好吓人（撞到桌子上会不会痛？好心疼）
  >>mars->30002：某鸡鸭死的暴走w
 aquarius：这集各种违和感……
 预先知道了是轻音的监督来做分镜演出，肯定会有各种卖萌
 可是那个音画错位到底是怎么回事……
 折木有点微妙的崩坏感……
 voiceover：看到好多人这么在意推理紧盯着不放，感觉真是没必要...
 我觉得本话重点是在本乡前辈始终不出场的情况下刻画出其形象，这样的一个人背后的故事才更重要。
 
 这一话和上一话的eyecatch都是“处暑”，估计后两回也是，看来二十四节气真的做不完了...
 
 下一话有入须学姐讲的（忽悠人的）精彩小故事，无比期待。
  >>happynohi->voiceover：那些节气的作用是什么？
  >>voiceover -> 小嗨：标记一下时间线？这个不是值得过分深究的东西吧，有趣就好～
 aiyo：对于推理的理解是自带吐槽么w
 nsevit：糟糕，光顾着看千反田买萌了完全没注意推理的部分啊……
 baal1234：我支持Blood Beast
 wutou：我就来看千反田卖萌
 ato：开窗户的黑影23333
 briandeng：千反田发酒疯……
 
 话说，为什么这个片子本子还没有写完就开拍了……
 issac：前半集是一直在吐槽柯南吗233
 tansyxiao：本来就很坑爹的什么的是第七个人啊甚的
 grubstreet：被千反田萌了一脸血……
 conan：千醬你醉了。
 adamleung：日常中的解谜……但是我只是来看日常的而已（哪门子的日常啊喂
 erikasxy：所以……到底是怎么回事捏QAQ
 imtea：所以说这集就是看三个路人打酱油而已吗？
 cheshiredo：千反田卖萌技术日渐深厚啊…
 bonegumi：千反田——大小姐的威(mài)严(méng)。
 iqbee：嫁个千反田
 killy：一个人不可能坐在椅子上，光靠报纸上的消息来破案。因为，我们需要的是准确的事实，而报纸的报导，基本都是不准确的——即使有准确的，也很罕见。这电影比报纸更过分啊。拍成 Bloody Beast 就好了嘛
 ==============================================
 BD居然没修正时隐时现的巧克力和音画不同步
 akari：iris学姐最后那个邀请帅爆了啊>///////<
 mmmhz：沉闷的过程中唯一的亮点就是醉鬼……
 nekochan：ちょっと遅いな,その過程。
 haohao69：千反田好萌~让我想起CLANNAD里第一次喝酒的薰~
 无责任猜想的话应该是跑回去拿万能钥匙的人搞的鬼吧~
 lambcake：女主可爱度+100
 zq0504032：这集推理实无聊
 gloria：「大漠穷秋塞草腓 孤城落日斗兵稀」
 新吧唧的文艺吐槽
 216553：吃蛋挞醉酒卖萌，分镜果不其然是山田尚子
 a1233947：interesting，吃蛋挞卖得一手好萌....
 aeyyxhyj：还是老婆卖萌吧
 tttbbx：本乡的这些侧面描写和关谷纯有那么几分相似...
 杀人事件不是纯粹的客体，真正起决定性作用的是本乡的想法，毕竟推理是读者和作者之间的游戏，这种元推理的意味挺有趣
 “没技术的人不管倾注多少热情，结果也是注定的”
 coyg：耍酒疯才是最大看点
 glazygalaxy：嗨呀，这群人真是办事不利
 要解决的问题是根据已有线索推断凶手，续写结局
 那么至少参与讨论的各方都要把半成品影片和剧本看过至少一遍吧，走到一半才想起看剧本，怎么回事啊
 还有道具的安排、场景的设置，这些都是非常关键的资料，就应该每一个制作部门都派一个代表简述大导演对自己部门的要求，然后开一个圆桌会议头脑风暴，而不是在这里一个一个浪费时间
 我知道这是情节设置，营造线索一个一个浮出水面的感觉，可是我看着是真的干着急，真的是不成事
 mitsuhamegumi：这集推理确实有些拉胯。
 还是看同一时空中的多人演出吧。
 h751984871：二刷感觉第3个人的建议蛮好的，包括下集她的另一个建议也是。（果然我是适合看爆米花的那类人吧）
 559571：这巧克力酒劲这么大？
 craitch：2.8倍速。菓子多い。
 dakuke：啊啊啊醉鬼千反田好可爱
 haruki_misora：这集有点闷
 631419：做一次喋喋不休的小基佬吧…
 之前拍班级小电影时做导演，剧本写完不应该直接发给每个人并且标注各自的演出要点吗？试演后直接问有没有什么不合理或者能改进的地方，出个剧本的二稿之类的。又不是长篇电视剧怕消息泄露，就算剧本没写完至少大纲给剧组看一下吧
 冰菓这也太不节能了吧，拉着一群看起来很拽的人做着很傻的事，还非要各自为政分别水上一波，效率极其低下
 sawarin：想看千酱吃得潮红醉醺醺撒娇 ∥ 打嗝好可爱
 imaginations：推理一言难尽
 千反田醉酒卖萌好评
 稍微领会到一些本作的格调了
 tascota：这集mayaka是画面c位可爱可爱
 skybluedolphin：Cia(ll)o~
 虽说这幕经典 不过我到现在都没见过什么正经原片 全是对这种桥段本身解构出来的neta
 话说酒精不是哒咩么
 这窗户也打不开吧 而且除非提前下到房间里 不然人家就眼睁睁看着你折腾吗，，然后完美的把我想吐槽的全说了！
 那样认真推理的观众都成小丑了（
 以及虽然不太明显 千反田的脸，，或者说整个肤色确实都有些变红了，，不过在本子的作品里让未成年接触酒精真的大丈夫？（
 alxec：手一直自然下垂绝对会麻吧。。。
 634110：毫无进展是真的，但是推理的感觉还是有的
 yuanshichangan：哈哈哈 这学校色彩很多。hhh，吓我一跳。可能还真需要专心一点。窗户倒是很容易想到，但是...hh，正如其所说，太蹩脚了。这种细节出现在这种作品中，才会被称为细节啊。如果要说在推理领域能做有什么特色的话，大概就是将推理过程细节化，适应之后的代入感也会比其它作品更好。射箭画靶。？你小子等别人走了才说嘿嘿，我看过《冰菓》hh，是这种热衷。？发生了什么？这里的辩驳还挺有说服力。好像有一点观看门槛...看他装装的，但感觉还挺有道理?哈哈哈已经快吃完了吗？虽说福尔摩斯面向初学者，但经典会有经典的原因。哈哈，真的要醉了。好可爱好演出，好演出awsl更可爱了哈哈哈三个丸子头。不管怎么样，哪怕是本作这种也还是会有后背发凉的情况想提一下的是，不管是基于现实也好，现在的动机能考虑的实在是太多了，哪怕是现实生活中也不少脑子一热就...哈哈哈...。。。的确很大倾向需要从作者角度考虑。作者的思路和创作或许已经无需多言，但不说些感受总感觉少了什么...（指我）好怪好怪好怪
 不知道怎样才能称作细腻。但是似乎事实就是本作的魅力在于回想
 671835：晕晕的，下班后看这么庞杂的信息有点吃力
 没想到还没结束，三个人各有各的突出性格啊
 923014：【补番随记】：千反田游离在"故事之外"恰恰是最正确的。话说酒心巧克力真的能吃醉吗？

第10集
 bernkastel：竟然没有人占座…… 话说这集也不是结局啊……
 voiceover：奉太郎被女帝吃的紧紧的
 虽然是忽悠人用的，可是我特别喜欢女帝讲的那个故事。
 
 这一回没有千反田的强直觉辅助果然跑偏了～
  >>happynohi->voiceover：学姐的故事感觉就是现编的用来激将的
  京都觉得上一话千反田卖萌太多，于是这一话便当一会儿平衡一下
  >>yukirock -> 小嗨：学姐的故事感觉就是现编的用来激将的
  >>happynohi -> ユキロク：不不不原作就是因为宿醉便当掉了= =那换个说法：京都因为知道这一话要便当千反田，所以上一话让她使劲儿卖萌，平衡一下 =w=
  >>voiceover -> 小嗨：那换个说法：京都因为知道这一话要便当千反田，所以上一话让她使劲儿卖萌，平衡一下 =w=不管怎样我觉得那个故事是有一定道理的，强者就应该有强者的样子，为弱者负起责任来。
  >>happynohi -> voiceover：不管怎样我觉得那个故事是有一定道理的，强者就应该有强者的样子，为弱者负起责任来。呃，当然，对小故事本身无意见。如果站在那个没有才能的人的立场上，“只是运气好”什么的确实很伤人
 athrun1120：吃巧克力能醉那么厉害
 
 8话的时候就注意过手电筒 绝对是照明吧
 什么被无视的人 又不是Another三年三班
 
 这应该还没结束吧  女帝的吐槽也不够犀利
 为什么剧本要躲着 那么傻叉的安排直接问本人不就行了 
 还有很多线索没用到  绳子 血量  断手和剧本的矛盾
 死法和人数等等投票的选项 福尔摩斯标题整理   
 被刀砍了手死者也没叫喊 而且之后大家都立刻知道他是犯人 那密室还有什么必要   
 
 就是为了让观众想破头？ 看电影的时候没那么多思考余地吧
  >>crosssli->athrun1120：还有下一话
  >>aquarius->athrun1120：Why didn't she ask EBA?
  >>happynohi -> pixiv41378：EBA 要在下一话登场了么？
  >>orzogc->athrun1120：为什么剧本要躲着 那么傻叉的安排直接问本人不就行了 
  原因就是剧本她不能把真相说出来
  >>athrun1120 -> Orzogc：为什么剧本要躲着 那么傻叉的安排直接问本人不就行了
 crest：啃生肉的结果就是听不懂
 aiyo：什么叫不过就是个密室啊，这话说得太过分啦
 折木遇到妹子一秒变M。
 演出还是好赞，呜呜这次的案子看得太开心了~
  >>hezi62->aiyo："折木遇到妹子一秒变M。"
  好喜欢这句好犀利=w=
 mizudiwood：哎哟福田那是什么眼神
  >>ottovon->mizudiwood：是伏笔啊伏笔！
  >>mizudiwood -> ottovon：哟！
  >>happynohi->mizudiwood：话说折木称赞福田福部的那段，声音听着好脱力的感觉
  >>happynohi -> ottovon：莫非只有折木蒙在鼓里？
  >>mizudiwood -> 小嗨：脱力？我在想为什么奉太郎想出答案后另外三个人都没问而非要等电影拍完了才提出质疑。。。
  >>happynohi -> mizudiwood：这是一场阴谋 =w=
  >>aquarius->mizudiwood：福部……不是福田……
  >>happynohi -> pixiv41378：就说看着别扭嘛……
  >>mars->mizudiwood：春原要逆袭w
  >>mizudiwood -> pixiv41378：我错了嘤嘤。。。
 linali：嘛~懒得想
 happynohi：很好，侦探中计了。这一话的推理有些看不懂，也是因为有漏洞？
 PS: 于是乎，学姐要抢台上了么！这一话折木的内心里充满了蔷薇色啊
 josmosis：好在意好在意好在意好在意啊【抱头
 mons：折木おつ
 wkisgood：福尔摩斯可没用功这么操蛋的设定哦，坐等主角玩脱
 yukirock：跟学姐 1v1 时的换场景太帅了
 grubstreet：折木一碰到学姐马上小受模式全开……
 gon：老觉得学姐身材貌似很好啊，错觉么
  >>rayax->gon：我也覺得 很明顯是作畫做了手腳(38)
  >>aquarius->gon：几乎全部女的都被画成了巨乳……
  >>rayax -> pixiv41378：千反田和瑪雅卡沒有吧？
  >>happynohi->gon：有种学姐的制服上身不合身的感觉……（太紧？）
  >>mars->gon：NICE BODY~
  >>aquarius -> Rayax：你去看看官网的人设，侧视图……
  >>rayax -> pixiv41378：感覺相比學姐她們兩個不算巨了...
 leins：吃鳖了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 quansiji：卧槽这个小系列还没完
 gingerbread：叙诡这种trick怎么可能是初学者写的啦！噗
 aquarius：米泽写的不是推理，是青春。
 mars：女帝好棒！！
 kazesey：摄影师视角和最后真的悚到了一下
 tonyshva：果然折木君要玩脱了
 30002：男主的推理果然是很有问题的啊，什么绳子啊什么的。
 
 不过一部电影，最后告诉观众犯人是摄影师，前面又没给任何提示摄影师也是个登场角色，最为一部推理是不合格的，但是作为一部悬疑片，无疑使成功的。
 
 果然没的千反田推理就会歪掉嘛。。。
 kane：我怎么觉得这是在向EVER17致敬（我打码了我没剧透
  >>diouxis->kane：果然不止我一个人想到了这个
 baal1234：最后应该是摄影师用绳子勒死了所有人的说~
  >>aquarius->baal1234：当然不是了
  >>baal1234 -> pixiv41378：那就是所有人用绳子勒死摄影师后摄影师变成怨灵又把所有人都勒死了~
  >>aquarius -> 亚历山大·冯·洪堡：我不剧透
  >>baal1234 -> pixiv41378：我不剧透我不介意
 52785：哈哈哈 男主玩脱了
 meidomarisa：玩脱了吧，没有千反田卖萌果然不行啊
 85462：对于侦探而言 收集情报的能力与推理能力同样重要呗 大概就是这个吧 我猜
 carening：折棒你也有玩脱的一天···
 pikachu122：折棒你吃瘪罢。。。
 imtea：男主玩脱了啊
 erikasxy：结果大多数人还是和里志一样的可以替代的普通人，从本质上缺乏在深奥的知识迷宫中不懈探索的气魄，看到这话真是为自己感到伤感啊
 homesickness：吃瘪了好爽，女帝果然棒
 conan：的確把觀眾也騙了，我們。
 cheshiredo：太棒了！！正在想说我也想到了结果最后还是被骗了，赞！
 顺便女帝不去做传销真是可惜了
 jingjia：“万人の死角”，结果男主还是有死角啊！
 20341：EBA 江波是谁！！！
 killy：话说杀人动机是什么啊！
 akari：整集都去找iris学姐了><
 nuvola_wolke：那个小故事真的很有共鸣 运气好这种太社交辞令了肯定很让人火大
 然后对福部对自己的评价也很有共鸣 觉得自己也是那种什么门前都想走一遭 结果哪个门槛都没过的那种人orz
 mmmhz：女王威严
 还有漏洞啊……
 orgsun：「我分别从三个人口中听说了那个人的实力，
 一个是千反田爱瑠，
 一个是校外人士（←折木供恵？），
 而第三个人则是远垣内将司。」
 haohao69：结尾神展开~这种出乎意料的感觉好棒~
 xiaobai927：技術がない者がどんなに情熱を注いでも結果は知れたもの
 zq0504032：真是把爹给坑了
 gloria：折棒君真是越来越有女主的范儿了的说
 难怪拍摄手法这么拙劣
 utar：学姐交谈技能max这么快就发现折木的弱点了，学姐才是真正的侦探？
 万人的死角这个名字很酷w
 216553：叙述性诡计
 女帝的名号不是吹出来的
 blackadder：ciao妹子好萌啊，有种团子的感觉，感觉她会很适合说“呀哈喽~”
 ilyasfeel：“你是特别的”
 啊被击沉了
 我想走学姐线！给我学姐线啊！
 哪怕是假的也无所谓啦
 aeyyxhyj：这个推理还行
 tttbbx：推理和人物塑造都很有意思
 可惜在这样的双重推理中，不结合戏外信息得出的结论肯定不是正确的啦
  >>552847->tttbbx：剧情上无法自圆的推理有什么意义吗？
  >>tttbbx -> 哈哈哈哈：你想说的是啥意义？推理小说在正式揭秘之前的推理都是有错的，难道直接给标答才有意义？
 nagato15532：我想起来当初看冰果怪怪的原因了，里志爹味太重了
 当然也可能是戳到自己的痛点了吧
 331562：京都真的好喜欢刻画人的嫉妒心啊www
 631615：瑪雅卡這一次很可愛
 294627：和物语的某一集（忘了）主题非常像。
 万人的死角，是摄影师，还是那条绳子呢
 craitch：2.8倍速。御孃樣は誰が堪えるか？
 592541：哦哦，还有把枪啊
 829766：他们几个让我感到恶心，真的是事B
 806055：很有意思
 hao3yi4kai1：果然还没结束，数月的时间差，能吊住人的绳索，极少的血量，作案工具的投票都没用到
 sawarin：感觉第一次看到正式的喝茶？ ∥ 摩耶花感觉是好演出 ∥ cameraman其实就是剧本作者…
 imaginations：“只是运气好罢了”听到这种话我就来气，女帝讲的故事在学校里确实随处可见。
 推理的部分人看不明白，如果犯人是摄影师，那他的行动参与拍摄的其他人会不知道吗？
 tascota：折木的这个解是真的绝妙
 这个part影片内外的疑问，至少影片内的完全解决了，学姐的棋子做得很好了
 skybluedolphin：攻める！
 凡尔赛呢
 女帝 即使如此，，我还是想要节能！（
 突然想到学生时期自己好像就才能的这个主题写了篇作文来着 以后面冲突加剧时的事为契机，，我居然忘了这件事
 database的天赋也是天赋
 不过真是一直在为后面十文字的冲突埋火药啊
 我在想这么个关键一幕做成棒读还反复播放是不是故意的（
 等下 笔记本牌笔记本？之前我怎么没注意到这个冷笑话
 强人锁男！
 kya～～
 夭寿啦 摄影师下场啦——
 这样的话这倒底是什么类型的片子 又想表达出什么呢，，押宝all in在摄影师的反转上？虽说这个设计确实挺新颖的
 不过折棒一直是个不耐夸容易害羞的孩子 面对这么一通彩虹屁确实顶不住（
 没错 特别要备好的绳子——百密还是有一疏 完成度提上去了但编剧的原意偏离了
 这样就会进入程度更甚的自我审视吧
 togawasakiko：记得初中时第一次看这集时，和折木的推论是一样的，当时看折木说的正是我想的还很兴奋。看到后面才竟然漏了这么关键的线索
 862654：电影结尾个人理想的展开
 众人找不到头绪后决定返回报警，镜头朝向门口（此场景背光，光源为大门），众人朝门口走出一段后回过头来催促摄影师（可用台词“喂，你还愣在那里干什么呢”），镜头缓缓下降（将摄像机放在地上），摄影师入镜（以仰视的视角突显其高大），跟上众人，在最后回过头看镜头一眼，电影结束。这样感觉冲击力会更强一点，直接就被抓住一点意思都没有啊
  >>1155172->862654：甜菜。
 yuanshichangan：额，应该大概就是“我们需要你”。事实上折木已经不是第一次被需要了，平凡而特别，突然的玫瑰色我也不知道他想到了什么。这个角度还真特别...是啊，旁人是怎么想的呢。了解彼此的人，“唯独自己可以做到的事”大概是想要寻找特别之处吧。真让人羡慕啊。不知道之前提到的拍摄场地的许可等等会不会回收。“无聊”说到点上了。哼哼，挺有感觉。哈哈哈，当不再只属于自己的世界，会发现他人也是那么特别，而温暖一直都在，心之所向也一直都在，只等你去感受，这些是现实生活中没有的呢。去找寻吧。本作并没有选择一般方法中的特写来展现细节伏笔，而是将一切可能相对极其自然地融入到对话当中。当生活中出现这些揣摩，会是何等斑斓？虽然在现在这个时机说有些那个...其实当时我是注意到了那个手电筒的。这样也给动机留了很多空间（指沟通问题），包括学姐的疑问（合理且）恰到好处，极其主观地说，本篇很精妙。可能原作者在创作时也会有借鉴，而在这二次加工甚至是三次加工之下...翩翩起舞。谢谢你。
 或许并非什么宏大的世界，但这是动漫界推理领域最独特的那个！
 ps：精彩。。。果然我还是不够专注吗，有点像当时看石头门的时候一样。即便做好了把它当作一个艺术品的准备。还有或许比较重要的是中间的转场和结语。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：嗯...厉害
 671835：猜这个小剧场还蛮有趣的，一点也想不到谜底，一开始揭晓的时候觉得“就这？”，然后想了一会感觉“就这确实也行”期待下一集了
 923014：【N刷随记】：
 "我真的有正确的看待自己吗"尽管折木如此这般审视自己，但最后还是如须前辈的一句"你是与众不同的"给哄住了，不愧是女帝啊！
 hanan：一堆线索全没用上，就模仿了一下阿婆的叙诡，看的莫名其妙，刚打算大骂米泽，结果发现还没结束...
 要这就是最终答案，那真是纯纯的baka推理
 kennyfs：結尾真的很厲害，讓我起雞皮疙瘩了，完全與折棒太郎同感了
 maxam73：是玫瑰色？抑或仍然是灰色？奉太郎处于一个相当特殊的颜色啊。

第11集
 nyalioncc：越来越有趣了
 athrun1120：一切坑爹都是女帝的错
 
 于是犯人是黑短直  的确人没死的话只能是她  
 
 总之还是有俩问题 
 
 1.都奔泪了还会想到用绳子爬上2楼么？ 另外那一根绳子下去倒是很容易 但真的能爬上去么？
 窗口没有墙可以踩 就是直接硬式引体向上 绳子很细 手很痛 恩
 
 2.剧本写得是叫他也没有反应 为什么手臂被玻璃划伤了会倒在地上晕过去 其他人不会觉得有问题么
 这样发展被害者起来以后应该说啥？ 我手臂划伤了所以正好借机吓吓你们？这也太不合理了吧
  >>rayax->athrun1120：2大概是爲了掩護黑短直？
  >>athrun1120 -> Rayax：我这里说的东西 前提就是掩护黑短直
  >>athrun1120 -> Rayax：暈血了哈哈哈哈哈
  >>chris_ys->athrun1120：1、一楼沿路返回不安全，往上爬这个确实有难度，有趣的是折木想象的场景是黑短直用绳子一头绑著自己的腰部下滑，加上另一条总共两条，而爬上去只是单条绳子。从下去来看，或许可以弄个滑轮之类的结构可以省力一些，不过是猜测，物理不在行。
  
  2、猜测是锁门装晕是给黑短直时间处理绳子、刀子、血迹，他们发现他不见了才去找，这里时间已经不少，再拿万能钥匙开门，时间就更久，进去后发现他倒下了再叫醒，就可以谎称「摔倒后晕过去了，手也被玻璃划伤」，只要黑短直处理了痕迹，那自然也不会怀疑黑短直，达到保护目的。
  >>athrun1120 -> Chris：1、一楼沿路返回不安全，往上爬这个确实有难度，有趣的是折木想象的场景是黑短直用绳子一头绑著自己的腰部下滑，加上另一条总共两条，而爬上去只是单条绳子。从下去来看，或许可以弄个滑轮之类的结构可以省力一些，...1.我的意思是  既然都奔泪了 就等于放弃犯罪了
  >>nyalioncc->athrun1120：这剧本……我理解女帝为什么要这么做了……
  >>flying19880517 -> Chris：1、一楼沿路返回不安全，往上爬这个确实有难度，有趣的是折木想象的场景是黑短直用绳子一头绑著自己的腰部下滑，加上另一条总共两条，而爬上去只是单条绳子。从下去来看，或许可以弄个滑轮之类的结构可以省力一些，...那么假肢是怎么回事呢？
  >>carening -> Lionheart 迷迷糊糊的：那么假肢是怎么回事呢？那制作团队临时加的，不是编剧本意
  >>heartrouge->athrun1120：所以都说了这剧本很拙劣女帝看不下去了所以叫别的人来写个好的。
 crest：你们赶紧结婚吧
 aiyo：自带吐槽太欢乐
 wkisgood：还我激情!!!!!
 aquarius：还原得太好了，看得很过瘾
 sqjsdf1036：一帮人自己不肯想，硬要别人去想，别人想出来了又说这不好那不好……
  >>mars->sqjsdf1036：女帝说，坑了你一个，幸福全班人www
 rayax：昨晚趟床上想想，這才反應過來原作者寫了個內涵多麼深的故事，京都又是多麼恰當地表達了出來
 kawawuso：女帝啊............
 折木生气了
 30002：姐姐君果然是最大的黑幕。。。。。。
 
 真相原来是这个样子的，真没想到啊，前面吐槽为什么不问本乡学姐也解释的了了。
 baal1234：唉，留下上一话那个悬念然后直接结束这个事件该多好。。。
 mizudiwood：动摇一下就黑化了
 magicat：一切都在姉貴的掌握之中……
 bernkastel：千反田和奉太郎聊天的地方是鸭川啊……就是“黑色丘比特”的鸭川啊！
 京都！
 happynohi：地球背面那个是姐姐大人？
 crosssli：说好的奉太瑠呢！
  >>magicat->crosssli：TVA党Google了一下，才知道有这么闷骚的一段
  >>aquarius -> 猫乃魔物：改成了直接对话
 ottovon：生活本身比推理更重要，我喜欢这样的故事
 shurads：所有相信那个“强者应该承担对弱者责任”故事的人都被女帝打脸了哈哈
  >>mars->shurads：你相信母性爱，情感丰富的心，感性的属性吗=v=
 millerk：“原来你是骗我的——！女帝——！”
 感觉可以出本子....
  >>grubstreet->millerk：然后就强推了...
 song_unsung：这一集很棒  很细腻
 erikasxy：折棒生气起来挺可爱的吗
 monica729：还原的超棒 折木小天使被玩坏了
 linali：京阿尼的表现手法实在太棒了！就算没有看过原著也喜欢的不得了
  >>grubstreet->linali：这一话也是神演出啊+1
 voiceover：想了想这个故事里可能蕴含的隐喻，感觉比故事本身都更有意思呢～
 pikachu122：其实这部电影本身就不是推理侦探片，所有人都被套进去了。。。
 至于折棒没能解决的动机问题，其实作者已经含蓄地交代了。
 fantasy：其实重要的是千反田的那句话：我也不喜欢说死人的故事。
 conan：女帝完勝。
 syaoming：刺伤、原谅、泪崩
 悬疑剧变成了相当治愈的作品。
 
 奉太瑠……你们快结婚吧
 cheshiredo：有种姐姐才是boss的赶脚……= =
 jingjia：姐弟俩一个样！
 killy：真是越来越有趣
 bonegumi：这才是日常推理嘛，有失误不死人。。。话说节能男主为什么这么大怒。。。
  >>maple_5233->bonegumi：恼羞成怒
 gh824757004：真正想法
 elmes：跟现实联系起来觉得很讽刺……比如好多剧情略扯的女性向少年漫……所以会有人把虎兔当热血战斗动画看，结果看到最后掀桌www平时看动画看到本乡这样的发展的话我也会觉得坑爹的【】但是从人性化的角度去看作者的话，嘛
 akari：姐姐跟iris学姐都一起欺负人啊……
 nmyh：折木生气了好可爱
 不过还是可以理解，高中生都很脸皮薄啊，被人利用了自然会生气
 冰果这种日常的氛围太喜欢
 mmmhz：被 坑 啦
 orgsun：「本·小·姐」可以确定是折木供恵了
 haohao69：看来还是学姐厉害~果然同年龄的女孩子要比男孩子成熟啊~
 zq0504032：解析人心之作
 gloria：入须学姐的女王音是yukana
 折棒的脑洞又来了。。
 utar：不死人这个结局真好虽然原剧本很粗糙，但我很能理解原作者的心情，原作者是非常温柔的人
 还有开头千反田抛出为什么不问作者本人的疑问的时候，瞬间把这个故事从推理剧拉回了日常！确实里面所有人都太入戏了，甚至连观众本身也许都不会在意这个实际的问题，因为这种情节通常是故事会忽略的，简直像一个魔法少女已经用变身打倒11集的怪了却在最后一集问“为什么我变身的时候没有敌人攻击我”一样讲真看到这里我感觉简直是神作展开！！
  >>dyingtime->utar：这就是叙述性诡计
 216553：折木奉太郎的失算，女帝再一次证明自己绝非等闲之辈，姐姐再次证明自己才是最终boss
 自己的剧本被改的七零八落直至被舍弃，终了还能说出“我的愿望是和大家一起高呼完成万岁而已”，本乡太温柔了
 
 折木心情低落时留海下的阴影太简单粗暴，有违冰菓一贯的真实系风格
 blackadder：愣是没有想到写推理剧的还会在意死没死人。刺伤被害者的动机不清楚果然是和柯南道尔学的，信息在揭底前都不给全
 246699：说实话没太能理解折木生气的原因
 首先动画观众对于折木的了解，基本上应该就是“能不做的事就不做。非要做不可的话就从简”吧
 然后女帝利用了“有才者的自觉”这样的概念，使折木有一种被需求感，以及正视自己推理上的能力
 
 然后理由就应该是“对于自己能力感到责任的原因只是受骗了”这一点生气的么，总觉得折木不是这样的性格啊
  >>windrises->246699：折木的心情还是挺复杂的。
  1、之前他和里志从千反田家里回来的时候，他就说过自己有点羡慕玫瑰色的生活。
  2、女帝这么一套路，他还以为真的有人赏识自己。他甚至还高兴地去问里志“你觉得这个世界有没有什么是只有你才能做出来的事情”，而里志也看出来了折木是被女帝套路了。
  3、实际上女帝对折木的能力和感情什么的不在乎，她完全是利用一下他。
  4、折木发觉自己被利用了，被欺骗了，前后的反差让他难以接受。而且更严重的是，这个欺骗戳中他的痛点了，从ova里折木的失落和学园祭里折木表示“我才不想当什么揽客大熊猫”和非常讨厌被称为“侦探”能看出一点。
  5、动画里对折木为什么选择节能的原因没有讲，只是在开头借姐姐的立场说过“总有一天会有一个人把你从阴影中解救出来”（大概这个意思）。这个阴影恰好就是我上面说的折木痛点---他在小学的时候也被人利用过。有兴趣你可以看看原作。
  >>yushenjushi -> windrises：折木的心情还是挺复杂的。
  >>windrises -> 中津静流：就是折木以为自己的高iq被人赏识了实际上智商高地还是被人占据了，然而折木最后推理错了也情有可原，毕竟女帝为了利用他表明工作做的很好，但如果他认识到了女帝无所不用其极的手段，应该也能推测到她不可能在乎本...折木一直很低调，性格也比较内向，对周围一切都看得比较淡。他也不觉得自己有才能，我不太觉得他是因为自己的高智商被人碾压了从而生气的。
  >>qweretsd -> kurasaki：原来如此，过去有过心理创伤啊在小说的特别章节里面有，也不能说是心理创伤，只是有一次的努力白费了的经历。
 maple_5233：截止至目前的感想：
 之前还觉得弟弟说慢热是假的，以为不过如此。
 直到这话才有震撼之感。大概是很隐晦的思考与成长作吧，很有浪漫文艺的气息。
 aeyyxhyj：感觉这几集很棒啊 不过我是觉得。。 就是 朋友们没必要因为这件事太严肃吧
 316032：12：30左右的知了叫声，居然和《樱花庄》妹妹第一次出现那集是一毛一样的
 464278：“这虽然是部优秀的剧本，但却不是她本人的想法。”折木直到最后才意识到这一点，如果学姐最开始找到折木时就摊明她的目的，那么折木也不会纠结至此。真正刺伤他的不是自己一直在无意识的“创作剧本”这件事本身，而是被入须学姐的“你的能力很优秀”这句话欺骗操控的事实。
 折木本以为世上存在只有以自己的推理能力才能办到的事情，满怀信心充满热情地完成了作品，他以为这份能力终于能被重视，到头来却发现自己也只是为了达到“好评的剧本”这个结果而被挪动的一颗棋子而已。当然最后姐姐也一语道破“你其实只是想在不伤害那孩子（本乡）的前提下撤下不受好评的剧本吧。”
 
 ps：18:30-20:13那段的演出太棒了，音乐和文字交替出现的效果满分
 tttbbx：鸟肌了，这四话是真的好看，戏内的推理怎样都无所谓，戏外那些复杂的人心才是最让人着迷的。
 好奇姐姐退出聊天室时到底在想什么呢？
 260715：三周目了才发现之前都没注意到的原来千反田和折木聊天的地方竟然是鸭川。 其次，果然剧本最重要的还是有趣嘛。
 lancelottx：特意回来翻当时的评论区，这么精彩的篇章居然这么多人刷无聊
 真是除了摇头不知道说什么好
 ubisoft：当年感觉一般，现在回头看很妙啊，果然有的动画还是要看多几次的
 no1xsyzy：话说看各种推理总有这种情况：解密的时候发现这种情况其实自己想到过但被忽略了、或者是这条线索感觉到不对劲但没有细究…… 细想的话大概是 “恩确实有这种可能呢，那就暂时放一边吧” 然后就忘记了
 有印象的最早从柯南就是周围无脚印的雪地中间尸体，被酒瓶上的船形状提示，其实刚看到就想过 “用机械道具制造滑梯”
 然后是终物语下的叙述诡计
 现在到冰果，摄影师=第七人想到过
 实际没有人死想到过（无效票我倒是很清楚真没注意到）
 ——
 这种情况是所有人都有的吗？
 还是说我特别适合当侦探故事的 “警官” 或者 database 呢？
 还是说我算是次次惜败吗？
 
 是我自己骗自己事后诸葛亮了吗？
 还是我发散性思维把所有一切可能性想到过所以正确答案当然也想到过，却只意识到自己想到过那唯一的正确答案，而没意识到自己想到过数以百计的错误答案，这种幸存者误差呢？
 还是说我沉迷于 “作者肯定会说清楚” 的信任而放弃思考了吗？
 还是说我持续的怀疑自己否定自己（大概每天会完全否定昨天的自己）起作用了吗？
 还是说这确实就是推理故事读者/听众/观众的正常感觉、甚至是特地设计的感觉呢？
 410705：お見事
 我的每一个疑问都在下一集得到完美解答，
 光从本格推理的多重解答和对推理小说本身的解构来看也能看到作者的巧思和创见性，
 更不用提无数触动到我的人物对话和思考。
 果然是渐入佳境的好作品！
 311148：这种思考方式在平时还是挺重要的（）
 kuohaohao：这个故事总算让我觉得有趣了
 nyanpasspass：总算觉得有趣了+1
 418314：全 員 小 丑
 py：坏旅人把折木整不会了
 295170：上一集没有对伊原摩耶花撒谎 承认第七人是自己的构思 后续折木奉太郎为啥要对福部里志撒谎说这是还原学姐的意思啊  第七人本身是他提出的 而且也没描写后续求证过
 
 结果是披着悬疑片的言情片吗 如果拍出来似乎也不错
 h751984871：“在我打算看穿电影真相的期间，千反田是在思考本乡的事情吗？”这一句才是这集重心。
 不喜欢会死人的故事的人绝对不止千反田一人。真正让千反田这个愚者显得特殊和伟大（至少在折木眼里）的，是千反田并没有只着眼于故事中角色的不幸，还关注到了现实中创作者的不幸。
 
 可惜在现实中关注动画公司难处多过动画质量的人，基本会被其他观众特别是原作党臭骂一顿。（所以才是愚者吧。）
  >>h751984871->h751984871：附：
  关于“这一句才是这集重心”
  ↑之前这么说是侧重于“折木对千反田的看法”这一条线。《冰菓》是“折木自身成长”和“折木对千反田的看法”两条线交织的。单论这一篇章的中心立意肯定不是这一句。
  
  另外放现实里我支持学姐的做法。
 294627：再次回看后毫无疑问是精彩的一回，戏里戏外的对应很有趣。剧作家最终成为了侦探。
 cx1007834794：冰菓从来没有大道理，有的只是合理和一致。千反田和折木的答案，没有对错之分。观众没有义务了解和体谅制作团队内部的矛盾和谎言，对他们而言只要作品好看就好了。
 
 折木的愤怒与其说是意识到了学姐的虚伪，不如说是没有意识到自己是在创作而非推理；因为学姐在莫名接到了这样的活，看到了这样的剧本之后，做这样的决策是理所应当的，没有必要生气。对自己无能的愤怒才是最大的愤怒。
 
 认为作者想通过这一集来表达对创作者的怜悯这种解读，和折木被学姐拿去当枪使得到的片尾没什么区别：很精彩，作为你自己的答案很有趣，但是很可惜并不是作者想说的东西。当然，涂黑的地方才是关键；理由同第一段。
  >>h751984871->cx1007834794：其实“在折木眼里”才是我的重心。（
  我二刷时比一刷时更倾向关注折木是如何一步步被千反田勾魂的。然后就留意到“千反田在思考本乡”比最有名的“我不喜欢死人的故事”对折木更重要。
  
  我没打算呼吁大家关注业界，也没觉得作者在呼吁大家关注创作者，只是发表一下对“折千线”的想法。
  千反田也没呼吁大家“多关注本乡好吗”或“别搞深黑残好吗”。
 craitch：2.8倍。故に死んだほうが良い。
 haruki_misora：很赞的一集
 731248：折棒以为自己被牵着鼻子走的时候，实际上被自己牵着鼻子走了，戏里戏外都是叙述性诡计阿
 752914：所以why didn't she ask EBO?...
 hao3yi4kai1：就这个电影剧本，我要是学姐我也换
 从剧中剧到剧中再到观众，只要是进行推理的人物无一例外都是学姐的棋子，真正破局的还是折木供惠，话说姐姐这人设这不卧烟伊豆湖嘛
 lmy_zzz：删除了回复
 sawarin：啊啊啊！所以一开始福部才说物理/心理诡计 ∥ 可是，为什么入须学姐会说正确呢？ ∥ 三个人质问得好突兀 ∥ 算是揭示主题了吧，推理只是次要，重要的是人…？ ∥ 草，一开始就觉得没真死，又回到了起点 ∥
 imaginations：吃大瘪，被女人骗了可还行
 确实忽略了无人身亡这种情况
 所以古典部其他成员的参与很重要啊
 剧推理什么的其实没看懂
 tascota：遇见入须学姐这种恶劣的性格确实不平啊，唉。
 不过从头到尾，她设的这个局都是很天才的。
 skybluedolphin：还在支撑着女帝给的有能的人设
 Why didn't she ask eba?
 就像女帝最开始说如果是她接受就不会通过这个方案一样
 和冰菓的事件联系起来，，相当巧妙
 隐者吧 或者月亮星星节制
 I scream并不只是被发掘出来的历史 也是正在进行的现实
 倒不奇怪为什么折木被判INFP了 这一幕算是经典的Fi主与Te主的冲突
 或许折木最后的偏向也是冰菓对我来说相当有魅力的原因之一吧
 inchei：想把福尔摩斯那张纸拿出来再看下上面的符号，不过动画的话就是会懒得理会这些细节，就连日本推理小说想想也是因为嫌翻地图麻烦没看多少本……
 还是挺多问题，比如道具组莫名其妙弄了个手臂，以及脚本那个挚友的态度……
 折木被女人骗了的挣扎真是太棒啦
 847793：本来还在想为什么折木生气，甚至有点莫名其妙了。
 仔细想想真的挺NB的。
 mkxdcdcpsonny：不算有趣但也不无聊
 alxec：女帝太会栓了，不过姐更胜一筹
 819607：十年以前看这集，总觉得入须学姐只是个利用别人、达成自己期待的人，并不是里志说的「慈爱女帝」。
 
 但时隔多年重看这一集，居然有些认同入须的做法。除了看穿真相（其实不完全看穿）的折木倍感不适以外，电影备受好评，班级同学满意，作者本乡也在自己的剧本和集体意见的矛盾中间得以全身而退。
 
 当年或许有人会谈到入须的虚伪，觉得她用话术利用了折木为其「创作」，但重看一次，我只看到入须的沉稳和折木的自卑。他选择节能的生活是因为自己「不受重用」，一旦有像入须学姐一样的人煽动几句，折木就愿意为之行动，改变自己的生活原则。可见折木的「节能」也许带有「逃避被他人评估价值」的借口。
 
 而入须这一边，哪怕入须本人满意本乡的剧本，但剧本的走向和全班同学投票的结果相悖，这是无法忽视、必须解决的主要问题。入须愿意为之设计、利用他人（并且这个利用的代价也不过是让折木认清了自己而已），达成了众人满意的结果，这何尝不是一件好事？并且学姐无畏一个可能探清她真实目的的折木进入她的蓝图之中，直面折木第二次的茶会，她本人也有一定的勇气（虽然最后和折木姐姐的网聊，暴露了入须的动摇）。
 578900：被轮番拷打，虽然有理有据，但还是突兀得想笑
 确实有隐喻，但京阿尼也是不折不扣的“原作粉碎机”，就……
 634110：推理之外才是剧情的精髓呀
 848177：令人拍手叫好的一个篇章，所谓的“侦探”也不过是女神手下吐舌头的雄狮罢了
 
 真相其实并不重要，重要的是一系列事件之后的结果
 
 虽然女帝的手段在某种意义上挺恶劣的，但我本人对以上观点是持赞同态度的
 （并不是对女帝玩弄小侦探感情持有赞同的看法）
 yuanshichangan：酣畅淋漓的过完之后，只觉得观众想到的作者也都想到了，我们可以试着以自己的旁观者视角，又或是带入主角团，三方的视角考虑必定会有差异，或许他们灵机一动，或许我们有所忽略...这正是意识思考的奇迹啊！“你，真的是独特的吗？”我想这是作者所抛下的。无意识的忽略掉似乎又是那么正常的事，疏忽吗？偏见吗？...“是为了答案而曲解问题吗?”。这也能回收吗？！我想折木会变的。的确，从始至终千反田一直很关注作者本身，包括为什么不直接询问作者本人，基于现实生活中也只是一件小事而已...只能说观众想到的作者差不多也都想到了。哈哈，人就是天然的啊，纯真的温柔善良，把目光放在人身上。“漂亮地犯了个错啊”“已经无所谓了吧”。连代入的折木视角也和（大部分）观众一样没有了解过塔罗牌。可惜...只恨我没有那么聪慧。一度成为众矢之的的枯燥等的，或许就是这一刻吧，精彩。“さすがだな”并没有将所有的材料展现给观众...“有能之人的不自觉只是对无能之人的嘲讽”运气？灵感？那个故事本该讲给自己听，最凸显的人物性格大概便是千反田（等）的善良了，还有，折木变了。光影把戏不再是那么单一，终于体会到那种想要无比赞美一部作品（演出）的感觉了。已经极大的超越了我的预期，而且...魅力无限啊，并不只是“当时”的景象。
 有趣的伏笔。
 “我只希望”“和大家一起，在完成时高呼万岁”
 青春吗
 （ps：想说当时看石头门时一样的话，大概看到这种人物性格第一次依旧是在凉宫春日。）
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：妙啊妙啊
 671835：蛮好看的，这才是推理之外的世界啊
 923014：【N刷随记】
 故事之内，"这其中 一定埋藏着本乡学姐中途投笔的遗憾和呐喊" ''我也不喜欢有人死去的故事"直接点明整个篇章的内核，谜底最终还是统一在了个人情感取向上
 故事之外，冰菓的推理事件本身也是不死人的，在褪去了推理作品常有的刻板印象，并与作者，制作组达成想法同频后，总会有观众能被动画里处处弥留的温存所打动的
 1044522：折木愤怒的原因大概是因为自己剥夺了本乡学姐作为创作者的权利吧...“这其中一定蕴含着本乡学姐中途投笔的不甘与呐喊”...很让人深思a
 591984：女帝露出了自己的真面目——从始至终都在利用折棒。
 在上一集飘飘然地建构起来的真相，被古典部众人一步一步的推翻。三个人对折棒的质疑或许也有在call back上一集折棒对三个前辈的假说的质疑吧。
 真相被建构又被推翻，一直看到入须一脸平静的说出“那不是真心话”时真有点汗流浃背了对峙那里真有点汗流浃背了
 在最初就已经点明了女帝是利用人的高手，而在这几集一直没有特别去表现。解明真相这一刻，压迫感一下就来了
 hayasakiko：这三个队友关键时刻隐身，结算完了出来拷打折棒真是好笑。既然想知道真结局为什么不自己去找原作或者推理真相呢？这仨交际能力又不弱，起码比男主强多了。这一节感觉就是为了男主成长而成长，三个队友塑造一般。学姐做法反而没有什么问题，实话实说大概率奉太郎不会如此配合，电影烂掉的话，原作者反而会遭到更多的攻击，隐瞒真相既符合自身的位置，也保护了性格内向的成员，甚至最后只会自己感到不安，至少是一个合格的领导者。最后吐槽一句，折木这个节能主义怎么一碰到漂亮姑娘就失效呢？果然是食色性也

第12集
 zerochaos：这个算是占座么？
 cyrildark：无限积攒了的那个...有点糟糕的感觉
 aquarius：好赞，好赞啊！
 xintenb：添加错了 谁能删了？
 athrun1120：简称KY祭 
 
 葱娘 镜音 露卡 娜可露露  妹抖服激萌啊
 
 本话各种FLAG    新ED太棒了
 nothingtolose：新ED赞！
 crest：命运的四人
 xyt857819235：文化祭什么的最棒了
 3415：新ED好棒
 千反田继续卖萌
 COS毁角色
 灰太狼很有代入感
 magicat：千反田的好奇心夸张卖萌真愁人……
 摩耶花的纠结是不是另有隐情？
 奉太郎你这是要换物卖社刊？
 
 被新ED治愈了～～
 还有：澄空真乃字幕业界的良心啊！
  >>aquarius->magicat：漫研这边是有故事的
  >>magicat -> pixiv41378：我想也是，不然就只剩下日常了
  >>voiceover->magicat：wlgo更良心～
  >>ilyasfeel->magicat：所以我就受不了京都描绘这类女孩子的方式……
  感觉完全是过了头
  >>magicat -> 菊池亜美：所以我就受不了京都描绘这类女孩子的方式……
  >>ilyasfeel -> windrises：https://www.bilibili.com/video/av1760308?t=1220 上映会里田中公平也吐槽了类似的问题，他甚至怀疑武本康弘是不是讨厌千反田海星，笑喷了
 reika：新ED好棒
 全员卖萌回
 sham：话说我怎么觉得我漏看了一话...
 
 新ed大萌!!!
  >>aquarius->sham：特别篇在Ustream先行放送……
  >>lhb5883 -> pixiv41378：水着回好棒
 silvercloud：千反田大人又卖了一整集萌~~~~~~~~
 27006：新ED好棒哦!这集比前几集破案电影的好看!
 30002：新ed好棒好棒啊。。。。。。感觉千反田这一集的卖萌会被用到卖刊物上。
 
 现在还能看到娜可露露，一本满足啊。。。。
 mizudiwood：总感觉打开方式错误落了一大截剧情。。姐姐什么时候回来的？
 本话主角配角各种卖萌。。。。风格跟之前有点不同。。
 新ED。。。那首插曲在虞美人之坡里也有出现呢~
  >>aquarius->mizudiwood：11.5话回来了。
  >>mizudiwood -> pixiv41378：真的么~去找来看
 bernkastel：神ED！！
 yukirock：ED 真好【流口水
 kazesey：笑抽了……
 mars999：ED2机油组帅爆了ww
  >>hyti->mars999：福部扬起下巴，瞬间就被甩闪瞎
 9023：好地产好米 切蛋蛋桑你还真是实用主义
 smilex：由衷赞一下新ED的画面，那些推理名篇的最好致敬！
 gingerbread：文化祭专业户京阿尼
 hermitage：不得不赞神ED
 quansiji：V家中枪；
 以物易物预感
 rayax：笑死了這集
 ED飛字有ef既視感
 wwftherocksp：恶意卖萌回，又被搓中萌点了
 wutou：男主加了吐槽和卖萌技能
 hezi62：新ED真心好听XD
 nsevit：已经变成真·千反田回了么……
 新ED超棒的！
 lyone0：秋山澪既视
 nyalioncc：冰果越来越好看了
 freezingzone：11.5话哪里有下载的？
  >>monica729->freezingzone：只在dmhy看到 而且画质超烂
  >>freezingzone -> 鸡肉味 嘎嘣脆：我找到种子了，嗯，目前只能忍一下了
 monica729：奉太郎居然会吐槽了真是不节能 总之  又被萌了一脸
 meidomarisa：千反田萌爆了！
 V家cos略瞎
 新ED真不错
 saberin：沒推理舒服多了
  >>a36210590->saberin：4chan鬼佬倒是在喷没有怎么推理呢
 lxdascc：ED那俩人帅的飞起无法直视
 linali：我也是來贊新ED的。故事啥的咱已經不在乎了，這番越看越喜歡。
 京阿尼我信你啊
 voiceover：文化祭真的有种身临其境的真实感～这一话又刷新了我的评价～
 ED各种赞！
 baal1234：卖社刊时候的BGM还真应景
 为什么会有一种少看一话的感觉。。。
 imtea：求姐姐露个脸
 pchpeach：新ED好棒
 lustdrive：新ED画面绝赞！
 15505：ED好闪啊啊啊啊啊奉太郎好羡慕你啊啊啊啊啊啊啊
 基友这么帅还要一边放闪光弹許さん！
 grubstreet：好ED!好ED!好ED!
 这片子到处都是亮点，壮哉我大京都！
 lancee：夏天阿
 siddhar：新ed公布cp了啊，基友组这么帅不科学，以及那位负责人同学很增好感啊~
 syaoming：雷池啊千反田同学
 ED闪瞎但是好幸福
 hiyori：漫研那边简直太扶额了，人设不要如此省钱好不好...而且Vocaloid和漫画没有关系好不好...
 新ED歌一般但是动画好棒~
 kakvn：我真是越来越讨厌女主了肿么办求破
 男主男二萌的一脸
 25277：看了这么多的校园剧，这部的文化祭表现最棒了。
 rician：新ED好好看！！！！！这一集蛮搞笑的啊哈哈哈
 pikachu122：新ED不错，于是京阿尼卖萌功夫又上一层楼。。。
 好地产好米。。。这不是赤裸裸的广告么。。。
 hlly：新ed真难听
 wendyting529：ED太棒啦！基友你太帅啦！！官配CP确立无误
 奉太郎卖萌一集比一集卖力
 fantasy：11.5没看！ED换掉了。
 yol0216：新ED好棒！！！
 unhappymushroom：ED闪啊!!
 幸亏来了一下, 要不都不知道有11.5话~~
 erikasxy：新ED又萌又帅闪瞎了
 gon：槽点太多吐不来
 姐姐大人怎么连个正脸也没有啊
 jingjia：不愧是京阿尼，细节太详细了！这祭典看的爽啊！
 90500：C.C之后鲁鲁修也出现了
 20341：ED好棒！！！
 conan：京阿尼業界良心，況如置身於KY祭之中。
 killy：那破钢笔什么来头
 cheshiredo：新ED绝赞！
 千反田有卖了一话萌
 bonegumi：千反田大冒险！
 新ED好棒！
 caizier：这集有意思，ED也好
 akari：拖延症呐.L也是
 mmmhz：新ED
 感觉会是回形针换成百万富翁的节奏啊
 haohao69：过渡之章~日本中学的社团活动这么厉害的喵~op和ed都换了喵~
 zq0504032：新OP ED 制作质量很高
 gloria：男女主各卖各的萌
 百人一首，是karuta麽。。丰富的学园祭。。向往
 188292：千反田满街卖萌太可爱了
 新ed好评
 bennyli：好奇宝宝千反田
 216553：这集分镜观感不大好，开头千反田参拜的特写镜头切的太碎，之后四人座谈的镜头切换也有些凌乱，高处俯视四人和千反田在门前的两个镜头都是实拍里不会存在的镜头
 
 漫研的氛围好恐怖，摩耶花要糟重
 274845：看过原作的原因，觉得动画版千反田卖萌过度
 maple_5233：新ED敲萌！！！！！！
 ilyasfeel：12-17mark
 aeyyxhyj：中间那段儿歌儿配的真好·
 no1xsyzy：新 ED 让我想起了《二十面相的女儿》的 ED
 631615：又到了愉快的文化祭！
 559571：萌
 craitch：2.8倍速。ああ、詰まらなく成った。
 422132：爱瑠小姐在文化祭迷失那一段好评。
 bluethink：请问有谁知道15分43秒千反田玩的游戏神出鬼没是什么吗
  >>windrises->bluethink：玩的游戏是歌牌，不知道你是不是问的这个
  >>bluethink -> windrises：是的是的，谢谢你
 hao3yi4kai1：新op，ed很棒，闪闪闪
 自从在来自虞美人之坡里听到《上を向いて歩こう 》之后就再也忘不了这歌了
 sawarin：我去，初音未来 ∥ 漫研怎么可能有这么多美少女？ ∥ 哈哈哈哈，ED好玩
 imaginations：学园祭拍的好细致。
 舞台表演勾起高中的回忆了
 tascota：eru可爱
 氛围感好棒
 skybluedolphin：换OPED咯
 别挡我视线啊！
 好奇的猛兽怎么可能轻易避开这一路上的诱惑ww
 一般路过w
 坏了 不好的回忆要来了 这章我姑且还相当有印象
 拍手的样子像猫和老鼠的海豹
 不过冰菓本身还真挺朋克，，可以这么说么（
 啊 以物易物这段 真的很有意思ww
 很喜欢这样抽离的氛围
 不过真的也太丰富了 跟其他校园番比也算最丰富的那批了吧
 君のミステリー〜
 847793：被欧派迷住了双眼
 女主真的烦啊
 alxec：重刷冰菓就是为了看京都学园祭，出了名儿的优秀
 634110：冰菓的校园祭有点过于精彩了
 yuanshichangan：各个篇章迥异穿插，却相互联系不可分割，一直围绕着主角，也就是观众的视角情感描绘。如同一副全新的面貌，何尝不是日本校园文化的输出。哼哼，有一个兄弟姐妹真好。沁人心脾的温黁情谊。你们是特别的。太耗能了又回到了折木的（古典/节能）世界吗？您所言极是，请务必这样对我说。哈哈哈hhhhh折木懂我，作者懂我。哈哈哈。好活当赏。啊好可爱嘿嘿嘿，已经迫不及待了。哈哈这个cos。给报销啊我去？！节能节能，我也想。哈哈哈哈哈，5秒钟卖了12本已经很不错了。没想到真来人啊。还真用上了。嗯！止不住的好奇，太痛苦了。//至今没想到老姐怎么做到的
 923014：开篇四个镜头，四种心态。如果我也参加剧中的文化祭，想必会和福部一样兴奋的睡不着吧！

第13集
 athrun1120：折棒到手的宝物就这么没了 
 
 看来会是3日目折棒解谜 然后找回失物的部员都买了本
 nothingtolose：新OP演出好棒><！
 syaoming：折木
 14298：OP君 也没了...
  >>aquarius->14298：那是新OP啦……
  >>14298 -> pixiv41378：对新的没感觉啊
  >>fantasy -> 糖炒小虾：+1.043
  >>aquarius -> 糖炒小虾：我只对歌本身没感觉
 silvercloud：你果然还是偷看了千反田的照片。啊哈哈哈哈！！！
  >>aquarius->silvercloud：各种色色的改编～～赞
 lyone0：千反田的妹抖装简直就是犯罪啊！！！
 3415：事件好多啊，虽然都谈不上事件的说
 30002：灰太狼你还是对千反田的照片下手了啊。。。。。
 
 不过是哪位这么无聊偷了那么多东西啊。。。。
 pikachu122：各种卖萌才是主要的，折棒果然就是。。。。
 新OP不错
 还有最后那200本绝对能卖完。。。。只要有点什么手段的话。。。
 reika：才注意到社刊封面是萌化的兔狗斗图
 adamleung：下一集感觉会不错
 pooko：OP最后折棒的造型
 lhb5883：新OP好棒
 monica729：奉太郎你....还是对部长的照片下手了 做贼心虚什么啊哈哈哈
 新登场的十文字眼镜娘也好棒嗷嗷嗷！！
  >>aquarius->monica729：早见纱织！当然棒棒的！
 wwftherocksp：学院祭果然是一部戏的精髓啊
 nsevit：同样质量相当高的一话，折木你个死闷骚。
 
 我也要千反田的COS写真啊！
 66259：生肉熟肉的区别……
 quansiji：瞧，以物易物
 crest：敌方使用千反田的卖萌，我方全灭
 homesickness：这集很多地方可以出本嘛
 freezingzone：偷看千反田照片那段必须要被拿来做外传！反逆の千反田様
 voiceover：漫研部长真有商业头脑cosplay的双性人卖点都用上了
 
 摩耶花找书那段不错，尤其BGM
 nc4444：新OP里千反田把折棒从灰色的世界里拉出来的那一幕感觉好棒！顺便在K岛上有人推测折棒是想十指交扣结果我们可爱的部长直接握住了手腕www折棒你这闷骚男！
  >>gssxgss->nc4444：就是握住手腕这个动作怎么看都是在袭胸……
 siddhar：新OP在黑板内的场景都喜欢！尤其是一开始画直线那里wwwwww
 nyalioncc：结婚吧两位……
 soarits：千反田PLAY秀
 baal1234：卖书送照片，定价500丹
 mizudiwood：这话真欢乐。。。
 wutou：偷看千反田的照片被发现什么的
 cherry77：大好！！！！！！！
 rician：op最后的造型简直。。。。还有那个问答环节也太“日本no1头脑王”的感觉而且问题好简单==
  >>aquarius->rician：那是用来搞笑的
  喷饭
 grubstreet：新OP跟《神的记事本》OP都是Elements Garden的，都是一个脱力的尿性
 hlly：新op也不好听
 happynohi：里志本来是可以夺冠的吧？为什么一个名字让他停住了？
 explorare：额，萌我一脸
 yumemi：漫研会长十分配得上“嘴脸”这词。
 kakvn：新op
 erikasxy：漫研社那里总有一种很严重的跳跃感，是不是又把哪里的小说情节砍了
 libex：少女的战斗in漫研
 哈哈哈哈
 gon：OP
 漫研的部长
 rpwolf：新OP也好棒！
 jyoseaaaa：千反田的明信片不出嘛TAT
 conan：教練！我要讀小說。
 killy：这换物...
 漫研部长经验爆棚
 gh824757004：十文字之谜
 akari：各种写真ww讃
 mmmhz：摩耶花好棒///
 千反田照片
 haohao69：福部头顶木星还是好有意思啊~千反田玩得很开心呢~还是穿和服的样子最配得上大小姐哦~
 gloria：ED基友组妹子组都闪瞎眼啊
 折棒你明明偷看得很兴奋嘛害羞个毛
 40963：我靠这集怎么这么拖
 216553：演出力下降显著，智力竞猜拍得好蠢
 
 漫研的学姐应该是故意激怒摩耶花的吧，心疼。倒是摩耶花的房间好少女，到处都是小动物，相比之下吃蛋挞的房间就显得有些古板了。
  >>274845->216553：表示球体积的那个题原作并没有，京阿尼强行拉低智商
  >>216553 -> rikka0612：题目我倒不在意，只是男主持不停凹造型实在蠢，不光蠢还拖时间……
 blackadder：这集真是拖啊为了凑剧情而凑
 这些活动看上去光鲜亮丽，实际也不过是现实扭曲力场而已，不能细想
 maple_5233：摩耶花大书虫！
 ilyasfeel：果然真的不喜欢京阿尼表现某类女孩子的方式……
 对女主的好感又跌回去了
 啊早见真棒！
 学姐的魅力已经透过显示屏击穿了我的心
 aeyyxhyj：好奇宝宝下线了啊
 kuohaohao：摩耶花可爱！！！！！！
 nyanpasspass：里志你是怎么把帽子戴到木星顶上，然后一晃脑袋就正好掉到你手上的
 331562：真的好拖，唯一好看的地方是里志答题
 craitch：2.8倍速。もう推理止めるの？
 sawarin：福部竟然有在认真宣传，感觉很有效啊！ ∥ 帽子怎么戴上土星的 ∥ cos大日本陆军是吧b站有没有删减 ∥ 为什么突然在辩论漫画。草，为什么这都能宣传？？ ∥ 好羡慕日本人，怎么这么大的家…
 imaginations：这种比例的头套现实中不可能驾驭得住的
 千反田真只负责卖萌 折棒偷看写真被发现，笑死
 856513：啊我一直以为千反田是那种涉世未深的大小姐
 原来她也会害羞啊
 ww太萌了
 tascota：mayaka的房间好可爱但是床上钉个书架也太危险了吧
 skybluedolphin：喔—— 糖豆人ww
 这样本土日语的语言第一反应肯定跟英语不沾边吧
 真是难为摇摆做效果的小哥了（
 超强宣传使，，不知道现实里有没有这样的周边w
 然后又带一堆东西回来了是吧（
 嘿 老登又准备爆金币来了，倒还没有（
 草 快不认识这个公式了 当时的自己该是了如指掌吧
 犹豫 就会败北，，不过为什么会犹豫呢
 石门水库没关 这哪个字幕组
 可别扎歪了（
 不过真豪爽啊 说给就给
 来了来了 麻烦的事
 虽然人家确实在说不同视角下有点道理的观点 但每一句话吐露出来都非常欠打
 抓包www 害羞的照片被看光光了（？
 这时候收藏用保存用传教用的优势就体现出来了（
 虽然以这种姿势放光芒有点生草
 mkxdcdcpsonny：日常好看
 578900：折木奉太郎，你这家伙在看我对吧
 yuanshichangan：哈哈，奇怪的宣传，兄弟尽力了。哈哈哈，这鸟确实有点眼熟哈。？？资本做的局盲狙。什么扒手部(๑•̌.•̑๑)ˀ̣ˀ̣哈哈哈，人之常情。哼哼，折木不是一个不解风情的人。看起来是要开串了。看着mayaka这就难受；哈哈，社长精妙。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。嗯，这可太难受了。
 asd060527：漫评百部什么的，这种死板的东西谁会读啊？别骂了，我确实无聊的时候会翻一翻自己很蠢的短评笑一笑
 923014：求求千反田再多逛会吧，怎么多社团活动太热闹了！！！

第14集
 lukethemadao：组长表示要不是能和中村演对手戏才不来呢！！！
 athrun1120：部长换成KOF里的KING了  
 
 杉田你気になります个毛啊 笑死我了  
 
 下一话该开始抓怪盗了吧
 kawawuso：哇组长你真适合这个装扮~
 灰太狼脸红个什么劲=v=
 gingerbread：摩耶花和福部快结婚！！
 voiceover：与其说是夫妻相其实就是偷懒吧
  >>dimmm->voiceover：毫无违和
 happynohi：这一话看得真是热血沸腾又饥饿难耐。下一话该解密了吧，等了好久。话说福部和摩耶花真有夫妻相
 
 话说最后那个蛋包饭，那个角度举起来不会洒出来么？
  >>bernkastel->happynohi：反重力蛋包饭，是高级品哟
  >>happynohi -> 茶具：诶？那样不会飘上去么？O_O
  >>bernkastel -> 小嗨：呃对啊！所以就只能是高黏着度蛋包饭了，感觉不是很高级……
 47358：部长崩了不少。下集还要展现学习成果。
 摩耶花太萌，有责任感会画画会下厨的妹子。
 福部不答应还对人那么好做什么
 折棒和料理部部长没交流…不过会看夜航，古典部真是有激情的社团
  >>happynohi->47358：福部有说不答应么？
  >>47358 -> 小嗨：哎哎哎？可是，摩耶花第二话就和副部说类似，你知道我喜欢谁，不是么？福部就是呵呵呵啊……可是摩耶花要什么他都顺着来啊
  >>mars->47358：画师妹子是萌要素啊w
 ottovon：剧情还是有点小趣味的啊，CV表依然凶残，BGM几乎换了个遍没有跟前面重样的，良心啊...
 loner：= =组长的冷笑话...
 syaoming：折木的物物交换终于派上用场了
 mayaka真够累啊
 mizudiwood：千反田的眼睛眨呀眨闪闪的泪光鲁冰花（咦？
  >>268101->mizudiwood：她那里高频眨巴眼是啥意思。。。
  >>mizudiwood -> SlayerYJC：六年了，记得住才有鬼
  >>268101 -> mizudiwood：搂一眼嘛，在线就有。
  >>mizudiwood -> SlayerYJC：然而海外不能在线
  >>268101 -> mizudiwood：海外一样在线的。
  >>mizudiwood -> SlayerYJC：哦，那你在线吧
  >>268101 -> mizudiwood：嗯，我一直都在线的。
 crest：爱妻料理
 14298：伏笔太多了...后续剧情都能猜出来了
 rayax：那誰突然就變得萌起來了
 30002：还有，摩耶花前面画的是个猫娘吧，怎么最后换成了部长画的那个了。。。
 这个是刚开始的，刘海还是尖的，猫耳
 
 部长大触的上色图
 
 摩耶花的完成稿，猫耳不见了，刘海也改了。。。。。 还有你把桌布也给画没了啊。。。。。
 
 所以时间不够就别改动这么大嘛。。。。
  >>voiceover->30002：1.摩耶花画的是线稿
  2.画了不止一幅
  3.这是比赛，摩耶花和副部长不是一组
  大概这样。以及百度的图不能外链。
  >>30002 -> voiceover：1.摩耶花画的是线稿
  >>scarlex -> Feysala：不是吧，那能用什么图床啊。
  >>bearpool -> №绯红の天空：http://imgur.com/ 用这个试试http://minus.com/
  >>30002 -> voiceover：imgur缩图，minus可保原图，另外看网络情况了。
 airlandon：摩耶花好萌！/
 杉田的声音一听就想笑已经成条件反射了
  >>lukethemadao->airlandon：+max。。。。。。。看了银他妈，听了恋爱循环，再随便看个声优见面会。。。就很想笑
 erikasxy：折棒在窗口叫“里志”“里志”的时候太萌拉~那么多群众围观瞬间有一种告白现场的错觉☆
  >>benshu->erikasxy：告白啊！折棒脸都红了！
  >>billsfriend -> 本树：+1
 pikachu122：折棒的物换物计划终于派上用场了。。。
 我想到了以前电视上有人用一个回形针换到一幢别墅的事。。。（虽然没那么夸张啦）
 bella：我的折棒不可能这么可爱！
 werc：女主卖的一手好萌
 trustme233：這集太有趣啦
 gssxgss：改成料理动画吧……
 wwftherocksp：万物都很萌啊
 quansiji：卧槽 果然是以物易物吧。
 nsevit：千反田：学姐帮我们卖社刊吧！
 入须：哼，GEASS对我是无效的啊少女！
  >>conan->nsevit：千反田﹕我不用GEASS光賣萌就把你推倒了！
 luo6611316：大家好，我是京蜜。
 millerk：噢噢噢噢这种又燃又有爱的感觉！！十分！！！
 jesse629：treat or trick... 头里头噢头里抠...而且还重复好几遍,咱的耳朵啊
 kurichan：萌度爆表，一本满足
 libex：这两话变得很吸引人了，急着想看后面的剧情。
 yoyo1412：摩耶花巨巨！！萌！
 折棒快去和死基佬结婚吧
 这话好看的快哭了
 rician：坚决不跳ED!!!
 kazesey：Mayaka,Brilliant!
 monica729：太好看了啊部长你是小狗吗XDD
 突然就变成美食番了其实也不错 现在只要杉田开口就必定会笑疯
 magicat：铺垫了这么久终于要开始推理戏份了么
 gogu：衫田……
 baal1234：一开始我还以为要做洋葱圈的，结果却是内府最喜欢的天妇罗啊，果然忽略了胡萝卜和虾头这样的细节是得不出正确的答案的~
 collice：组长一开口瞬间识别无压力啊
 lustdrive：继续细节大制作的校园剧可能比狗血的推理好很多
 moscoil：奉太郎萌翻了WWWWWWWWWWWW
 imtea：奉太郎好萌啊！！！！
 withoutdream：每个人都好萌啊~~~
 你们两队快去结婚wwwwww
 65700：那个 就没有人吐槽 千反田小狗play么
 linali：哎呦~越来越喜欢冰果了
 一切萌咱全部接受~~
 hlly：不行我要在这里也说一下 草死千反田大婊子!
  >>268101->hlly：？？？
 gon：天文部的黑暗料理
 文化祭比前面有意思的多啊
 parki：男主萌煞我 QAQ
 adamleung：这个厉害
 jingjia：一支钢笔拯救了古典部（的料理）！
 90500：文化祭真是超有趣
 s23sui：萌死了
 conan：即然兩話都沒人貼這重任就交給我了。
 killy：换物居然用上了，大姐真神算
 iqbee：千反田太萌，犯规！
 cheshiredo：杉田快停下！！要笑死爹了！！！
 bonegumi：我看的时候OP在讨论甜咸豆腐脑和VIM EMACS。。。
 akari：最后的比赛讲解真是激动人心啊!!千反田的单马尾!!讃!还有组长的吐槽!讃!!Mayaka这集开始越来越有味道了(咦
 nmyh：奉太郎不能更棒
 mmmhz：摩耶花好评~
 杉田果然还是吐槽老本行
 stuart_lee：吃蛋挞真·卖萌无误
 
 这片子改成料理漫画绝对可以大卖
 deathkid004：杉田你真是
 haohao69：我家的大小姐不可能这么会做饭~大惊喜~~~~~~凝脂豆腐看起来超赞的~~~~~~~
 当然古典部万众一心夺冠了更是可喜可贺啊~~~~~~
 gloria：组长和肉村中间隔了一只新吧唧
 折棒深情呼唤基友
 216553：摩耶花和福部将来家里会是谁主厨呢，我很好奇
 378697：本话真是太山田了……
 ilyasfeel：学姐……学姐太厉害了学习了
 277873：神回 太优秀了这集
 aeyyxhyj：优秀 奉太郎兄啊 你干啥了就喊累（X）
 316032：吃蛋挞跟入须学姐手搭手那里怎么看怎么萌，看几次都能笑哭
 321275：虽然大家都很萌，但是这集组长自由发挥太厉害了。。。
 lancelottx：自己经常做饭以后回来看这集才感叹小千料理水平简直太强了
 要我二十分钟从处理食材开始做，我估计也就做个摩耶花的炸什锦（而且她还是七分钟开始做的）
 就福部那个比我还慢的切菜速度，而且还先切了萝卜才削皮浪费了很多时间，加上挑食材的时间还能二十分钟内做完一道汤我是不信的
 311148：个人目前观感最棒的一集
 526239：趴在窗台上的折木美如画……理想的校园男盆友
 331562：挺有意思的，指这几集一直穿插铺垫摩耶花的内心活动，感觉人物也变丰富了起来
 613884：Fire~
 418314：山田回
 人物動作很細膩，結局竟然接上事件了
 523035：神
 craitch：2.8倍速。もう2話だぞ、随分長いね、今回は。
 422132：摩耶花帅气！
 akb49：神回，山田这次我服啦!
 hao3yi4kai1：wc，圣山田
 wc，组长
 捏他只看出了创圣的大天使，失格
 sawarin：突然一股女同味 ∥ 送面粉已经完全不合常理了吧。哈哈哈，自掏腰包 ∥ 第一次见料理比赛，还挺有新鲜感 ∥ 萝卜迷够了 ∥ 紧急关头还要换鞋 ∥ 草，温泉那里翻栅栏是伏笔啊 ∥ 为什么古典部全都是料理高手？？你们日本高中生这么厉害的吗？ ∥ 摩耶花里志好棒。千酱奉太郎也好棒
 imaginations：又会卖萌又会做菜的美少女谁不爱
 
 剧情设计的巧妙，折棒虽然就待在摊位上不动，却构成了故事中非常重要的一环：钢笔→号码牌（别针）→手枪→面粉。最后成为完成料理的关键。这作者是个天才啊
  >>923014->imaginations：删除了回复
 tascota：这集果然很棒
 mayaka的发型太太太可爱了
 skybluedolphin：再买一本，，如何
 平常就已经在用了这一招（
 草 想来都是拿下折木的经验之谈啊——
 不给糖就吃子弹！（ 
 想起来了 决定性的小麦粉w
 你们这是烹饪部还是neta部啊
 这么做饭，，是故意的！
 这段跑
 太燃啦！（多意味
 甚至自己neta自己 爱瑠这不吐槽一下ww
 躁动不安了吗少年w
 inchei：欸，真是山田尚子，看腿识人
 吓得我赶紧找了几个奉太郎×里志误解系MAD，但是居然都没用这一幕！
 whatasiger：山田厉害
 alxec：neta大王组长
 578900：女帝教千反田PUA，好孩子不要学啊
 634110：这集很厉害
 yuanshichangan：于无奈的心酸和疏淡的暖意之间，若即若离，恰如其分。即便校园祭的暂离无足轻重，但心中的人情还未消散。你会不会乐在其中呢？是不是要进推理了哈哈哈awsl卡哇伊“让对方感受到‘自己在被期待着’”当初折木就是这么被你骗的哈哈哈当初折木可是对美少女都不感兴趣的人，你这可能没用哦一个过场：路边的学生查找餐具；难道说又被偷了唉，这小子好帅。对面好可爱...你简直是个天才（甚至自掏腰包）。这眨巴眨巴的水灵灵的大眼原来“Wild Fire”是这个意思啊。卡哇伊Ⅹn。哈，你小子好像憋坏了。｛私 気になります｝折木变了，真好ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧哈哈天才。哈哈哈，是被之前路边的偷了吗？细节小表情一直做的很不错的。这才是真正的故事嘛
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：那应该或许大概，不只是这一集，上几集或许也有细节吧/但是反正二刷预订的
 671835：摩耶花这集也太可爱了，爱瑠的小动作也可爱
 学习一下拜托他人的方法：“无论拜托别人做什么，都要诱导对方去自主行动，为此必须让对方在精神上得到满足（期待，让对方感受到被人期待着）（对自己来说不算很困难，且对方轻易就能帮上很大的忙）（尽可能在没人的地方，拜托异性）”

第15集
 syaoming：有种 V家形象蹦坏 的错觉
  >>aiyo->syaoming：+9999.9
 athrun1120：鲁鲁修遇到CC了  京阿尼都是V家黑 
 
 ED君暴死 还出现SNK
 kawawuso：各有各的心事啊
 airlandon：摩耶花生气也好萌
 happynohi：果然古典部是在最里面啊，无线网都收不到了
 
 而且是 iPhone 4，而不是 iPhone 4S
  >>mars->happynohi：春原你用个粉色壳是什么意思w
  >>happynohi -> 粘土火星：据说钱包、手套、手机壳的颜色能反映出主人的潜性别性格，嗯⋯⋯
 lukethemadao：ED好没存在感。。。。。。福部这是要闹哪样
 pikachu122：好萌阿...果然阿尼的主业是卖萌
 还有总觉得这个推理虽然对得上,总感觉太简单了点...
 mizudiwood：这暗云笼罩的氛围……
 30002：这怪盗也真闲啊，不过估计是用50音图来隐藏自己真真相偷的东西。不过一个学园祭，能有什么值得偷的东西啊。。。。
  >>happynohi->30002：类似冰果什么的，也许是为了伸张某种正义？
 crest：基死了！
  >>panduk->crest：真由喜……
 voiceover：又看了一遍，看到壁新聞社在壁報裏預測下次犯罪時，感覺和「秋季限定糖漬栗子事件」裏的某段情節很像呢~
  >>orgsun->voiceover：船户月报……
 noairhere：福部已经完全走上哲学♂路了……
 gingerbread：福部亲儿子！好可爱好可爱好可爱
 hlly：感觉京都的演出水平大为提升阿
 linali：这种推理我很好奇
 adamleung：正片开始
 werc：SNKP赞助卖萌233
 14298：我已经看到结局了。。。
 tsunarinotetote：福部又为我们展现了一次什么叫做伪物
 看到福部就像照镜子一样、母那西移
 baal1234：女主的交涉只有E啊
  >>mars->baal1234：女帝都哭了w
 kazesey：这话看的很顺畅~
 rayax：這話推理不錯..
 aquarius：看完原作，十分无奈。
 jyoseaaaa：切  作为我无比钟爱的人是怎么回事儿
 quansiji：这个系列还要继续下去么…… 最后基友吃醋……
 s23sui：千反田对色诱真是一点不在行啊。。。。
 conan：多線並行。
 killy：换物还在继续...
 cheshiredo：这次事件好长= =
 bonegumi：弹幕一开始又在讨论豆腐脑。。。
  >>bonegumi->bonegumi：V家躺枪。。。
  >>bonegumi->bonegumi：福部好基友！
 akari：京都这是在黑V家吧2333,漫研里的小团体妹子都是v家靠色
 mmmhz：最后那个是基情表白么……
 deathkid004：黑V家是闹那样
 haohao69：折木先是偷看千反田的照片,还会把千反田的期望作为自己不可以逃避的事情,并且注意到千反田累呢~以后一定要更加相亲相爱哦~
 不过一个文化祭竟然包含了祭奠的丰富活动，全员努力卖社刊、推理案件渐续发展、成员各自事故不断，作者多线索叙述的功能超强呢~希望最终有一个比较完满的结局吧~期待~
 zq0504032：人物心理描写极其细腻
 gloria：折棒这么明显的一道红印子挂在脸上大小姐都没注意到
 216553：折木再一次犯下大罪，摩耶花又被虐了一小下。
 blackadder：《ABC谋杀案》明明是为了隐藏真实目标随便凑了几个人啊...
 277873：多线并行各怀心事虽然不错，但是感觉“故事”的感觉还是太散了
 aeyyxhyj：挺心疼男二的啊。。
 613884：最后突然变色≧∇≦
 然后看到了内海纮子●▽●
 craitch：2.8倍速。11区は確かに安全だから怪盗を娯楽事件として扱える。
 592541：原来可以网购啊
 hao3yi4kai1：折棒和其他3人都很搭啊
 姐姐什么来头，总能在关键位置推一把手
 sawarin：这个怪盗的设定有意思，冰菓挺多文字游戏 ∥ 楽，V黑是吧
 imaginations：又是文字游戏
 千反田憨憨的
 tascota：实锤初音未来作为小团体首领校园冷暴力
 skybluedolphin：躲得了初一躲不了十五，，打断施法！w
 硬套公式呗
 终究不是学姐呢
 database分析起了局势 天然呆耍起了心机 摩耶香忍住了委屈，，
 话说不要顶着V家的皮干抽象事啊 虽说在这个时代该是完全不稀奇来着
 inchei：最爽的一集，毕竟中国人看到「十文字」想到的就是「十个字」
 634110：差点剧透ABC
 yuanshichangan：看这标题应该是要来了。基友对折木很贴切的形容。“気になります！”诶，怎么打断施法了？一直都很有道理的说。真是个绝妙的方法.jpg。靠那个（）（）（）（）的运气（形容词暂时没想好）。这个学校里藏着很多东西，更多的是有趣的灵魂。又是日本的文字游戏，哇嘎那哟哈哈哈，纯天然...姐姐，别说了，我怕啊，好像被骗了字幕组老师贴心。直到现在，每个人都是顺其自然的想法。“愉悦犯”...终于知道了这个专有名词。“但只要千反田说了很好奇，最后都会变得无法避免”嘿嘿，是这样的。藏在校园祭中以物换物的规则。哈哈。京阿尼于冰菓的演出有着什么神秘的吸引力...或许是因为之前对于贴近生活的校园日常的描绘。对标京吹...吧，学姐总是那么亚撒西。哈哈哈哈。说不定现在已经没了，但节能一直守着能丢才怪。节能怎么会不知道奔波的辛苦。感觉不该边看边记录的...细心感受就好
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：唉，已经养成习惯了，但这个作品的确很适合回想
 671835：千反田的交涉技能启动！——打出了一点伤害
 看来只有折木吃这一招，直接暴击
 1092365：怎么感觉没看懂在讲啥……

第16集
 syaoming：福部，好心酸……
 athrun1120：吉野演的吉野  
 
 这个不知火舞太平了
 
 Kudryavka意思不会是ku最早就失われた了吧
 aiyo：一定是我的打开方式错误了
 wkisgood：学生会长在下一盘很大的棋
 kazesey：http://lain.bgm.tv/pic/photo/l/c2/55/3870_S1LsQ.jpg
 
 我特么要捶桌噢……! 澄空已经连续两周用这张自制海报了
  >>conan->kazesey：第八話的海報才讚呢。
  >>kazesey -> 滾滾洗衣君：http://image.sumisora.net/poster/Hyouka05.jpg
  >>6912 -> 滾滾洗衣君：卧槽！！
 happynohi：京都顺便把 Kud Wafter 做了吧～！
 noairhere：福部越来越基情了啊
 14298：本以为这话该结束了十文字的....居然看起来还遥遥无期的样子诶.....
 lukethemadao：福部千反田两人争宠
 学生会长这也太牛比了吧 
 折棒敢不好好对吃蛋挞必须死 看了别人的沟还不买帐
 voiceover：这壁报内容跟《秋季限定糖渍栗子事件》里瓜野的那个月报专栏完全是一套思路的写法～
 tsunarinotetote：福部不愧是苦逼凡人的代表
 千反田：宜しくお願いします！（撞
 sqjsdf1036：基友要黑化？
 crosssli：我不想吐槽库特的
 但我感觉必须要吐槽一下安心院
 sd0061：千酱的灵魂宝石……
  >>mars->sd0061：玩坏了啊w
  >>monica729->sd0061：吐槽笑喷
  >>acggg -> 鸡肉味 嘎嘣脆：吐槽笑喷这幕真是笑喷了
 30002：原来学生会会长也是个大触啊---
 
 不过为什么灰太狼的姐姐会有那本漫画啊，难道她才是最大的boss？ps，求姐姐的正脸啊！！！！
 kawawuso：学生会长太触了......
 折棒的借口也太会找了w
 crest：11区的中学生都是那么黑的吗？
 47358：人生赢家奉太郎啊。
 除了他其余人都很苦呢
 linali：这帮人太讨厌了，干嘛这么欺负摩耶花！看得我都希望摩耶花爆发
 25277：这应该是我见过的二次元里最不和谐的漫研部了
 baal1234：这个小组的人都喜欢为了表达惊讶而突破个人安全距离吗。。。。
 explorare：以物换物越来越碉堡了
 pikachu122：基情四射...
 话说这事还没完啊....
 ato：呜呜喜欢的mayaka被欺负了……QAQ
 jyoseaaaa：果然应该养肥了再看orz 姐姐大人好美
 13548：这集里福部的反应萌爆了wwwww
 lancee：日暮成骸： 「朝（あした）には紅顔（こうがん）ありて夕（ゆうべ）には白骨（はっこつ）となれる身なり。」ーー
 蓮如上人と白骨の御文章
 kiko：姐姐真BOSS...
 还有里志弄得我有点心酸啊摩耶花也是...
 erikasxy：看到“为什么只对福部一个人……”的时候我不厚道地笑了
 quansiji：这个系列几集啦？
 loner：库特公中枪
 mizudiwood：高中生画工好成那样不科学啊
 福部要黑还是要咋的……
 gingerbread：棒太郎就是里志憧憬羡慕但永远也成为不了的人啊……有点伤心
  >>loner->gingerbread：是呀  经过努力可以成为数据库  但是有些东西是穷尽一生也得不到的
 conan：千反田你吃福部的醋了。
 briandeng：啊，又是卡中间停掉，这是要闹那样啊！
 killy：换物换出线索是要突破天际啊
 养得这么肥果然好！
 bonegumi：嚓，神换物，直接获得任务道具。
  >>bonegumi->bonegumi：千反田的眼神闪亮起来了！
 akari：姐姐大人……还是没给出脸么..
 mmmhz：摩耶花摸头，某人已经帮你换到关键道具了
 下流的话题哈哈哈哈
 haohao69：比起上下来就在阳（有）光（才）下（能）的人，那些普（无）通（才）的（能）人就像生下来就在黑暗中啊~
 zq0504032：真是好思想呢
 gloria：最后一幕satoshi看向折棒的美颜。。这柔光打得。。美哭
 231197：少见的，不すき　主cp，反而喜欢另外两个，女主角实在是不喜欢啊，后面感觉开始慢慢有状态了
 chuihuitung：折木：我还有个牛逼的姐姐，你们有吗？有吗？呵呵。
 bennyli：啊
 zhaory：有些看不懂福部的行动呢，通过之前的刻画并不能理解为什么这么想要抓住犯人；是想要得到奉太郎的认可吗，感觉并不是这样啊
 216553：姐姐是神，安排一切。摩耶花继续被虐，难得害羞的她听从了学姐“在鞋上再努力”的建议，穿来了靴子，结果……福部也成了被虐担当，才能被他人盖过的悲哀。
 
 欺负摩耶花的人都该拖出跳安康舞！跳一百遍！
 xiaowufeixia：姐姐的脸
 blackadder：基友到底是在想什么…我觉得讲到这里嫌疑人已经可以明确是那二人之一了，可惜对日语掌握不够，谜底还是要等个揭晓。
 aeyyxhyj：姐姐大人的脸真的是秘密啊
 craitch：2.8倍速。事件も長い事ね。
 akb49：这集演得太乱七八糟了，主角四人组里的性格特点直接变得拧巴的不行，难看
 hao3yi4kai1：深度宅宅和一般读者的冲突
 sawarin：这谁顶得住 ∥ 吃醋了哈哈 ∥ 越看越基
 skybluedolphin：哟 侦探败犬小哥
 老姐真神了 作者派来的因果律武器
 哎——呀—— 还好有爱瑠在啊
 那是人生必要的知识么ww
 合格基友（
 我要看爱瑠的反应（
 到头来华生也只能是华生么，，
 634110：唉，真没办法普通人就是普通人
 yuanshichangan：演都不演了吗姐姐，你是回家了吗哼哼。哈！？姐姐你露个脸啊。哈哈哈姐姐这是拿到剧本了(ʘ言ʘ╬)她太懂神山祭了。hhh密码正确；wa ta shi ki ni na ri ma su。嘿嘿嘿。还有字幕组会贴心地注释cos的人物，业界良心一般这个时候需要有一个人抱抱。hhh，不想走文化了。人家太相信你了结果你还嫌人家碍事哈哈哈，眼中瞬间失去高光，临场高情商，显然我与折木有很大差距基友，你也很好奇⊙▽⊙；最后这一下没绷住//这几个篇章人物塑造很不错，也能看出作者基于推理著作的影响，作品也是十分扎实的。
 671835：库特利亚芙卡，超熟悉的库特！
 折木姐姐就像猫和老鼠里那个女主人一样，根本不露脸
 这一集直接推荐了克里斯蒂的作品《无人生还》、《ABC杀人案》和《东方快车谋杀案》

第17集
 aiyo：怎么办！好期待！犯人是学生会长0w0？
  >>keynofans->aiyo：预感犯人是大姐。。。
  >>ottovon -> 芸豆：姐姐是boss无疑了...
  >>aiyo->aiyo：好赞！学生会基情四射！XD
 windydeath：紧张
 tsunarinotetote：お見事
 crest：千反田的消失
 kurichan：才能和期待的话题，果然会让不少人很有感触吧。
 京阿尼的学园祭做得不能更赞。
 syaoming：会长触过头了…… 折棒也是触……
 
 令人桑新的一话啊
 
 对对，千反天同学你用Geass才是最合适的
 mizudiwood：有种第二季完结的赶脚……
 52153：L酱戏份太少啦(PД`q。)·。'゜
 athrun1120：自演乙啊
 
 犯人果然是画背景那个 原来是鲁鲁修啊  
 
 那个名字虽然知道是和亜城木夢叶一个原理 但是没花时间去研究
 baal1234：OP和ED被完全放弃了。。。
  >>syaoming->baal1234：不说完全没有察觉……
 soda：备受期待的折棒这集一样大活跃.....
 14298：没看懂....
 aquarius：下一话不在单行文库本里面……终于可以不用被剧透了
 一整部TVA几乎没有崩坏过，单单这一点就足够称得上是神作了
 cangjie：阿福专注卖队友三十年。。
 15505：什么时候结婚啊wwwwwwww
 issac：这集真棒，表现手法故事内涵各种意义上的棒！
 happynohi：那啥，拿个水枪朝桌子喷过去怎么也是很容易被看到的吧，房间那么小，明明桌子被包围了，任何角度都能看到的啊
  >>aquarius->happynohi：他说电话响所以大家都无视打水枪了……
  >>happynohi -> pixiv41378：就算是都看向手机了，比方说，手机-原稿-路人这样的位置关系，路人看向手机，余光总能瞄到原稿吧，都放在桌子上高度应该是差不多的。从做案成功后的俯视角度看，喷了不少的水啊，这么大量在短时间内从水枪喷出，且不说会不会出声音，水柱至少会比较粗吧，难道就看不到？好奇妙的样子
  >>qtabc123 -> 小嗨：就算是都看向手机了，比方说，手机-原稿-路人这样的位置关系，路人看向手机，余光总能瞄到原稿吧，都放在桌子上高度应该是差不多的。从做案成功后的俯视角度看，喷了不少的水啊，这么大量在短时间内从水枪喷出，且...纠结二次元你就输了
  >>happynohi -> SuNNy：纠结二次元你就输了这要说什么好捏
  >>qtabc123 -> 小嗨：这要说什么好捏这就和某话某人抽个烟都要装个红外探测装置一样让人
  >>athrun1120->happynohi：仔细看看电话响的那个镜头 古典部3个人围着桌子 副会长站在反方向  
  
  其实打的时候主要还是福部说话吸引人 大家都在看福部吧 
  
  很多魔术都这样 因为大家当时并不知道接下来会发生什么 
  
  事后再看感觉就完全不一样了 所以说魔术有一条规则是同一个魔术不能演两遍
  >>fancl20->happynohi：不你想多了 魔术都是这样 说穿了你会觉得 "这怎么都能骗人！" 这样 (
  >>12313->happynohi：网上有个视频，是电视台还是什么的专门做的心理测试。就是偷拍一个工作人员跑去跟人问路，一边问一边偷偷脱下那人的手表，绝大部分的被问者全然不知道自己被偷。这表明人的注意力并不是万能的，只要稍微转移视线就能掩人耳目。
 30002：这集太棒了啊，犯罪的理由什么的也相当充分，变现手法也很棒。
 
 京阿姨太棒了啊。。
 
 这个就是凡人对天才的期待吧。
 rayax：有點沒看懂 誰來解釋下
  >>aquarius->rayax：哪里看不懂?
  >>rayax -> pixiv41378：嗯比如說犯人的動機是不滿會長不為安城的腳本畫漫畫？
  >>happynohi -> Rayax：大概是“想以此表达对会长放弃天分的遗憾和不满，同时想激励他”这样的意思吧
  >>aquarius -> Rayax：他们两个对话中解释了
 dimmm：略心酸
 凡人对天才的仰望啊  三个人物串到一起了
  >>yukirock->dimmm：看到 LS 这句恍然大悟
  >>happynohi -> ユキロク：+1
  >>fengxz->dimmm：才注意到三条线都是这个主题啊
 guyigenius：凡人对天才的那种不甘心……
 我忽然有点喜欢河内亚也子了呢，果然能画出Body Talk的她也值得我仰望。
 （看到这一集我才觉得冰果很精彩，还好坚持下来没有这么早就弃。
  >>mars->guyigenius：部长略杯具啊。。。Bakuman的BadEnd。。。
  >>guyigenius -> 粘土火星(id: mars)：阿勒？不好意思没有理解啊……求解释
  >>mars -> 后圣域传说：没看过bakuman还是不理解badend？
  >>guyigenius -> 粘土火星(id: mars)：从食梦者第一季开始就一直都很想看，可惜没有时间，所以不太清楚是什么梗……找机会补一下咯。
 pikachu122：同觉得难看懂
 不过那几个漫画天才确实让人佩服
 yukirock：话说那句「飲むはウーロン茶」是不是有什么梗啊= =
  >>athrun1120->yukirock：一般日本人说飲む（去喝）就是喝酒的意思  但是未成年人禁止喝酒 于是顺口补了一句是乌龙茶
  >>yukirock -> A.one：一般日本人说飲む（去喝）就是喝酒的意思  但是未成年人禁止喝酒 于是顺口补了一句是乌龙茶多谢多谢~
 yumemi：如果所有的漫画都一样有趣，那么名作漫画直接砍掉后一半也和砍掉之前一样有趣，这是不合理的。所以不是所有的漫画都一样有趣，证毕……
  >>maple_5233->yumemi：233333 666
 lancee：过去吾辈也偷过纯钠往水里丢，尤其吾还偷偷拿到钾直接丢进实验室的水槽里！
 然后爆炸了
 quansiji：这个系列终于完了。
 xiaobai927：为了这一话把《ABC谋杀案》看完了，看完这集感慨良多啊。冰果太棒了。
 airlandon：福部和摩耶花对话那段的BGM真煽情
 学生会长最后那句辛苦了，是说明他发现了吗？
  >>voiceover->airlandon：我觉得最多是发现田名边是犯人，未必理解到了他的真意。虽然因为是倒叙所以时间上不一定，但是剧情编排上就是现在看到的这样。而且据说原作里好像还没有那句。
  >>12313->airlandon：那一段我倾向是开放式结局，京都不准确表明到底是不是发现了，你自己去猜……
 25277：虽然只是学设计的，这集看到摩耶花那段还是有点难受。
 mars：学生会长都是大人物系列。。。。
 linali：“期待”是一句很沉重的话。
 田边 期待 陆山
 河内 期待 安城
 福部 期待 折木
 摩耶花  期待   河内  安城
 
 这话很好看，精彩的推理！
 lhb5883：田中公平的配乐果然不错
 nanali：三段虐啊···  各种强调凡人与天才，心酸····
 47358：其实没这么糟糕吧
 拿田边来说，能作出这么个案件，也很有才能，喜欢画，画不好固然伤心，但不是全部啊。
  >>shurads->47358：他们伤心的不单单是自己做不好，而是那些做的好的人完全不想做啊
  >>fancl20->47358：伤心的是自己努力却做不好 有才能能轻松做的比自己好的人却不去做
  >>47358->47358：@shura @fancl20
  大概因为我认为，千反田在学园祭的表现也能算作这篇主题的一个侧面描写。
  安城的作为并不牵涉不去做这件事，河内恰是对她的好好做了感到难以接受
  田边和福部的伤心，反过来考虑，如果做得到，那么还会是这样的状态吗？说到底源头不是对方有才能，而是对自己无能的体验。
  >>shurads -> Add.ONE：@shura @fancl20
  >>47358 -> Shura：如果自己有才能,就不会那么伤心;天才如果好好发挥天赋去做,他们也不会那么伤心;伤心得眼泪掉下来是两个原因都有的,所以不单单是嫉妒而已嗯，两个都有
 homesickness：苦逼的基佬
 5246：满满一整话的羡慕嫉妒恨。。。
 kawawuso：每个系列的最后一段都超棒！之前的铺垫也很赞
 这种苦逼的心情看得好辛酸......
 nsevit：虽然这几话都很欢乐，但没想到最后会是这么一个略带苦涩的故事啊。还是说这才是青春的滋味？
 ottovon：感情很细腻，节奏，线索串联都把握的非常棒，原作和京阿尼都很给力~
 voiceover：看着伏线一下子全部回收连到一起这感觉太棒了！
 
 故事上基本上就是愚者那篇关于才能话题的延续。这样的心情真是太能理解了。看到里志强笑说“数据库不能得出结论”真心疼，还好有摩耶花。
 loner：这集好棒
 freezingzone：这集千反田爱琉几乎透明了一整集，最后还是给个几十秒卖了萌，竟然还拉上摩耶花一起卖。现在看这对宝石眼就跟折木的感觉一个样，啊~~又来了啊~~~
 cherry77：看哭了(Ｔ＿Ｔ)
  >>nyalioncc->cherry77：我也是 T T
  >>aquarius->cherry77：田中公平的BGM超棒的……
 monica729：另外有人跟我一样觉得里志快成病娇了吗（揍
 briandeng：折木与犯人的见面那段时间交代感觉有点模糊……
  >>aquarius->briandeng：开头有两CUT交代了。
 unhappymushroom：太神了......都不知道说些什么了
 grubstreet：其实我只看到了mayaka吃醋小福和折棒的基情了www
 magicat：古典部系列至今最棒的一部——情节环环相扣，主题引人思考；努力的凡人和吊儿郎当的天才的冲突，想必这一主题不只在故事里，也会在读者中引起共鸣吧。
 里志的角色开始转变，从心甘情愿database到心有不甘的侦探角色，如果能在最终话与奉太郎一决高下就好了～
 
 不过冰果的主题不应该是节能少年的灰色生活变为粉红色的高中生活么？不要忘了这个梗啊～～
  >>aquarius->magicat：奉太郎正在一步步脱离他的灰色节能主义……
  >>magicat -> pixiv41378：不过私以为如果他本人还抱着消极应对的态度的话就不算是成功啊～
  >>aquarius -> 猫乃魔物：没错。试着对比一下前后几个故事就知道他的确有在改变了。一开始是想逃离千反田氷菓事件的麻烦，然后在女帝事件里面被煽动试图发掘自己的才能，接着在学园祭受到各种熏陶和古典部危机影响，主动想办法解决野火烹饪比赛&十文字事件，虽然面对部员的调戏他还是心软嘴硬www。在接下来的短篇，他的行动更是违背自己的格言。总之，他就是个傲娇啦……
  >>magicat -> pixiv41378：没错。试着对比一下前后几个故事就知道他的确有在改变了。一开始是想逃离千反田氷菓事件的麻烦，然后在女帝事件里面被煽动试图发掘自己的才能，接着在学园祭受到各种熏陶和古典部危机影响，主动想办法解决野火烹饪比...其实从一开始就是大姐头的阴谋
 jingjia：果真是那个戴眼镜的！
 但两边的事情的因果关系都很复杂呀。好呀！
 a_zure：op君消失了……
  >>carening->a_zure：ED君也消失了……
  >>nyalioncc->a_zure：OP和ED君一起私奔了……
 13548：福部和折棒君w
 好棒www
 quimmyb：福酱影帝！
 kiko：里志那段……心酸啊
 nyalioncc：对他人“才能”的期望，真的很容易让人绝望呢。（京阿尼的制作要逆天了！神细节！
 scarlex：好顶赞
 mewing：赞！这么大规模的收束……真少在动画里看到呢~~
  >>mewing->mewing：呐呐就为了这集我可以给总评加上一分哦~
 everpcpc：不愧为神作啊……为毛跟高数之花一样也有一种完结感……
 demetrio：一个文化节演了两个月……
 kakvn：还是讨厌女主啊。。。肿么办每周都能看到她！
 gon：折棒君真适合做销售啊
 86965：折木化身侦探的那个超帅-3-
 adamleung：日常
 killy：带着苦味的日常...
 一个文化祭京阿尼你搞了六集！
 cheshiredo：令人绝望的差距中，便会产生期待
 迄今为止最棒的一个故事，三个不同的期待居然可以汇成一条线，实在是太赞！！
 学姐居然是短发呐呐呐呐...虽然会长只露了一面但是好喜欢什么的
 顺便大爱奉太郎一脸T_T这种表情说出真相
 bonegumi：这一集安排得好紧凑啊。
 最后千反田放大招啊。
  >>aquarius->bonegumi：女生刘海是个神奇的存在………………
  >>6912->bonegumi：千与千寻的神隐
 henryhu：副会长不要灰心啊，你在偷盗技术上说不定格外有天分……
 akari：才能的问题呢..
 palytoxin："才能，究竟才能是什么，就是因为有才能所以人们随意地喜欢，怨恨，然后一声不吭地离开。"
  >>kuri_ko->palytoxin：这是什么？原作？
 nmyh：哦这个故事好棒！！
 elmes：这个太虐了……………………………………………………
 w：这一话真是有点心酸啊，我想起蜂蜜与四叶草里森田忍和他哥那集了
 macross：有点复杂，看来需要二周目才能完全看懂
 mmmhz：又变成了才能，仰望，期待等等负面话题了……
 stuart_lee：这个事件结的真不错
 
 有种自我看无头/永生之酒以来的感觉
 
 不管从剧情上还是人物心理上处理的都相当到位 当初没追完真是太可惜了
 nekochan：期待の意味
 deathkid004：所谓的”期待“，是对自己的放弃在前！？
 rikka_takanashi：大赞
 haohao69：推理的那一段的配乐超级棒呢~果然眼睛男是"腹黑"男~嘿嘿~
 校园祭的活动真的太厉害了~发挥了学生很大的才能,而且也让学生们在心理上更加成熟~嘛~完美收官~
 zq0504032：思想真是不錯呢
 gloria：「期待」是这样的用法麽。。以后不敢随便乱用了
 231197：这一集呼应的真好，感觉后面逐渐进入状态了啊，福部和ほんたいらん、安城和亚当子，而且真是太喜欢京阿尼的画风了，随便一个酱油role都那么綺麗な
 62325：目前为止最好看的一话，事件本身的复杂度上了一个档次，前面铺垫的几条线全部收束在一起，描写的每个人物都有了意义，彼此又相互呼应，表达的东西也让人感慨。
 40963：好
 然而头几集还是拖了
 bacatono：我是无才能之人。
 243322：文化祭六话封神，绝对是我见过最好的文化祭。语言拙计只能用好来形容了。
 zhaory：两条线同样的主旨
 “悔しい”
 漂亮的收束！真是精彩！
 bennyli：总之我总是猜不到
 utar：看大家的解释才明白我应该是智障了。
 不过这个结局没有震撼到我，反而让我觉得至于吗…凡人对天才的仰望至于这么夸张吗
 总之结局没有前两个故事好，不过过程很有趣，尤其是以物换物的安排我很喜欢
  >>828703->utar：因为是自己所珍视的特长吧，轻而易举的就被人超越了
 216553：我在想，女帝和吃蛋挞应该也是一组对照吧，和其他三组的悲哀不同，吃蛋挞小姐没有将其视为才能的差距而是看做人与人之间的差异，并爽快地接受了这种差异。
 吃蛋挞真是饱受原作者的青睐啊。
 167788：一见到这学生会长就知道肯定是他没跑了，不过也就仅此而已，其他的细节根本无从推测。
 316032：感觉这集是全篇最精彩的了
 mintorchid：本话太神作了，期待、天赋、差距……如果亲身体验过的话感受会更深
 gameswordsman：发现纯粹能力的差距真是件伤心的事
 blackadder：这些人的性格真有意思，先预设自己就是低人一等，然后再以此为基础去交流。
 我多多少少也在一群杰出的人中生活了大半辈子，对这种仰望的写实性表示怀疑。
  >>tttbbx->blackadder：要么是没遇到过真正的天才，要么你就是其中一员
  >>blackadder -> 雪の宿：还是乡镇少年格局太小，到了更大的平台见识到世界的广袤哪还会这样想
 279216：姐姐是看了板报就立即明白了吗？男主最后应该能反应过来姐姐给她漫画的目的
 折木 仰视 姐姐 
 应该也是一条线，只是折木没说罢了
 maple_5233：卧槽。。。
 牛 牛逼！
 ilyasfeel：喷了，作为老阿姨回过头来看年轻人的这通操作只想说 有话直说不要玩猜谜 否则除了自我感伤又有什么别的结果呢
  >>no1xsyzy->ilyasfeel：还有反复尝试殉情自杀
  >>craitch->ilyasfeel：+1.
 277873：确实是优秀的文化祭
 不过我还是觉得有些散
 aeyyxhyj：这几集真棒啊
 judyjudyjjj：从观众的角度而言入戏过深...没上几个案件代入感好，尽管脚本的支线的收束很强，最后还是很意外
 linyuheng：各种意义上的降维打击
 mxdzs0612：N刷，太强了
 141733：お見事！！
 no1xsyzy：意外性很好，作为小说掺杂过多戏剧性？如果是改动画才加的戏剧性的话倒也没什么关系——动画之类的基于时间载体，相比小说更像是戏剧——但感觉上很难想象怎么剥离戏剧性，要么是原作就含有足量戏剧性，要么就是动画改太好了
 
 三线同主题真的是很厉害，但换物部分的联系稍微有点天降机神的感觉
 坏掉的钢笔 —— 吊牌 —— 取下别针 —— 水枪 —— 小麦粉 —— 手镜 —— 漫画
 坏掉的钢笔 —— 吊牌
 这一重基本没什么特殊意义，吊牌的价值也只是别针
 吊牌 —— 取下别针
 有点好奇吊牌干啥用去了，不过我猜测原作大概有其他用，或者可以出番外（反正 L 空闲很多）
 别针 —— 水枪
 也算同时引入 AK 的线索，比之直接去问，线索来源的多样性也很重要
 水枪 —— 小麦粉
 关键道具 Get✔，同时水枪去处确定为最终谈判素材
 小麦粉 —— 手镜
 用于广告用的料理大赛胜利、以及圆勺线的核心
 手镜 —— 漫画
 姐姐又当回天降机神，另外强行联系漫研线
 410705：线索串联回收，故事线并行做的实在太棒了！文化祭太美好了，真的是梦中的样子
 neutrinoliu：每一个角色以不同形式被卷进了名为“期待”的漩涡；奉太郎之于里志，学生会会长之于委员长，两个线路形成了精彩的互文。舅舅篇到电影篇再到十文字篇，这种推理内的剧情对推理外的主角们产生的反作用，进而引发的人物弧光的推进，是冰果这部作品“披着推理的皮的自我成长故事”的本质基调。
 alfredsun：有种看红楼梦的感觉，虽然两条线并不是一虚一实，虽然并不是两条线。。
 545089：别的不提了，折木真帅
 zhmingx152：大家都被期待狠狠地刺激，只有千反田望着女帝啥也不知道
 331562：剧情的推进和逻辑严丝合缝，人物的塑造也深入到位，没想到冰菓是这种动画
 573817：伏笔回收，逻辑通顺。这集太吊了吧！
 418314：天才和凡人的差距
 很巧妙的一話
 zjc761712564：部室的演出太厉害了
 oliki：千反田——入须（求人办事上）
 福部——折木
 摩耶花——body talk（作者）——黄昏现白骨（作者）（忘了啥名字了）
 田明边——陆山总芳
 多线收束，讲述了天才与普通人的矛盾
 631615：神回，很令人沉浸的一話，倒序的插入非常的自然，而最後三條線竟然還能夠收束在一起也是很意外了
 craitch：2.8倍速。回り諄いよ、直接言えよ、誰も暇じゃないので。
 422132：极具沉浸感和厚重感的文化祭。
 cx1007834794：少不看冰菓，老不看京吹。
  >>akb49->cx1007834794：这集反而最不好看
 631419：正常的高中生真的会对“朋友”有这么强烈的妒忌心吗，而且这几个还是阳角…真是丑陋
  >>568440->631419：你怕不是对阳角有什么刻板印象w
  >>a2713928657->631419：会的哦
  >>sagiridaisuki->631419：妒忌？丑陋？
 752914：凡人对天才的那种不甘心……福部-折木（推理能力，database-detective）
 摩耶花-河内-安城（写作品脚本的能力）
 田边-陆山（作画能力，一个是辅助，一个只是第一次随便画画就惊为天人）
 甚至可能是千反田-女帝-姐姐【关于如何控制某人の学问，千反田只是之前在网上学生论坛和女帝、姐姐（本·小·姐）聊天，就能在这集的开头凭气场认出奉太郎的姐姐】【另外还有一个线索就是之前女帝在茶馆对奉太郎讲的故事，难道说，那个天才运动员就是姐姐，女帝才是那个姐姐的运动天赋光环阴影下的运动普通人】
 逐渐觉得姐姐是作者在这部作品的化身（神，不露脸，各种符号象征的佩戴物指示） 主角奉太郎也变成她的木偶了（姐姐提供了入古典部的契机，电话里提供关于冰菓的线索，论坛-女帝-电影结尾の促成计划，11.5话泳池打工契机，以及本篇的断尖钢笔）
  >>752914->752914：哦还有这集姐姐给奉太郎的漫画，姐姐就是作者串线索的工具人啊，要么就是拉普拉斯妖【（法语：Démon de Laplace）是由法国数学家皮埃尔-西蒙·拉普拉斯于1814年提出。简单的描述可为：此智者若知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程，包括过去以及未来。】看青猪看的
 hao3yi4kai1：最后的收线简直不要太爽
 一个天才引起的惨案
 sawarin：怎么个个都这么扭曲 ∥ 解决lu~真让人开心
 750354：这集好赞, 几条线都穿起来了
 imaginations：整体还是比较闷的片，个人没这么大触动。
 
 画画和写剧本的都是天才。凡人的努力不如天才的一时兴起，悲伤的故事，换了我也得破防。不过天才这种东西大多是比较出来的，也不必太过气馁才是。
 剧情的设计蛮巧妙的，面粉→手镜→漫画，把整个学园祭的两个故事都串上了。
 此外就是人物关系上的串联，无声的呐喊，无法言说的苦涩。
 
 钠遇水还是挺危险的，初中化学课有做实验
 669381：刚看完这一集，剧情差不多9成看懂了，楼上解读写的很棒，佩服
 fluorine_ming：倒叙看得好爽
 642240：很简单一件事有必要这样故意绕来绕去吗
  >>828703->642240：你这反应和听完福尔摩斯推理的华生一样
 rekoreko51：这个事件（12~17）做的真好，一口气看下来太舒服了
 
 前面几集的伏笔基本都回收了，人物关系的展示有对照的同时也有深化。里志和折木，田边和陆山，河内和安城，还有千反田和入须四对。
 
 多个事件串起来的完成度超高！
 
 没看过原作，有没有原作党谈谈米泽穗信在原作里是不是也很经常在故事里渲染这种无言的苦涩和悲伤。感觉看了17集，冰菓本质上既不是青春爱情，也不是校园推理，更像是作者在借助故事探索，试图阐明什么东西。
  >>tascota->rekoreko51：大概吧，比如说前面泡温泉那集，最后姐姐背妹妹的镜头是kyoani后来才加的
 tascota：这个故事真的太压抑了，还又恰巧由着个快乐的文化祭。
 由此这才是最棒的青春动画，通过一系列好像不痛不痒的事件的结果，能真的让自己成长，真的建立自己的价值观。很多时候并非所谓“一小点事闹麻了”之类的。青春也就是一连串的灰暗和缤纷交相辉映，最后塑造出真正的人的过程，算是自我层面的补完。
 最残酷也是最幸运的是，青春期里发生的一切缤纷和灰暗都必定会随着校园生活或者什么过去。
 再看一遍的话，反正自己无疑是凡人，只好期望自己不会真的遇到那个天才了吧。
 496446：所谓天才和凡人的差距，还有期待之间的关系，放在高中生题材的作品里还是有点勉强了
 skybluedolphin：推销大成功啊
 不 原稿——，，话说这是原稿么（
 真心即是你最强的武器
 这一贯穿校园祭的闹剧 都是为了纪念转学离去的同伴，，太浪漫了
 不过折腾钠这种东西真不怕出事（
 等同于提前认命投降啊
 福部对折木 田名对陆山 河内对安城 难以言说的期待
 或许到头来还是要像同样憧憬着女帝的爱瑠的结局一样 安安稳稳做好自己就够了
 mkxdcdcpsonny：不画了就很可惜，这一部分很有趣
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：有点小悲剧，这点和预期的不一样
 578900：千反田看似和主题无关，其实已经给出了“期待”的答案
 634110：厉害了，看过的最精彩的文化祭
 848177：欢快的kanya祭下，是格外沉重的话题
 仔细一瞧，其中还夹杂着少年少女的成长与烦恼
 
 天才与凡人，期待与失望
 无论是曾经、现在还是即将身为创作者的人们，这都是避不开的沉重话题啊
 
 而看上去非常散乱的一个篇章，实际上联系意外紧密，简直就跟折木的“稻米富翁”一样
 让人看后，也不得不摇摇头，叹口气，唤起自己内心深处各式各样的期待
 yuanshichangan：hhh，一直在尽力夹带私货的说。相比上一，这次更是演都不演。hh，已经完成任务了。我去，直接上手吗？有点猛啊。自己如何才能拥有透彻。hhh，绝对纯天然。有一说一，学姐很有气质。哈哈，这也是个有趣的灵魂。这我们就不知道了，我们是瞎猜的hhh，不忘初心。原来是这样吗？还是佩服折木啊//所谓“期待”，神山祭的圆满是期待，老姐的支持是期待，里志的鼓励是期待，学姐的传授亦是期待。期待是藏在心里的。观众上帝视角的双线叙事，但是我也不能保证这次真的全都看懂了，而情感更是需要回味的。情谊之下，面对天才的是嫉妒还是敬仰？在自我和解之前，一切都是逃避。“果然这本也挺好”真正的自己去感受一切，嚼烂在心中。mayaka身边的人何其相似，但似乎却又截然不同；你，有没有期待自己的才能呢？这伏笔有实力啊//给我留了一点小震撼，算了算了，现在肯定是一知半解，就让我等待下一次回顾时的艺术洗礼吧。
 “古典部的文化祭一直有个无麻烦不圆满的传统哦”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：细的解读留给二刷的自己吧，这的确是个很难只看一遍的作品
 904215：17集超神了，算是真正把更深层次的问题摆在台面上，如果前几集只能算“超推理”，那么这一话在我心中算得上稍微够到“超展开”的层次了
 671835：天才与凡人，才能与无能
 随手一画起兴而至的漫画，却是他人尽全力都做不到的
 让我想起了《樱之诗》，里面关于才能的讨论太多了
 最终这份信息是传达不到的，才能终究会被忘却，无论是从自己还是他人而言
 878241：无论回看多少次，都被震撼，这集真是太了不起了
 千反田-入须
 田边名-陆山
 摩耶花-河内-安城
 谷-里志-奉太郎-供惠（也包括不少其他人）
 千反田看似游离在众人的心事之外，其实早已给出谜底
 乒乓十一集讲的东西，冰菓一集讲的差不多了

第18集
 lukethemadao：暂停更精彩 折木是受 里志才是攻 别争了
  >>ghosrt->lukethemadao：+1，折木受啊……
  >>carening -> Selio：看着你的头像看这句话觉得很是微妙啊
  >>ghosrt -> carening：@小寒 看到这个应该更微妙……=ω=
  >>grubstreet -> Selio：啊啊，真是太不节能了
 athrun1120：折棒已经被传染了  気になります  这话又是破梗
 ottovon：这是折棒要开窍的预兆？
 aiyo：内心描写太细腻了，，，折千快去结婚www
 kawawuso：这集就算感情推进了吧..................
 看预告下集好像还是啊
 14298：没看懂。。。。
  >>aquarius->14298：折木最初以为小木真的喜欢直升飞机，
  实际上，老师当时是担心遇难的两位登山团员能否被搜救队发现。
  但是他不可能这样告诉班上的学生，所以才说自己喜欢直升飞机。
  折木猜中之后，觉得自己开始那样乱说，是不顾他人感受的，以后应该注意不能再犯。
  千反田觉得折木……
  是个好人。
  >>mizudiwood -> pixiv41378：折木最初以为小木真的喜欢直升飞机，
  >>hyti -> 鸡肉味 嘎嘣脆：是个好人是怎么回事 不要乱发卡嘛w就是想想不能发所以说“无法形容”啊
 wutou：男主都被传染了
 nyalioncc：这话真的很不错啊。很有趣呢……也有出乎意料让人感动的剧情。
 91149：折棒表示好奇这是异变啊！
 52706：小木老师迷の哀桑
 crest：基友三连击
  >>withoutdream -> voiceover：哈哈哈哈哈
  >>erikasxy -> voiceover：笑死了www
  >>orgsun -> voiceover：噗噗噗～
 jingjia：爱上了！千反田心动了！折木这个白痴！
 silvercloud：当然是和基友结婚....千反田就是我的了
 mizudiwood：折木的自行车构想图真是笑死我了
 快结婚吧！
 bella：图书馆的约会 夕阳里的告白（误
 30002：灰太狼居然不节能了，这不科学啊。
 
 话说你和千反田其实是去图书馆约会的吧，是吧，是吧。
 hlly：千反田臭婊子越来越骚了(シコシコ
 wwftherocksp：快结婚
 linali：折木还是被同化了，这对CP就不用烧吧。
 kazesey：最简单推理回？
 看得快睡了 京都心理探究细致的太可怕也是种病啊
 说起来所谓的神经大条就是KY吧?
 voiceover：三人的反应
 withoutdream：下次学像一点啊bgm38
 uchimisogo：真心喜欢夕阳那里有一段不到20s的片段
 分镜超神啊，bgm也配合的很好
 loop了好几遍了实在太棒
 grubstreet：这四只萌度爆表啊要不要这么萌啊喂！
 happynohi：小蘑菇太萌了！
 baal1234：好吧，没什么特别想说的
 kiko：小两口啊w  节能君被里志捏脸那里巨萌！！
 rician：ED君又回来了
 syaoming：开始讨厌千反田了……这片需要一个更普通的女主角啊
 monica729：折棒被调教成功 欢迎来到蔷薇色的世界=w=
 loner：大小姐连上集的份一起怒刷存在感
 
 话说，日本人还真的是很擅长描写那些细腻的感情呢。
 yyuicat：这集满满的CP
 13548：折棒君竟然看起来自信满满的样子。。。（掩面
 brokenteethj：這集好棒... 說不出來的感覺怎麼可能只是好人呢!!
 panduk：图书馆的书籍分类碉堡了！
 菜谱和屎壳郎放一起！
  >>millerk->panduk：好亮！=△=
  >>6912->panduk：原来是这样！！
 pikachu122：完全是折棒在卖萌啊....
 终于被大小姐调教得开窍了呢...
 sunnie：除了“你是好人”没有人猜别的吗
 我觉得千酱想说的，一定是
 “你真是……非常亚撒西”
 killy：BGM好赞
 cheshiredo：一个直升机揭露的悠闲的高中生生活= =
 一个救援的关键词十分钟前就猜到了居然十分钟后才说出来，故意浪费时间么
 对不起我错了，他们是在谈恋爱
  >>268101->cheshiredo：你们推理能力都这么强的吗。。。好吧可能我就是不太喜欢动脑子
 gh824757004：小木电击之谜
 mmmhz：这次的内容连我都能很快猜到……
 看来后面主要就是恋爱剧情了，细心好男人“棒”太郎
 nekochan：確かに、画面の或いは　つまらない。。。
 haohao69：全程都是有点压抑的音乐,只有和千反田逛图书馆的时候音乐很欢悦的感觉~两个人快在一起吧~
 zq0504032：这集还有后续吗？还是说主要是为了发展感情线？
 gloria：比较好猜结局的一话。。脱离了考智商的学园祭，一下子变得稍微轻松了些。。另两只很识相地让出来给男女主自由空间了的说
 utar：折木的心思好细腻好温柔！就是瞬间被戳中的感觉呀！！
 216553：折木第一次展示了他具有人文关怀的一面，换句话说，折木先生越来越“吃蛋挞”了
 274845：这集算是ova吧。原作也是短篇。。觉得改编太夸张了点
 windrises：结尾夕阳那段太精彩，一切尽在不语中
 blackadder：呀，去图书馆的时候怎么就没想到这一手
 maple_5233：结婚！结婚！
 307955：怀旧，结果考古出了世界名画我亲自送她上的飞机
 aeyyxhyj：折木果然很温柔啊
 410705：很典型的日式的细碎感情。
 些細な日常に
 些細な謎
 些細な思い
 でも好きだ
 545089：心中神回
 418314：扯了一整話
 也是挺有意思的
 craitch：2.8倍速。しぶとい。
 haruki_misora：终于有折木心理的深入呈现了
 hao3yi4kai1：调情回
 sawarin：竟然全都输入到电脑了 ∥ 图书馆date ∥ 爬山这么容易被雷劈的吗
  >>lmy_zzz->sawarin：一口气看这么多集不困吗，我感觉冰菓连着看还挺平淡的
  >>sawarin -> WindyCandyMelody：很困
 imaginations：折木第一次这么主动，男女主这种青涩的感觉把握的还是不错的。
 喜欢直升机其实是担心遇难者。冰菓讲的就是挖掘日常之下的一些东西，像剥洋葱一样一层一层的展示给观众。
 cmt2022：再看单篇。
 tascota：少有看见过的动画男主角的细腻感情，有意思
 这集的答案连我都能提前猜出来了
 skybluedolphin：数据库对复读姬（
 毕竟也不是刚遇到千反田的折木了呢
 平家物语啊
 越来越把自己人性炙热的一面展现出来了
 634110：很重要的一回，但是很无聊
 yuanshichangan：一唱一和hh。哼哼，日常小事引发的（推理）。演出还有做的好的地方就是背景音乐的融入。这次也都是千反田的错吗？！気になります！嗯，很不正常。哈哈哈，这水灵灵的一直靠那么近哈哈哈，起码那个世界颜色很丰富不是吗。本片也是强氛围，夜晚独自恬静欣赏...妙。意蕴深长的（主要是台词）设计。啊...我生日那天...没想到日本的图书馆还有这种服务。活力对于折木的渗透贯穿全文，却并不显得很直白。这明明的确很可爱的，好罢...该如何看待这个单集呢，故事上看似乎是一个平常的单元剧，结构上看又似乎是承上启下，作为折木转变的大（也就是直观）展现...顺其自然的去关心他人，体谅他人，以及改变的信条。心里一直留着疑惑一定不好受吧。我也说不好，红绿灯就那么过了两轮
 1127387：这一集对于折木来说，是一个重要的转折点。象征着他心态从自我走向关注他人

第19集
 15505：vol 19一图流..(我匿了
  >>ghosrt->15505：传说中的PS……？（这倒是满足了一众CP的愿望啊……）
  >>ottovon->15505：好图...一激动就发到微博上去了...没关系吧....
  >>panagion->15505：好评！
  >>15505 -> ottovon：没问题 不过借我转发一下wwww
  >>monica729->15505：100分！！！
  >>nyalioncc->15505：给跪了……这神级别的PS图
  >>crest->15505：噗，这图是从bangumi流出去的？
  >>bgmouse -> 赛钱箱：外面流进来的吧...比这早点儿就在其它地方看到过了~~~
 ghosrt：奉太郎你居然在卖萌！居然在千反田面前卖萌！！居然在千反田面前暴露出了抖M的属性在卖萌！！！（我对这个连面瘫奉太郎都会卖萌的世界绝望了～～～！）
 『不过奉太郎的运气真是够好的，游戏都能推出真相……』
 ottovon：精彩啊~其中折棒现身犯罪现场的几帧有点Sherlock的意思啊
 jesse629：一条广播折腾出这么一大串来
 27006：小夫妻萌得我直接用脸滚键盘了 (^o^)/~
 baal1234：这样的节奏不是挺好的嘛~
 a_zure：小两口真是的……
 30002：感觉就是灰太狼为了证明自己的推论全是在瞎编，就估计扯了一大堆出来，结果又歪打正着了。。。
  >>happynohi->30002：前一半是游戏来着，千反田抛出致命反驳后认真起来，以至于游戏的初衷都忘了
 lukethemadao：冰菓是一部以折木奉太郎和折木爱瑠这对热衷于推理的夫妇的日常调情生活为主要内容的动画。
  >>nyalioncc->lukethemadao：正解！～
  >>fishswing->lukethemadao：+1（这句式既视感
 athrun1120：又是破梗  第一反应就是叫证人或者能成为线索的么  
 
 想证明自己没用结果又把事情解决了
 monica729：折木夫妇狂放闪光弹！！不节能
 airlandon：唔 比折木还先猜出来 感动
 kazesey：XD 提前猜出+1 好可爱的一回
 nyalioncc：提前猜出+2
 小两口萌我一脸血
  >>collice->nyalioncc：+6666535
 aquarius：这次的演出有点过了…………
 cherry77：赶紧去结婚啊喂TvT
 kurichan：推理什么的完全都是渣渣，卖萌秀恩爱才是正片，真是让栗子酱看得春心荡漾啊
 82575：咳咳，另外两位不在，你们小两口就使劲放闪光弹秀恩爱是吧！！！
 voiceover：今回的里志摩耶花其实来了，不过他们都是会读空气的人，不会进来唱「wawawa忘れ物」的
  >>happynohi->voiceover：没看懂
  >>voiceover -> 小嗨：没看懂凉宫-谷口梗
  >>happynohi -> voiceover：凉宫-谷口梗好深奥
  >>rayax->voiceover：這不是腦殘星梗麼
  >>voiceover -> Rayax：显然是凉宫在先才有的这个病毒啊
 augur：现实中的脑补啊
 ！！！
 hlly：回复违反「社区指导原则」被删除
 nsevit：眼睛……眼睛闪瞎了啊！
 shinokon：因为基友和摩耶花都不在,所以这小两口就毫无顾忌地乱放闪光弹了么
 14298：你们俩赶紧结婚吧！！！！！
 happynohi：这……整片登场人物只有2个，推理起点只是一段广播，没有任何调查线索的过程，然后事件解决了？跪了……
 嘟着嘴的部长真萌~
 felix2yu：好棒 前期看冰果唯一的动力就是这演出，剧情纯属扯淡啊。。。
 loner：这话佐藤中村辛苦了。。
 quansiji：卧槽
 tuzijie：好精彩，虽然角色只有两名~
 bella：折棒单口相声循环了N遍
 xiaobai927：日常推理赛高，下集要见家长了！快点结婚啊！
 pikachu122：整话只有两个人出场....
 给折棒神推理跪了...
 从一个广播能想到犯罪还给他说对了...
 这还是人类吗
 acggg：什么叫多快好省，这就是
 mizudiwood：基本上整个舞台都是在活动室……但是这一话推理好精彩！
 qtabc123：意外的喜欢
 snakeater：这......
 rician：萌死了！！！！！
 syaoming：唔唔怎么还没结婚 这是怎么回事？！
 aiyo：噢噢噢噢噢，这种读有声小说的感觉www
 kiminozo：这一话推理好精彩
 scarlex：好棒好喜欢这话
 wendyting529：这集真心棒！推理过程还是那么严密自然符合逻辑！！然后开始正式BG闪光弹了麽 基友你就这么被踢走了我好桑心
 下集是见家长么了？骚年们乃们的动作略快呀(•́ ω •̀)
 jyoseaaaa：让广播单纯作为广播而存在不好吗！
 比折棒太郎先猜出来人生圆满
 briandeng：这个歪打正着是不是歪得太远了……
 下集就要见家长了啊。
 kawawuso：这话快要被甜死了！！好棒好棒快去结婚！！！
 
 ↓ 天使的微笑w ↓
 carening：中村音甚萌啊！
 homesickness：看到图竟然想到伪物语了
 killy：我似乎更期待一个与推理相悖的结果......因为前面的新闻放提示太明显了吗？
 13548：折棒好萌w
 虽然我也挺喜欢福部x折棒的，不过折棒和部长也挺配的（幸福状
 demetrio：TMA一定很喜欢这话……
 cheshiredo：啊啊~~千反田明目张胆地撒娇，奉太郎的表情也变得生动了
 果然开始开始一整话一整话的谈恋爱了！
 而且目测下一话也是谈恋爱！
 被闪瞎了！青春啊！
 折木最后的微笑太赞！太赞了！
 bonegumi：卖萌专场
 jingjia：一则广播推出了正确的事件，男主够绝的！作者够绝的！
 结果奉太郎还是证明了他有多么神。。。
 dolores：19集神作啊!从巴赫的咏叹调开始,以一条简单的广播简单的争论展开,演绎出一段扣人心弦的推理故事,而不知不觉中时间随着窗外午后到夕阳的光影变化逐渐流逝,最后在巴赫的咏叹调中结束.再加上穿插其中折棒和吃蛋挞朦胧的感情线.此般细腻的描写.绝赞!
 101412：秀恩爱羡慕死人了orz
 explorare：这集闪瞎了
 gh824757004：学生X
 akari：两个人真闲呐.又话说放学后男女在活动室里度过的感觉真的不能更棒了啊
 mmmhz：为了证明自己不行结果把自己绕进去了……
 stuart_lee：这个推论做的意外的不错
 meidomarisa：我看了整整26分钟，他们两个是我见过最无聊的一对情侣。
 haohao69：我认识的折木奉太郎不可能这么不节能,没事找事地自己要求推理玩~哈哈~最后推理出来千反田却没什么反应而失望的样子真是可爱啊~果然没有那位"我很好奇"的大小姐的存在,节能的折木奉太郎也会寂寞的啊~嘿嘿~~~
 zq0504032：最后与事实相符，只能说是作者的设计。但是从一句话推理出这么多事情，我也是醉了，请男主收下我的膝盖！
 gloria：折棒好棒
 先前只猜出来是偷窃的我真是弱爆了
 216553：摩耶花彻底掉线，吃蛋挞夫妇渐入佳境
 a1233947：我大概明白为啥我不喜欢这部了...
 q3502221：看了这集还是忍不住想打点字了。除了校园祭篇，我基本对冰菓都有或多或少的不满。但是这集，让我彻底认清了冰菓。
 这集放到一半的时候我就开始脱离动画，自己猜了，然后我得出的结论是X同学在文具店丢失了钱包之类的。满足奉太郎的愿望，和对“推理”的戏谑。随着奉太郎推理的前进，我觉得越来越扯，心里也觉得要是真是我所想的，那这推理过程真的是太无趣了，也浪费我二十多分钟。于是我等啊等，等到最后，发现特么竟然歪打正着（原文）了！我想象中的两人拿这个“推理游戏”戏谑和互动的场景当然也没了。
 但是仔细一想，作为观众，我是不是也是失格了。看到一半就开始自己想象了。然后我想到了二十则，虽然以现在的观点看，二十则就跟八股文一样束缚了创作，但是二十则的本意是让读者更好的欣赏作品。这集两个角色讲了二十多分钟相声，并且是以一条信息从头到尾，中间没有任何的信息补充和推进，所以出戏也不能怪我了。因为除了楼上这么多京厨看小两口互动就满足了的，是不可能沉浸在这个故事中的吧。顺便一说，我爱的角色还是小福，第二也是摩耶花。
  >>shakemaker->q3502221：1.推理小说看到一半然后猜下答案，到了结局发现跟自己猜得差不多然后就觉得这小说一般这种事经常发生。
  2.二十则这种东西是将推理小说当成一个猜谜游戏而设定的，那一个不那么在乎游戏规则是否严密的作品该怎么办呢?【“你只是因为刻意追求信息公平，太过在意作品严密与否，才会感到困惑。但是，我始终认为，推理小说应该是自由的，所以刚刚我讲的这些都不重要。你现在需要做的，只是将这篇小说的解答篇写出来，一起发表在校刊上，仅此而已。只要你同时给出解答篇，就不必过于纠结逻辑的严密性了。我问你啊，你觉得‘蒋一葵是凶手’这个命题为真的条件是什么？”
  
  　　“是什么呢……”
  
  　　我迟疑着，不知该怎样回答。
  
  　　“很简单。‘蒋一葵是凶手’，当且仅当你说她是。因为你是作者，所以你说谁是凶手谁就是凶手，你说什么是真相——什么就是真相。】
  >>q3502221 -> Shakermaker：1.推理小说看到一半然后猜下答案，到了结局发现跟自己猜得差不多然后就觉得这小说一般这种事经常发生。
  >>shakemaker -> kyou：1.小说看得少，或者说推理都看得少。但是不管动画还是小说，我会自己去猜的情况基本没有，有也是冒出一个念头的那种，不会持续很久。所以我批判的就是冰菓这集让我出戏的这点。
  >>q3502221 -> Shakermaker：在bgm说的我就在bgm回复了恩，二十则的意义我还是明白的。如果觉得还有什么说了，可以再群里说，没有了我就要睡了明天把冰菓看完
  >>q3502221 -> che：个人看法，推理的乐趣不在于思维和作者多么同步，而在于被作者的打脸的过程，在于开拓思路，在于由不知到知之，真相解明后的豁然开朗。推理是常常会因为半途猜对而觉得索然无趣的，看柯南肯定会有这种体验吧
 316032：1楼P的真是丧心病狂
 xdyllx：这集NB!冰菓唯一喜欢的也就这集了，两个人坐着说了一整集还能让人看得津津有味，京阿尼伟大！
 maple_5233：结婚！结婚！结婚！结婚！
 ilyasfeel：确定了自己是真的不太喜欢男女主cp，18和19全都skip没看。
 aeyyxhyj：太强了！
 tttbbx：这次推理最关键的点还是在于假钞，剧中给了至少两次暗示，但如果抛开这些暗示的话，现实中实在是想不到
 311148：分镜演出辛苦了，这两位真是闲得慌。。
 564303：这演出有点意思哈，要是水平次点儿的单看剧情就看不下去
 331562：折棒从应付任务来打发千反田到以逗千反田为乐，太蔷薇色了，不过一开始我还以为是寻物启事（
 418314：扯了扯一整話也是蠻厲害的
 582565：我是不太喜欢歪打正着这个结局的，如果是错误了就好了
  >>541535->582565：我觉得其实只是巧合吧，只是说了假钞落网但是没说跟神山高中的学生有关啊。
  >>582565 -> 赤染惠：对呀，巧合所以我说歪打正着
 craitch：2.8倍速。暇と言うか愛と言うか。
 541535：这集演出太神了。
 dqtql：原来小川回，十年之后也要挑大梁了啊
 hao3yi4kai1：草，这话才是调情回
 说实话，我最开始想到的犯罪行为是猥琐小学生
 shikiiii：这集喜欢重复看，太精彩了
 imaginations：把无聊的故事设计成有趣的样子。这是开始推情感线了？两个人讲一整集真受不了，推理过程挺随意的。但光线变化，时间流逝的细节，人物的表情动作细节（女主）还是挺不错的。
 221811：當年印象最深的一集，兩個人全程都在部室裏，僅靠對話和演出就把一個廣播引申出來的小推理講得精彩紛呈。如今24年7月回來重看冰菓19集，依然是推理文戲的巔峰，小市民好好學學。
 skybluedolphin：节能主义已经完全是过去式了（
 不如说早就是节能确实得节能但对爱瑠就得全力以赴的折木特色节能主义了ww
 干嘛啊突然就对距离有意识了w
 委屈屈ww 是说互动的亲密程度狂涨啊
 经典泥棒皮肤ww
 好巧 如果放在明天看就更巧了
 太跳跃，，不对 谁来按个头啊（
 万年撇嘴的折木嘴角终于弯下来了w
 632939：目前最喜欢的一集，对先前的所谓很花心思的“小演出”都不是很感冒， 但是本集小川的演出非常有意思，故事上在最小的单元里最大展现了或许是本作的其中一个核心主题：对平常生活中的小事务进行发散和想象。
 908864：看到现在最好的单集了
 inchei：永远喜欢聊天动画，这集真不错……
 847793：女主真的是人类吗….
 855797：为什么？推理过程不充分啊！一直用必要条件去反推，怎么就推对了？比如说，假如不是犯罪呢?紧急的事要多少有多少，这个推理真就哄哄小孩吧
 
 哦原来只是为了放闪啊，那没事了
 yuanshichangan：心中的小纠结是多少人的缩影。外表之上依旧在强撑着，不知何时又会陷入到对他人的否定之中，但这已经成为了日常对哦，她还记忆力惊人终于掺了一点淡淡的爱恋；被看出来在敷衍了是吧。还真是...明明是如此平凡朴素，（推理能力）却为何显得如此逆天。哈哈哈，突然变得好日常。什么时候变那么萌了哈哈哈，你小子，蒙对了就老实了。朦胧的情愫，酣畅淋漓。是为了什么呢？其实我的记忆力很好。好一个见微知著
 671835：果然，这不是推理，这是搞暧昧吧！
 564272：神回
 asd060527：一个简单的广播也能扯这么远，不愧是冰果，还挺好看的
 satokazuma：这一集完全可以作为拉人入坑的集数，神！

第20集
 aiyo：顺手按个探梅把菊采~
  >>zolunx10->aiyo：ls自重啊
  >>aiyo -> ******0：本季最强番w真的太赞了，让我不能修改的人我恨你。
  >>zolunx10 -> 折耳布丁大帝：不能改了不是更糟糕看着把整首最炫剑三风刷完... 有点厉害的!(竖拇指(喂
  >>15505->aiyo：4-22回复的...跪了
  >>aiyo -> Enumi：就是我们和芝麻还有红牛一起看live和通宵打牌的那天来着www
 athrun1120：蛋疼夫妇 太茶番了吧 
 
 怕什么丑闻啊 过几年就变新闻了
  >>shinokon->athrun1120：就是,顺理成章地去结婚不就好了
 bella：这集见家长 下集结婚 毫无悬念
  >>aquarius->bella：没有见家长啦
  >>bella -> pixiv41378：我以为这集他们要去上香什么的~
 kawawuso：名门担心个啥，直接掳回家吧
 crest：第三格纳库内发现生物！
 kurichan：诶诶？才意识到只剩下一个格子了？不能接受啊>_<感觉主线还没开始的说啊，赶紧结婚去啊魂淡>_<
 ottovon：悠哈的特浓8.2
  >>15505->ottovon：迪亚天天这个正在打折=..=
  >>akarisam->ottovon：UHA原来是日本的品牌吗？
  我也很喜欢UHA 8.2 牛奶糖
 aquarius：ありえない幕間劇（その六）『大罪を犯しまくる』
 unhappymushroom：每周冰果一出来跟过节一样开心...每一集都反反复复看好多遍...哎马上就要完结了...
 qtabc123：抠脚大汉折棒太郎
  >>carening->qtabc123：折棒怕冷，只不过在用手给脚取暖而已
 30002：名门担心的真多啊。
 
 不过千反田的那句，平时就算了是什么意思啊！！！！
  >>313031->30002：这次正好是新年参拜人最多的日子，而且还是晚上影响更差，那么多人看见难免有多心的；平时山上人少，被发现了看到的人也会少很多
 magicat：最后几集不会都是短片了吧？看过文化祭那个结尾的神收束，最后如果都是短篇的话就太不过瘾了。
  >>loveuyeah->magicat：注定短片
  >>lhb5883->magicat：全面转型卖萌番
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：其实现在也是卖萌番，从卖女主到卖男主。
 52153：我有点在意两人之间的隔阂
 14298：你们俩赶紧去结婚！
 nyalioncc：为了这两对小夫妻我看了三遍wwwwww
 silvercloud：脑补的那表情太萌了= =
 monica729：解腰带play 奉太郎果然很羞耻！！
 
 卖男主的片 萌死了 不愧是我的亲儿子
  >>linali->monica729：抱走~~
  >>carening->monica729：折棒真心萌死了！
  >>monica729 -> carening：折棒一生推！
  >>panagion->monica729：奉太郎一生推！
  >>rician->monica729：果断换头像！
  >>13548->monica729：折棒一生推！www
 linali：要完结了，现在就开始舍不得了
 20341：抠脚啊啊啊啊啊啊
  >>bgmouse->20341：B站弹幕解释：这是天气冷的表现(和Kanon用热水浇门把手一个道理)...暖脚而已...
  >>20341 -> Yippee! Mouse：但是为啥要给男主来足部特写呢，又不美貌
  >>bgmouse -> 潜水君快淹没了：的确值得吐槽...
  >>monica729 -> 潜水君快淹没了：哪有不美貌 我超想prpr的(ฅ'ω'ฅ)
  >>lhb5883 -> 潜水君快淹没了：这样才有生活气息
  >>20341 -> 鸡肉味 嘎嘣脆：啊，节操掉了啊
 kazesey：这话槽点太多 折棒节能的外表下隐藏了一颗疯狂的吐槽之心 …以及只有基友才能了解基友是吗！？
 mizudiwood：群众喜闻乐见的密室情节
 lukethemadao：这片关推理屌事啊 治愈系啊 满满的都是暧昧 多有爱 
 在玩弄暧昧急煞众人方面  绝对把好想急死你甩几条街
 freezingzone：折棒てへぺろ(•ω<)
 syaoming：话说把手袋扔出去了 折棒你究竟对那面墙做了什么啊
  >>lhb5883->syaoming：也许是从旗子那里扔出去的吧？
  >>linkzero->syaoming：把          都          了(
 voiceover：给奉太郎脚特写那里感觉好像L是另一个L啦
 nsevit：这片子已经变成纯粹的闪光弹了么……
 话说这么纯洁的小黑屋根本没见过啊混蛋！
  >>aquarius->nsevit：这里当然就是留给各种同人本发挥力量的了……
  >>6912 -> 此用户已被禁言：gj
 withoutdream：奉太郎萌我一脸ヽ(；▽；)ノ
 baal1234：抠脚大汉折棒君
 wutou：最近折棒越来越会卖萌了
 sunnie：结婚！结婚！快结婚！
 rayax：摳腳
 briandeng：大户人家的千金果然不一样…… 
 话说4种破屋而出的方法是在卖萌么……
 killy：为什么总有不经大脑而且手脚那么迅速的人关门
 sai：剧情越来越水了。
 gogu：这话没意思啊 = =
 erikasxy：只有我好想吐槽基友梗吗www
 hexcles_ma：20话真是太欢乐了！！！绝对不能错过啊～～各种铺垫双关语很有趣的。另外，折千你们两个快去结婚吧！！！小千真是萌死我了……
 13548：折棒好萌wwwww
 cheshiredo：那么冷的话不如来做些可以让身体变热又舒服的事？
  >>6912->cheshiredo：快，来做吧……
 demetrio：TMA肯定也很喜欢这话
 pikachu122：围观折棒君各种买萌。。。。
 101412：小黑屋总是青春校园剧的常客 和服千反田好棒o(≧v≦)o
 akari：真是纠结呐..福酱跟玛雅卡.
 mmmhz：小黑屋.avi……
 haohao69：看到这一集,突然觉得千反田作为大小姐应该更多了解历史文化之类的历史不是喵?又想到前面那些故事中,大小姐除了秀了一下厨艺之外好像都显得呆萌呆萌的呢~但是真正的大小姐不是应该像那个学姐一样蛮厉害的喵~唔,或许我误解了大小姐的含义,或者千反田大小姐的含义吧~嘿嘿~
  >>378697->haohao69：千反田语文很好的……比如19话折木用错了俗语，5话知道牺牲的熟字训etc.
  >>haohao69 -> asukanokaze：在一些特别的地方果然很厉害哈~
  >>752914->haohao69：女帝那种属于性格自带属性吧
 zq0504032：看得我自己都快冻死了
 gloria：你们都不造要抱在一起才是最佳的取暖方式嘛
 utar：这集弱爆…
 216553：抠脚大汉折木奉太郎
 巫女装束的摩耶花可爱
 吃蛋挞小姐想的太多了
 虽然分镜演出是太田里香，但本集出现了一次“山田啪”
 q3502221：小福可爱
 windrises：22年末，23年初 又重温了这集
 今年也是发生了很多事，不变的是我还是单身这事
  >>heyh219lily->windrises：删除了回复
 blackadder：这集背后的日本乡村政治体制仔细想想挺有趣的
 maple_5233：结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！
 aeyyxhyj：真赞啊 我还挺希望浴衣被解开的（）
 529592：这里真的是太欢乐了，孤男寡女反锁一室，故事老套不过有效，快快发糖
 526239：折木声音太好听了！悠一叔声音太好听了！
 568164：突然觉得折木和齐神有点像啊，表面节能，内心疯狂吐槽+乐于助人
 331562：画面外的脑补才是最佳的调味品
 573817：作为推理番这集槽点比较多，作为恋爱番这集较为不错
 553397：啊，真作啊！门外全是人，你们使劲敲门不就好了，还整出这么多花里胡哨的操作。还怕被父亲知道，这12月天气这么冷，总不可能在小黑屋里打了一炮吧。。门外那些人认识你谁是谁呀，再说了，屋里又不能关门，怎么想都是意外关上的吧 。既然里面不能关门，那总不可能你们门不关就在里面打炮吧。那服部破不出暗号，你俩还在屋里待一辈子呗？
 槽点太多了，明显是编剧的故意编排。
  >>maybenotpeter->553397：说得好, 笑死我了
 294627：看到这集我才恍然大悟，没了福部和摩耶花的冰菓是多么无趣
 craitch：2.8倍速。暇だ、愛だ。
 a2713928657：あきましておめでと
 akb49：SB的一集
 
 看吐了，最烂的没有之一
 reflection39_：删除了回复
  >>akarisam->reflection39_：这集的原作登载于2007年5月12日 『小説 野性時代』43号
  整个系列起笔于1999年
  大概在那个时代，手机的确是不怎么普及的b38
 sawarin：奉太郎的小脚 ∥ 也太黑了
 imaginations：我也喜欢接电话抠脚
 祭典回，还可以
 千反田和服可爱
 小两口被困小黑屋
 tascota：satoshi成功扳回一局
 skybluedolphin：那你多半是不会太平稳了
 多罕见啊这不是w
 经典小房间 不过奉太郎也是越来越皮了（
 甚至防止钱不翼而飞
 那我缺的贴贴取暖上哪给我补啊
 出门的那一瞬间看给孩子乐的 终于解开个题了w
 标题回收 开门快乐
 inchei：标题谐音梗。
 差点以为是柯南展开，维持了挺久的合理推理又有了点矛盾，不提问题来源的地主家设定，凿洞能发出的声音应该挺大的吧！不，再想想，问题来源可能只是两人暧昧的客气
 yuanshichangan：好像就是转化成了单元剧形式，有更多对男女主情感的描写了。多才多艺mayaka，还真是。hhh，原本我还不信的，当你都直接上手了...L，我知道是你。嗯，怪不得我当时问有没有作品适合新年欣赏，有人跟我说冰菓hhh，专门为了此行放弃节能。少女，我看你被眼镜封印了颜值。哈哈哈，你小子这把我真尴尬了←_←hh，看来今年会有好事发生我看到了经典的走向...hh起码不是体育仓库了。hh，给这聪明小子冻傻了。建议抱在一起取暖哈，已经比一般的剧情好了；嗯，智能手机尚未普及的年代？哈哈，纯天然。孩子你这样...这根本不典（挺好的，这也在你的计算当中吗）哈哈，直接顶在包装上；看这样子应该是要去失物招领了。哈哈天才（｡ò ∀ ó｡）虽然有些麻烦就是了。（除了进门那一刹）还是很自然的。反倒是增添人物色彩的一笔，有够其它校园番学的好。你也是很擅长伏笔的那个//本作兼具校园生活可以有的全部啊。
 671835：黑屋里被迫提高亮度查看他俩在干啥：
   啊！怎么说要脱和服腰带的问题了，你俩是真冷了
 和服千反田太好看啦！摇着手中的绳子讲着：我来炫耀我的和服装扮啦～太可爱了
 不禁让我回想起了我高中时看到这样的举动是真的会害羞的。至于现在嘛，当然是狠不得直接冲上去舔！（我这大变态）

第21集
 rayax：提前猜到是服苦鱉偷的
 但是這話感情描述真好 能讓人共鳴
 真心不捨得完結了 而且還是出名有坑不填的經阿姨
  >>bgmouse->rayax：+0.5
  +1
  +1
 airlandon：很理解福部啊……一个人自由自在，两个人在一起就多了很多责任和约束了
 redeme：既然都占了。那抢前5！肉村割割～
 jesse629：剧透:标题一开始看成了水果   广告:占座综合症侯群小组成立,欢迎大家加入  戳我
 npc0730：还没开播啊魂淡们
 voiceover：看完本来想喊『我果然没有青春』的，可是仔细一想，这种事就在我身上发生过啊，至今仍对对方心怀歉意
 于是就完全理解了里志的心理，并且更不能原谅那时的自己
 alicat：都没开播…
 dimmm：看得好苦闷
 valn：你们是何等寂寞啊
 imoeacg：这风气要不得啊
 yelloweven：清场
 kurichan：心疼伊原，虽然能够理解福部的心情。虽然时过一年福部还是没能得到答案，但无论如何还是有那么一些变化已经和正在发生他的身上发生。
 leins：谁给来个剧透呗1S
 9023：剧透 冰果就是冰淇淋
 fantasy：剧透什么的，书还没看完呢！
 unhappymushroom：千反田哭的那一下那个歪头45度角......
 59787：这个番什么状况，这么多留言，看到24我就滚进来了
 grubstreet：据说有KA良心作的倾向么
 aiyo：到现在都没得出答案的人弱爆了，满分~
 57699：喂喂喂，这种风气要不得
 magicat：卧槽，你们都太凶残了
 athrun1120：又是轻音部又是天闷部...
 
 开始怀疑摩耶花的时候就在想 明明福部嫌疑更大...
 别的社团的人没事也不会来古典部门口晃悠...
 
 天闷部那个女生坐下来大腿露了一半 有巧克力肯定被发现了 
 绑胶带也要不少时间 被看到就OUT了 而且哪来的胶带...
 
 从折棒的角度看 虽然比当场揭发好一点 但这个方法也不是万全 
 如果千反田没去找摩耶花 第二天去天闷部问一下包庇基友的事还是会暴露
  >>chris_ys -> 重点在于上学时千说的「我们家有对关系亲密的人不送礼的习惯」，说明千很信任折，只要折：「当事人也不想被人知道，别闹大」，懂礼数的千自然不会做多余的事情。
  >>athrun1120 -> Chris：重点在于上学时千说的「我们家有对关系亲密的人不送礼的习惯」，说明千很信任折，只要折说：「当事人也不想被人知道，别闹大」，懂礼数的千自然不会做多余的事情。
 ao00l：感觉有些生硬不自然啊~     人物的心理  展开什么的~
  >>aquarius->ao00l：省略掉了部分内容~（不过貌似都是那些拗口的文字游戏部分
 astroprofundis：拉完这么多评论和占楼之后突然想起来，其实自己也是干过这样的事的啊……那种明明知道自己可以接受又控制不住地去逃避的感觉……
 因为这个感觉对不起她好多年呢……直到后来知道她有了男友之后感觉一下就放下了一个沉沉的担子轻松了好多呢……
 这种再也找不回来的青春的感觉呢……年轻真好啊~（叹
 nsevit：这神一样的作画镜头演出……剧情什么的已经无所谓了……
 nihlathak：233你们……
 wutou：魂淡你们这是在闹哪样！
 the_zudah：卧槽这不科学啊
 kero：又是占座!
 monica729：虐哭了 一开始就猜到是里志偷的 看到摩耶花这么伤心就想骂里志人渣
 但快结束的时候....发现自己挺能理解里志的  连自己都无法肯定自身价值 却被那么那么好的女孩子喜欢  总是会彷徨和自卑的 ← 传说中的缩退跑
 总之如果不能坦诚面对自己内心而勉强接受摩耶花 也是对她的一种伤害吧
 lukethemadao：很理解里志。。。mayaka。。。唉
 所以最终话折千快结婚就是了 手都牵了还想不负责
 elwin：愚蠢的人类！
 freezingzone：我擦，已经38楼了，给各位跪了
 millerk：看好本作
 scarlex：喂喂 才几号啊 都占满了……
 bgmouse：这剧情太棒了......今天人退冰菓一本满足啊~~~
 25277：在福部身上再一次找到认同感，不过有一点很感动，就是即使最后福部那通电话不是表白，但他们之前表现出来的默契真是叫人羡慕。
 kawawuso：感觉都展现出了另一面...
 shinokon：占座的实在太凶残了
 syaoming：动画宣传所承诺的”不仅是幸福的青春“终于兑现了，福部同学阿，你对”不拘泥“太拘泥了
 dannysuperegg：小黑屋.avi
 withoutdream：Σ( ° △ °|||)已经这么多人了
 panagion：50确保
 
 基友你……
 crest：先把头发染成粉红吧，少女呦。
  >>linkzero->crest：我觉得这段的千反田好可怕(
  >>collice->crest：黑毛不用切也是黑的！
 aquarius：苦い。
 ottovon：其实我很能理解里志，也许是他而不是摩耶花更可怜一点吧....
 14298：这集好虐心><
 smilex：福部就是在犯中二病没错吧
  >>66863->smilex：某种时空下的某种心情
  >>mars999->smilex：作为京都下一部番的预告么233
  >>airlandon->smilex：这跟中二有毛线关系。挺多算缩卵。
  >>shurads->smilex：类似于结婚恐惧症这样的心情,对于以后的人生必须和人捆绑着过而觉得害怕,尤其是他自己都还不相信自己的价值观
  >>12313 -> 舒拉：与其说恐惧不如说是一种自卑。这集啊福的心理要联系前面十文字事件的最后揭盅时说的，当一个人怎么努力争取都得不到自己想要（或者得到了也觉得没意思）的时候，他就想逃避这种对成功的执着。然而mayaka是一种不服输而且会感染阿福的类型，阿福不想因为和mayaka走得太近而变回以前那样，被那样子的自己感到自卑。
 66863：这片子的感觉真的实在太棒了，想到下一集完结了感觉好舍不得
 zeruitle：快去结婚吧结婚吧！！！
 chris_ys：福部的想法是很多（男）人都会有的，特别是越理性越容易，这种人会想到各种各样的理由、借口来支撑「在一起」对她并不好。
 福部一直都找不到自己的存在价值，没有价值的人又怎么能束缚有价值的摩耶花呢？
 换了感性的人，估计就直接推了吧（误
  >>bgmouse->chris_ys：唉...又想在一起...又想自由自在的感觉...可真是种纠结的感觉呢...
  >>15505->chris_ys：我觉得雅士这个人还是有点小自卑...各种画面有描写过,只不过不甘愿表现给别人看。
  >>25277 -> Enumi：其实这种类型的人多少都有一点啦，那些通才们在遇到真正的天才（专才）的时候多少都有一点挫败感。
  >>mizudiwood->chris_ys：突然桑心了QAQ
  >>15505 -> Qsan：所谓把把刀都有把把刀都不快这个意思吗...恩...
  >>collice -> Enumi：关键这类人每把刀其实都还好～
 mars999：好希望fukube能和mayaka在一起啊
 30002：突然觉得摩耶花好苦逼啊。。。。
 
 虽然可能更苦逼的是副部
 15505：和他们比我没有青春
  >>lukethemadao->15505：+max
 hlly：居然不是"其实我喜欢男人"吗!
  >>bella->hlly：好失望！
  >>linkzero->hlly：(°д°)
 52153：这是要从明媚的春天开始，忧郁的冬天结束吗QAQ
 lhb5883：这不是只有烧了么？
 linali：折棒你还装神马傻！千反田都告白了
 期待最终话这两对能修成正果
  >>15505->linali：不要结婚不完美才是完美><部长是我的！
  >>linali -> Enumi：没说要结婚，只是希望这两对不要傲娇了把关系确定了吧www
 bella：苦涩的青春啊
 白大衣一穿真的好名侦探折棒太郎！
 killy：里志你连拒绝都不敢说了还犹豫什么？
 mizudiwood：哭瞎了……有一种对某件事恍然大悟的感觉……虽然很可能真相并不是这样……
 讨厌啊要完结了舍不得啊
 pro：这一集的细节描写太赞了。想起过去的一些事情心理很不是滋味。
 homesickness：对于这种苦闷感真是恍然大悟
 baal1234：今晚一更，从后门过来见我
 sunnie：是说福部原来是争强好胜的性格，但是现在变成中庸了吗。
 怕自己不能专注于摩耶花，做个出色男友，于是还不如不做。
 inchee：我觉得是因为阿福一直是想做第一争强好胜的性格，然后他现在改变了【打电动那个是很重要的一个剧情】，而摩耶花是很优秀的可以算得上是第一的女孩子，他想弄清楚自己是真的喜欢摩耶花还是喜欢这个第一，所以才暂时拒绝的吧，阿福很成熟很有责任感啊。而摩耶花也很了解阿福，所以才什么都知道的呢←两人好默契
 
 所以最终你们还是结婚去吧！！
 libex：明明相互喜欢却还这么麻烦。
 ghosrt：折木在说“我要揍你”的时候如果再用点力就直接亲到了吧……
 happynohi：WLGO的字幕，这一话的解析没看懂。怎么破解的？
 13548：有点别扭的一集。。。不过有的时候人还真是这样的OvO
 orgsun：执着于不执着，里志 归纳得真好，其实我也遇到这个问题。怎么走都过于极端啊...
 freeyoru：我觉得吧，也许是因为千反田说自己的习惯就是过节不向亲近的人送礼，于是就不给奉太郎送礼。但是相反她很希望能够用送巧克力这一实际的行动来表达心情的mayaka能成功，就好像希望自己的心意也能传达到一样，从一开始就参与其中投入了很多感情，后来就收不住自己的情绪好像黑化一样了。。
 iqbee：这集好微妙，超喜欢
 issac：蔷薇色的青春，好扣题的一话。冰果给我的感觉很奇妙，在这动画日益浮躁的年代，像男主角一样安静淡漠。一开始看有些无聊，但是当我看到第四话还第五话的，两个男孩子在雨后骑着车的田野里的画面，突然就被戳了一下。感觉，“啊，青春好像就该是这样子的”，日常推理也很有趣，生活不就是要在无聊的过程中寻找乐趣吗。感情的微妙性在最近这几话中被诠释的好棒，可惜下一话就完结了，真是舍不得啊。
 rician：越来越好看！真的！
 hexcles_ma：大赞一下冰果的21集，细腻的人物心理描写，还有不少恰到好处的细节双关。因为这一集，我要给这部片子提高一分！不过，可惜的是折千这对CP还是没能在一起啊……嘛，不过这样的暧昧其实才是最真实的呢。另外，福部真不是东西，多萌的妹纸，不要的话给我啊混蛋……
 cheshiredo：看完总觉得里志好渣，那样用心的心意居然可以说砸碎就砸碎，真特么想替摩耶花扇他
 相比之下，顾忌到千反田心情的折木真心好样的
 pikachu122：这就是青春啊......
 101412：看着里志亲手砸掉女友送的巧克力感觉很辛酸啊
 akari：啊啊啊,青春呐,,看完也只能像个老头子一样这么感叹下了.
 mmmhz：青春……么，无青春啊……
 stuart_lee：冰果果然是推理的2b 感情描写的神作
 haohao69：虽然能明白里志的想法,但是还是对他能对那么努力那么漂亮的巧克力下的手去掰碎不能原谅呢!
 ps:折木奉太郎的大衣很漂亮呢~
 zq0504032：唉，爱情什么的……经历过的人自然知道。
 gloria：一时也被折棒骗了
 这是何等多愁善感的高中生的生活啊
 utar：一个为了保持自我，另一个就要苦苦等待魂淡真的好戳
 但如果我是折木我也许会当场给里志一拳这么好的姑娘你错过了要后悔一辈子你造吗！
 216553：道理都懂，就是忍不住想揍福部一拳，蛋市场里缩卵天下无双的饼哥都表白了好么
 a1233947：终于有那么一点感觉了，想想自己坚持到现在也不容易..
 mintorchid：心疼，神回。
 hydrilla：微妙的感情在这一回显露冲突达到顶点，能在这么短的篇幅内表现出来确实佩服原作和动画的功力。
 
 第五次看时发现，侦探和助手之间的矛盾，超萌える！
 windrises：执着于不执着
 blackadder：楼上尽是“情感真实”类的溢美之词，看来我的青春恋爱物语果然有问题...
 maple_5233：执着于不执着，放下执着立地成佛。
 执着于节能，沦为吃蛋挞的奴隶瞬间万能。
 442504：我流神回+个人向全片最佳
 judyjudyjjj：？？？突然不能理解了
  >>winfrid->judyjudyjjj：放在具体的生活中有很多因素呀，比如害怕承担不起责任而辜负摩耶花的信任，害怕摩耶花这么好的一个女孩在成为恋人互相更加了解后会抛弃自己……诸如此类。
 260715：这话的情感渲染太细腻了，印在脑海中久久无法忘怀，比同类樱花庄之类的高一个档次。  另外，里志的手机目测为iPhone 4
 141733：特别理解福ちゃん、特别心疼摩耶花。
 winfrid：折巧克力那里就决定是神回了
 529592：先吐槽一下b站这集弹幕质量实在是不太行，十个盲猜，九个看过，顶不住。冰菓里面这集是我现在看到这里最喜欢的一集，把推理的权重降低，把重点放在了感情上面。里志的想法和樱花庄里面仁前辈的想法结合起来看，感觉稍微懂了一些。“如果不是用有趣的方法取胜，那怎么会有趣呢？”大概就是害怕自己在一起了之后想法会变，害怕自己的亲近会伤害了摩耶花，于是就退缩了。说白了就是过去的观念和在一起之后的观念会有冲突，不过那也就是成长吧。粗浅的理解。
 ykozxy：神回神回！！
 kuohaohao：我一点都不理智，所以摩耶花给我吧
 wxq2092236564：妈耶，看了n遍的这一集的事情，这两天居然真实发生在了我身上……更能理解摩耶花了！
 331562：其实他俩的感情戏有点突然，毕竟从头到尾感觉里志都在注视着折棒，跟摩耶花好像没什么这种灵魂上的来往
 294627：对于福部这个人能理解他的人觉得找到了知音。而不理解他的人则完全不懂他在做什么
 craitch：2.8倍速。故に直接言え。
 687892：黑化的千反田更像泷奈了
 723895：女主这种性格要是个男的早被爆了吧，若没有男主的保护能否如学姐所说坚持个十年要打个问号
 hao3yi4kai1：巧克力很甜……但又好苦……
 sawarin：渣男…但福部竟是我自己… ∥ 所以…千奉怎么说？
 imaginations：基本确定节气就是故事发生的时间段
 
 向往着蔷薇色的校园恋爱，但又对接下来的改变感到不安。无法忽视悸动的心情又害怕未来的不确定性。
 这种情况出现在初高中暗恋里普遍些，才发现自己已经和这种心境渐行渐远，令人感叹。
 动画里女方已经表明心意了，还是挺难得的，搁现实里还犹豫啥我直接梭哈。
 tascota：太棒的情感渲染了，这一个故事果然很棒
 原作没有结尾mayaka和eru交谈以及satoshi打电话的场景，再一次感叹kyoani的人文关怀
 586995：看多少次还是喜欢摩耶花，可以说小说里除了折木之外我最喜欢的就是摩耶花了。动画里刻画的摩耶花也是让人相当印象深刻呢
 skybluedolphin：享受追逐你的过程（？
 一脚（这不节能！
 不送也不代表着没有心意哦w
 虽说这情况也没有别人 不过我在回忆是为了什么来着
 倒是路人妹子莫名背了个锅
 放弃了所有坚持才从无数次期待落空的荒诞中逃离出来的自己 又能怎样以这样戏谑的心情去重新面对一份严肃的感情
 那么他的答案是，，
 inchei：里志你小子原来比奉太郎更中二！
 alxec：大赞这一集
 yuanshichangan：小椿既视感。哈，青春。哈哈，之前都给吃醉了。“饱含心意”这几集着重于情感描写，作为收尾应该会很不错。“会怎样呢？”好期待呀不过有一说一...情人节偷爱心巧克力...原谅我笑了出来。哈哈哈，呆呆的好啊。哈哈哈哈哈，这一段反复看好几遍哼哼，青春。hhh，灵感，啊不，运气终于来了吗。哈？是我疏忽了？还是我没看懂...这弹幕不简单啊。但是真的不怕千反田真就那么强硬吗...我去，有点细节啊。额，我没理解错的话，动机应该是不想被表白吧。一年了啊...从校园祭就是了（“可以看出”更准确一点）。唉，青春啊
 671835：这集真的蛮惊艳的
 不过作为一个没谈过恋爱的迟钝的人，真的不太能理解里志的想法
 为啥会这样？这理由我反复看了好多遍也没懂
 handfuldealer：里志太偏激了，结合十文字事件来看，他虽然老是把”database是不会得出结论的“挂在嘴边，装出一副毫不在意的老好人的样子，内心还是想拼命做出一番作为、特别是原本一起”沉沦“于无所事事之道的好友折木在千反田的激励下崭露头角之后，但又囿于天赋和主观层面自己给自己的心理压力过大的缺陷而陷入了自找的苦闷之中，也算是青春期人格形成时常有的现象，又不想令摩耶花失望吧，因此出此下策搞了一场闹剧，好在最后能够对着折木自我剖析了一番，我想他最终还是理解了摩耶花对他的感情到底意味着什么——不是另一重压力而是卸力的同伴吧，毕竟摩耶花自己也像里志一样热爱着某种东西（漫画）而自己没法和具有天赋的人相比，但她明白而里志之前着相了不明白的一点就是，就算我不是最好的那个，但我在充实的生活这一过程本身就是对自己最好的奖赏，因此她能充满勇气地对着前辈以她看过的天才漫画据理力争，因为这就是她热爱并为之努力的生活的一部分，最后”成功“与否其实只在于自己一念之间捏
 linxuan：这一集动画的情绪强度比小说高太多了

第22集
 bgmouse：一本满足......感谢原作 感谢京阿尼~~~
 kawawuso：二刷
 感动！还是觉得这是最适合的结局
 kurichan：二周目完结，评分+1，再次感叹最终话真的太美了
 qtabc123：一定不是真最终话
  >>bgmouse->qtabc123：前面占座儿的都了
  >>qtabc123 -> Yippee! Mouse：恭喜你！！
 bella：千蛋挞的理想好似社会主义新农村
  >>6912->bella：不要再这么感人的时候讲这种东西啊魂淡！
  >>benshu->bella：社会主义新农村。。。
  >>752914->bella：什么先富带动后富 绿水青山
  >>akarisam->bella：乡村振兴……
 airlandon：呼呼，又是半年，跟上次日常完结时一样舍不得。感谢京阿尼！
 aiyo：没理由就这样结束的，等第二季
 lukethemadao：最后千酱和折棒头发被风吹起来的时候 真心觉得美得要死了 情绪完全沉浸在里面了 害得我等魔法师也想脱宅了怎么破
  >>kurichan->lukethemadao：最美好的年纪已经错过，还是继续做魔法madao比较现实
  >>lukethemadao -> 栗子酱：大♂学♂生伤不起
 voiceover：所以说冰果最终话最大的问题是多了一分钟【误：http://www.nicovideo.jp/watch/sm18910807
 lhb5883：回头建一个23话
 shinokon：不结婚不幸福啊
 rayax：又挖坑不填
 killy：难得可以靠前了，还是占一下吧
 后续又是一个大坑啊
 withoutdream：好不舍啊啊啊
 
 魂淡你们快去结婚啊！！
 athrun1120：oh no  真的完结了...   差点就进入求婚路线了
 dimmm：一本满足 感谢京阿尼
 25277：在一起！！！
 keynofans：不要完结啊混蛋
 monica729：求婚居然是脑补！！不性福！！只有22话！！不性福
 
 虽然看到女帝还是不性福啦
 mizudiwood：完结了舍不得呜呜呜
 为什么是脑补……快说出口去结婚啊啊啊
 toshiwindy：才不会完结！
 panduk：要完结了啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 panagion：不带你这么脑补的
 少年快去入赘
 freeyoru：差点就被脑内求婚场面给泪奔了。。
 不过这样才符合奉太郎的性格嘛~~
 总之孩子你是跑不掉“我很好奇了”XDDD
 年度最佳BGCP/
 crest：喵的，原来告白那句是脑补，奉太狼你个渣渣啊。
 ottovon：完结了啊...
 unhappymushroom：淡淡的身份地位的差别...而且千反田也说了自己不会离开这里, 男生终归会去更远的大城市上大学的吧...感觉很难在一起啊...
  >>maplenagisa->unhappymushroom：只关注当时就好了.另外折木不是很节能么,必然会回去的.
 76989：魂淡差点就以为告白了。灰太郎你个怂货！（不然就闪开 放着我来
 完结撒花～
 grubstreet：太多的会心一笑，太多的默默感动。感谢米泽穗信，感谢京都动画
 syaoming：差一点结婚了，折棒同学继续努力
 meidomarisa：没结婚不科学，到最后我也没看清楚穿和服的千反田。
 高坑爹的一话，完全没有满足。
 求第二季。
  >>524910->meidomarisa：没看到+1，但是好几年之后在BD的小册子里面看了个够（
 magicat：樱花树下的自白大爱，虽然最后没有说出口，不过总觉得这就是青春啊～
 fancl20：缩 你 妹
 64119：折棒你不要脑补啊~！
 30002：为什么有种秒5的感觉啊，不要啊。。。。
 aquarius：武本康弘你个混蛋竟然用慢镜头晃来晃去，看不清楚了啦！！
 T    T
 又这么漂亮地完结，又一个永远不会填掉的坑……
 leins：最后好新海诚啊...
 没隐藏话?
  >>bgmouse->leins：11.5 ?
 yukirock：京阿尼面子真大居然能请来这么多人= =
 lyone0：千反田那一段话，尤其是「我想向折木同学介绍这里」，是不是也是奉太郎脑补的啊混蛋啊！！！
  >>minoindemo->lyone0：那句话不是啦……
 sqjsdf1036：没说出来的那句告白还真隐晦……
 collice：不结婚不幸福！
 65080：求婚居然是脑补，不带这样的
 smilex：结尾好美
 linali：谈恋爱可是很消耗能量的事（搓刘海）
 上话还希望这两对能把事都定了得了看完完全改变这种想法了，这样才是最美的
 wwftherocksp：求婚啊混蛋！
 trustme233：結婚/結婚/結婚/結婚/結婚/結婚/結婚/
 折棒我喜歡你啊
 nihlathak：表白居然是脑补，不幸福
 pro：请看，折木同学。这里是我的故乡。只有水和土地，人们也在渐渐衰老，失去活力。我并不觉得这里是最美的地方。也不觉得这里充满了可能性。但是，我想向折木同学介绍这里。
 libex：居然是脑补！！
 everpcpc：不结婚不幸福……
 homesickness：又是闪光弹，哦，麻痹
 47358：停在这里也很好啦。怎么走得这条坡路，这辈子都忘不掉的
 小说里的奉太郎加油争取入赘吧~
 dannysuperegg：恩，结局不错，渐渐衰老的村子迎来了新的活力，虽然折木并没有把话说出来，不过内心依然会引导自己去做吧。人与人之间并没有什么伟大和渺小，有名和无望之分，无非是责任的大小而已，有时候有了责任的压力，不得不做出许多让人遗憾的事情，有时候为了自己的梦想，也会使出那么点小小的花招，但是又有什么关系呢。尽到自己的责任，找到自己的终点，寻找想要守护的东西，并为之付诸努力。
 
 最后一话各方面都安排的不错，每个人每个场景都有其意义，也的确紧扣中心，梦想，责任，未来，能力，一环紧扣一环。
 
 总的来说冰果还是不错的，各方面刻画都很到位，人物描写也很细腻，老实来说这个不应该算作推理类动画，其实当作简单的成长记录也不错的样子？
  >>bella->dannysuperegg：说的好，梦想，责任，未来，能力=青春的真谛啊！！
 20341：折棒你个闷骚！！！
 不过真是一本满足啊！
 inchee：画面逆天了，京阿尼威武！
 
 青春什么的，大好！！
 baal1234：要致富先种树，要发财先表白
 17008：终于告白了，文艺告白= =
 rician：完结纪念！真心希望第二季！！！
 15038：算了，等TMA来补完填坑吧。
  >>thefifthchildre->15038：= =
 66316：最后一集很有诗意，结局不完美更有意思，这才是蔷薇色的青春
 loner：诶？真的完结了   小千折木 最后你俩那段对话算是告白么噗
 thefifthchildre：脑补神你就脑补一辈子吧
 fantasy：FFF团全数投降啊！@nnpc0730
 65700：表白居然是脑补，骗感情
 8718：脑补那段真心急死人！
 scarlex：最后一段超美
 3176：- -很完美的结局 给京阿尼跪了
 cheshiredo：太美了
 “我来替你掌握”
 居然湿了
 13548：不结婚不幸福！！才不是脑补呢！！我家的折棒君好萌！！
 happynohi：最后的樱花好美～话说没有皇后的正面相啊
  >>demetrio->happynohi：茶发摄影师应该有……嗯……
 erikasxy：竟然完结了，不结婚不幸福，折棒和里志你们就继续缩吧
 pikachu122：完结撒花....
 最终话画面好美....
 所以是这不是推理,是一种青春啊....
 iqbee：死奉太郎~节能，连那句话都没有说出来，不过这就是青春啊！
 
 奉太郎如今已经是高性能模式了。
 nxzero：青春真的很美好呢
 wr3162：坑爹的结尾
 eachgo：说话说一半的电影式结局……
 整部剧都有很多电影的感觉
 littled：看完整部动画才去看的官网。飘落的樱花真美。像雪一样，有要融化在主角们的头顶和肩头的错觉。一瞬间想哭。（啊啊，又患上完结综合症了……>_<）
 监督在最终话的取材笔记上写道：虽然动画到这里完结了，但他们的故事还在继续。我还不是一个想象力太丰富的人，那继续的故事到底是怎样的，我几乎无法想象。只希望他们的恋情能顺利发展吧。
 101412："请看折木同学，这里是我的故乡，只有水和土地，人们也在渐渐衰老，失去活力。我并不觉得这里是最美的地方，也不觉得这里充满了可能性…但是…我想向折木同学介绍这里。" "话说回来，关于你所放弃的经营性的战略眼光，我来替你掌握，如何?"  敢不敢不要这么内涵啊 (°∀°)
 explorare：京阿尼的画风真漂亮
 gh824757004：灰太狼到最后也没有把脑部的话说出口啊……太不给力了，灰太狼你就孤独终老吧……
 akari：惚れたの奉太郎
 nmyh：这样的告白真心美死了
 不过折木竟然没有说……
 
 一牵扯到未来就觉得不可抗力好多，还是高中比较愉快啊
 koalasen：对肉村好感度up……其他似乎也就没啥了_(:з」∠)_
 trf：神作！！！
 94452：第一次看大结局的时候没搞清楚折木同学的告白意味……现在看了好几遍我只想说结婚吧/w！依照京阿尼应该不会有二季了sad(
 mmmhz：结果就这样了……最好还脑补了一回，坑爹……拿出点气概来啊！
 myon：好评~学园祭和最终话都很赞
 haohao69：这一集千反田在屏幕后面对折木奉太郎说话的样子一瞬间就脑补了公主和骑士的感觉~大小姐的气势全都显现出来了啊~超厉害的感觉~
 最后折木奉太郎以那样高大上的形式告白,真是好巧妙的设计!但是只是在心里表白这样的设计比那种高大上的语言形式的设计更巧妙呢!非常符合年龄和心态的非常合理的设计!
 不错的结局哦~
 shadowdreamer：奉「寒くなってきたな」える「いいえ、もう春です」
 は
 奉「まだ告白はできないな」える「もう告白してほしいな」
 と捉えることも出来なくはないとは言い切れないこともないですよね。ね？
  >>378697->shadowdreamer：就是这样！一种折木躲进脑补里都逃不出千反田的手掌心的感觉！
 lyxy4444：其实还好
 zq0504032：这算表白吗
 iblueer：这就是一部悬疑作品。适合模仿名侦探柯南的步骤，做成长期连载的动画。
 gloria：心痒痒的结局脑洞告白什么的。。。
 不过正如LS们所说，高中生活才刚刚开始，还有很多可能的未来
 97300：好羡慕，作为研究生狗可是什么可能性都没有啦
 beloydwu：最后一集千反田简直不要太美~
 271284：美，完美
 216553：我还是更在意摩耶花和福部的进展，另外两位几时结婚随便啦
 314408：多少年过去了，那些喊着要第二季的人都老了吧
  >>kanya->314408：新人补标
 mintorchid：主要角色的性格展开到这种程度，即使后续不再动画化也是一个令人满意的结局了。
 
 话说回来，看到片中两对的诸多纠结和考虑，也在思考自己的打算呢。
 echo24：这个结局特别好。
 378697：千反田的“不，已经开春了”有一种早已了然折木的脑内表白的笑纳感。从地主婆成功升级为地母Gaia（。
 windrises：n刷打卡，不要更棒
 blackadder：这集的农村政治戏还是挺细思恐极的，现在想想《君名》一个陨石遁处理真是相当高明
 奉太郎最后缩了太可惜，不过大概还有大把好时光吧。
  >>grubstreet->blackadder：二刷，感觉奉太郎最后虽然缩了但是千反田那句“已经入春了”说明两人已经心意相通了，表不表白的都是次要
  >>blackadder -> 小寒：要幸福啊，节能君
  >>752914->blackadder：糸守小镇应该是选举不是世袭吧。。三叶没有千金忧虑吧
 maple_5233：结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！结婚！
 277873：太精致了
 赞美京都动画
 aeyyxhyj：告白太文艺了~！（虽然是幻想）
 408033：把地点改到蔷薇色满满的樱花树下，如果没有第二季的话（虽然我知道不可能有了），这个结局是最完美的，实在是太棒了
 kininarimasu：最喜欢这种戛然而止的结尾了
 march866：重新看原本还挺开心的，结果看完最后一集无比的空虚感加上意识到第二部永远不可能了就算有也不是武本来做了就难过的要死。。。。
 502314：画面、音乐、情节、人物都是10分，超前了10年的神番,只希望有生之年能有第二季~
 438736：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色
 glasvegas：武本康弘去世了，冰菓第二季也愈发渺茫
 413714：好美啊，祝福两位
 331562：啊这，平民穷书生入赘农田富家女，一个研究科学高效增产一个负责战略推进落实
  >>xilanai1023->331562：泥垢了23333
  >>akarisam->331562：三农问题+乡村振兴宣传片
 kanya：折木弄花千蝶反田，蔷薇穹下旷世恋语。
 430499：没有未来的土地 短暂盛开的樱花 难述衷肠的文化。却依然让人心生向往。可能这就是我喜欢日系表达的原因吧。
 294627：没有过去，没有未来，时间停留在这一刻。美是悲伤的。
 如果折棒和千反田象征完美的超人，那么福部和摩耶花则代表不完美的众人。
 517904：冰菓十周年重看留念,果然还是最喜欢冰菓了
 craitch：2.8倍速。其れが茶色？実は私が色盲か？
 普通な日常と強制な推理と役真相を織り交ぜた、手際良く、正に不慣れ化の範例だ。比べると、他の部分は邪魔にさせられた。批難せざるを得ない点は一貫のX脚、内股、脚の内向き。
 akui：十年了
 waterloosunset：完美的结尾。
 wbssb：上周无聊的时候重新翻看了一遍实体书，果然我还是很喜欢冰菓啊
 于是再看了最终话
 680176：不得不说千反田这气质真是富家大小姐的标杆，有才艺有颜值
 236806：太牛逼了，十多年后回看还是直接看高潮
 hao3yi4kai1：太子的演出技法在冰菓展现的淋漓尽致，大放光彩，冰菓也使其融合了你京几大台柱演出技法，就是在监督方面完全没有学到武本的老练精干。自信的太子就把做单集演出的思路直接照搬到京紫的每一集上，最后结果嘛，额………显而易见
 不舍，所以还会有二期嘛
 a2713928657：折木什么时候能不用淋雨啊
 sawarin：自动门神社，怪怪的 ∥ 奉太郎穿着真滑稽 ∥ 什么难绷滤镜 ∥ 茶色头发做得好啊！！ ∥ 突然好沉重 ∥ 福部竟是我自己 ∥ 「春天已经到了」这谁顶得住啊
 imaginations：请看，折木同学。这里是我的故乡。只有水和土地，人们也在渐渐衰老，失去活力。我并不觉得这里是最美的地方。也不觉得这里充满了可能性。
 但是，我想向折木同学介绍这里。真是浪漫呐！
 
 断在这里也是挺好的，也算是首尾的照应了。所谓青春也好，“天才”也好，在面对阶层、社会力量的时候都会哑然失语吧。禁止通行的招牌，未来不一定都是玫瑰色，但我由衷的祝福他。
 skybluedolphin：man，，居然这就要结束了 明明体感上冰菓电影文化祭十文字并没有过去多久
 一颗盛放的樱花树，，啊
 另一个世界的千反田
 春分
 「私気になります」真 棒·读
 这么痒么www
 不过最开始设计的时候居然不考虑这一点 明明这么漂亮
 对于爱瑠这个好奇宝宝来说可以说是相当压抑吧，，
 差点没忍住稍稍流露出来的表白的话语 似是非是的千反田的回应 哇，，
 不过 结束了，，不 重新开始了
 564272：在准备去圣地巡礼前终于完成了四周目
 mkxdcdcpsonny：作为结局，有点不够劲啊。
 甚是喜欢
 578900：难绷滤镜
 yuanshichangan：“能请你...为我撑伞吗？”终于来看一遍OP吧，有趣啊，已臻化境的演出。走过日常的每一个角落，你带我走过这彩色的世界。哈哈 很好的评价呢。最后一集也还要推理吗。嘿嘿，这对话太见外了吧春天真是盛开的季节啊...唉...兄弟你怎么认出来的浓郁而厚重，灿烂的色彩已然无法抹去。哈哈，害，青春。原来是好奇吗。难得一见的景色啊。种在心中的纯朴。无数次的幻想，是心灵穿透的见证。
 
 “寒くなってきたな”
 “いいえ もう春です”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：毫无疑问的是，这会是一个值得（需要）多次品味的作品
 671835：看了这集我才对上集里志的行为有所理解
 同样，折木也不愿放弃现在的自己，暂时难以接受新的关系……
 就这样结尾，真的是意蕴悠长啊
 satokazuma：补番时没想到那么上头，我甚至那2个月反复刷冰菓。演出太精彩了，让人欲罢不能。 武本老师的含金量还在上升，自从经历了小市民第一季后，原来不是任何人都能改好文戏！
 1127387：看完了 真的很厉害 可以看到每一个角色的转变 意犹未尽 
 感谢武本老师 rip

episode_id:187164
 bonegumi：百合大美
 worennoariagaco：真相了
 happynohi：为什么给ED单独加了一个章节 = =
 791160：为什么会有这么瑟的ed
 741586：冰菓不需要卖肉

episode_id:195277
 florabaldem：satoshi太迷人了
 422132：确实有意思。
 undef_baka：bass 嘟的太爽了

episode_id:195278
 sadsxzc：良曲  配合OP分镜食用更佳
 378697：一张爆炸的（盖满了画面的）原画表……一堆作监和演出家跑来画原画 大概把画OP算成了一种荣耀？
 kanya：神中神

episode_id:195279
 378697：非常赞的想象力。。。就是歌没有OP1好听……
 
 板报上居然也有伪板野马戏……
 florabaldem：喜欢
 687892：很吊
 reinshift：马克笔摩擦白板的声音有点滑稽
 956860：不喜欢折木的鬼脸，老会吓我一跳
