第1集
 valn：岂苦修岂苦修岂苦修
 
 求软妹子倒贴！僵尸也可以！
 jesse629：占座综合症侯群小组成立,欢迎大家加入  戳我
  >>panagion->jesse629：你这没节操的
  >>jesse629 -> Panagion：你这比我还没节操的
 dimmm：男主这自带猫耳的发型果然还是有些接受不能啊orz
 collice：为什么男主不叫夜叉= =
 time_poor：女主CV表现不错呢，
 还有个鬼父······
 decmes：这画风明显是大沼新房之流啊！！！！！
 leins：感觉蘭子如果是户松会更好...
 koei327：男主激萌的啊！ヽ(；▽；)ノ
  >>airlandon->koei327：很像伪物语啊
  >>9023->koei327：抄袭我大新房
  >>fyw321->koei327：新房既视感..
  >>wise_hou->koei327：好萌。。。
 chy：学到了
  >>siyihou->chy：天鹅绒之吻的女主貌似也是被她爸给……
  >>npc0730 -> 夏侯影月(id: siyihou)：遥仰凰华的邑那也是被她爷爷给.....
  >>conan->chy：跟愛莉爸爸比起來就是個戰鬥力只九五的渣渣。
 rinie：賣萌男主=▽=女主也挺萌的。繼續觀望一下
 15061：=A=恋尸癖美！！！
 9023：本作监督 畠山守 是前SHAFT的演出 小俣真一 的伪名
 结果这片又是抄袭新房
  >>siyihou->9023：纳尼？！
 crosssli：@相川步 有人找
  >>fyw321->crosssli：噗
  僵尸步还是魔装少女
 baal1234：男主其实可以去尝试一下困惑的浪漫
 76053：特殊的性癖
 8063：刚刚一口气把漫画补完了
 athrun1120：猫耳男...这是想打破禁忌进行猫体炼成么  
 
 女主絢辻桑即视感 絢辻さんは裏表のない素敵な人です
 airlandon：几个女主都是喜欢的类型，追
 youyue：喜欢这种对比度高的画面。ED很好听。
 男主形象感觉和漫画有些差，散华的声音不习惯。
 npc0730：看到男主特殊的兴趣,在下就想到了@西格玛DK
  >>dk->npc0730：我怎么躺着就中枪了这是什么番啊？
  >>npc0730 -> 西格玛DK(id: dk)：男主角的爱好僵尸,跟你的猎奇口味是不是很像啊
 linali：敢问男猪用神马牌子发胶
  >>fantasy->linali：这完全是自带猫耳啊，而且是恶意卖萌！
  >>linali -> Fantasy：只觉得很囧，完全萌不起来 = =
  >>fantasy -> 小团子：就是嘛！
 mars999：女主CV声音略做作
 blessie：音乐美
 fantasy：这O的到底是个什么展开啊！
 从这故事的尿性来看完全就是山寨物语系列而且山寨地……
 trian：@相川步
 quansiji：我该说什么好呢
 avengelinez：僵尸很萌的说。。。
 30002：男主的你兴趣和发型都碉堡了啊。。。
 teki1988：ED美翻了！！！！！！！！
 crest：画面太良心了，希望能保持。
 voiceover：画面非常舒服，声音也很舒服（想了半天原来是晶马）～
 不过男主自带兽耳的发型很别扭
 兴趣没有被家里人干涉真是幸福啊
  >>carening->voiceover：家里人估计不知道吧……
  >>voiceover -> carening 假装：一屋子的僵尸模型，还有挂件闹钟什么的，不知道也难吧...【家里还是寺庙生意的说...
 chensesy：女主角性格跳跃也太大了呗
 nagicon：op和ed好赞
 监督是前shaft成员啊
 fuloli：好棒好棒！共鸣+maxxxxxxx！wufufufu吾等丧尸控终于要征服世界了么…男猪猫耳激萌 不过丧尸女友的话尸斑啊内脏腐烂神马的会很麻烦吧w
 pikachu122：男主猫耳？
 song_unsung：超棒的
 fyw321：自带猫耳..
 pooko：男主你的萌系发型怎么回事啊
 想找僵尸的话把妹妹送给我就好了呀
 oulaity：最后肠子出来的时候我决定追！
 omm：男主的猫耳头……
 yukiachen：受不了男主角那猫样太萌了
 vince19：“我啊 女人不是僵尸就不行啊”  其实控的就是病娇升级版吧喂
 3176：男主怎么有种LOVENESS的即时感
 lordfriend：倒贴的妹子，还有男主你居然控死人
 whiteknight：男主你到底是有多重口啊
 76475：感觉再过不久会有很多人觉醒奇怪的性癖······
 scy：感觉男主比女主萌……
 lemon3：最后突然“黑化”说“要不你来试一下药效”的时候好萌！【够了。
 relasth：好期待下面的展开
 hellogitty0922：男主自带猫耳
 aquarius：こだか…
 briandeng：虽然是自带猫耳，不过为什么是男主的……
 ppluvu：赞！
 superpoh：为什么行动受限制的大小姐每天晚上还能跑出来......
 apr19：很猎奇的爱好啊= =男主
 4393：对展开不期待……但是肠子出来的时候想追了……很纠结
 szcnorya：呼啊呼啊~
 wwftherocksp：只有我在纠结女主跟佐天涙子一个模子出来的吗
 vfeketerigo：卖肉你妹 纯爱妥妥的
 nakedbaby：現在的動畫男主都是變態嗎？
 wise_hou：女主貌似不错
 byzod：怎么办……觉得男主还不错反倒是女主太讨厌了(;°Д°)
 wzh_ashley：被萌出鼻血来了
 unhappymushroom：话说变态老爸的声音...老是脑补成花牌里面慈祥的原田老师...怎么治...
 trowa：猎奇重口味 画风一般般...
 49146：这自带猫耳的男主是怎么回事？
 shameimaruaya：过时的标记 OP很喜欢　兽耳发型很流行  然后我也想变成僵尸
 common：后宫向还是弃了吧
 miq：剧情人设太伤..
 hynx：良平prprprprp(ry
 覺得演出分鏡色調上有點既視感…原來是(↑#13)也是SHAFT出身的XD
 seven_degrees：好出戏啊看到男主...
 sunmzee：扑面而来的shaft味
 klove：中二 ➕ 软色情，女主挺好看的，看看
 a_okx：制作担当 和田薰？
 lbl2：妹妹可爱
 satokazuma：什么恋尸癖
 这风格好有新房昭之味道

第2集
 scy：提前占座，我想问一下标签里怎么会有“花泽香菜”？而且那么多人是怎么回事……
  >>athrun1120->scy：还有那个HANTAI... 应该开个对标签吐槽功能
 grubstreet：占座风气要不得==
 voiceover：果然是紫阳花...看到紫阳花就会想到百四怎么办
  >>carening->voiceover：百四+1
 15505：总觉得男主的猫耳发型很欠打...
  >>ao00l->15505：想打的不是个把个~
 ao00l：好慢  好慢
 valn：すごい、いっぱい、でてる好耳熟的台词。。
 
 
 配角(?)和酱油(?)们的声优真豪华。。
  >>donaldz->valn：那句台词直接就让人O了...
 linali：开始喜欢大小姐的性格了，叼片叶子很美呢~~
 luo6611316：那个树杈，你们知道么。。。
 time_poor：真正的鬼父啊，话说这剧情迂回的···
 14072：表姐请以交配结婚为前提跟我交往!
 whiteknight：鬼夫被NTR了= =
 baal1234：虽然想说父亲好样的，不过打人是不对的
 athrun1120：变僵尸就花了3回  
 
 那个所谓的朋友气也太短了 怎么想也是因为他爸变态又有权势吧
 而且这样闹翻了 不会把这事说出去 弄得外面都知道了么  
 
 结果又是教育问题  在对鬼父不满的方面 他妈和她不是同一战线么 
 怎么都没交流  他妈不会看不出她很困扰吧 还是说没有能赢的自信
 
 不过设定需要 毕竟是要写这个题材  到这边的剧情也只能这样了
  >>siyihou->athrun1120：那是后妈，而且鬼父不喜欢这女人，结婚是出于家族压力，鬼父根本没碰过这女人，所以她经常出去找牛郎，鬼父也不管，他只管女儿。
  >>s23sui->athrun1120：鬼父对后妈石更不起来的说
  >>3176->athrun1120：一直想吐槽那后妈是影缝余弦么 在桌子上走路不沾地
 fantasy：剧情既视感？
 carening：只有我一个人觉得鬼父设定什么的超赞吗
  >>s23sui->carening：不不不，我也觉得赞
 leins：上一话觉得兰子应该户松 现在觉得紗友里表现很不错 户松反而本色演出就棒读大概效果没这么好
 shipanpt：预计下一话超展开！四月番佳作之一！
 koei327：表姐=肉
 从前面能看见屁股的画面真棒啊……^q^
  >>uchimisogo->koei327：完全没注意到，观察的好细致，这种做法色色的好棒啊（喘
  >>fuloli->koei327：传说中的齐哔小短裤。。
 archerztj：拍照的那个画面立刻就想起了蝴蝶效应
  >>shurads->archerztj：那才是真鬼父.拍的动作片
 30002：和企鹅罐里面的百合的黑历史好像啊，根据之前故事的尿性，女主要变僵尸了（或者已经是僵尸了？）。
 trian：鬼父可畏
 74480：虽然看不懂日语，但好像滚动字幕里说BD&DVD的第一卷里要送礼弥的写真？好邪恶啊……
 relasth：真心良心番，四月番都战斗力碉堡了
 quansiji：还不变僵尸！！
 25277：ED恰到好处，略湿
 crest：竟然还没死？
 scarlex：大小姐我好喜欢你啊
 apr19：下一话该进入正题了吧...
 briandeng：怎么把水让尸体喝下去的……
 collice：这原创的碰友真是莫名其妙唉～
 wuyechang：女主太单纯了，以为生在普通的家庭就没事了？我就生在普通的家庭，中学时也被亲戚们各种性侵犯啊
  >>carening->wuyechang：等等我看错了吗？！
  >>scarlex->wuyechang：自戳双目=A=
  >>cibber->wuyechang：跟帖。。。表示女主真是太天真了。。。
 wwftherocksp：说好的爆肠呢
 按这尿性第三话还变不了僵尸啊
 话说尸体怎么喂毒……即便是能喂，之前的失败作难道被吸收了
  >>carening->wwftherocksp：认真就输了
 silvercloud：爷爷是吃叶子才变成痴呆的吧，啊喂
 aizhaideren：女主很来电=w=
 erikasxy：女儿控的中年大叔真恶心
 nakedbaby：現在的動畫當爹的都是變態嗎？
 conan：對女主好感度直線上升。
 554646：女主还挺有意思的
 lihaohong：裸足好康捏
 satokazuma：当爹的太变态了
 女主flag高高立起

第3集
 donaldz：这太可怕了。
  >>donaldz->donaldz：这样还好一点
 cibber：远目
 nagicon：终于死了..
 luo6611316：唔，为何如此伤感。。。
 koei327：画面真的超级美啊……;;w;;
 relasth：还要等一星期，这是人干的事么？！！！
 bruce55：果然三集
 sszbrsy：这一话的剧情好美
 valn：这集演出很棒啊！
 请给我一只僵尸大小姐软妹吧！
 aiyo：萌路好萌www
 time_poor：打码了   = =
 zxdontcare：礼弥好可爱
 athrun1120：去勢
 linali：画质真棒！猫耳雨水这么琳竟然不到
 变成装逼死，只吃紫阳花的叶子就行了吗...
 终有会腐烂的一天吧，行尸走肉  挥之不散
 airlandon：三集掉肠子！神作！
  >>fantasy->airlandon：可是没看到肠子，遗憾！
 baal1234：去势威武，突然觉得爸爸好可怜。
 ruocaled：閹割（也稱去勢）為出於非醫療目的破壞人或動物的生殖器官，使其喪失生殖功能。
  >>airlandon->ruocaled：原来是这个意思
 siyihou：为什么我记得漫画里基友听到的是堕胎什么的来着？
 怎么变去势了？
 台词变了？
 30071：好软好萌的僵尸娘
 30002：好吧，果然青梅竹马是敌不过天降软妹的。。。。
 
 可怜的汪酱就这么被无视在管子里了。。。
  >>ephem->30002：。汪酱可怜啊+65536
 hermitage：莫非爷爷也...
  >>ao00l->hermitage：其实第一话的时候就有一种他是僵尸的感觉~  
  第二话里也提到，吃那花也没事儿之类的~
 65704：刚知道表姐叫什么名字。。太阿卡林了。。
 mars999：看的时候觉得肚子好疼- -
 74480：鬼畜父亲
 ppluvu：老爷子是隐藏boss有木有！！！
 wwftherocksp：掉肠了妹子终于都挂了正戏终于都开始了巴布GJ
 nsevit：女主终于死了……这么说感觉好奇怪啊！
 fyw321：死法好猎奇啊
 僵尸化之后会吃紫阳花的叶子吗？那猪脚他爷爷....
 gon：有码不幸福
 34140：一大波僵尸！
 voiceover：画面还是很美，演出很不错，不过流畅度没前两话好，尤其是散华礼弥和笨蛋基友对话那里。
 daisuki：看得好痛...
 卧槽的圣光
 huazhatongmeng：女主终于自由了~巴布~
 pooko：预告太萌了啊
 formera：红瞳告白的那一瞬间好美
 grubstreet：漫画党剧透无压力==
 ao00l：终于死翘翘了啊~~~~~~~~~~~~~~~
 chelsea：肚子被划开了吧
 erikasxy：很唯美，可是这雨也不是说下就下的吧！！！
 alayo：为什么摔下来那一个动作能正中把衣服bra什么的全切开，太爱观众了吧
 apr19：变了变了
 scarlex：画面好美，大小姐更美
 nakedbaby：為甚麼打碼啊？我想看腸子……
  >>pikachu122->nakedbaby：等出BD去码吧。。。
 scy：三话定律，神作党一本满足
 pikachu122：画面好美，画风好像有《绝望先生》的感觉？
 原SHAFT的人无处不在。。。
 byzod：赞，美的艳丽的红色
 wzh_ashley：蓝色眼变成红色眼！
 30956：好久没这么兴奋了。。好萌好美。。
 shameimaruaya：这话的关键词是去势和肠子挂
 conan：紫陽花上的屍體意外的有美感。
 534987：紫色花海，蓝色天空，红色鲜血，红色眼睛，黑色长发。美。
 配乐也好听
 kepler452b：染血的紫阳花很美
 579278：喜欢紫阳花染血的意境
 525775：铺垫了三集也没见合理性有什么增长啊
 a0022710qwq：去势也太恶了

第4集
 zxdontcare：占座~~
 lovelessheatles：还有一天啊
 63214：求10分钟开始的BGM啊.........
 ao00l：想抽那个老爷子~~~~~~~~
 
 紫阳花到底是什么神花？
 prxyake：僵尸娘破处会见红么？
  >>aiyo->prxyake：不会，已经没有血液了
  >>shipanpt->prxyake：喂喂喂自重= =
  >>prxyake -> 折耳布丁大帝：应该可以吧...好像漫画后面还会有血的
  >>prxyake -> Span·いしさか·石板：=+=难道你不好奇么？
  >>airlandon->prxyake：我想的是僵尸娘不会觉得爽这很恼火啊
  >>aiyo -> 雅克：这不科学，妹子肚子都破了血应该流干了才对嘛 不然坐在男主房间里的时候不流一地？
  >>aiyo -> 好好：BGM38 我完全无法想象好好说出这话的场面
  >>prxyake -> 折耳布丁大帝：血会凝固呀，死后僵硬都出现了么~
  >>prxyake -> 好好：没有痛感了，应该也没有爽感了吧？
  >>aiyo -> 雅克：那到也是，不过如果有凝固的血液应该有尸斑，但妹子身上很干净（虽然应该是没画。。。）死后血液完全凝固大约要8~10小时，中间妹子还去洗了个澡，觉得那个时候血应该差不多放干了。。。
 aiyo：死后僵硬，要不要逻辑这么赞www我好像也爱上僵尸娘了
 mizudiwood：各种杀必死啊
 athrun1120：硬了!猫怎么没硬
  >>ppluvu->athrun1120：紫阳花叶子吧
  >>voiceover->athrun1120：猫死了很久早就硬过了...
  >>skadi2694->athrun1120：猫都似了快一周了，有尸僵也早就过了。
 74480：要保护好礼弥的身体啊！
 relasth：等妹子黑化……这片子真心好美。喜欢妈妈君
 valn：新人声优妹子一上来就有含糊语调这种技能吗？！
 里界潜力
 luo6611316：萌度也太高了吧。。。
 leins：想起来了 上一话复活的那个爆美的莲池 即视感DTB1的ED1...超喜欢这种感觉
 下话 见面!记得漫画似乎就看到那里...要补了orz
 koei327：戳爆少女心！ヽ(；▽；)ノ
 
 话说礼弥实在是太萌了！有点受不了了啊……
 apr19：礼弥萌得犯规啊
 30002：礼弥已经变腐妹子了啊（无误）。
 
 不过看这个造型，以后是会腐烂的啊，男主不考虑去买点福尔马林？
 bruce55：萌屎了……萌屎了……
 astroprofundis：萌得我满床滚啊啊啊。。。
 滚来滚去……~(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。
  >>siyihou->astroprofundis：头朝下
 formera：ED变赤瞳也好美！
  >>xiaobai927->formera：哦，我居然没注意ED瞳色变了
 ppluvu：ED瞳色还变了
  >>ppluvu->ppluvu：还有肤色
 matorovskii：怎么办。。看散华感觉快把自己看出恋尸癖了。。。
 silvercloud：好萌好萌！！！
 所以下一集要吃紫阳花了嘛！！
 bilibili：就算是20多楼了还是要占座啊！
 time_poor：去炼汞丹吧少年·
 shurads：科学的过程原来是这样的:
 "散华礼弥---->一个月后--->髅髅宫歌留多---->一个月后--->庚夕子"
 explorare：怎么说呢，女主脑补能力好强大
 uchimisogo：かわいいいすぎてたまらん！
 huazhatongmeng：太多好妹子了~
 jingjia：不会吧！和漫画的进度差不多哎！
 wise_hou：看来这动漫有看头
 byzod：《论僵尸的日常护理》 机械工业出版社，2006
 briandeng：话说，那个伤口永远都不可能长好了吧……
  >>fantasy->briandeng：为什么死灵师的僵尸却能还原呢？好奇怪。所以还是去召唤死灵师的好。
  >>voiceover -> Fantasy：死灵师的僵尸还怕晒呢...这俩应该都不是传统的僵尸吧...
 baal1234：爷爷的NTR
 fuloli：猫耳男僵尸妹两大萌物。。。萌气场逆天了。。
 fantasy：快去召唤死灵师啊！
 nakedbaby：禮彌的麻麻居然叫亞里亞！
 亞里亞不是貧乳麼怎麼這麼多福利？！（大霧
 内田真禮同學賣得一手好萌
 chelsea：男主真萌= =
 voiceover：She'll Sleep When She's Dead.这种每话最后来个英文副标题的感觉和C3有点儿像...据说监督都是新房班子出来的？
  >>pikachu122->voiceover：SHAFT风满载
  确实都是原新房班子的人
  没记错的话他还给小圆脸做过演出（用的是小俣真一的本名）
 shameimaruaya：老爹从浴缸里站起来时亚里亚那个眼神
 不愧是“积蓄着很多”啊
 还有另一边胸夹奇怪道具什么的
 所以这话关键词是浴室吧俺は、れやの体を守らないと！恩 萌路的预告才是亮点
 conan：萌得我一臉。
 hynx：冷色系的清純感&暖色系的狂氣感差別萌萬歲/
 748420：给我听直了
 kumonotsuki：过了十年萌已经快成死语了
 396123：直接实拍  一想到shaft出身也就释然了

第5集
 avengelinez：前排~
 78891：僵尸娘哟
 aiyo：试吃。。。
 coffeetea：看过动漫了，看TV会怎么没有节操。。。
 ottovon：萌路的名字是取自罗梅罗，这谁想得到啊！
 34140：拖剧情啊！
 leins：确实有点拖...本以为这话会做到难缠的对手...
 30002：散华变成僵尸后，觉醒了奇怪的嗜好。
 flashspirit：这。。为啥不是咬是舔啊！
 sqjsdf1036：男主玩脱了啊
 jo_e：怀中抱哥杀2333333333333
 valn：百合一本满足
 
 壮哉我大FFF团orz
  >>siyihou->valn：漫画党表示你要真以为这是接吻就中招了
 wzh_ashley：这一集真的是吓住我了。。。赶快吃掉~嗯~
 silvercloud：我以为要吃了！竟然是舔！！！！
 athrun1120：最后好强烈的闪光弹
 
 他爷爷不会其实一直是个僵尸吧  还吃紫阳花的叶子 而且肤色也...
  >>s23sui->athrun1120：后面还会出来一个女的，她会解释的
 coolmooneagle：和谐……
 fuloli：本命罗梅罗大师最后中枪了
 。。这话卖肉卖太过了啊喂
 byzod：福利满满又很有趣的第五话XD
 为什么突然被月火妹妹萌杀了！
 baal1234：乃到底是想吃还是想做啊。。。
 mizudiwood：奇怪的杀必死。。。
 daisuki：这是人干的事么...
 bruce55：制作组的节操被僵尸吃掉了
 52785：剧情好慢啊
 58390：擦擦擦擦！！！！我居然在图书馆看的啊！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>npc0730->58390：在下看那段“啊~啊~”叫的最销魂的时候，老妈正好在后面呢！
  >>fantasy->58390：那个，缘之空fantasy是在学校看的，有一集还和别人一起看的呢！
  >>58390 -> 西瓜籽：那个简直了、、、、我简直有辱国威><
  >>58390 -> Fantasy：学校是指教室么？如果shidehua，倒也无所谓
  >>fantasy -> stsu：差不多吧。
  >>58390 -> Emacs：总之再也不敢在图书馆看了
 sinwell：男主真不给力，这集福利多多
 grubstreet：这到底是神马神展开，漫画党表示被震精了
 nagicon：小狗色气满满
 omgdamn：你妹。。。吃着饭看有种反胃的感觉。。。口丁乙
 relasth：这是人干的事么！！！！太高能了卧槽。巴布空耳碉堡了
 pooko：难道表姐就是为了送福利的么
 fantasy：这是哪门子什么的剧情啊！
 donaldz：这张残念的脸却让人笑喷了
 crest：拖
 rukia78：男主全家卖萌w
  >>aiyo->rukia78：妹子你刷屏了↓
  >>rukia78 -> 折耳布丁大帝：果咩QAQ  这边网速渣的让俺一直以为木有发出去...
  >>aiyo -> Cheer酱：果咩QAQ  这边网速渣的让俺一直以为木有发出去...好软的妹子~试吃~~
  >>rukia78 -> 折耳布丁大帝：好软的妹子~试吃~~兽性大发反扑之w
 apr19：千言万语汇成一个
 voiceover：慢悠悠的也挺好～
 briandeng：这集好福利……
 pikachu122：喂喂节操呢。。。
 新房的人都没节操啊。。
 w：为什么！为什么我会停追！这集的福利今天才看到！
 thec：好福利！
 nakedbaby：舔胸！
 conan：好棒！我也想要一個僵屍妹子舔play！
 554646：即使这两集看下来，感觉像是一类很另类的喜剧，有一种独特的气质，夹杂着一点点忧伤的

第6集
 zxdontcare：这集接着卖肉。。。
 thefifthchildre：求百合展开！
 valn：絢辻さんは裏表のない素敵な人です！
 
 单马尾控已阵亡
  >>donaldz->valn：...紧接着就是这个画面
  >>valn -> (」・ω・)」うー！：请一定和写真集一起附送在BD里！！
  >>donaldz -> v a l n：BD附送的写真还是写真附送的BD，估计到时候完全颠倒了
 loveuyeah：青梅竹馬又要苦逼了
 8369：小狗要用来生孩子嘛..
  >>linkzero->8369：(°д°)
 athrun1120：Undeath note  观察记录男主想学鬼父么
  >>valn->athrun1120：不知道为什么我想到了纯哥
 30002：居然要卖 散华礼弥 的幼年写真。。。制作组。。。
 
 果然在日本动漫中，幼驯染都是悲剧，目前还没发现有哪个幼驯染是he的。
  >>siyihou->30002：小当家
  >>30002 -> 夏侯影月：小当家小当家我记得没有天降软妹来竞争吧。。。
  >>mizudiwood->30002：柯南。。。悲剧的是哀
  >>30002 -> mizudiwood：小兰也是个悲剧啊。。。。。。各种意义上。。。
  >>mizudiwood -> Feysala：你们谈的是男主的感情走向嘛。。
  >>holylily->30002：本来想码一堆作品来反驳的 结果找来找去才发现完全符合动画化、BGCP、ONLY幼馴染、HE的只找到了仙乐&浪漫追星社 还都很牵强……顺便再捎上数码宝贝，反正那么多代坑定有幼馴染END =_,= 
  去翻翻早几年的短篇少女漫肯定很多
  >>30002 -> 一不小心就同步了Σ( ° △：本来想码一堆作品来反驳的 结果找来找去才发现完全符合动画化、BGCP、ONLY幼馴染、HE的只找到了仙乐&浪漫追星社 还都很牵强……顺便再捎上数码宝贝，反正那么多代坑定有幼馴染END =_,=...所以日本的动画人肯定都有一个被幼驯染抛弃的苦逼童年啊。。。。。
  >>siyihou -> Feysala：所以日本的动画人肯定都有一个被幼驯染抛弃的苦逼童年啊。。。。。美国人对幼驯染的执着程度倒是一直很强，很多影视作品里一直都是幼驯染的胜利，哪怕是黄昏恋题材都要撮合幼驯染。
 siyihou：漫画越来越有BAD END的感觉了啊，难道最终依然是青梅竹马的胜利么？
 rukia78：最喜欢妹妹啦w
 byzod：恩恩，鲜血的味道蛮不错的嘛
 月火妹妹……哦不萌路妹妹好棒XD
 koei327：好棒哦……这个发型……太赞了……;;w;;
  >>fantasy->koei327：挺喜欢这张的。
  现在已经看不到单马尾了吧？
  >>scarlex->koei327：整话最喜欢这个镜头了>A<
 donaldz：...
 briandeng：4分半的打人镜头，衣服好材质，如此贴身……
 果然依靠本能才能继续当僵尸啊……
 baal1234：男主拍得，爸爸就拍不得。。。
 fantasy：那……啥……看不下去啦~看不下去啦！
 aiyo：爸爸好可爱w
 uchimisogo：这集剧情后半部分完全没进行啊
 我就看看凶残的作画吧
 holylily：多做运动……爷爷你好鬼畜
 oickill：我想吐嘈的是他们接吻的时候不会有尸臭味么
  >>linkzero->oickill：快去试试(
 apr19：后面对白看的好感动
 vgaoyangv：虽然拖剧情但既然有肉有作画就当调剂看吧
 voiceover：舔着舔着就变啃了吧
 76519：卖肉看不下去了。。
 nakedbaby：爺爺你
 conan：表姐別哭。
 621464：为什么这里也有败犬哭哭啊，我只想看黑长直的美貌而已啊
 579278：这动画还要搞党争吗
 a0022710qwq：礼弥怎么舔不过也是和降谷亲上了
 lbl2：还以为会咬下去

第7集
 ctb625：小狗啊，什么叫不想输啊，作为表亲的你在最开始就已经出局了。
  >>siyihou->ctb625：人家是堂姐不是表亲，小狗的爸爸是男主爸爸的哥哥，因为是入赘，所以小狗跟妈姓。
  >>ctb625 -> 夏侯影月：反正无论是1950年后的中国还是2000年后的日本，三代以内旁系血亲已经不能结婚了。。。。或者这个故事发生在2000年以前。
  >>valn -> 5的4次方：这作还真是陷入选哪一边都可能有伦理问题的套子了= =+
  >>shurads -> v a l n：伦理?穹妹笑了
  >>siyihou -> 5的4次方：天朝的三代和11区的三代计算方式是不同的，按照天朝算法的话11区是禁两代。
  >>shurads -> v a l n：不不，再怎么说也是在挑战PTA啊PTA是什么？吃的么
 happynohi：这片子的看点就是妹子和肉么？
 valn：转投小狗党，感觉还是有戏的，虽然条件苛刻了点，漫画快BE吧！（喂！
 
 下集预告太赞了，P保重23333333
  >>siyihou->valn：漫画越来越BE了（无误
  >>valn -> 夏侯影月：僵尸和幽灵一样，是没有HE的╮(╯_╰)╭
  >>siyihou -> v a l n：没有HE就用AP好了（拖
  >>52785 -> 夏侯影月：噗~ 高爆和穿甲是不同的！
  >>siyihou -> 某打工战士的超伪宅：那就用HEAT吧
 nanokaleaf：本话.....小清新？
 leins：本话遛狗...
 athrun1120：真是苦逼...
 baal1234：买碟的大叔其实是丧尸吧
 论回忆杀的话爸爸表示自己也有一把可以出
 30002：小狗酱比较悠闲的一天。。。。
 
 话说男主3岁就攻略了小狗，这能力逆天了啊。。。。
 sqjsdf1036：都不知道我青梅竹马已经把我忘到哪里去了，该死的人参淫家
 linali：背景作畫真的很美
 byzod：=^=
 阿姨倒是很放心呢
 pooko：幼驯染只能是苦逼么
 unhappymushroom：话说这话的英文标题是neta罗拉快跑吧~
 Run Lola Run
 bruce55：幼驯染啊幼驯染
 52785：小狗好可怜 突然开始讨厌男主了
 decmes：完全不行的一集
 scarlex：礼弥居然没戏份…
 nagicon：为什么总喜欢伤害幼驯染！
 ao00l：小家伙被吓得尖叫的时候~~~~~~~~~~~~辫子也翘起来了 好有爱啊
 shipanpt：原创么……表示小时候的兰子真心大萌……难道我只对萝莉来感= =
 我对长大的没兴趣了TAT
 回忆杀篇无误，康孝真吊丝，男主重口男
 青梅竹马总是输的那一方么= =情何以堪
 apr19：我也想要一个青梅竹马教练！
 yaya_lduck：小狗挺你！！！！
 voiceover：感觉这话好棒～改编相当得体了。再说一遍，这部的动画立大功了。
 daisuki：种族相同怎么恋爱！
 aiyo：小狗是个好孩子，话说小狗的爸爸好像有隐情？
 小狗家的外卖估计等到他们之前顾客就已经饿死了w
 panduk：幼训染，忍够了！
 ottovon：虐心好啊，虐心出神作
 13548：男主小时候好可爱w
 74480：男主悲惨童年……
 pikachu122：只不过是一个僵尸控罢了。。。
 narcissuol：那个康孝君真是典型春原角色....= =!!
 xiaobai927：为什么总喜欢伤害幼驯染！
 jingjia：漫画里没有的剧情，这回忆里的千纮也太假了吧！
 nakedbaby：蘭子小時候太可愛了啊啊啊啊啊～～～
 conan：自古青梅竹馬出苦逼。
 rock_song：表姐篇，原创番外。
 shuaihuaiyi：这一话插的莫名其妙啊
 tanyuan947：青梅竹马回
 a0022710qwq：青梅竹马吗，不过你们不是表姐弟吗？这怎么在一起

第8集
 nagicon：有些镜头好令人浮想联翩
 siyihou：那个短发竟然是女孩子？！
 
 男主你竟然是叶公好龙！
 valn：各种欢乐233333
 
 蓝白什么的，我才没去暂停呢！
 byzod：鬼父叔叔你的时髦掉光啦
 傻乎乎傻乎乎的
 mars：小狗的杀必死欧耶w
 ephem：这基友可以去死了
 
 另外：剧情牵强难以接受。都把别人家里的大小姐拐出来了还不知道防范太假了。
 30002：反派太喜感了啊。。。。下一话难道是散华进自己家玩僵尸无双？（怎么想都不可能。。。。。）
 rance：为啥感觉男主的眼睛画法变了？
 silvercloud：洗澡的时候真欢乐啊~~那个是女孩子吧？ 这集槽点好多~233
 dhww：下话终于要去势了吗
 decmes：大小姐穿什么的各种美
 baal1234：突然发现爸爸和女儿的眼睛挺像的
 rukia78：基友之逆袭~
 narcissuol：无语了...话说他们都不惊讶礼弥的怪力吗
 npc0730：鬼父的姿势时髦值爆表了
 所以下一话终于要比试摄影技术了么
 fantasy：15:32 的那个镜头，笑喷了。两个大男人在骑……然后只有两个小孩仅仅在看着？
 bruce55：噗哈哈哈，这么欢乐大丈夫
 briandeng：只有六片叶子的一顿饭还要摆盘么……
 voiceover：好多微妙的笑点...鬼父还是一副欠扁样...
 nakedbaby：這一話告訴我們：曬恩愛必然被死死團攻擊！！！
 conan：殭屍暴走了。
 h751984871：接下来基头四展开吗
 skyline_r：林黛玉倒拔垂杨柳

第9集
 wkisgood：看来正片要拖到11,12话去了，偶对感情戏没感觉啊，只想知道怎么防腐的= =.
 8369：下一话要打架嘛？
 valn：这家人是闹哪样，到处潜伏着名为僵尸的萌妹子……
 oulaity：好治愈！！
 linali：那句“妈妈”真心萌死了，好治愈。
 holylily：动画党比较想知道柚菜是什么时候成为僵尸的（或者根本不是僵尸？
 不是说僵尸的“生”理机能都停止了么
 athrun1120：草食系...
 happynohi：那个真的是女孩子么……只是穿着裙子跟女生一起玩的男孩子吧！
  >>siyihou->happynohi：这么帅气一定是女孩子
 sqjsdf1036：和现实世界同步了啊，僵尸越来越多都怪降谷
 30002：于是散华就攻略了妹妹了啊。。
 
 导演剧本不对啊，上话不是演到男主被抓了嘛。。。
  >>happynohi->30002：他人视角的回忆……
 crosssli：舌尖上的日本
 maynard：男主其实是母控吧……
 chelsea：景物的绘制比人物精致好多啊
 silvercloud：又被妹妹治愈了~~~
 airlandon：妹妹好棒啊！萌死我了
 kyon0403：这进了主线还没展开就硬插支线不好吧，男主你什么时候和鬼父决斗
 fuloli：插播的妹妹传居然变成20分钟了。。说好的去势呢！
 再演下去会不会变成亚当斯一家。。
 apr19：好治愈有木有...
 但是...
 主线剧情呢...........
 chenguangcd：这个也赶上了~
 fantasy：妈的……手
 nagicon：萌路萌路萌路
 baal1234：最后的照片是谁拍的。。。
 s23sui：虽然插一集很怪
 但是被原创治愈了啊
 pikachu122：好有趣
 74480：萌路酱本命啊！
 erikasxy：萌路和礼弥都好萌呀~~~~=w=
 nakedbaby：萌路好可愛www 不過你那短髮姬友其實是少年漫畫男主角吧！
 禮彌你這是一口氣把兄妹都攻略了麼？
 所以說男主根本不是殭屍控而是母控吧？！！！
 conan：每話總是有些美死的分鏡。
 rock_song：萌路得视角，又是脱离主线的一集。
 169308：治愈！
 h751984871：鳄鱼不会叫吗？
 萌路跟朋友们说家里也有僵尸时，我一开始以为她要说的只是猫，竟然真把女主说出去了。
 692862：时间线上应该是后面吧？
 经典的断章先讲讲别的故事线，那个时候的番剧好像挺喜欢这样搞的呢。但是真的很难受，寸止了属于是。妹妹一开始那番话意思是“我知道你很急，但是你先别急。”吗
 579278：这集做得不错
 a0022710qwq：萌路妹妹太萌力
 lbl2：妈妈是僵尸吗？
 skyline_r：好棒的日常回，感觉尸斑都淡了不少……

第10集
 avengelinez：前排~
 nagicon：太太好可怜..
 wkisgood：变态爹和悲剧人妻的黑历史
 ottovon：怎么把萌路酱弄哭了！！拖出去砍死啊！！
 pooko：难道鬼父要洗白？
 30002：太太太苦逼了。。。
 
 鬼夫估计是和 朋也一样的，受不了出去妻子的打击。不过朋友是被女儿治愈了，走上了好爸爸的路线。他是被女儿萌到了，走上了变态的路线。
  >>shurads->30002：未必,鬼父乍开始也是好父亲不是,你要给朋也时间
  >>happynohi -> Shura：朋也的内心实质也是鬼父么(囧)
  >>25277->30002：不是汐把朋也治愈了吗
 62677：loli控鬼父啊
 valn：怎么还没去势？！
 
 下集预告正片萌一脸
 sqjsdf1036：鬼父养成教材
 oulaity：这= =父上您真是
 shurads：去势!去势!居然欺负妹妹
 鬼父必然是loli控这种理所当然的逻辑居然那么多人不明白
 lived666：官方你又掉了节操一地啊！！！！！！
 athrun1120：鬼父从最开始就是萝莉控  
 
 男主要被阉了吗
 83173：怎么把萌路酱弄哭了！！拖出去开洞啊！！！
 hermitage：不出所料第一季就到鬼父事件为止，把太太逆袭那段抽上来拖时间了
 baal1234：爸爸 真·好男人
 siyihou：本来想刷鬼父，片尾之后我想刷男主，欺负萌路的都必须死！
 byzod：被骂的萌路妹妹萌死了≧A≦
 briandeng：这个精神洁癖已经到无以复加的地步了……
 话说，这个击剑有什么特殊含义么？
  >>listeninge->briandeng：击剑注重礼仪规矩，而在鬼父身上，表面上是正人君子实则衣冠禽兽，大概是为了表现这一点
 rubysola：预告听得我想宰了男主，欺负妹子的家伙都不是好东西！
 teiantou：一瞬间还以为太太要和喵星人好上了。。。
 happynohi：一家子变态
 12916：鬼父曾经是个loli控好丈夫唉，可惜夫人走的太早了
 listeninge：loli控难道都有变鬼父的危险么，我要是有了女儿怎么办=v=
  >>conan->listeninge：先替你女兒默哀三分鐘。
 8369：进度太慢太慢了！完全燃烧不起来！
 apr19：话说又是为了初恋吗
 linkzero：鬼父果然就是萝莉控吧((((((
 voiceover：剧场舞台式的演出太棒了～
 grubstreet：鬼父一点都不鬼……反倒一副被玩坏了的样子……
 拖进度拖到这里，估计高潮就是俩人对决然后男主女主没羞没臊了吧。
 难道还要出第二季么
 ppluvu：顿时被麻麻萌到了www
 pikachu122：竟然把萌路妹妹弄哭了 。。。。。
 erikasxy：真可悲。
 yaya_lduck：晚娘也挺可怜的
 nakedbaby：鬼父好變態！
 conan：虐心的黑歷史。
 hynx：扭曲了的鬼父………………。曾經也是個好人…。 晚娘也可憐……
 rock_song：礼弥母亲，结婚前的故事。
 536425：最后两集埋下伏笔节结束了？丹尼还做第二季吗？
 h751984871：话说如果生的不是女儿而是儿子会发生什么事？
 748420：果然是个炼
 a0022710qwq：原来鬼父是loli控吗太太很可怜了
 lbl2：鬼父原来是萝莉控

第11集
 jingjia：原本漫画1话的内容括起来好长，呃，这把彻底看不到“混沌期”了，唉，明明后面才是重头戏。
 就第一季而言，前三季最好看，后面就是无限卖萌了，真不愧是“僵尸哪有那么萌？”啊！
 baal1234：爸爸好可怜
 那一剑没戳穿内脏吗。。。
 grubstreet：每次看到片尾的英文标题的类Tahoma顿时掉感……
 看来必须是要第二季第三季无误了
  >>linkzero->grubstreet：看起来像是 Verdana(
  >>grubstreet -> Link/Zero：我这人现在最讨厌的就是Tahoma/Verdana/Comic Sans……
  >>linkzero -> 小寒：中易宋体/黑体西文部分(ry
  >>grubstreet -> Link/Zero：莫非是碰到字体控同好了……
  >>grubstreet -> Link/Zero：我是 Myriad + Hiragino Sans GB
 wkisgood：当着萌露的面就叫弥亚僵尸了啊，果然妹妹才是最终BOSS么，如果成了僵尸妹妹，男猪你淡定得了么
 ottovon：想这么简单就洗白？没那么容易！
 30002：这 教科书一般的 傲娇标题。。。。
 男主那一剑应该是被刺穿胃部了吧，一般那种就死定了啊。胃酸什么的腐蚀内脏。
  >>happynohi->30002：有这么可怕的么。擦边也说不定
  >>dhww->30002：居然这样包扎了就完了，就算没伤到大血管，不开腹清理妥妥的腹膜炎啊。
 valn：全程福利
 athrun1120：男主这吐槽好强力   
 
 僵尸化了 下一步是魔装少女么 各种COSPLAY  
 
 双手铐着那些衣服真的穿得进去么
 shurads：这片子我更喜欢妹抖
 其实鬼父该把自白再拖长点，男主角就失血过多挂掉了
  >>linkzero->shurads：233
 wwftherocksp：鬼父放手了！这不科学
  >>mars->wwftherocksp：缓兵之计，以退为进～～w
 explorare：神洗白
 apr19：针锋相对了啊...还有一话了
 briandeng：那击剑是特制的么……居然刺穿防护服和身体……
 12916：男主你这身体不科学啊
 33899：腐女仆
 pikachu122：貌似可以HAPPY END了。。。
 最后还要做一话卖萌可见制作组的用心。。。。
 ppluvu：papa这洗白得太不科学了！！
 fff_pluto：击剑的剑尖端不是很软的么！怎么刺进去的！
 居然就给那大叔洗白了，可恶，无论过去怎么样，我都觉得这种人不可饶恕
 @卫宫切嗣 快去轰飞机！
 司机的钱呢！
  >>siyihou->fff_pluto：槽点都吐完了魂淡！
  >>erikasxy->fff_pluto：切嗣轰飞机+1
 voiceover：鬼父洗白是不能了，不过基本排毒，期待后期的立功表现～
 chelsea：这一话看着怎么这么憋啊
 yaya_lduck：鬼父要被洗白了~！！！！
 xi4oh4o：这设定一瞬间失去兴趣了！居然刺穿..了
 nakedbaby：臥槽這擊劍能把人刺穿略不科學啊
 conan：劍插在肚子上還能這麼大動作真是神了。
 461430：应该遗传的基因都来了，虽然可怜但果然不能原谅。
 554646：什么医学奇迹
 748420：给得草率
 hao7d3：剧情有些逆天，但是妹妹可爱捏
 a0022710qwq：护士僵尸妹也太萌了
 lbl2：亲手杀死自己女儿的人有资格谈保护吗
 skyline_r：沉重的家庭设定适合当氛围，不适合细写。明显是没这个笔力。真到了要解决问题的时候，那么沉重的话题只能轻轻放下了。

第12集
 jesse629：占座综合症侯群小组成立,欢迎大家加入戳我
  >>valn->jesse629：节操呢？
  >>jesse629 -> v仔：节操呢？戳我
  >>panagion->jesse629：戳你这没节操的
 valn：(bgm…)
 s40583549：结局了呢
 wuyechang：这是完了？怎么有种无疾而终的感觉
 shurads：怎么不啃块肉下来,你是僵尸又不是吸血鬼
  >>nyalioncc->shurads：其实是想结尾结果用过劲了……
  >>nyalioncc->shurads：接吻……
  >>shurads -> ルルーシュ：接吻……我知道...但不管怎么说用上牙了就应该下肉啊,僵尸又不懂的轻重
 nyalioncc：到最后官方都在卖节操…………
 baal1234：僵尸也会脸红的说？
  >>happynohi->baal1234：应该是看到了猎物时因为激动产生的充血吧(大雾)
  >>briandeng -> 小嗨：脉搏都没有了怎么充血……
  >>happynohi -> S.Zer：激发猎食本能时回光返照了？（PIA飞）
 happynohi：准备第二季无误
 30002：越来越喜欢汪酱了。。。
 quansiji：卧槽完结的不明不白啊
 athrun1120：不吃叶子会变成腐女
 
 间歇性痴女爆发了
 bilibili：这结局果然需要一集TV未放送啊
 mars：这什么结局！老板退货！
 katze：为什么有种烂尾的赶脚
 voiceover：食脸魔僵尸
 
 非常没有完结感的最终话...与其说“二期希望”，不如说制作组很明显就是一副“我要做二期”的样子
 
 完结总结：不管是漫画还是动画，剧情都感觉缺点儿什么，还总是绕圈子，不过动画的演出真的是好到不行啊！
 adamleung：恩完结了第一季……
 apr19：好棒...等第二季吧...
 erikasxy：确实，分享着幸福和不幸
 mikudaisuki：期待第二季
 pikachu122：完结不像完结好像是后面还有12集似的
 不过总体质量不错 作画赞一个！
 s23sui：看来第二季一定会出了
 formera：这尼玛什么结局！(ノ＝Д＝)ノ┻━┻
 ppluvu：the meaing of bite
 wyn89311：莫名其妙的结局…
 nagicon：回到了最初相遇的地方..
 nakedbaby：最後一話很溫暖，但是作為一季的結局有點莫名其妙了
 siyihou：最后变啃脸女了w
 conan：咬play。
 rock_song：浴衣，烟花大会
 481224：就没人觉得最后一分钟演出爆炸吗。。。
 zhanghai：六花桥底 
 
 
 お可愛いこと
  >>567114->zhanghai：哈哈哈哈哈 还没反应过来
  六花
