第1集
 vivid：猫耳真是萌到突破天际了。
 shurads：软妹版泉此方+原版小司+AC娘（误
 走廊里不许飞
  >>mmmhz->shurads：眼镜换成男人，老师没了关西腔，白石换成黄毛，齐了
 panagion：萌><
 kane：最后那帮人全都扭腰歌了。。
 wutou：突破天际的呆毛啊！
 valn：果然还是传说中的少女A啊！！
 68041：全程卖萌
 15061：4月第二部一定要追的番~不用官网了~~闪了我一脸~
 collice：此方不管什么形态game 战斗力都突破天际啊！
 athrun1120：呆毛本体  偶尔会消失
 
 春丽变成了夏丽
 
 某组翻译各种误 抑制不住想吐槽
 エンカウント不是缘分  水溜まりが凍っていた没有说滑倒  お土産不是手紙  カーブ不是中招   終わりかよ不是又来啊   即死技不是速攻技   隙有り说太快就干脆不翻了么  続行 不是速攻  空気不是抗議
  >>shipanpt->athrun1120：来追澄空的吧少年！
  >>athrun1120 -> Span·いしさか·石板：其实不怎么看字幕  但是偶尔瞟几眼字幕就都是问题 实在是...
  >>shipanpt -> A.one：其实不怎么看字幕  但是偶尔瞟几眼字幕就都是问题 实在是...我今天压这部的时候一遍一遍的纠错=W=相信咱们组~
  >>demonpaean -> Span·いしさか·石板：我今天压这部的时候一遍一遍的纠错=W=相信咱们组~谢谢二位bgm38
 airlandon：虽然很闪但是好萌啊……
 nmyh：男主一开口我就化掉了！！！>/////<原以为是后宫番结果竟然是纯爱治愈啊，追了追了
 shipanpt：软此方萌死我了=W=
 猫娘最高！！！！！！
 rafom：怎么能这么萌的……
 npc0730：这么萌的片子怎么会有男主角!
 不觉得广播那段AC娘的声音很像宅方么
 伪司听起来好像露肩神啊
 男主的声音有点偏低沉了吧
 现在手办广告是流行么!
 kudoukaito：节奏很慢梗很冷
 youyue：猫耳～
 donaldz：这种A Channel男女都有版的感觉，不过慢悠悠的看起来很舒服
 holylily：猫毛高中
 拍大头贴还自带猫耳萌化，现在的科技已经发展到这个地步了吗？
 voiceover：从BGM到人声都是睡前故事的那种怕把人吵醒的感觉～所以也缺乏情节集中度...
 感觉倒是很温馨，先攒起来再看吧...
 30002：果然呆毛和猫耳才是王道啊。。。。
 
 各种幸运星的即视感啊。
 cheshiredo：嗷嗷嗷嗷嗷不行啊受不了那突破天际的呆毛啊！！！！
 teki1988：自带猫耳什么的好萌嘤嘤嘤
 crest：囧斯密死在哪里？
 ldt：突破天际的呆毛啊！
 koei327：太萌了……但是闪光弹也好刺眼…………
 76053：四格漫质量高
 borogove：好可爱~~~！233333....噗~！
 baal1234：naba大人再次突破天际
 fantasy：你们都吐槽完了，让我吐槽什么呢！
 mars：BGM意外很好，8分开盘w。
 erikasxy：觉得每个人都好萌喵！
 mmmhz：猫毛市威武
 还行，可以当泡面番追~
 leins：节奏太慢了...
 gates_ice：不错，太治愈了……
 magicfish1990：萌爆了
 apr19：女主的呆毛过分了啊过分了
 76312：这突破天际的呆毛= =
 xi4oh4o：好甜蜜好治愈 萌我一脸！
 toothbrush：看漫画时最萌ac娘。。总觉得动画里变高了不萌了。。
 59787：完蛋，好像不是我的菜，不过我会追下去的
 ppluvu：这又萌又治愈的开场好棒！
 zodiacg：救命啊……这两天看了5遍了……等第二集出来我就快把台词都背过了吧……
 uchimisogo：虽然这两位走向有时很闪，每次都在甜到牙疼的时候会有电灯泡出来插一腿就调节的还不错，所以总体上蛮轻松准备追下去wwww
 9053：萌死了！：3
 wwftherocksp：你让我这个萌此方的肿么办啊
 ss04jc：鼻血....好萌吖！！！
 boyyanhan：节奏好慢……虽然萌还是弃了
 unhappymushroom：幸运星既视感(此方小死) 摇曳百合既视感(鼻血) 企鹅罐既视感(箭头)
 sxh1991：尼玛高能卖萌反应啊……
 vince19：24分钟的淫森
 lustdrive：好萌= =
 speetania：女主角的发型脸庞的部分总让我想到珊瑚....不是非常喜欢的女主类型。
 misslarme：纯卖萌片么？
 aa2424420734：~~~~
 robertfancn：萌我一脸
 conan：廢萌治癒純愛片。
 124089：这属于恶意卖萌的范畴了吧？
 seven_degrees：总是想到acfun
 continuer：好萌，呆毛才是本体吧
 rog_defwang：嗷，这也太甜了8
 327934：女主真可爱，好想养一只
 463761：女主好萌~
 qq1049670708：很久前看过的，现在重新补一遍
 satokazuma：呆毛控狂喜
 中间的转场那么像企鹅罐

第2集
 apr19：来占个座
  >>ao00l->apr19：没节操   发现你到处占座位呢？
  >>apr19 -> 沉醉了啊：没节操   发现你到处占座位呢？哪有到处Orz今天心血来潮而已
  >>ao00l -> woshenmedoubuzhidao：哪有到处Orz今天心血来潮而已
 wxt2005：闪光弹！
 valn：看来看这番要记笔记了
 baal1234：人生赢家去死吧
 donaldz：专业卖萌30年，卖的萌能绕地球X圈
 youyue：义命、本理
 义理的也不能送人哦，绝对会被误会的，小司/姬
 trian：ac娘神马的。。
 athrun1120：AC娘卖萌
 koei327：自带攻略技能可真棒啊……;;w;;
 每周看这个眼睛都会被闪瞎……
 voiceover：这种无高潮的直线剧情有种一拳打进棉花里的泄力感
 nmyh：节奏慢但是很轻松的番~
 mmmhz：被皆口裕子姐姐治愈了
 求做wedding cake~
 monica729：闪瞎了
 cheshiredo：好甜好闪
 crest：被击杀
 wutou：一周一萌杀
 unhappymushroom：吃蛋糕的时候讨论到草莓...幸运星里也讨论吃草莓的时机~
 redeme：呆毛跟猫耳有且只能有一个？
 erikasxy：被一击必杀了！很少看到男主女主都让人那么喜欢的动画啊！
 1516：点onAir的自动播放匹配错了节目啊？萌英语少女变成了这里那里……
 conan：甜死了，AC娘你。
 wxd22222：不行，虽然不明显但还是有股后宫味。。。
 327934：其实男主是个情圣吧
 ldz14：卖角色用力过猛引起不适……
 ttsuxx：猫耳戳死我了。
 ed的小手办现在还有卖么qwq
 qq1049670708：男主这是故意撩妹的
 satokazuma：AC娘好坏

第3集
 crest：只为猫耳，其余无视。
 女侠，放过为师吧！
 athrun1120：被整的总是AC娘 
 
 上手に焼けました
 14653：其实你们都有超能力吧
 mars：补刀~
 valn：网球王子们的能力弱爆了，好好看着这些人学吧！
 9053：萌爆了
 30002：过去的打雪仗弱爆了。。。
 magicfish1990：每话都被闪到瞎
 cheshiredo：一天没吃饭但是被萌饱了
  >>ao00l->cheshiredo：噗~~    好经济的做法  我也想要这个能力~
 shurads：这年头,爷们总要会烧两个菜,妹子总要会过两个招
 baal1234：绑住绮礼的树干激烈地震动着。就好像被全力出击的拳打中一样。这么说来现在的声音是用全身的力气打击树木的中心，才会发出那样的声响。
 再次响起清晰的打击声。这次她不禁怀疑起自己的耳朵。她听到了让人背脊发凉的破裂声。
 看不清状况。但是操纵银丝的爱丽丝菲尔通过触觉明白了。现在绑住绮礼的树干出现了巨大的裂痕。正好在银丝缠绕的附近也就是绮礼双手的正下方。
 绮礼以手背紧挨树皮的状态，正在全力地用拳头击打着树干。
 尽管爱丽丝菲尔不可能知道但是拳法家拳头的力道，并不只是依靠腕力挥出产生的。将踏于大地的双脚之力、腰部的回转、肩膀的扭动相乘．确实地将全身瞬间爆发力的总合集中在拳头之上。如果精通此种原理之人，那些最终由手臂的运动发挥出的效果，和全身发出的力量比起来只能算是九牛一毛而已。必要的话，将拳头紧挨目标，只靠手臂以外部位的劲就能发挥充分的打击力也不是不可能的这就是通常被称为寸劲的绝技。
 donaldz：加速世界么这是
  >>mobilebay->donaldz：不是魔炮么……
 wwftherocksp：萌屎了，四格什么的最喜欢了，这样的卖萌不坏
 briandeng：一直想不明白那种半熟的煎鸡蛋怎么做出来的……
 formera：这一话各种超出想象
 
 但是好棒！
 ao00l：西部决斗的调调是怎么回事~
 1213：怎么看都像在到处扔闪光弹
 apr19：黑科技黑魔法和黑暗斗技都出现了Orz
 mmmhz：当这个卖萌片开始变成科幻片的时候我忽然觉得看不下去了……
 astroprofundis：这样卖萌是犯规的啊喵。。。
 pikachu122：芳文社你又赢了。。。
 gates_ice：绿毛……有种……粉红色的切开都是黑的……的感觉
 conan：呆毛戰鬥力突破天際啊。
 124089：如果不是有新角色出现我就弃番了
 wxd22222：快坚持不下去了，剧情能不能有趣一点
 ldz14：姜原为帝喾元妃。姜原出野，见巨人迹，心忻然说，欲践之，践之而身动如孕者。
 ttsuxx：摘希真是太强了！
 qq1049670708：挺有趣的啊，老番还不错
 585218：goodbye master，笑喷了
 satokazuma：才发现基友简直就是保登心爱性转吧

第4集
 lovelessheatles：想看啊 混蛋
 valn：啧啧啧，男主角这攻略能力简直太逆天了
 baal1234：渐渐习惯了有男人这一设定后。。。
 30002：各种番都表明了，踢罐子不是人类的游戏，恩恩
 mmmhz：全是非人类……
 blackmoe：于是依旧笑暴WWW
 conan：高中生的戰鬥力一點都不比小學生低啊。
 124089：这番的套路似乎摸透了愉快地玩耍 然后男主放闪光弹 恩
 wxd22222：原来真是后宫番
 satokazuma：滑稽

第5集
 athrun1120：AC娘有胸 AC娘又死了很多次
 teki1988：ED以后的部分2333333~~~
 rayax：幼稚園
 uchimisogo：男主这设定…谁来告诉我他到底哪里好
  >>ottovon->uchimisogo：阿部才是好男人啊哈哈哈哈
 valn：=▽=~
 
 螳螂捕蝉，黄雀在后
 9053：萌死我了！！！
 nsevit：依旧是卖得一手好萌……
 baal1234：阿兹漫画大王的某喵表示现在的后辈越来越没有节操了。
 mmmhz：好吧连猫都会升龙拳了……这已经不是科幻的范围了……
 youyue：喵喵 喵八嘎！
 30002：和那群人玩太危险了。。。。。
 cheshiredo：本季最血腥番
  >>valn->cheshiredo：那是隔壁的奈亚子才对啊，虽然这个也够了
  >>astroprofundis -> v a l n：+1
  >>conan->cheshiredo：雖然這一季的番沒看過幾部，可是還是得+1。
 monica729：杀人排球！！
 pikachu122：莫名的感到很有意思。。。
 blackmoe：继续被萌翻中= =
 voiceover：血太多了...
 124089：公主妹子好萌啊
 ttsuxx：喵喵~
 satokazuma：666还有第四集call back

第6集
 yukirock：恩爱段子看不腻什么的= =
 6652：夏服　いいなぁ
 crosssli：伞那里真的是笑喷了
 30002：雨伞的桥段挺不错的。
 athrun1120：军曹 这属于蓝星侵略者中枪吗  
 
 AC娘的伞
 valn：放开那个少年，闪瞎了
 sakaki还真是彻底的悲剧角色啊……
 shurads：托台风的福,长柄伞发射事件我真的遇到过所以笑得格外不能自己啊
 nsevit：给你们钱，你们去结婚好么……
 baal1234：披着猫皮的狼。。。
 mmmhz：表示阳光下的后颈似乎确实有几分美妙……基友君走好
 apr19：最后一点太有爱了
 natsukiyumiko：相合伞最高！衬衫那段也好棒>< 被雨水打湿的白色衬衫是与那天一样的味道。雨点的节奏掩盖不了少女高鸣的心跳。只是想在距离最近的地方轻轻依靠。
 nmyh：雨伞飞出去那段真的喷了wwwwwwwwwwwwwww
 “飞出去的伞怎么办”“那我去捡回来”←不要这样淡定啊！
 izaki90：乙女卖萌过度看久有点腻……躺
 conan：笑死咼了。
 wxd22222：能不能给女二女三也都配个CP？真要当后宫番看吗？
 eien：啊啊啊最后太可爱了
 satokazuma：another

第7集
 yukirock：膝枕最高~
 valn：sakaki的血太厚了吧！
 線香花火的正确玩法……
  >>npc0730->valn：線香花火的正确玩法...
  >>valn -> 再让我睡会儿：@星猫花火
  >>sengohanabi -> 干嘛叫醒我：别这样。。。
 athrun1120：次回预告之后那个...AC娘连射
 30002：花火你也转原来男主你是不转不舒服司机啊。。。
  >>yukier->30002：男主实在太凶残了！各种方面、
 baal1234：基友好惨
 少女个个体术A
 真霄无限飞
 nmyh：这几笑得不行 了
 最后自带鬼畜
 donaldz：毫无违和感
 yuanyouyo：窜天猴的镜头焦化用得太帅了，特大火箭也是神作画。。。作画组你们也要来秀下技术么。
 你不经意间绽放的笑容，比烟花更加美丽。让我铭记于心。
 一集比一集闪啦
 gingerbread：心甘情愿被闪瞎
 cheshiredo：孩、孩子他妈什么的
 pikachu122：快笑趴下了。。。
 conan：稍縱即逝的煙花。
 124089：逗比二人组太惨啦
 这集虽然是大家一起出来玩，但是感觉整集都是男女主戏
 satokazuma：AC娘本体呢？
 基友自带靶心笑死

第8集
 yukirock：越来越不科学了= =
 valn：我々、宇宙人
 nmyh：金鱼乃们的节操呢wwwwwww
 magicfish1990：喵！
 30002：这群人去祭奠扫荡一圈，那里的老板就全破产了吧。。。
 baal1234：好吧，这完全颠覆了我印象中的夏日祭。。。
 explorare：一方通行各种无视物理定律。。。
 mobilebay：右上的青蛙，和……ももねこさま
 yukier：男主各种属性爆表的...严重怀疑他开挂，求管理员封号！
 yuanyouyo：当神大人学会了矢量操作。。。。。。。。。
 thec：老板快跑！
 pikachu122：诈骗电话什么的有的时候确实很容易搞错呢
 conan：睡覺盲玩音樂。
 124089：金鱼被捞起来的时候一脸高潮个P啊！
 ttsuxx：萌出血了啦！
 satokazuma：越来越离谱了

第9集
 rayax：偽小司制服激萌
 30002：男主你是转棒子能力者lv5啊。。
 valn：摘下眼镜就是各种后宫主的标准脸吗……果然还是靠脸……
 公主萌翻啦！
 baal1234：排队这个实在太天然了
 monica729：摘掉眼镜就是神大人了= =
 nmyh：牛郎装>/////////////<
 briandeng：这等高科技装备……
 pikachu122：为什么有这么多不科学。。。。
 萌死了。。。
 conan：工作人員跑去排隊。
 ttsuxx：特别可爱的一集ww
 satokazuma：神大人/GJ部男主
 这集男女角色都很不错

第10集
 shifeng：每周一治愈~
 baal1234：少女继寸劲之后又获得了黄金右脚的称号
 nmyh：爆肝www
 athrun1120：好先进的熊皮
 30002：中暑=呐，亲 一口
 valn：停播么下周？
  >>shurads->valn：欧洲杯什么的最讨厌了
 rayax：最後幼稚園那裡笑死我了
 thec：卖萌无罪，闪瞎有理
 conan：Pedo bear。
 124089：OP的可疑二人组终于出现了，老师没事吧
 satokazuma：日本熊患

第11集
 athrun1120：年糕锤绝招炸裂
 sherrychiaki：伊御终于要开窍了么……
 valn：教练我想学牙签绝技！
 shurads：我擦我还以为俩人之间永远不会有个进展了呐
 30002：ac和榊两个大秀恩爱啊。话说回来，为什么日本动漫里面的女老师都是嫁不出去的设定啊。比如幸运星，比如loli的时间吧，比如kon。就连clannad里面的公子，也是不当老师才结的婚吧。
  >>yukirock->30002：幸运星 OVA 里面居然要打擂台才能争夺钉宫结果还被半路杀出的 Miku 被摆平了= =
 explorare：木头觉醒了
 teki1988：年糕梗！！！！！！
 baal1234：少年有这身手竟然会被蚊子打扰。。。
 magicfish1990：伊御终于有反应了
 cheshiredo：两人中间扯出了一条白白黏黏的线......
 
 咦= =？
 pikachu122：年糕。。。
 IO桑终于开窍了
 下话完结
 conan：直到我的頭上中了一箭。
 124089：木头开窍了？我还以为这番的感情线要留到最后一集没想到这么快就要进展么。。。话说看最后io的脸，有点像真的感冒了啊
 satokazuma：舔舔舔

第12集
 5655：不用连续剧情就可以看的呆毛
 zouxiangliusha：这个也要完结了啊……
 athrun1120：军曹中枪
 baal1234：最后一话略显平淡啊~
 nsevit：最后一话这么丧心病狂的扔闪光弹是搞哪样啊！
 yuanyouyo：本季最爱的番，被闪光弹瞎眼的同时被深深的治愈了。
 请连同我的那份幸福地日常下去吧。。。
 rayax：他們兩個最後還是沒確定關係啊~~~看來要第二季了
 valn：卖萌和闪光弹治愈满满赞！
 30002：被闪光弹闪瞎了。。。。。居然路人的黄毛妹子和当麻都cp上了。。。。
 magicfish1990：坐等第二季
 82575：必须第二季！
 cheshiredo：这样就完了呐........= =
 pikachu122：完结
 呆毛和软软的好有爱
 miko29：治愈=///=
 voiceover：十倍返し！
 conan：我的眼！我的眼！洗衣機已被閃死。
 124089：本来就觉得这番的BGM挺诡异的，这集的忧伤BGM插入得更是违和感满满，有种强行要把观众带入情境的感觉，事实上我一点feel都没有。。。。
 wxd22222：受够了，能不能给姬一个单独的CP？别老跟男主玩暧昧了
 satokazuma：吓死我了，看着看着来个地震警报
 嗯？不是还有一集吗？ep13是BD？

第13集
 athrun1120：揍敌客家的门...
 
 AC娘神补刀
 baal1234：少女的寸劲霸气依然啊
 30002：今天依然很闪。。
 magicfish1990：闪爆了
 conan：表再放閃光彈了。
 124089：没反应过来就结束了。。。。
 satokazuma：联机梦
