第1集
 collice：第一话整体节奏感觉挺好的～
 除了画风实在是太写实什么的 - -
 monica729：头槌笑死 良心作预感
 airlandon：哇哦，很像太空捡垃圾嘛
 喜欢
 leins：基本还原了剧情 不过...
 oak：每次看到小六哥的头就想到塑料的擦鞋垫=     =
 gloomwert：感覺不錯，很勵志
 crest：嗯，很清新，很治愈的感觉，希望能够保持。
 athrun1120：齐达内头槌！ 又是虎叔失业回家的故事
 linali：故事感觉不错，尼桑好发型~
 不好意思弟弟的名字我笑了
 koei327：感觉好棒哦！ヽ(；▽；)ノ这种风格超喜欢！
 （不要吐槽人设了好吗w每次在新番季看到人吐槽人设就各种焦躁）
 dimmm：好棒好棒！比预想的还好，要不要去优衣库搞件T呢
 time_poor：小时候的梦想是什么呢？
 现在的你，还拥有追逐的决心吗？  
 看到 哥哥的梦想是登上火星 哪里时真心感动到了··
  >>6912->time_poor：真心感动+1
 issac：之前在哟一库看到了T想买来着，居然在四月番出现了！！
 良作预感，必须追下去
 yol0216：OPED都好好听！！
 kathyy：之前在哟一库看到了T想买来着+1
 scy：金闪闪这一枪中的……
 carening：失业开始就一直想喊MADAO……
 14289：48话,竟然是年番.......
 义无反顾追了
 leisure：良心番！！
 hotarubi：OP很不错啊，很有90年代的范儿。
 20341：与名为现实的怪物作战！
 ephem：外星人的声音都能传达影像，太先进了！！！
 hellogitty0922：很有趣，又很温馨励志的感觉。很喜欢这片的节奏
 mars：世界杯中枪倒地不起
 briandeng：感觉好燃！
 8分预感。
 cheshiredo：好棒啊啊！！！最后一点跟着泪了
  >>6912->cheshiredo：必须泪了啊！！
 chensesy：那皱皮狗看得我真心莫名其妙的励志
 rinie：良作預定TvT
 演出跟作畫都有愛～
 sheepony：这动画才是男人的浪漫啊
 
 BGM真心赞
 46344：只是对这个题材不太感兴趣。。。很大叔向的感觉。。。太现实了吧。。。
 nakedbaby：贊啊～繼續追
 30002：有种 星空清理着 的感觉啊，先观望几集吧。
 taira：大叔好闪！！！这两兄弟的基因还真是|||
 misslarme：好燃的感觉！
 
 梦想什么的
 85082：一开始就是失业，不过，就算失业的大叔，也有梦想
 voiceover：真好看～我来晚了...
 vicia：好写实的月亮，好棒！~(≧◇≦)/~
 killy：团队之星的球面拼块画错了(附对比图)......
 对不起我不该在意这种细节
 nuvola_wolke：路飞和布鲁克结了婚生下了香吉士（够
 mythic117：第一集就被深深吸引了
 541535：感觉好棒
 firework_bd：OP一阵鼓点之后哇的一声真的爽，ED也好听
 animeing：节奏很棒
 ryokugan：年龄越来越大，也越来越容易被这种东西感染；即使现在碌碌无为，也依旧对宇宙与未知充满向往，也依旧记得自己曾经的抱负，现在看到屏幕里的这两兄弟，满是感动和感慨
 zhttty：被重力束缚的哥哥
 dfm：刚好在2025年5月看第一集

第2集
 bella：金皮卡中箭
 mizudiwood：第二话居然看得我泪流满面！！混蛋！！
  >>nanokaleaf->mizudiwood：Re啊！竟然被大叔而不是妹纸感动了！
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：妹纸咋了。。都忘了。。。
  >>nanokaleaf -> mizudiwood：哦....反正第二话主要讲男人，妹纸什么的都无所谓了
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：嘤。。反正我也是女的。。。当然更关注男银喽
 athrun1120：一番金皮卡！  iphone能被马桶冲下去么 
 
 东京都西高东低市
 airlandon：真心不错啊、
 奔跑的女性，不错啊
  >>6912->airlandon：跑的相当帅气啊！！我喜欢！！
 aiyo：下一话似乎更有趣了~~期待~
 soda：南波六太93年的啊...................
  >>akinora->soda：故事设定是2025年，所以他也32了
  >>nanokaleaf -> 树杈君：所以这片适合两个年龄层的人看，90前半、80前半出生的人，正好合适
 linali：BGM让我泪流满面
 9023：这集金皮卡一共得中枪几次……
 crest：有点在看月亮的距离的感觉，但是背景没有那么宏大。
 25277：这一集金闪闪的啊，大叔太萌了
 time_poor：90后的大叔，
 另外，宇航员就那三人了吧···
 reika：虽然有点老梗不过三人组都好萌啊
 carening：妈妈都被马桶冲走了！已经没有什么好怕的了！
 ktysnow：出乎意料的顺遂啊……心情好多了……
 14289：哎,其实悬念什么的,一点都没有
 mars：妹子！
 briandeng：钢琴那一段最后小号声加入的时候直接飙泪啊！
 marionette：这长得怎么也不像31岁吧喂！
 sdoom：好励志啊！唉回想自己的青春一塌糊涂。。
 issac：金闪闪的梦想什么的，我也有啊
 hellogitty0922：金皮卡！我也想要！！！QAQ
 yukiachen：总之还是好感动啊
 cheshiredo：老妈被抽水马桶冲跑了
 lustdrive：开始带感了- -
 nakedbaby：金皮卡
 受姬被馬桶沖走了
 30002：不想拧螺丝的汽车设计师不是好宇航员。。。。。。
 taira：豌豆公主和强迫症原来是成为宇航员的必须吗
  >>killy->taira：应该说敏锐跟一丝不苟是必须的
 misslarme：叔你的掩饰手段太老套了啦
 alway：OP ED 太棒！！！！！
 吹奏沒有旋律的旋律，走上那條沒有道路的道路吧！！
 voiceover：面试螺丝小细节怎么有种心灵鸡汤的感觉呢...
 killy：跑到桥上吹小号超感动的。
 那两个人真的同年吗？
 qq624130658：面试的时候发现扫帚倒在地上你会怎么做？
 zhttty：我个人很讨厌这种面试，因为这啥也证明不了。

第3集
 athrun1120：爆菊 这很科学
 mars：妹子的电波对上了www
 marionette：挺幽默的
 mars999：这番有那么冷吗><
  >>sethtchaikovsky->mars999：我觉得这个番好厉害啊……竟然有NASA赞助？貌似？
  
  真心觉得好厉害……看起来……后面应该能学很多天文知识吧-，-～
  >>6912 -> 活在胸下！：我觉得这个番好厉害啊……竟然有NASA赞助？貌似？
 oulaity：好励志……不过六叔你最后怎么笑成那样了……
 xorms：吐两分钟的气！ 头一次见到这么测试肺活量～  回头自己试试去～
 nsevit：平稳展开的一话，不过为什么测肺活量这么无聊的事情要做得这么燃啊！
 yiac：前面笑到死
 好棒的片子啊啊啊打滚
 time_poor：笑得好猥琐，不过并不讨厌
 与某疯狂科学家一样···
 ephem：第三话就这样欢乐过去了，此番追定了~~~
 olivecurtain：有点闷掉了。
 carening：开头太高能了……
 另外泽城你配这么多角色真是辛苦了
 yukiachen：继续迷之感动- -
 cheshiredo：好棒
 nakedbaby：爆、爆菊甚麼的⋯⋯>///<
 26歲的女醫生好萌！
 taira：尼桑把自己映上去的时候真心泪流嘤嘤嘤
 misslarme：请..请不要想别的事情。 哈哈哈
 
 女医师是父控
 
 大叔！你不要在最后笑得那么猥琐啦！
 voiceover：身上这样那样的洞都被管子插来插去
 killy：明明只大5岁但是被觉得像老爸了
 ylc395：有意思
 light_44：不该吃饭看的
 
 第三集就攻略芹夏了！
 381906：女生这样的体能已经算是怪物级别了吧
 zhttty：没必要害羞，这里的每一个人都想穿上太空服

第4集
 athrun1120：还是各种猥琐 
 
 docomo变成dooom
 
 又没交换号码 泽城怎么可能打电话来
 marionette：NASA在呼唤着我。
 nsevit：这……节奏越来越慢了……
 monica729：叔你好蠢萌XDD
 77614：感觉越来越基情了=。=
 27006：尼酱真是艺颜帝 在公司看笑抽了233
 choichoi：哎哟 六酱越来越萌了（沾点口水
 oulaity：果然我是大叔控！！
 nakedbaby：笑死了～各種賣蠢
 cheshiredo：这种正剧中透着猥琐风的感觉真是太棒了！
 顺便迫切的想知道贤治的老婆是谁
 taira：虽然很蠢但是六酱你的发现会不会太晚了囧
 haptism731：NASA好福利啊！！
 misslarme：呆毛闪了一下是怎么回事啦。
 那个评委- -带着的是西瓜头假发吧？！
 
 好歹那么多前辈宇航员在拉！叔！你猥琐的笑是怎么回事啦！？！
 siddhar：拍照时候那个表情切换笑死啦
 alway：尼醬太萌了啦TwT
 OPED繼續好評！
 voiceover：贤治真好人
 killy：太猥琐了啦
 light_44：NASA在呼唤我之歌原来这里也有。第三测试之后去休斯顿的时候也有呢。
 himenotowa：这种程度的搞笑真是非常有趣啊 笑死了
 firework_bd：xswl
 zhttty：下头啦

第5集
 mars999：SF
 monica729：人妻哥哥
 airlandon：励志了一下
 nsevit：习惯了节奏以后，这番太棒了……
 另外没看过Apollo13的人一定要去补一下哦。
 77614：一集一集，感觉越来越不错。
 66463：不管开始的时候有多不专心最后还是忍不住感动。
 briandeng：“三天”那一段台词觉得好美。
 不过看OP就觉得六太入选的可能性很低了。
  >>6912->briandeng：“三天”那段确实太棒了，我湿了……又想起了以前的一些事情
 ktysnow：“在准备中”、“在准备中”、“在准备中”、“在准备中”那段很喜欢，鼻子酸了一下。
 gssxgss：没人吐槽那爱心卡片么……
 taira：被狗追的那段笑岔了
 cronu：一定不会挂掉
 yukiachen：啊啊继续迷之感动
 cheshiredo：要是弟弟登月球时飞船出故障爆掉就是神作了
 killerellik：沙皮也能这么萌啊
 misslarme：APO萌死了萌死了！
 
 
 准备中那段..被感动到了
 lost69：真的好喜歡這片子啊QAQ
 olivecurtain：作画质量回来了TOT
 voiceover：长得很像的沙皮狗出现了～
 “三天”
 killy：“阿婆”
 “不像以前那样充满干劲了”，这就是老了啊......
 guide_love：干劲
 zhttty：阿美利加农业发达，狗彘食人食而不知检

第6集
 reika：大叔人真好
 rukia78：呜呜大叔是好人TUT
 athrun1120：这话莫名的燃啊
  >>ephem->athrun1120：不能同意更多~~~
  >>6912->athrun1120：“大哥是我的骄傲”
  这片子总能在一两句话之间就让人无限感动啊
 ephem：。看着这一番，总觉得不追不行啊……看着看着就燃起来了，看着看着就被励志了，真是润物细无声。
  >>6912->ephem：润物细无声+！！！
  >>dimmm->ephem：润物细无声+max！
 nsevit：渐入佳境，嗯。
 airlandon：确实是好片啊。这种感觉好久没有了。有点想补漫画了。
 25277：好励志啊，热泪盈眶
 nothingtolose：大叔好人！！
 27006：大叔真是好人TAT
 tinylife：兄弟神马的果然最有爱了！！QAAAAQ 还有 看大叔的时候总有一种宽叔的即视感是肿马回事！
 issac：如果是能被放弃的东西，那不叫梦想。
 taira：花生米大哥哈哈哈哈哈哈哈哈哈日日人快别欺负哥哥了
 misslarme：这集好燃。感动！
 lost69：要不要每集都這麼感動啊！
 nanokaleaf：强运这种东西........如果自己没有的话；至少，要让帮助类似的孩子，努力的孩子得不到回报，最看不下去了！
 sackana：每个人都这么燃是怎样好感动啦.....去给火星个头槌吧
 10017：被夸害羞那里好萌啊小六哥
 voiceover：被大叔感动了
 chenguangcd：一集一泪目啦~
 killy：大叔的感觉就跟看到失去联络的火星车突然又联系上了的感觉一样吧！
 coyg：有故事的大叔
 awesome_failure：大叔与六太是伯乐与千里马的关系啊
 z01x02c：泪目
 animeing：可以，可爱
 zhttty：虽然很俗套，但是向地球发动头槌还是很有魅力，叙事方式不断切换但内在逻辑一致观感很流畅。
 899220：泪目
 420434：真·替你出头，翻译过来双关妙啊

第7集
 mizudiwood：滚来滚去六太~
 athrun1120：新闻一直说灭火器男的事  就知道他要遇上了  
 
 看来等六太正式进去JAXA要到这片放到一半的时候了吧
 rukia78：俺的眼睛进月球了TAT
 27006：又断在这么关键的地方了！这是人干的事情么！！！
 tinylife：LS这不是人干的事情！
 jo_e：哥哥不要去JAXA了直接NAXA吧！！
  >>6912->jo_e：是NASA吧……
  >>jo_e -> d.s.thanatos：。。。捂脸
 rieya：救命停在这里是人干的事吗！！！！
  >>soda->rieya：LS你说的和你头像表情好搭bgm38
 hiyuno：第八集快来！！
 taira：日本这样的体制也很不让人待见啊
 briandeng：这断的地方……完全就是为了挠人心痒啊。
 misslarme：没人人吐槽纸巾广告么？
 nakedbaby：等等阿波的聲優是澤城姐姐嗎？！
 voiceover：如果能被完全放弃的话，那种东西就不叫梦想。
  >>693921->voiceover：说的太好了
 killy：能遇上小概率事件的能力就是运啊，无论好还是坏。
 274976：「諦めんなよ。もし諦められるんなら、そんなの夢じゃねえ」
 zhttty：面试的意义就在于此

第8集
 mizudiwood：六酱好得瑟~
 tinylife：小六哥这话崩的好厉害
 rieya：ヽ(；▽；)ノ这是人干的事吗混蛋！！！
 81141：这话剧情略平淡么...虽然过关但是感觉不太燃怎么回事
 ephem：不行了，每次ed一响必然内牛满面啊。等不及23号了，肿么办啊
 nothingtolose：每次都结束在那么…的地方
 athrun1120：头槌各种高能
 rinie：這集有點拖
 monica729：阿波好可爱（歪楼
 taira：日日人其实属性是S吧喂
 misslarme：六酱卡哇伊
 nanokaleaf：哦,妹纸很重要啊;这也是强运!
 lost69：“小六哥~”"幹嘛~"哎呀萌死我了
 nakedbaby：小六哥今天也要賣萌噗～
 話說六太君聽到阿波的叫聲就不覺得和心愛的伊東小姐的聲音很像麽……
 voiceover：运气也是实力的一种
 killy：完全就是踢疵了球却变成世界波的球员在接受赛后采访啊......
 nuvola_wolke：有种“你们把老美当猴耍吗”的感觉wwww
 animeing：节奏真好
 zhttty：其实感觉有点假，他美零元购不要太多，话题性上来说值得上综艺吗

第9集
 mizudiwood：六太你个中二。。。“加耶”好萌
 airlandon：包袱都好棒
 reika：每次看到日日人那个头都会想到有这种呆毛的鸟怎么办
 lavi0414：太欢乐了~
 taira：诶~~~~~就回去啦，人家想看兄弟互动~~~
 issac：不够看啊TUT
 briandeng：ISS 是指和平号么？
 misslarme：忧桑
 nakedbaby：Romantic！
 voiceover：两岁小女孩也是泽城姐
 coyg：flag ？
 ginko22：沢城配幼女萌翻，这部片她是要一人配几角ww
 319272：现实中的ISS也将于2030年废弃
 zhttty：2022年2月，美国国家航空航天局（NASA）宣布，计划在2031年摧毁国际空间站（ISS），残骸将沉入南太平洋的无人区“尼莫点”。

第10集
 athrun1120：这车开那么久都过了半个岛国吧
 
 还以为要他们暗算时间  那样六太会很有利
 airlandon：せりか是个吃货啊，好萌
 这考试弄得跟猎人考试一样
  >>6912->airlandon：“密闭空间……管不管饭啊？！”
  噗～
 wkisgood：让有趣的考试来的更猛烈些吧~~~让人想起猎人考试了
 坐等下集6酱掉节操
  >>6912->wkisgood：掉节操+1
 6912：想起《planetes》里的测试了，好NB
 mizudiwood：芹泽小姐吃货属性浮出水面
 25277：吃货好萌啊
 time_poor：封闭空间，不由得想到 e17 了
 briandeng：这种封闭环境的考验很折磨人吧。
 
 PS：下集预告里的月亮渐变成光头考官是故意的吧……
 eachgo：管不管饭啊^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
 issac：总有种考猎人的感觉=_=
 misslarme：换成我的话 会感觉好可怕啊
 
 不知道时间也不知道去哪里
 nakedbaby：吃貨好萌www
 voiceover：我也提一个：有点儿像『欺诈游戏』的玩儿法呢～
 nuvola_wolke：这么吃货真去了太空岂不是会很煎熬www
 ginko22：最喜欢看考试了！！

第11集
 athrun1120：闭锁空间把大学生逼疯  
 
 上了车以后计时的都是秃头  告诉他们的时间也不一定是真的吧 
 
 这周的宇宙写真 那明明是地球上好吧
 mizudiwood：按照这片儿的尿性肯定是3点啦
 billgateshxk：手表....作弊么？
 wkisgood：下车的时候六太回头看了一眼哦~~~~车上电子钟显示2点04分
  >>6912->wkisgood：真相了……
  >>killerellik->wkisgood：看的好仔细
  >>formera->wkisgood：逆天的观察力啊……回去看了一下好像是2:01
 rieya：每周一次这是人干的事嘛......
 usui13：阿六左手那根类似表带的东西有点介意，然后下车的时候特意回头看肯定是（
 nothingtolose：又留悬念…哥哥的固有技能太逆天了…当然伏笔也很…
 mars999：观察力逆天的南波哥
 jo_e：四月番尽干些不是人干的事！！！又在关键处没有了。。。
 monica729：每次都留悬念是人干的事吗ww
 25277：我已经忍不住去不漫画了蓝波哥哥好厉害啊
 collice：逼疯大学生？
 把技术宅丢进去一年都无压力吧= =
 herry：好想看第11卷啊，为神马后面的不汉化啊啊啊
 tinylife：尼玛每次都停在这种地方制作组你够了！！
 misslarme：又停在关键位置！尼玛啊！！！
 nakedbaby：皺眉頭的那傢伙肯定是第一個受不了的！
 voiceover：我再提一个：有点儿像『第十一人！』的考试～
 killy：内部竞争真是必不可少的元素啊
 这种时候吃货的腹时计应该是最可靠的才对，伊东小姐你太失职了XD
 nuvola_wolke：话说每次看到真壁就觉得他和成步堂好像是怎么回事www

第12集
 athrun1120：肚子能响那么久么 下一话3次元有り 
 
 宇宙写真怎么又是地球上
  >>mizudiwood->athrun1120：是指跟宇航事业有关的写真吧
 mizudiwood：看到小芹夏莫名其妙就联想到了小不二子。。。
 wkisgood：芹夏小姐的爸爸，你明明就是忘记了自己女儿名字的意思了吧，编都不想编啊...
 cassie619：治愈 感动哭了。。
 monica729：莫名的泪点lol
 lavi0414：笑死我了。。。
 misslarme：这肚子叫的..
 
 
 
 最后截中泪点是怎么会是
 issac：呜呜呜怎么看也看不够，我决定养肥再看T T
 lost69：結尾瞬間濕了
 6912：看了那么多去宇宙的理由，包括现在闹得很火的神九的调侃言论。我始终觉得《Planetes》17话中星野他老爸的那句话最直接：“只是想满足自己去宇宙欲望的无聊生物。”
 
 哈哈哈，就是这样，为什么要去宇宙，因为宇宙就在那里啊！！
 voiceover：背了个好黑锅～
 207033：＂沒有含意＂
 眼裡進名字
 himenotowa：吃货小姐有点可爱
 ginko22：我就说六太回头难道不是看那个司机大叔的假发吗，结果还真是…
 zhttty：“没有什么特别的意味”

第13集
 athrun1120：卧槽  不知道为什么看哭了
 85082：重点还是在A班和B班，其实，人类又何尝不是一只蚂蚁呢
 mizudiwood：结束在了莫名其妙的地方尼玛看到次回预告不知道为什么就湿了
  >>6912->mizudiwood：我的梦想并没有老去！！！燃了！！
  >>mizudiwood -> d.s.thanatos：就是那句话！！嘤嘤！！
 nsevit：最后那句“因为有日日人在”微妙的戳中泪点了，这片果然浪漫的很啊。
 oulaity：我们的梦想并没有老去
  >>wkisgood->oulaity：我们的梦想并没有老去
 briandeng：直指人心
 misslarme：叔叔的思维一直很特别 哈哈哈~
 lost69：唔六太果然最棒了！
 yol0216：三次元蚂蚁的理论那里湿了
 sackana：安定の每集一湿
 cherudim：看湿了TAT
 voiceover：还真的请了野口宇航员来讲故事呢！
 207033：看哭了
 總有特殊的戳淚點技巧啊這片子……
 ylc395：这话好
 coyg：这话莫名的燃
 himenotowa：莫名其妙的看哭了

第14集
 athrun1120：大伯回好燃  换歌了
 mizudiwood：新OP大好！
 briandeng：每次主题旋律一想起来就觉得各种热血啊！
 wkisgood：一周一励志!
 cassie619：OPED各种好听啊
 linali：新OP  ED都很好听
 lavi0414：换歌了真不错
 hiyori：私の夢は、としを取っていない！！TvT
 time_poor：梦想什么的···
 25277：永远年轻，永远热泪盈眶。
 oulaity：新oped各种感动！！
 voiceover：我的梦想，并没有老去！
 nuvola_wolke：作为长篇OPED居然换的如此之勤！赞！！
 ginko22：新OP的舞太好玩了！
 senren_banka：私の夢は年を取っていない
 481719：每个人都不容易，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。但是现实是真的残酷，竞争真的太大了

第15集
 athrun1120：都是考官安排的吧
 mizudiwood：进展略慢。。。
  >>85082->mizudiwood：的确，而且很像蜗牛
  >>mizudiwood -> 心心521：宇宙仓说不定可以再战个十话。。。
  >>85082 -> mizudiwood：那样会不会变成年番？
  >>mizudiwood -> 心心521：本来就是年番啊亲。。。
  >>6912 -> mizudiwood：喂！
  >>6912 -> mizudiwood：猎人么……
  >>mizudiwood -> d.s.thanatos：都是年番的说。。。宇宙兄弟预定48话。。猎人是52……
  >>85082 -> mizudiwood：48……真是大坑啊，希望一下子就完结，这样等下去太慢了，追的好辛苦
  >>6912 -> 心心521：你真信了啊……
  >>mizudiwood -> d.s.thanatos：额？
  >>mizudiwood -> 心心521：现在感觉好像故意在拖剧情。。
  >>77614->mizudiwood：动画不能赶超漫画，不然原作作者会吐血而亡……
  >>mizudiwood -> BlankMaze：这种情况好常见。。。。于是接下来是原创剧情=_,=
  >>77614 -> mizudiwood：没有啊，这个制作组很不错了，走的是跟OP制作组那种风格，就是坑爹的拖剧情，不需要啥原创，人物对话说慢一点，然后场景多出来一点，基本就能拖过去了。而且本番没有原创的料啊，除非当初就是打算走原创的，不然是不会有啥原创剧情的
  >>mizudiwood -> BlankMaze：没有啊，这个制作组很不错了，走的是跟OP制作组那种风格，就是坑爹的拖剧情，不需要啥原创，人物对话说慢一点，然后场景多出来一点，基本就能拖过去了。而且本番没有原创的料啊，除非当初就是打算走原创的，不然是...再说吧~
 85082：这个也换音乐了，貌似下周就不播放了。嗯，还有，换位思考很重要。ED很棒
 wkisgood：都是监考的阴谋啊，普通应该是这样想的吧
 6912：喂……老爹你上一话才……
 73866：剧透：每个组都有一个人收到绿信封，里面装着一个破坏小组的任务。
  >>25277->73866：加黑好嗎，都看到啦雖然已經準備去補漫畫了。
 bruce55：绿卡来了
 monica729：被剧透了一脸你们这群坏人
 25277：jj你怎么了，上周剛被你治愈的
 voiceover：一切都是JAXA的阴谋，骗不了我的！
 coyg：红毛想得太多了

第16集
 athrun1120：如果能确定不是官方按的 可以想办法找出按钮
 77614：果真是拖刀计开始了~
 shicongjunya：各种励志。
 monica729：伊东小姐吃货萌www
 25277：妹子好萌啊，我还以这一话就能把卧底问题结局的
 misslarme：A班也开始搞闹铃了？
 
 啊啊啊 每次结尾都结的好让人不爽
 briandeng：最近两集有些沉闷啊
 mizudiwood：不要拖剧情啊混蛋。。。刚开始那种迷之感动还回来啊
 voiceover：居然派不同人来搞破坏，这样不是更容易和解了么...
 ginko22：有JAXA的卧底？？？

第17集
 athrun1120：绿卡中枪
 wkisgood：六太：我上边有人!
 sophienakai：哥哥淡定啊！
 tomatocon：[宇宙兄弟17]错的不是队友，是JAXA！虽然从一开始就猜到是这个设定了，看下来还是觉得很开心，尤其是最后六太和芹香小姐这个哈哈哈~
 6912：芹香小姐各种噗啊～
 monica729：六太一路开挂噗噗 最后一段笑死了
 linali：猴子真是个傲娇。六太芹香这对实在是闪
 briandeng：瞎猫吃货姐姐碰上了死耗子……
 mizudiwood：芹泽小姐一直捂着肚子我怎么老联想到……
 这话真欢乐……都是JAXA的错
 shicongjunya：都是JAXA的错！
 （喂，时辰……
 voiceover：好误会
 nuvola_wolke：这集好欢乐233333
 新田君默默地现出了很多萌点嘛www
 最后宇宙写真那里吐槽23333“这群人都谁啊”2333333
 polarizer：没有食材的“绿卡”太搞笑了
 207033：JAXA:不背，這鍋我們不背2333333333
 kennu怒領工資（

第18集
 athrun1120：南波这苦逼的绿卡  
 
 其实指示只说不要暴露是谁 没说不能说出来是指示
 
 把米弄撒干脆摆个字出来说是指示 但别找是谁就行了 
 
 既能完成任务又不会让团队有矛盾
 monica729：六太的绿卡太棒了 快说 你们是不是故意整六太的XDDD
 6912：突然想到一个问题，既然每个人都陆陆续续受到绿卡了，那么其实大家都能猜到所有的问题都是JAXA捣鬼，那绿卡的作用不就消失了么？
 
 另外这一话的贤治帅爆啦啊！！
 cassie619：大叔好萌啊啊啊啊~~~
 shicongjunya：贤治那段真是把我笑到了
 briandeng：人生赢家调戏迷信人员……
 kuertilasi：太美好了啊！ 良心啊！
 freeyoru：贤治的自我吐槽啊哈哈哈，我喜欢你！
 mizudiwood：李小龙中枪……贤治好爸爸~卡贝~
 taira：笑尿了
 misslarme：哎哟妈亲爹 笑死我了
 voiceover：我还以为是在叫爸爸的名字呢...
 nuvola_wolke：给六太的指示你们这是耍猴玩呢吧233333
 deathkid004：开始拖了
 207033：かぺ！
 B班的溝口簡直煩……這情商，能被選上才是奇蹟好嗎能別再給這貨戲份了嗎（
 coyg：布鲁斯李
 ginko22：溝口这个人，有监视器看着还要这么出口不逊的吗…
 風佳坐马桶也太可爱了！！
 444576：我也想问3楼的问题

第19集
 mars999：SF~
 六太的绿卡任务喜感死了
 athrun1120：这话过得好快  不过感觉好像除了做乌冬没说啥东西
 handhe：完全不够看啊可恶 不过这话久违地有点感动啊
 原来乌冬是这样做的
 cassie619：BGM太美了！
 mizudiwood：这话看着有一种很幸福的感觉啊~
 nsevit：这片总是能让人在莫名其妙的地方泪目啊……
 time_poor：就如身边没有二次元同好一样···
  >>qtabc123->time_poor：+10086
  陌陌的哭了
 kuertilasi：泪目了啊~！
 lost69：眼睛裡進烏冬了
 sophienakai：JAXA是要玩死哥哥吗！又催泪！
 briandeng：吃货姐姐又萌了……
 monica729：明明只是做个乌冬面为什么还是想哭TAT
 oulaity：最炫民族风，一起来踩面团团~~
 misslarme：乌冬面这样做的呀！
 
 李小龙南波大哥你够了
 voiceover：我想起当年漫版版聚的事了
 165527：乌冬面的做法果真跟俺家的手擀面没啥区别啊，除了不会用脚丫子去揉外。
 ————————————————————————
 啊不过，熊孩子真会玩！哈哈哈哈
 deathkid004：死宅遇上死宅就是这种感觉
  >>chooperchang->deathkid004：本该如此，但现实世界却总是宅宅相轻。
  凌波/香党、养鸡/养女、冬马/雪菜、x密/扭曲的x密之类的...
 207033：眼裡進烏冬
 ginko22：会在封闭的考场做乌冬的也就六太这帮人了吧，A班真温暖！
 zhttty：航天爱好者是什么亚文化小圈子

第20集
 athrun1120：六太原来一直放水啊   猴子也是好人啊
  >>ao00l->athrun1120：感觉是又进入了“滚来滚去”的状态了    在那个状态下他会疯狂的接受信息并且分析吧~
  在如此重要的事情上  没人愿意放水的~
  >>light_44 -> 沉醉了啊：感觉是又进入了“滚来滚去”的状态了    在那个状态下他会疯狂的接受信息并且分析吧~
 hiyuno：关键时候又没了.....A班美死了
 handhe：还是不够看啊 A班超燃啊 
 可恶我也想要小六哥的集中力啊 不对小六哥年纪比我小
 mizudiwood：可恶啊一共选多少人呀A班一个都不能少啊
 其实六太的真正实力是最强的吧
 briandeng：又吊胃口，真讨厌啊！
 cassie619：神一样的bgm
 ao00l：万恶的惯例~    万恶的高潮前的寂静~
 monica729：A班每个人都超棒好想哭
 teiantou：阿靖我看你的小本本上记的明明就是小六大幅落后所有人嘛........(虽然可能不止一页。。。)
 
 
 还有小六哥从一开始就为芹夏姐各种背黑锅啊。。。。遇到这样的男人果断嫁了吧。。。
 lost69：哭瞎了...這麼快就結束不夠看啊！
 oulaity：我们来猜拳吧！！
 misslarme：这集好让人感动
 
 A班真的是太棒了
 sackana：牙桑真是好萌
 qtabc123：眼泪掉下来了
 voiceover：果然是猜拳了～
 207033：希望A班一個不少全上
 z01x02c：阿靖呀 太好哭了

第21集
 athrun1120：猴子专用宇航服
 
 结果还是不知道谁中了 看表情应该是新田和福田吧 
 
 下周停播
 handhe：可恶又不够看 可尔必思兑牛奶
 sophienakai：眼睛进宇航服了
 ao00l：啊  啊   啊  还是不知道谁中标啊~
 啊  啊   啊  下周居然停播啊~
 啊  啊   啊  啊啊 啊 啊啊
 kuertilasi：每周一泪目
 monica729：每周一催泪！
 cassie619：BGM总是戳中泪点，犯规啊！！
 nsevit：原来一个包袱真的可以拖两话不抖的啊……
 mizudiwood：古谷也这么萌！
 misslarme：到底是谁啊啊啊啊？？
 voiceover：三等残废的春天
 165527：呃...试了一下茄子田的拍手方法,难度好高, 果真他不愧是怪人
 207033：突然想喝可爾必思兌牛奶wwwww
 light_44：六太换绿外套原来是算好的，我还以为是剧组记错了。这集前半六太的外套还是红的（毕竟六太的绿外套太标志性了）
 ginko22：我猜新田和福田嗯

第22集
 briandeng：居然停一周…
 athrun1120：居然是芹香 上一话看表情还愁眉苦脸的  
 
 真壁就这么挂了？感觉比那什么伪阿姆罗溝口强多了啊  
 
 下集预告 好像家里老母就是路飞啊
 hiyuno：好男人怎么办
 sophienakai：最后泪了！
  >>6912->sophienakai：+!!!!!!!
 handhe：贤治怎么办
 cassie619：话说好男人为什么没有选上啊
 monica729：贤治不要炮灰
 mizudiwood：贤治怎么办B班根本就乱选的嘛喂= =！那个女的有什么好…
 ao00l：怎么觉得节奏突然慢下来了呢？   特别是看了预告之后这感觉更加强烈了~
 
 但愿是停播的后遗症啊~
 hiyori：本来以为这集肯定会买官司不交代通知书结果的，居然 居然真的交代了——
 话说这集APO真的好萌啊啊啊我的心都融化了
 misslarme：apo要不要那么聪明啊~~好萌
 voiceover：狗也会看钟的啊～
 nakedbaby：澤城姐姐辛苦了呢……阿波
 echohanzhang：狗型闹钟，日日人手一放上去阿波就不叫了，就跟按闹钟似的，笑死了。
 207033：等等賢治呢
 coyg：生物闹钟 贤治被刷下来了？真不喜欢红毛。。
 ginko22：肯定有人要退出

第23集
 athrun1120：居然不做宇航员跑去做手办原型师
 
 看官网人物介绍还是只有那4个人 就觉得真壁不可能就这么退场
 handhe：又看到国誉的笔记本了
 我也想那么吃鲷鱼烧啊
 mizudiwood：我就知道贤治不会那么快便当的
 每当我们向着宇航员更进一步，我们的基情就更加坚固
 6912：贤治原地满血复活了！
 ao00l：伊东抬头望天的时候~~~~~~以为飞机要掉下来了
 hiyori：看预告还以为这集要酱油结果又燃又感人呀嗷嗷 
 以及，这片终于也开始卖腐了啊，果然热血漫画全都要走这个路线啧啧
 kuertilasi：每集一泪目啊，这各种分镜和插入的小倒叙都太到位了啊！BGM真良心啊！剧情太帮了有木有啊！ 完爆各种萌肉番啊！ 但是为什么还有1集就没了啊！ 啊！ 啊！ 啊！
  >>mizudiwood->kuertilasi：不是年番么。。
  >>kuertilasi -> mizudiwood：真的么 。。。
  >>mizudiwood -> 库尔提拉斯：mizudiwood 说: 不是年番么。。真的么 。。。48话的样子…
 cassie619：最喜欢的番
 monica729：每周一湿
 briandeng：emd的有一个地方翻错了。
 
 根据前后应该是 这个
 misslarme：我的泪点是不是很奇怪...
 voiceover：之前在天空树那儿的小情侣又来买蛋糕了～
 nakedbaby：吃貨真可愛www
 echohanzhang：熊孩子其他消失就算了为什么要让马铃薯消失啊
 
 顺便，EMD简体合集版本翻译没出错。
 deathkid004：ama
 207033：孩子馬鈴薯沒了可就沒薯片了呦
 light_44：NASA在呼唤我之歌！
 coyg：都是套路
 ginko22：六太的卷毛真抢戏哈哈哈哈

第24集
 athrun1120：这话似乎有点拖
 monica729：我想养条阿波一样的汪星人
 说起来 前几天刚把MIB3看完 才发现里面的狗跟宇宙兄弟里一样呢 莫非作者刻意的吗w
  >>voiceover->monica729：沙皮狗都这模样的吧
 handhe：才发现阿波的声优
 cassie619：万能的美雪姐姐
 mizudiwood：老板，给我来一斤阿波
 ephem：啊，居然没发现要完结了……
 还以为能看到兄弟俩遨游太空呢。
 kuertilasi：差点被弹幕剧透~
 briandeng：前两天看到电影版的 预告，似乎有月球部分的情节。
  >>misslarme->briandeng：感觉会和动画 漫画有蛮大的剧情出入的样子？
  >>briandeng -> 拉姆。：漫画没看过，具体如何得等看了才知道。
 misslarme：apo萌死了
 voiceover：赌五毛是好人
 207033：apo好可愛簡直想養，鬧鐘功能太棒（。
 coyg：APO第一萌物

第25集
 athrun1120：月亮是近邻 不知道为什么哭了
  >>6912->athrun1120：眼睛湿了啊！
 ephem：。是年番吗……
 inchee：end music start~
 mars999：理事长GJ啊
 oulaity：说到日日人的时候眼泪在眼睛里打了个圈……
 mizudiwood：屋内晴天屋外雨天啊哈哈哈
 monica729：话说我火星了 才发现阿波也是泽城姐姐
 85082：快点通过吧……
 handhe：南波——日日人！
 misslarme：尼桑！你够了！噗..
 
 果然最爱弟弟的是尼桑呀！
 freeyoru：兄弟俩生活的模式和互相信任太令人感动了！（抹泪
 taira：尼桑卡呗T.T
 voiceover：“切ED”
 207033：南波日日人，謎之感動

第26集
 athrun1120：倒下的时候笑抽了    
 
 伪阿姆罗似乎要退场了 没在观察
  >>ephem->athrun1120：这个，应该不是观察不观察的原因，应该是有没有融入那个集体的原因……
  >>athrun1120 -> ephem：就是这个意思吧 没观察别人=认为自己和他们无关
 ephem：嗯，铺垫了这么久的最终审查的确没有让人失望！muta因为过度蹲起影响面试good job，很有你的风格啊。
 sophienakai：特别出演！
 kuertilasi：良心
 briandeng：不出所料的倒霉蛋……
 mizudiwood：笑死了不过节奏能不能快一点啊啊
 handhe：前几天头上淋了鸟shi哭了但是看了这话心情大好啊！哈哈哈小六哥的运气啊！笑死我了！
 liaoluanluli：26话了下周会换OPED吗
 misslarme：啊哈哈哈哈  南波叔果然是最倒霉 但也会是最幸运的那个？！
 taira：哈哈哈哈哈哈
 小红晕
 cherudim：不出所料的倒霉蛋……
 
 wwwwwwwwwwww
 voiceover：这个玩儿法也不错～
 我要是打喷嚏不张嘴会很痛苦，不过我也认识完全不张嘴的人
 nakedbaby：野口宇航員居然是本人出演！
 deathkid004：笑尿
 207033：感覺溝口是要被刷下來了，感到大快人心（。
 coyg：头发和椅子笑死 红毛要gg？大快人心+1
 firework_bd：红毛快些被刷掉啊
 420434：（手机）滑った（椅子）落ちた
 各种考试的坏兆头，是真的有点霉运在身上的…

第27集
 athrun1120：换歌了
 
 果然没觉悟才是正解   说有太普通了 而且没有理由可以充实 
 
 马特拉济又被表了 话说那是马特拉济视角么 齐达内应该一直在面前啊 
 
 萝莉又出场了  NASA还真在池子里养鳄鱼  
 
 本周的宇宙写真 船外活动=EVA？
 mizudiwood：又换oped
 片尾的eva是肿么回事
 xorms：哪里有ED的卫星介绍啊？
 hiyuno："等几年后由我亲手取回来"好帅气
 handhe：TVT 新OPED 棒 hahaha齐祖 突然觉得忧伤了小六和日日人年纪比我小啊哭了 日日人好干脆 果然还是要活下去才最真实呐
 hiyori：这几好帅！！看完了之后又从头看了一遍太棒啦！
 话说新OP真不错，新ED也不错啦不过还是更喜欢angela aki的上一个ED... 之前每集都会认真地听完ED呢 TvT
 
 EVA = extra-vehicular activity = 舱外活动啦，和大家都知道的那个EVA没什么关系...
 red_child：话说从来跳过opde但每次换歌 却都会发现 这是肿么回事呢
 misslarme：虽然感觉这集平平淡淡的..
 
 觉悟什么的...怎么会有啦！又不是在天朝...
 nsevit：拉丁风的新ED太赞了！
 85082：一个问题
 sophienakai：岂可修！
 monica729：为什么！为什么又看湿了！这片太讨厌了！
 另外赐我一只阿波
 ephem：。正剧不错，看到那个“果然是兄弟”，差点又湿完了……不过好像背景什么的有些崩……
 yol0216：这集太感动了！！哭瞎
 blinddreamer：这集好感动。。。另，大哥的爱终于别扭得表达出来了么
 voiceover：放好了等我去取
 165527：黑兄你肯定想歪了对不对!
 deathkid004：喜欢老ED啊
 207033：＂那還用問嗎，當然是等我幾年後親手取回來＂
 coyg：齐达内
 481719：死的觉悟是什么？这是个模糊的问题，你不到濒死的那一刻你都不会明白。空洞的问题给出空洞的答案是没有意义的。

第28集
 athrun1120：到处都是卖萌的人  
 
 那个光盘打码神了
 6912：“我的弟弟”！！好感动！
 mizudiwood：小日日人萌了一脸血……“我凶！”
 nsevit：这话太棒了……
 kuertilasi：好感动， 原来ED的卫星都是真货啊！~
 hiyuno：弟弟太好了
 red_child：好事留给弟弟
 坏人哥哥来当
 monica729：现在只要听bgm就能湿一脸 实在太讨厌了TAT
 sophienakai：兄弟爱！船长每集吃货属性~
 hiyori：哈哈哈黑人哥们太♂亮♂了
 话说新的ED动画和PLANETES的OP动画很像嘛。
 linali：很棒的回忆 话，兄弟情好感人。
 misslarme：那么有趣的哥哥果然是因为爹妈的一串基因好么。
 
 噗 一家人都好有意思。
 
 --------
 
 回忆好棒。有这样的弟弟好棒。
 
 最后一段眼泪有点要飘下来..噗..
 taira：眼泪爆笑之后是热血吗
 小时候好萌!!!一家子都是JP
 voiceover：你们有个好爸爸
 echohanzhang：我以为那是马卡龙我真是太甜了
 想想也对，怎么都当不了UFO
 207033：真‧替你出頭
 這一家子都太可愛了ｗｗｗ
 444576：刻画得这么温馨感动的兄弟在动画里真的是稀有物种
 381906：好暖呀这对兄弟

第29集
 athrun1120：晴れ男   ハゲ男
 olivecurtain：作画严重崩啊……
 mizudiwood：不是大前天做的占卜么怎么变成了昨天……
 感觉又在拖剧情……
 teiantou：朋克家族卖的一手好萌。。。。
 另+莫名的感动。。。
 hiyori：啊啊啊我的APO不许便当啊
 这集剧情太缓慢了点吧... 
 不过火箭发射的时候做的镜头效果真不错。
  >>deathkid004->hiyori：这番怎么可能会有便当
 25277：这集好感动，话说我都已经酝酿好感情了，然后发射还要等下一周吗
 monica729：把阿波还给我！！
 misslarme：那個punk頭的那家人...好萌啊！
 voiceover：五五分的心情
 207033：apo？！

第30集
 athrun1120：这话略拖  狗也是一下就找到了
 
 这老爷也太那啥了 吃几口就瞎吐...
 mizudiwood：发射前倒计时我也开始激动了是肿么回事
 oulaity：被寝室妹子的嚎叫打破了最后发射时的静音感动……
 你还我！！！bgm38
 hiyori：APO萌得我一脸血！！！
 
 话说有没有人觉得那老头子长得特像Stan Lee... 连眼镜都一样的啊 
 
 而且icebreakers很好吃的老头子你不要黑它！
 olivecurtain：十秒倒数处理得很棒啊。
 rieya：这集太棒了QUQQQ终于发射了！好紧张！！！！哥哥也要加油啦！！！
 bruce55：片尾的照片，尼玛这是全世界最高的录音棚啊
 monica729：发射的时候太太激动了！！
 话说其实这片的主角是阿波吧 好想养一打阿波 阿波的小菊花也好可爱
 啊最后的宇宙照片也超有爱=w=
 briandeng：发射那一段看得好激动
 
 自己逗自己玩……
 inchee：最后紧张死了！！发射的时候忽然飙泪了QAQ
 yol0216：最后一幕感动死了！！
 misslarme：APO萌死了。
 
 
 最后那幕..眼泪掉下来了....！
 voiceover：热闹有热闹的好，安静有安静的好。
 coyg：终于飞了
 899220：飞起来了呀！

第31集
 athrun1120：果然这种都要小时候开始培养 不花个20年下不来
 mizudiwood：为何我感觉在拖剧情
 hiyuno：升空好激动
 collice：升空太震撼了= =
 xorms：火箭的一二级分离竟然要人手动操作？ 不应该啊～
 inchee：又泪目啦QAQ
 
 果然是找了星出和两个熊孩子来配音的么，死gay~
 顺便就搜到了这个资料http://mil.news.sina.com.cn/p/2008-05-30/1507503225.html
 misslarme：！！！！！大哥加油啊！
 neko_g：QAQ泪目！！
 hiyori：虽然没有什么剧情不过好喜欢这集 QvQ
 又想起PLANETES的那句，“从宇宙中看的话 明明是没有什么国界线的啊” 
 以前倒是也有过，不过星出先生给自己配音这里的真实感真是好棒啊。
 
 话说我还是不太喜欢日本媒体里总是把日本人弄得有点神化的感觉，这片里的日日人就是个超典型的例子，在美国群众里人气爆棚，性格又好各方面又都特别强，那么年轻就代表日本登月还被世界瞩目，在NASA宇航员里也是被憧憬的对象，简直就是不科学了。虽然可以理解想让自己国家看起来比较光鲜亮丽，但也不能做得太过吧...
  >>14289->hiyori：主角光环而已,不要太在意
 llfyjl：人生是自己的
 mhxiana：MARK  泪目 良心
 lost69：炒雞棒QvQ
 cherudim：请宇航员在IIS实景配音真是吊炸了= =
 voiceover：声优和普通人的声音区别好大...
 coyg：人生是自己的
 neutrinoliu：回忆向宇航员提问的时候居然突然泪目了
 看番这么多年唯二地泪目。

第32集
 athrun1120：绰号不是就叫阿梓喵么
 mizudiwood：好神奇的PLAY
 hiyori：船长和黑人兄好萌哈哈！另外有没有人觉得吾妻的老婆长得特别像之前唱ED2的Angela Aki...？
 misslarme：那个黑人就是上次全裸的那个吧..噗噗
 sophienakai：BGM很棒
 lost69：吾妻太良心了！
 voiceover：怕热闹，奢侈的烦恼
 deathkid004：拖
 zhttty：“不要将麦克风对准我的家人！”

第33集
 athrun1120：感觉又拖了   
 
 第一句是英语啊  
 
 下一话终于要发表结果了吧
 mizudiwood：耶~~~~~~~！
                                  ——南波日日人
 
 ……我已经在用两倍速看了求别拖……
 hiyori：这集剧情太拖了吧.....
 下集又是APO卖萌特辑，耶~~~
 hiyuno：弟弟好有趣！
 llfyjl：我觉得速度还行，这部动画没有所谓拖不拖什么的，静下心来好好欣赏吧
 sophienakai：碉堡 耶~~~
 misslarme：233333
 
 啊啊啊每集一落淚。我的淚點好奇怪。就是好開心呀。
 
 
 居然是yeah~哈哈哈 月兔黒比脫果然好萌
 inchee：yeah~~~~~~~~~~~~~~~~~
 voiceover：那么第二句也不能用吗...
 chenguangcd：yeah~~~~~~~~~~~~
 泪点好奇怪好吗每次都莫名其妙就哭出来了QUQ
 444576：头条！日本时间2026年3月8日凌晨4时许，南波日日人登上月球！耶————！

第34集
 collice：不就是一个美女么又没干什么至于嘛
 athrun1120：6等奖纸巾 和我猜的一模一样
 fengxz：这个人品水桶真是太搞了……
 mizudiwood：”はい“”うん“你妹
 briandeng：泽城姐姐也是万能的么……少年少女，猫猫狗狗什么的都能搞定……
 hiyori：还以为是APO卖萌特辑！APO戏份不够多差评！
 misslarme：拖！！！！！！
 cherudim：staff不干人事呐。。。
 泽城美雪真是吊炸：男主的妹子，小时候的男主，男主的狗，男主的基友的女儿
 voiceover：商家真是...中个六等奖也大呼小叫的
 taxiway：万能的美雪姐点赞！！
 echohanzhang：日日牛奶，好名字

第35集
 athrun1120：一集动画告诉你什么叫人参赢家
 mizudiwood：人森银家
 下一话是芹泽小姐……总之就是不告诉你六太怎么样了
 monica729：虽然是淫家但还是被感动了怎么破
 cassie619：一如既往的感动
 rst：好感动
 eachgo：小说剧本一样的大学校园生活啊
 hahastudio：追梦！
 collice：每个人都要回忆杀么
 qtabc123：为什么明明知道结果还是鼻头一酸
 hiyori：卖关子卖一整集太可耻！一共八个人呢啊八集就这么没了
 ephem：太感动啦
 briandeng：这一话好美。
 
 忽然想到泽城姐姐在这部里面有没有可能一集领三场的工资……
 吃货、APO以及人参赢家的女儿……
 misslarme：这三口之家太治愈了
 
 
 我要看六太啊 
 
 
 ---
 
 还有什么片子可以这样，让人知道结果和会发生的内容但是每次都还是会被感动到？
 lost69：雖然打了一整集電話但是太棒啦
 inchee：最后哭了啊坟蛋
 
 天气和衣服颜色的对比真的太棒了！！
 cherudim：我也要可爱的女儿啊啊啊啊啊啊
 voiceover：换上蓝色连体服，越来越像好男人了
 saintq：一通电话打了一整集
 deathkid004：人参淫家
 yiriyanosora：这回忆杀的时间也太长了吧
 149398：看这话很有感触！结合自己现在的状况。
 coyg：狗粮真香 最后还以为要翻车了。。
 himenotowa：真壁真的好帅啊，现实中遇到这种人一定要和他交个朋友
 444576：人生赢家，羡慕得要死，羡慕得要死，羡慕得要死啊啊啊啊啊

第36集
 athrun1120：话说这次秃头居然不绕远路直接说了
 monica729：哭了一整回
 mizudiwood：泽城，哦不对芹泽整个一萌物啊
 不过果然六太的结果是能拖就拖
 85082：头一次那么喜欢芹夏
 qtabc123：又泪目了- -
 眼睛里进爸爸进芹香进棒棒冰进落叶进樱花进圣诞树进培根煎蛋啦！
 hiyuno：泪奔了
 linali：亲情是我软肋啊，魂淡！芹夏的画  太感动了
 sophienakai：泪
 llfyjl：看了下集预告我又哭了
 eachgo：好催泪
 handhe：眼睛里又进宇宙了……
 briandeng：翻日记那部分好棒
 collice：回忆杀什么的
 lost69：芹夏妹子我喜歡你啊
 inchee：哭了三回啊啊啊啊
 misslarme：又哭了。讨厌！
 voiceover：泽城好棒
 deathkid004：papico吃了一年了才知道叫papico
 himenotowa：这番要让我哭多少次啊
 ginko22：“不知道芹夏小姐怎么样了”
 然后镜头转向了阿波

第37集
 athrun1120：这话真棒 还有伏线  憋了半天终于合格了 老妈全程卖萌  
 
 伪阿姆罗还搞红酒庆祝... 结果变闷酒了
 mizudiwood：撒花~憋了半天终于~耶耶~果然三人组全上~
 另一个女的没怎么描写过呢……
 fengxz：终于让我等到了，六太最后开门瞬间的表情赞暴了
 eachgo：学霸输了不能接受，自己喝闷酒
 卷毛赢了喜出望外，粉车到处走
 llfyjl：37集，因南波而泪目，因自己而泪目
 qtabc123：又湿尼玛我泪腺什么时候这么发达了
  >>deathkid004->qtabc123：考虑过去看医生吗
  >>qtabc123 -> G級ミク：你看别人也都湿了
  >>deathkid004 -> SuNNy：算了，这回放过你
 sophienakai：おめでとうございます！！！船长又贡献了奇怪的歌曲~
 hahastudio：良心啊
 collice：那段无声的表情变化好赞～
 toothbrush：教练，我想当宇航员
 yiac：明知道会合格，但还是泪目了
 inchee：真是每话一泪目啊
 misslarme：明明想哭出来啊  六太你别搞笑了好么
 
 
 六太妈妈萌死了
 voiceover：表情好棒～
 nuvola_wolke：我从最终面试那集就开始等沟口吃瘪 等了10多集终于演到吃瘪了
 这时候又觉得沟口这样的也挺可怜的 活了这么久一直没有遇到人能告诉他要信任他人……
 祝酒一秒变闷酒 啊拉拉
 saintq：终于当上宇航员啦，不容易！
 echohanzhang：我也等沟口碰钉子很久了，就是CV是浅沼还是下不去狠心
 coyg：拖了好多集 终于爆发了
 420434：原来脱发的原因是酸雨（

第38集
 athrun1120：猴子好人啊 
 
 下一话那个空间辨识能力 好像SEED里的穆大叔有
 mizudiwood：尼玛上一话都开门了这一话开门之前还拖了半话A组厉害啊出了三个……其他一共才俩
 cassie619：果然好番不怕长啊
 kuertilasi：超！！！！！感动
 sophienakai：猴子真是大好人啊催泪妥妥的~
 再次恭喜木匠！！！
 qtabc123：太喜欢猴子了
  >>hiyuno->qtabc123：好感动  猴子一定也要上宇宙啊
  >>qtabc123 -> hiyuno：好感动  猴子一定也要上宇宙啊猴子不上天理不容！
  >>hiyuno -> SuNNy：猴子不上天理不容！天理不容！
  >>qtabc123 -> hiyuno：天理不容！
  >>hiyuno -> SuNNy：可是漫画也没完结_(:з」∠)_完结了我就去补233有生之年系列...上周看真人版电影结果被剧透后续进展了TAT
  >>briandeng -> hiyuno：有生之年系列...上周看真人版电影结果被剧透后续进展了TAT但是真人电影压缩了很多东西。
 monica729：好感动 好喜欢猴子  刚开始不喜欢他结果
 time_poor：这一话真拖啊，拖得没有感觉有多大触动了
 misslarme：猴子人好好
 voiceover：全国人民都知道了
 nuvola_wolke：觉得有个猴子这样的朋友会很有意思啊 吐槽制造机啊www发的图片也笑喷www
 
 这几集看下来真是感动得不行不行的 最高や！
 coyg：虽然在厕所 但是好帅
 ginko22：打酱油的C班全灭，考试的时候也完全略过不提。
 猴子真好啊！一定会上宇宙的！
 firework_bd：连哭四集，明早还有一个汇报要做，不愧是我。
 481719：祝福。
 899220：一辈子的情谊

第39集
 qtabc123：真的是39完结么？
 athrun1120：那个教书的不是虎兔里的齐藤吧
 
 泥马 宇航员开车不看前面...怎么通过考试的  
 话说这车也太不先进了  也弄个探测前方地形的仪器啊...
  >>zhttty->athrun1120：现实世界的2025年，月面探索应该有无人机导航吧
 liaoluanluli：放心吧不会39完结的，OP4 ED4都公布了=▽=
 sophienakai：吃蚕什么的太重口了= = 片尾好温馨
 mizudiwood：新OPED不错……蚕看起来好……
 喂喂这展开
 hiyuno：开车好可怕
 linali：到底怎么样啦！新ED赞
 handhe：没有空气透视太可怕啦好危险呜呜呜！
 fengxz：我是来吐槽吃蚕的
 olivecurtain：OP画面里好像混进了什么超级伤眼的东西啊……
 tomatocon：我去……不是励志的片么，怎么突然话锋一转就……虽然之前不小心看到剧透有那么点印象但是这也……
 ikingkong：这片子太良心了
 hahastudio：这是励志番对吧，不是什么惊悚番对吧！
 collice：上课好可怕！
 eachgo：黑壮士，你的豹纹内衣，品味太
 briandeng：那个课感觉就和我大学时候的德国文学课一样……老师也是声音小得让人想睡觉……
 soda：OP好可爱！ 
 又是卡在这样的地方 日日人别有事quq 看到预告安心了一些。
 monica729：之前被剧透了所以  呜呜呜要开虐了吗
 吃蚕太恶心了
 trustme233：這個故事告訴我們開車的時候要看路...
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊 出事了
 cherudim：为啥没有自动驾驶= =
 其实我很好奇，作者画这个漫画时，有没有得到NASA/JAXA的协助？还是本身是一个超级宇宙fan？
 voiceover：我想起了大一的某课
 nuvola_wolke：OP里贤治和新田你们俩是怎么回事啊233333
 黑哥哥你能不能不要穿的这么基佬……
 看到吃蚕宝宝好像突然理解了外国人不吃狗肉的心情www
 这集最后这展开……标准的人干事！
 稍微觉得达米安那么疏忽有点不应该 刚刚才逃过一劫应该更加小心才是吧……
 saintq：翻车啦！！好好开车哎喂！
 coyg：flag来了 翻车了
 ginko22：弟弟的戏份终于变多了

第40集
 athrun1120：弟弟纯爷们儿
 
 一直在放那个磨破的地方 果然捉急了  
 
 话说氧气坦克不是车上有可以换的么
 hiyuno：太虐了
 mizudiwood：喂喂……这
 qtabc123：妈蛋又哭了- -
 hiyori：魂淡本来以为和电影情节不一样日日人就没问题了呢，没想到还是要出事
 lost69：鬧哪樣啊急死了
 sophienakai：弟弟这种时候不忘保持冷静很重要啊！！
 time_poor：这是有多悲剧
 inchee：哭死了啊啊啊啊，看这番才发现泪腺好发达啊……
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊啊！
 voiceover：出大事了！
 arvinh：…好可怕不敢看了
 deathkid004：怖ｗ
 coyg：开虐了
 ginko22：这么积极向上的番不会让弟弟死的

第41集
 athrun1120：捉急啊 看来最后得靠阿梓喵说服NASA了
 collice：我说那个探测器的车辙难道看不见么
 mizudiwood：不愧是兄弟啊，六太干得好
 吾妻接下来靠你了
 hahastudio：“在我小时候，之所以会冒出前往宇宙的天真想法，一定，是因为阿波罗的宇航员们，全都平安回来了！”
 hiyuno：好紧张
 113723：日日人好幸福啊，有个那么懂他的哥哥，所以一定不能放弃啊。。。还要再揪心下一集啊。。。
 hiyori：这集剧情几乎没什么进展啊啊真揪心
 sophienakai：555 别虐弟弟了
 misslarme：兄弟的心灵感应
 voiceover：太紧张了果然一边安定了就要折腾另一边...
 chooperchang：探测车还能跑出这个速度的话再坐上一个人也没关系，倒是日日人跟在后面跑真是不要命了，跑起来氧气消耗可能是坐在上面的3-5倍啊。
 himenotowa：想一个人在月球散步。。。
 420434：所以J兄弟的声优分别是黑白胡子
 期待还能从海贼片场找多少人来

第42集
 athrun1120：居然想跳崖 直到最后一刻都不可以放弃希望啊  
 
 还好闪光了  于是得救了么
 fengxz：即使知道最后弟弟一定会得救也觉得好紧张啊
 
 吐槽下，居然又拖了一集
 monica729：每周都被虐得生活不能自理
 lost69：又要折騰到下一周
 hiyori：Brian的玩偶难道是备用氧气瓶么最后到底怎么得救啊不想再等一周啊啊
 neko_g：紧张死我了！！！！！！快干点人事啊！！！！！！
 collice：在天之灵什么的
 mizudiwood：都怪下面的头头判断错误白白浪费六太的神推断……
 blinddreamer：次奥~不知道说什么好了~
 misslarme：吓死爹了
 voiceover：被死人暂且救了一命。这样应该就会没事的了吧～
 echohanzhang：我觉得不能以结果论来判断，NASA也没错，就是心理果然还是不爽，叫你不听小六哥的
 light_44：阴魂不散Brian J

第43集
 athrun1120：看得都觉得气急
 
 特别是弟弟喘气那么急还剧烈运动 疯狂增加耗氧... 
 
 如果保持不动 然后低频率呼吸这样耗氧不会减少一点么 
 或者氧气筒关一会憋下气再开 一般能憋个快一分钟 连续几次就能争取很多时间...
 
 最后还是靠自走萝卜  其实缺氧倒下了应该没法再起来吧
  >>xorms->athrun1120：保持不动的方法靠谱。憋气我觉得不管用的，因为憋完后的呼吸会把你“省”的氧气给消耗掉，而且憋气时身体处于紧张状态，应该更消耗氧气才对。
  >>athrun1120 -> xorms：这个我也想过
 mizudiwood：哎哟妈呀我的心脏……感觉自己都要看得缺氧了
 虽然各种不科学……日々人　よがった
 mhxiana：BGM犯规............哭出翔了.....
 neko_g：虐的我直喘气，，，，
 25277：攒了三集连着看，真是一虐到底啊，弟弟昏迷那段好棒。果然是年度最强（虐）良心番
 xorms：好揪心啊！
 113723：布莱恩！日日人的救赎啊！哭死了。。。。
 50209：好期待下一集他们俩的对话！
 collice：要是感把获救拖到下集我就弃番啊魂淡！
 monica729：每周最虐TAT
 linali：真感动
 hiyuno：太好了
 lost69：Brain來好遲虐死我了麻痹
 116266：虽然想吐槽没了氧气后还能活动这么长时间，但是日日人没事实在太好了www
 sophienakai：哭成沙包 还有第二季真的太好了！！！
 blinddreamer：！！！！太棒了！！！！
 hiyori：可恶看之前被剧透了所以没什么感觉可恨啊啊——
 不过不断喘气那段真是够虐。
 
 说来美国并没有什么“前辈后辈”的概念，日日人和Brian的这段是很典型的日式前后辈关系啊，可信度略低...嘛反正本来就是纯日系的励志动画。
 
 人在毫无氧气的状况下真的还可以站起来走动而且还操作器械吗...？
 handhe：哭傻了 宇航员都是超人吗！
 rst：还以为真的要便当了，没事了就好...
 inchee：全程，终于在最后
 briandeng：话说，缺氧的表现真的会有这么激烈么？
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊啊啊  紧张死我了
 voiceover：之前做的铺梗太赞了！
 oulaity：这一集哭死了QAQ
 arvinh：…以为真的要死了
 deathkid004：卧槽急死了
 yiriyanosora：喘气的声音听的我都呼吸困难了
 sakuyaknight：神化布莱恩
 coyg：大仙贝
 238001：这集太棒了。。
 ginko22：想起Planetes的田边了，太虐了！虽然一早就猜到布莱恩会来，但这演出还是超感人！
 x2000416：相当感动

第44集
 sophienakai：泪目的一话
 blinddreamer：好棒！
 athrun1120：果然还是靠阿梓喵啊
 113723：已经平安无事了，但是看着小六哥和日日人视频对话，两个人都努力不让对方担心的样子还是泪目啊。。。。
 kuertilasi：QAQ
 hiyuno：每集都泪奔
 collice：小六听到获救消息那段感情变化太赞了！
 inchee：每次看到Brain都会泪目
 lost69：看宇宙兄弟的時候的時間流速別逼有問題...
 mizudiwood：“我们别当电灯泡了”2333…泪目的一话+1
 misslarme：六酱的表情233
 25277：眼泪在眼眶打转
 
 听说播出时间挑到黄金档，是因为接上映画的进度了？
 voiceover：肌肉黑人是M
 oulaity：bagayalo~~
 himenotowa：看完上集，感觉神化布莱恩，很不爽。。
 再看这集 真好，原来是这样。舒服了
 ginko22：没错，就是在听到获救消息的时候反而泪腺会崩，太好了><
 firework_bd：最喜欢的一集，最后的对话不知道看了多少遍
  >>firework_bd->firework_bd：每次重看最后的对话都会觉得百感交集，这样的兄弟关系真的让我不知道该说啥
 animeing：很棒

第45集
 athrun1120：听到下集预告把这话全忘了 这片居然有社长啊啊啊
 mizudiwood：啊啊啊感觉速度好慢啊啊
 monica729：星空下表白好棒  现在听到宇宙兄弟的背景音乐就想哭
 hiyori：魂淡魂淡从第一句话开始眼泪就止不住了...
 嘤嘤好想继续看莎朗阿姨的故事！
 blinddreamer：教官让人好生期待啊
 collice：节奏好慢
 不过这又感觉恰到好处w
 misslarme：这种求婚好浪漫！
 voiceover：天文学家的浪漫
 oulaity：终于穿上宇宙服了！！
 moriyoiki：不小心就拖了起来_(:з」∠)_除了崩以外其他都超级喜欢！
 145904：终于要去训练营啦

第46集
 athrun1120：4月要改到礼拜六放送了 似乎年番也完不了啊 太好了   
 
 芹香的爹怎么那么像福田  
 
 六太又中套了  
 
 飞机上不是不能带液体的么  
 
 社长和麻大噢 感觉是在抢戏啊求社长多点台词
 sophienakai：立木和津田
 hiyori：魂淡他们从日本飞到美国都没有时差的吗，二次元世界太理想了呜呜...
 好基友终于同♂居♂了啊哈哈~
 50209：带闺蜜住进他们的婚房这样好么！哈哈哈哈哈哈
 mizudiwood：终于稍微介绍了一下绘名的背景么……这个毫无存在感的女人
 jaxa不提供员工宿舍？啊啦所以直接领进新房？
 急性子23333
 collice：无法直视的2b啊
 misslarme：目测后面要有麻烦了 = =
 25277：完全不像快完结的样子
 cherudim：不干人事系列= =
 voiceover：神烦
 nuvola_wolke：10天搞定找房子神马的……
 echohanzhang：飞机过了安检之后可以带啊，不过基本都是在店里买的能带
 
 小六哥你怎么不请伊东小姐
 deathkid004：液体怎么上飞机的

第47集
 athrun1120：弟弟发生这样的事故 没有因为事故责任被追究已经不错了 
 不过的确救了同伴又活着回来也算是种功劳  
 对将来的设备改进也有很大帮助 将功补过吧
 
 占卜其实是PP里那个观察眼吧 
 未来会遇到麻烦多半就是因为社长
  >>collice->athrun1120：开车的又不是他
  追究责任也追不到他身上啊
  >>athrun1120 -> Collice：开车的又不是他
 mizudiwood：我是南波·六太……23333
 time_poor：第二季大概不会追了吧，虽说不是不好，就是节奏太慢了，完全不够看啊
 cherudim：终于追上了！！
 voiceover：这么不科学的事...
 oulaity：伏笔么orz我落了一季的剧情！！！等我慢慢补ww
 nuvola_wolke：美国的房价是这么好砍的吗……别扯啊我见识少

第48集
 fengxz：真最终话抢占，期待第二季
 qtabc123：哦艹来晚了！
 mizudiwood：糖果和皮鞭？
 好像内容稍微有趣起来了……
 沙漠里还有信号？？
 athrun1120：↑黑历史  
 
 新田手机这种地方都没圈外么...  
 
 新田肯定有弟弟 某种原因不能认或者出走了什么的吧
 sophienakai：最后宇宙写真泽城姐姐的卡阔以实在是太卡阔以了！！！
  >>mizudiwood->sophienakai：泽城姐姐不是小六太么？
  >>sophienakai -> mizudiwood：是啊
  >>mizudiwood -> sophie：是啊卡阔以不是小日日人的台词么……
  >>sophienakai -> mizudiwood：卡阔以不是小日日人的台词么……唉？那句是泽城姐的声音吧…我感觉三瓶由布子声音要更粗一些
  >>mizudiwood -> sophie：唉？那句是泽城姐的声音吧…我感觉三瓶由布子声音要更粗一些纳尼……下一话的时候我研究研究
  >>sophienakai -> mizudiwood：纳尼……下一话的时候我研究研究嗯 我也再注意下
 cherudim：不是只有48话么。。大家都被BGM骗了!!T-T
 hahastudio：教官：2年番什么的太放松了，我们要压缩剧情！
  >>kuertilasi->hahastudio：太精髓了
 lost69：果然哈哈哈
 collice：为啥某人是手机教官反倒是对讲机
 misslarme：我不止要追1年对吧！对吧！
 voiceover：有食物就有动力了！
 oulaity：吃货的希望！！

第49集
 mizudiwood：是日日人吧@sophie 
 扑倒了
  >>sophienakai->mizudiwood：哈哈哈 看完了
 athrun1120：一话很快过去了 但回想下好像没啥内容  
 
 我还以为家里出事要回去了 原来是手机掉了
 hiyori：还是觉得按国家分队还插进去一两个外国人很奇怪啊，肯定会有大家都在一起说日语然后印度美女只能在一边呵呵的情况吧，就算是为了让所有主角都出场也感觉有点奇怪...
  >>collice->hiyori：在动画里的世界所有人都懂日语
 misslarme：看来是手机掉了吧
 eachgo：步调略慢啊…………这
 collice：好慢
 voiceover：又是头槌
 nuvola_wolke：有蛇！啊有印度人在是不是会有点办法……（够
 coyg：还以为要打一架

第50集
 qtabc123：不会是50话完结吧
 cherudim：六酱你可以再猥琐一点笑死了www
 这绝对是我看过的时间过得最快的一部番
 看CV表发现新田妈妈的CV也姓新田...
 mizudiwood：一集到底讲啥了……信息量太少了啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：家里蹲也要当宇宙兄弟
 hiyori：认真地以为零次的弟弟会叫一次的我果然脑子有问题...
  >>monica729->hiyori：笑点啊可恶！
  >>misslarme->hiyori：艾玛呀...笑了
 voiceover：肯定会再打来的吧！
 165527：为啥不打回去?因为没有来电显示么?阿麦瑞肯的来显功能不是主套餐零次没办是么?还是英语不太好营业厅交流障碍?如果都不是打过去怕对方不接么?管它接不接但是还是试着打回去一般不都这样做么?谁来告诉我为啥

第51集
 athrun1120：那不是活着的石头 是死了的契约者  
 
 宇宙写真已经从地上写真变成P图了么
 eachgo：P图技术太差了
 
 
 
 一集一点点
 mizudiwood：一集就那么一点点剧情……主旋律该换了都听得耳朵起茧了（而且放的时候一定是静帧拖时间
 cherudim：流星梗好评
 rieya：作为一个优秀的neet被新田哥哥的话感动了
  >>tonyshva->rieya：假发个伪宅（
 hiyori：虽然拖剧情严重但是还是有被这集感动到...
 25277：又追上进度了
 collice：流星雨密度真不科学啊
 misslarme：拉开窗帘那刻被感动到了
 voiceover：我喜欢NEET走出家门回归社会的故事【因为能激励到我
 oulaity：哥哥什么的最棒了！！！
 himenotowa：“过去对我而言  学校和补习班还有家里  就是我全部的世界   或许就是因为这样  所以我会不厌其烦的观赏星空   想飞到地球以外的地方去” 
 同感啊

第52集
 qtabc123：虽然是总集但是是新OP ED！
 hanlu：都只剩2集了还来前情总结么。。。哭瞎
 athrun1120：总集篇...下周是弟弟那边的总集篇...
 eachgo：不会吧，这个时候换OP
 kuertilasi：新ED美爆了！
 sgt_pepper：连着两集总集哭了…
 不过ED好棒！
 bruce55：漫画党跑回来听ED
 briandeng：一年一次总集篇，一次总集篇耗时两集……
 misslarme：总集篇
 
 
 ED是犹大唱的吧 233 @哆啦A萌上不去.
 
 
 一开始的那部分有点点像
  >>ioudas->misslarme：啊 这片还没完结嘛 23333坐等完结扫货  = w
 mizudiwood：什么……怎么还有新OP……还要不要完结了……
 sophienakai：福原美穂的新ED赞
 voiceover：月亮哪有那么大，之前谁说用拇指就能挡住的
 oulaity：新oped都超好听！！！
 echohanzhang：月亮在不同地方不同时间看大小不同，参照物的关系啦
 qq624130658：总集篇

第53集
 athrun1120：下一话继续总集
 linali：下一话还是总集篇
 大长篇果然不缺时间
 mizudiwood：赶紧完结吧……你们够了
 42968：= = 直接开2季吧。。。总结可烦了。。。
 inchee：总集篇依然哭瞎，布莱恩已经成为固定泪点了
 formera：你们够了！要不是OP变了我还以为下错片子了
 billgateshxk：连续3集总集够了哦...
 良心番良心过头了
 sophienakai：大帝的镜头真是固定泪点
 briandeng：连续三话总集篇？
 misslarme：不要总结了啦！！！！
 heike7007：最近总是总结篇啊
 cherudim：B站弹幕里说有很多新镜头 我觉得没有吧？
 voiceover：巴迪
 nuvola_wolke：进击的总集篇！！
 巴迪你真的不是基佬吗orz
 qq624130658：依旧是总集篇

第54集
 qtabc123：既然如此
 monica729：居然还是总集
 athrun1120：终于要回正篇了
 collice：换了ed
 red_child：坐等下集正片
 mizudiwood：官方是不是想说其实51话的故事3话就可以说完……真有自知之明
 sophienakai：真·良心番就是无论看几次都还是止不住的泪目
 sgt_pepper：可耻地空降了…期待下集
 voiceover：给你们钱，快去结婚！
 nuvola_wolke：连着快进三集总集篇搞得我好不习惯下集要开始好好看bgm38
 coyg：钻石王牌好像也是连续三集
 qq624130658：还是总集

第55集
 qtabc123：放屁23333
 hiyuno：手工大触六太快来
 mizudiwood：快逆转啦……不然看不下去了
 athrun1120：自来也和社长1日友
 monica729：我还以为降落伞投下一个阿波 好久没见阿波了
 还有六太你....总之同期的眼泪
 cherudim：这集的原画居然有13个人... 之前某几集好像只有3、4个…………
 
 ED太棒了！！意境好美~
 
 要开始爆文斯和皮可的黑历史么...
 
 隐约感觉皮可的颓废和某次失败有关... 而且预告里面好像有返航器的坠毁？Brian J?
 blinddreamer：又开始燃了！！！
 hahastudio：六太赚翻了= =
 sophienakai：大冢芳忠
 frostmirror：结尾那个杯子的镜头到底在暗示神马！！！
 kuertilasi：好快啊~~ ED好好听啊~~
 hiyori：皮可大叔和Vince的CP有得看yo！
 下集预告我好像看到了home depot...
 misslarme：啊啊大冢大叔的声音辨识度就是高
 
 
 幸福的六太~
 25277：突然觉得吃货长得像小原别哭里的女主角。
  >>165527->25277：第一季她刚出现我可是立刻想到野田妹啊
 voiceover：屁可
 165527：控上阿曼蒂了，谁来添加一下这个角色
 oulaity：pico太萌！
 nuvola_wolke：隔了好久再看了一集又被燃到了！好励志噢噢噢！
 ncylsbyf：新ed太赞了！没看动画之前就听了好多遍！

第56集
 hiyuno：布莱恩一次又一次的催泪
 sophienakai：大帝是永恒的泪点
 monica729：布莱恩原来给自己插了好多死旗
 南波一定不想知道那颗花生怎么来的
 coin：这篇能再好看点吗！每集都看的泪眼滂沱的
 collice：职人的魂啊燃烧吧！
 kuertilasi：催泪弹啊 QAQ
 handhe：布莱恩是灵魂
 athrun1120：两个大塚   布莱恩真男主
 hiyori：那$600的经费怎么看都只是6张$1的零钱而已？制作组不要这么抠啊连百元钞票的参考都拿不到。
 （只有这人重点不对
 misslarme：果然酒鬼大叔是有料的
 mizudiwood：为什么把那颗花生米吃下去了啊啊啊啊啊啊！！！
 25277：这集ED真催泪
 165527：到56话终于我也流下几滴泪了，不敢说这话最让人感动，但是看到这话我是真心从眼泪流下来表示感动了
 oulaity：布莱恩是大泪点！！！
 hkalexling：哭了 QuQ
 coyg：罪孽深重的男人 布莱恩

第57集
 mizudiwood：南波你一次攻略俩？
 hiyuno：皮可大叔好可爱
 cherudim：大哥卖萌好有爱。。。。
 
 皮可玩玩具那里好流畅啊！！
 
 ED快出啊……
 collice：皮克买一送一大好评！
 sophienakai：中年人の傲娇
 monica729：不要傲娇啦XDD 完全不够看！
 athrun1120：好怀念的玩具啊  
 
 各种謎の感動  
 
 阿梓喵终于登月了
 qtabc123：这番的魔力就在于即使知道结果但仍旧会被感动到
 yiac：那些玩具简直是满满的童年
 voiceover：企鹅玩具看起来挺好玩儿的～
 oulaity：不行这里的大叔都太萌了！！！一起玩什么的点赞！！
 nuvola_wolke：小机器们感觉好可爱~~~~
 coyg：冲啊 旋风冲锋
 ginko22：大叔玩的玩具小时候都在有钱人的同学家玩过…
 381906：你能更上我的斯必得吗

第58集
 mizudiwood：瑞克是便当了的节奏？
 cherudim：瑞克的CV是大乔？。。。
 最后那一幕是怎么回事。。。
 monica729：文斯有种禁欲美 骚 想干！
  >>50209->monica729：一起干！！这集验证了每个禁欲受性情大变前都很温柔啊！！
 athrun1120：社长的少年音!
 collice：好在我们不用填什么去向
 看见那个傻逼老师就想抽
 sophienakai：人干事！！
 tomatocon：这种实现梦想的桥段怎么都看不厌！
 yiac：津叔的少年音津叔的少年音萌死死死死人（坏掉
 新的ED真的好好听，每次都会泪目
 misslarme：喜欢这样朋友一起为梦想加油的感觉
 voiceover：毁人不倦的老师...
 arvinh：…诶 戳泪点了好奇怪
 oulaity：帅哥你谁！！！为什么就你的画风不一样！！！
 nuvola_wolke：老师你就是想推荐矿工学校吧！
 仰望天空 配上平和的BGM 心情祥和平静 
 身在小小村落 心已远在星空
 echohanzhang：卧槽，少年你好帅
 coyg：回忆杀还有一集
 ginko22：帅哥你谁！！！为什么就你的画风不一样！！！
 zhttty：太出戏了，衰败的矿区小镇谁想留下啊，这种指导教师我不相信存在

第59集
 sophienakai：ISS划过树顶..又燃又泪
 cherudim：悲剧怎么那么多。。。
 Anyway 还是戳泪点了。没时间犹豫了……
 人生...是很短暂的!Q Q
 collice：唉短暂的人生
 mizudiwood：人生事故多
 qtabc123：哭死了TAT
 人生是短暂的！
 对于提不起兴趣的事我才没时间去浪费！
 现在再来看文森说这句话真是太有感触
 虽然剧情挺俗套的；；【
 misslarme：啊啊啊啊啊啊 果然那啥了
 oulaity：muta是事件体质吧！！
 nuvola_wolke：人生苦短啊！！！！！
 420434：当初六太放弃成为宇航员的时候，日日人是不是也经历过里克这样的心情…

第60集
 trustme233：福田老伯好厲害！
 sophienakai：这集有迷之感动
 athrun1120：燃
 mizudiwood：福田先生！
 coin：日日人终于要回来了！
 collice：每个人都在努力啊
 inchee：BGM太犯规，哭死了
 yiac：泪目了
 toothbrush：已经被漫画剧透的我最后还是红了眼圈。
 107317：福田出来的时候……眼泪一下子就出来了……觉得就这样能够认真的喜欢一件事情真的是很好啊……有梦想的人真的很幸福TT
 kaahi："火箭技术和弹道导弹技术在某些方面是共通的"抱有这样认识的我还真是没救了呢w
 misslarme：啊啊啊啊大家加油啊！
 voiceover：情节编排好厉害啊！
 oulaity：一开始弹幕说tt的简直了！！！不过后来福田桑实在是被震惊了！！民企做火箭碉堡！！
 hkalexling：看到福田大叔就哭了
 coyg：大叔
 himenotowa：我就猜会是福田先生  可是真正听到他的声音还是感动了

第61集
 athrun1120：落下的时候搞得好捉急
 sgt_pepper：落下的时候还是鸟肌了一把…即使知道结果还是会很感动 真赞
 hiyuno：おかえり
 cherudim：感动的一集...
 inchee：紧张死了最后
 
 话说弹幕里说像萌系巨人的笑死了
  >>monica729->inchee：笑死我啦
 trustme233：月球土特產
  >>sophienakai->trustme233：兼定情信物
 hahastudio：降下的时候好紧张
 良心番赛高！
 mizudiwood：伞打开的一瞬间提着的心也放下了……
 
 话说后面还有多少剧情啊？
 collice：话说从太空回来不用隔离的么，无菌环境到地球不是应该小心感染问题么
 sophienakai：弹幕有人刷 如果这番是安达充的话哥哥就危险了…2333
  >>oulaity->sophienakai：不是弟弟么orz
 sparrowkilledme：现实里返航也是用降落伞？总觉得特别不牢靠……
 voiceover：爸妈一对儿活宝～
 arvinh：好紧张…（捂胸口…
 oulaity：日日人欢迎回来！！
 coyg：好紧张 比发射还紧张

第62集
 athrun1120：各种flag啊... 六太自带左门背景
  >>monica729->athrun1120：虽然被剧透过...哎好难受
 collice：这旗子插的
 mizudiwood：这根本就不是旗子是直说了啊
 cherudim：芹夏好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 经常看着就湿了
 frostmirror：这是和伊东父亲一个病？
 qtabc123：呜呜呜莎朗哦巴酱QAQ
 inchee：沙龙哦巴酱这旗子
 sophienakai：泽城姐姐太萌
 misslarme：啊啊啊啊 不要啊 啊啊啊啊啊啊啊
 25277：最赞的还是莎朗阿姨描绘的宇宙未来超感动。
 1193：拖剧之王这集终于给了个疼快
 yiac：”虽然我们天文学家没有亲临遥远宇宙的能力，但说到观察遥远宇宙的能力，没有人能赢得过我们“好燃好感动
 hiyori：竟然是莎朗阿姨，本来还以为APO会生病 QvQ
 voiceover：六太超会读空气！
 oulaity：不要带走沙朗阿姨！！！
 coyg：要虐阿姨了 大魔王
 ginko22：一开始还猜是阿波，然后马上就反应过来是莎朗，哎…
 neutrinoliu：这集就已经出场的詹姆斯韦伯望远镜拖了好久，前两年才发射

第63集
 hiyuno：不要虐莎朗阿姨啊
 misslarme：啊啊啊啊 不要生病啊！一切都是误会对吧对吧对吧！
 85082：莎朗……
 mizudiwood：预言只是说会患上重病吧……并没有说便当吧……所以一定是因为芹泽小姐发现得早所以得救了对吧……
 
 日日人怎么感觉帅了
  >>qtabc123->mizudiwood：求一定是这样
  >>mizudiwood -> SuNNy：我觉得是吧……按照上次日日人遇险的节奏……
  >>qtabc123 -> mizudiwood：日日人当然是不可能死啦主角光环
 collice：这算是伏线回收么
 cherudim：天文学家的浪漫
 25277：话说这部作品没怎么死人吧，除了出场死之外，所以希望莎朗也能平安无事，相信未来的医学水平会有奇迹。
 sophienakai：弟弟真的是帅哥啊！！！
 oulaity：吃货会救了沙朗阿姨的吧的吧！！！！！
 nuvola_wolke：要遵循心中的悸动！！
 夏威夷教授和助手很萌啊
 莎朗阿姨要撑住啊！！
 deathkid004：好讨厌这种感觉
 coyg：要不要这样 马上就能实现梦想了啊
 neutrinoliu：休斯敦的sc正好前年去过，里头一些场景做的还挺还原。
 这么多集差点忘了芹夏的领域是医学。

第64集
 mizudiwood：It's a piece of cake
 25277：最近少有的一集，感觉无比漫长，所以你俩立了flag一定要实现啊
 kuertilasi：泪目
 85082：It's a piece of cake
 athrun1120：这回旁白每句话都很有重量
 qtabc123：泪奔；It's a piece of cake
 misslarme：加油！
 sophienakai：弟弟的车牌瞩目
 zhy0265：It's a piece of cake..怎么说呢，一路看下来还是很舒服的
 kiminozo：It's a piece of cake
 himenotowa：It's a piece of cake！

第65集
 satowyejin：停播了？
  >>souseiseki->satowyejin：嗯 等下周
 athrun1120：感觉越来越拖
  >>linali->athrun1120：反正有的是时间
 misslarme：新OP新ED？
 linali：新OP好评！
 collice：不是三倍速差评
 mizudiwood：新OPED~·
 好像要开始好看了~？
 25277：这番的ED一直是高水准好听，OP的话演出往往有亮点。
 voiceover：慢有慢的福。
 arvinh：ED写真
 oulaity：新oped超级棒！！！后面日日人小时候太棒！！！muta什么时候运气都超好！！！
 d695180532：越来越好看了
 yiriyanosora：一对一教学啊，这待遇
 coyg：老司机发车了
 neutrinoliu：非常非常棒的一集

第66集
 athrun1120：原来还能治好么
 sophienakai：ED有熊孩子和彩蛋
 collice：老爷子碉堡了6.5个g啊我去
 mizudiwood：一直说“好好记在心里的笔记本上哦”也不嫌麻烦啊
 misslarme：一听到莎朗的声音就觉得心疼
 voiceover：只有和教练一起才能开飞机，一对一的六太简直吃小灶～
 d695180532：老爷子太好玩了
 coyg：好老师的重要性

第67集
 athrun1120：又是謎の感動
 sophienakai：弟弟熊孩子
 mizudiwood：恩这话好评~期待训练结果~
 collice：三层汉堡
 好想吃
 sparrowkilledme：虽然晚了不过……ED的兄弟幼年照片好有爱ww 六太抱着婴儿日日人那张> <
 misslarme：啊哈哈  后面如果有测试。六太妥妥惊艳全场
 cherudim：教练我也要开飞机！

第68集
 athrun1120：打开还以为开错柯南了  
 
 兄弟同步率又变高了  
 
 话说这边寄海外的话那个尺寸肯定没法寄 还是美国自由啊
 lans：一集一集哭成狗
 sophienakai：给恶魔岛点赞 兄弟爱赛高！
 collice：果然是兄弟啊太像了
 tomatocon：真好，真好呐。
 misslarme：哭了
 mizudiwood：严肃的日日人真的很帅
 
 看到电子琴和莎朗一样感动了……
 
 真是对好兄弟呀
 hiyuno：泪奔了 兄弟同步率太高
 自从莎朗阿姨病了后一集一飙泪啊
 hiyori：一开始看到莎朗弹不了钢琴的时候我就在想 买个电子琴不就好了呗，这俩兄弟完全抢了我的主意啊真讨厌 QvQ
 voiceover：我还以为会是触摸屏的，iPhone100那种～
 qtabc123：又泪目QAQ
 arvinh：昨天月兔登月了w
 coyg：蜗壳？
 381906：果然是兄弟啊

第69集
 athrun1120：祝 日日人动画化  
 
 照片感觉好像bossun  
 
 预告这大剧透...
 mizudiwood：六太你的表情2333
 hiyuno：笑抽了..
 
 弟弟动画化了orz..
 sophienakai：引起收视狂潮的正片！！
 misslarme：这巴哥犬一样的表情
 collice：这表情真的没问题么
 25277：六太被摄影师黑粗翔了，可以哦，很好的笑颜。很好你妹啊2333
 oulaity：后面的正片是怎么回事啦！！
 echohanzhang：你们这是冰桶吗
 coyg：当备胎？
 ginko22：上一集还在开飞机，这集居然就已经拿到认定了，进展飞快啊

第70集
 mizudiwood：发挥本职的时候到了啊
 trustme233：6哥深藏功與名 技能終於要用上了 臥槽沒想到Mr.日日人還有後續...
 sophienakai：台词写的真好
 briandeng：居然停一周！人干事！
 collice：不要停在这个要命的地方啊魂淡
 misslarme：啊啊六太加油！！
 
 
 
 同ls台词写的真好
 oulaity：以后就要期待整片了么！！！话说Mr.Hibito特别咕咚！！！萝卜嘞！！
 15231：干回本行！
 ginko22：小动画好看！

第71集
 monica729：停播OAO
 athrun1120：居然心理阴影了  弟弟需要治疗  
 
 后面的动画化好欢乐
 hiyuno：要虐弟弟了TAT
 red_child：又虐日日人QUQ
 collice：经历生死没阴影才见鬼
 mizudiwood：不要这样子啦
 sophienakai：开虐弟弟
 voiceover：我还以为会有代偿性反应...
 misslarme：啊啊啊啊 虐弟弟了
 oulaity：虐弟弟QAQ
 coyg：是你 二师兄

第72集
 athrun1120：三瓶怒领工资...
 mizudiwood：下一话啊……人干事
 briandeng：又尼玛人干事！
 sophienakai：人干事！！
 oulaity：啊汪点赞！！！

第73集
 athrun1120：5分后OP   比OP还晚... 
 
 好高科技的感觉 SAO一样 干脆映在宇航服头盔玻璃上吧
 soda：泪目了超厉害！！！
 sophienakai：BGM好顶赞！！
 zergy：表示科技太给力了。。。
 collice：真会说啊
 mizudiwood：不愧是干本行啊
 oulaity：挡风玻璃点赞！！！
 zhttty：结果燃料费用高昂的解决方案是电机
  >>zhttty->zhttty：说起来我国登月计划的月面越野车是和哪家合作？

第74集
 athrun1120：感觉槽点都在后面的本篇了...
 tomatocon：六太攻略之神……
 mizudiwood：你才用多久就学会了马猴啊
 sophienakai：泡面番！！
 oulaity：要开始攻略了！！
 nuvola_wolke：结尾正篇越来越有意思了的感觉2333333

第75集
 athrun1120：画爱心 madao疯了   笑出翔啊     
 
 话说后面的小剧场人物越来越多还是只有3个CV 真是各种无双
 mizudiwood：爱心2333333
 后面好虐
 faye11223344：前面笑哭后面虐哭
 monica729：前面笑哭 后面...不要虐莎朗了！
 linali：不要虐莎朗阿姨了
 lans：跳了好多集终于到这啦。bgm赞。
 collice：到底莎朗阿姨会怎样 啊
 sophienakai：笑 cry
 qtabc123：看这集真是感动；；毕竟现在心境不一样了；；
 oulaity：感觉着里面所有的人都好厉害！！我觉得很多时候这样的愿望还是更实际呢
 nuvola_wolke：室长攻略成功√
 室长请收下我的爱❤23333333
 coyg：虐啊
 himenotowa：芹夏没看到太可惜了
 fenghai：前半爆笑
 firework_bd：笑晕了
 zhttty：前半：一鱼两吃不可取
 899220：好家伙

第76集
 athrun1120：新番季换OP
 
 居然有EVA零号机 妹子各种学姿势  
 
 本片正式侵略到ED前了
 mizudiwood：新OP的编曲……为什么感觉很糟糕……
 日日忍难道要靠妹子拯救
 satowyejin：新妹子其实你叫空条徐伦吧
  >>voiceover->satowyejin：+1！太像了～
 collice：所有人都在吐槽毛妹子的保质期
 tomatocon：新ED绝赞！NEW WORLD！对这种歌完全没有抵抗力啊～
 sophienakai：妹子很搞
 qtabc123：新oped依旧好评
 misslarme：啊哈哈哈哈 妹子真有意思
 oulaity：战斗种族！！！
 nuvola_wolke：闷骚成这样2333 15岁
 echohanzhang：对了OP全家福，谁能告诉我新田右手边是谁，不是小町女士，我就这货不认识
 coyg：日日兔的迷妹？
 senren_banka：学姿势
 cfox：小妹妹好可爱

第77集
 athrun1120：看了一话的盗摄
 mizudiwood：这是要有CP的节奏
 extra里的测验好吃反应233
 monica729：下作
 hahastudio：推销女儿= =
 25277：话说弟弟你不需要俄语字幕吗
 sophienakai：奥莉嘉的出场我笑了..一家都是神助攻 套娃太抢镜
 oulaity：最后那一段太美！！再来一遍！！
 echohanzhang：卧槽，邮件上是俄文，弟弟还会俄语。
 
 妹子你不穿足尖鞋都能跳？
 d695180532：话说表演时候那个头饰好像贞德
 zhttty：毛子因为宇航员少反而更加关注培育宇航员的身心吗

第78集
 athrun1120：果断官配啊  15岁和30岁 犯罪だろ 虽然两个看起来都像20岁 
 
 系统自带纸牌是不是中老年人都很喜欢...
 red_child：宇宙兄弟的更新每次都是攒几集再看，可是这次忍不住了，好想看日日人和那个女孩啊，一定要是官配啊！
 collice：这个绝逼是cosplay大赛
 sophienakai：哈哈哈哈有个弹幕说正在努力学日语然后好去露西亚旅游
 mizudiwood：年龄差一倍……
 25277：毛子的萝莉天下第一
 oulaity：才不能让日日人退役！！！！
 nuvola_wolke：这也算大叔配萝莉了啊
 echohanzhang：就我一个希望不成，感觉自己像坏人
 himenotowa：现实中的毛子美少女也炒鸡棒的

第79集
 sophienakai：木匠掉线一个月。。
 collice：发现无槽可吐
 mizudiwood：六太次回终于不再活在OPED中了么
 oulaity：这就是约定好啦？
 echohanzhang：哎呦，终于轮到小六哥了
 coyg：好不容易发糖了 最后还是要虐啊
 himenotowa：少女加油。。你可以的

第80集
 monica729：室长你怎么！！！
 六太草地上游泳实在太鬼畜了XD
 athrun1120：萝莉泽城 怎么感觉哭起来老了半个世纪  
 
 没有正篇  已经腰斩了么...
 qtabc123：哈哈哈哈好欢乐这集
 mizudiwood：岳父大人还真贴心
 
 贤治你这个人森赢家！
 collice：怎么肚子又大了
 mhxiana：还我正片！！！
 hahastudio：好男人每次回家都要留个种么= =
 coyg：战斗民族大叔也是个好人啊

第81集
 athrun1120：上一话就想说  巨人你是有顶天家族的吧  脸完全是狸猫
 collice：这个怪兽其实是个天然呆嘛
 sophienakai：室长你是真·好人
 mizudiwood：六太和贤治相爱相杀…
 coyg：基友相爱相杀？又要虐了
 firework_bd：正片没了

第82集
 athrun1120：居然剧透他们两个  kenji感觉要黑啊
 sophienakai：要开始残酷的现实了吗
 collice：竞争啊
 mizudiwood：为什么要把好基友分到一组啊
  >>25277->mizudiwood：好一场虐恋
 hiyori：看这集的时候忍不住想起了自己刚出国的时候的事情，哭得一塌糊涂的...
 为了我们的梦想而做出各种牺牲的亲人们，真的很谢谢你们。
 coyg：道理我都懂 但是非要他们在一组吗

第83集
 athrun1120：考えるのをやめた   被流放到太空的卡兹么...
 monica729：这话看得挺难受的 还好最后六太的话太棒啦
 collice：弟弟虐完了轮到哥哥了
 mizudiwood：好虐……贤治你不要给自己立FLAG啊
 tomatocon：六太的外挂超强大~
 25277：结尾好，原来还像接着看下集，结果六太一席话让我安心多了。

第84集
 athrun1120：大切のは 今でしょ!     ケンジ復活
 mizudiwood：终于和好了
 collice：所有人都是好人啊
 voiceover：学到了新的掩饰流泪的借口。
 sophienakai：死胖的man 23333
 25277：你说你俩男的遇到什么海龟啊

第85集
 athrun1120：月面にいた!   
 
 莎朗...
 collice：我靠天线的设计
 这尼玛太机智了
 monica729：It's a piece of cake的梗真的超级虐
 mizudiwood：这是在给贤治立Flag吗？
 sophienakai：BGM你问我爱你有多深！！piece of cake新常驻泪点
 saintq：不懂这集为啥特别特别想哭
 echohanzhang：看见贤治和小六哥握手不知为何好心酸
 
 莎朗那边，唉
 zhttty：还是文化人会夸人

第86集
 athrun1120：madao已经心理阴影了么
 
 弟弟原来已经过了LV9  
 
 萝莉不要乱印字啊 変態
 monica729：巴特勒室长快醒醒！！！
 collice：都道府什么的不是舰娘嘛
 mizudiwood：弟弟终于上线了~快通关了再加把劲><
 voiceover：这次从阿波的声音里听出泽城音了～
 coyg：弟弟还在刷级

第87集
 athrun1120：阿梓喵来助攻    就快回归了
 hiyoko91：日日人要回来啦~开心开心
 mizudiwood：卖了两个大关子，可恶
 hibito满脑子都是奥利嘉了……
 collice：升级完毕就是转职啦
 sophienakai：明年见！！

第88集
 red_child：pretty dog
 sophienakai：小伙伴T_T
 85082：PD
 4704：新OP ED都不错了。被六哥感动了
 collice：阿梓喵你萌了
 olivecurtain：虽然这讲故事的方式不能再怪异了，但是六哥果然最高！
 athrun1120：果然比起训练  更需要一个心理暗示
 koh：宇宙服は俺らの味方！！
 mizudiwood：卧槽新OP好带感！
 六酱好可靠的aniki呀
 34236：新OP和ED都很不错哦~
 kuertilasi：10分OP和ED
 hiyuno：尼酱太棒了
 light_44：终于说了！居然会说！
 
 这集剧情不错哦，六太原来在弟弟面前也有个哥哥样子啊
 
 叙述节奏和方式再好点的话这集都能有泪点呢
 misslarme：六太太棒了。啊啊啊 听完差点哭出来。好尼酱好可靠！
 
 OP ED不错～～～～
 himenotowa：这对兄弟情  真的感动
 firework_bd：六太的话不枉我熬到现在
  >>firework_bd->firework_bd：第N次重温，又看哭了。六太安慰弟弟的话句句说在了我的心坎里。小山宙哉老师的台词和情境设计以及渡边步监督地氛围渲染，外加两位声优的演绎，真的不能不感动。
  >>firework_bd->firework_bd：第N+1次，应该是最喜欢的一集
  >>firework_bd -> Black Dog：我怎么又在看

第89集
 athrun1120：两个池面落选  其实还年轻吧 还有很多机会
 collice：每次都是最后一句藏着不说
 这招数还要玩几次
 hiyuno：恭喜小六哥~
 sophienakai：泽城姐姐这集终于用女主身份领工资了！！
 木匠真的是最棒的大哥了~
 faye11223344：最后一句话还要留到下周才说出来吗
 mizudiwood：hibito一定没问题的啦
 六太当选果然是意料之外，情理之中吗
 coyg：主角光环起作用了

第90集
 athrun1120：盖茨  你算计我!   
 
 胜利FLAG已竖    
 
 本篇2季ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!。
 mizudiwood：PD拯救世界
 Mr.HIBITO 好久不见了~
 sophienakai：这集又留下了激动的泪水
 collice：弟弟好可怜
 badaqiuqiu：新OP好赞 ps怎么最近都在听歌Orz=
 briandeng：“寂静之海”应该是翻译错误吧
 静海这个是有官方译名的。
 
 以及 月海

第91集
 mizudiwood：hibito的PD终于告一段落了呢~撒花
 为弟弟担心而奔跑的大哥，我也觉得很帅气呢~
 athrun1120：小心盲肠炎   居然没有本篇...
 collice：达米安出现就泪奔了
  >>hiyuno->collice：+1111111
 kuertilasi：这集好顶赞！  达米安下水那里又泪目了 QAQ
 misslarme：啊啊 感动
 
 虐心的地方终于过去了！
 nuvola_wolke：好棒的一集！水到渠成的感觉！BGM立大功！
 hkalexling：岂可修，又泪目了
 zhttty：舱外活动基本上是由双人实现作业的
  >>zhttty->zhttty：这点也对应了俄罗斯宇航员说的克服PD最好是立即再进行一次舱外活动。

第92集
 athrun1120：又被丢进了一群奇葩...
 
 最后那个人是阿梓喵？
 mizudiwood：六太你对芹泽小姐果然不是认真的……
 又开始新篇章了……(没完没了的感觉
 collice：搭讪的段子要不要这么2b
 sophienakai：真是泡面番了
 nuvola_wolke：一群怪人真欢乐~

第93集
 mizudiwood：还以为这一话会无聊……结果看泪目了
 
 Mr.hibito里居然真用了不能呼吸的梗
  >>collice->mizudiwood：brain你为什么如此阴魂不散
  >>mizudiwood -> Collice：咦布莱恩的英语名字是大脑么
  >>collice -> mizudiwood：反正是有的啦，这里是不是我也不知道
  >>mizudiwood -> Collice：应该是……吧
  >>briandeng -> Collice：话说却是拼错了……
 athrun1120：初代宇宙兄弟   MADAO这手真是必杀   
 
 歌词这美式中二   
 
 剧场版我要去看
 124420：布莱恩人偶的几张特写拍的好帅
 sophienakai：大仙贝的aniki！
 misslarme：边哭边笑了啊尼玛
 
 中二儿子和开放的父母搭配好棒
 voiceover：DEATH METAL NOTE

第94集
 athrun1120：又是杀人料理又是画伯    
 
 果然人还是要有共同的目标才会一起行动
 mizudiwood：性格这么不合群我很好奇怎么被选为宇航员的……
 collice：果然还是资深才压的住那帮刺头

第95集
 qtabc123：这边已经完全没人讨论了吗
 athrun1120：是猜到他爹死了  没想到又是这段黑历史
 tomatocon：这话泪点太多了！
 sophienakai：眼睛进了很多牵牛星号。。。
 collice：虽说不厚道
 不过便当三人组被鞭尸鞭的也太
 mizudiwood：两组便当来回炒……
 light_44：15:35有句大丈夫だ、問題ない……
 皮克后来拿出来的硬币有欧元。。
 arvinh：…活着比什么都重要啊
 …想到马航失联 祈祷
 cfox：Stitch...六只脚的史迪仔lol

第96集
 athrun1120：贤治回 还以为要去火星了  
 
 名字这剧情设计得太赞
 light_44：贤治有必要请教下艾迪是如何维持家庭关系的（虽然那关系奇葩得很）
 
 六太也太怂了，到底想不想追人家芹夏
 
 还有俩妹子被选上后备后就没消息了啊..
 
 以后妹妹问起来自己名字怎么来的，姐姐说，我当时想吃豆沙包就这么取了！
 collice：其实标题是あり
 最后也能说是なり呢
 mizudiwood：贤治你这个人生赢家！！
 hiyuno：恭喜贤治~
 coyg：快完了 终于不虐了

第97集
 athrun1120：卧槽 这什么道理... 其他人也不能保证不会发作吧
 
 而且不是还有种说法  伤好了受伤的地方会变得比受伤前更结实么 
 这样说来应该比其他人更不容易发作啊
  >>collice->athrun1120：呃这种说法很局限吧，参见烟瘾
  >>athrun1120 -> Collice：结果作者还是推这个观点啊
 mizudiwood：喂怎么解决了的问题又变成问题了……
 
 CAPCOM？
 light_44：Mr Hibbit上集主角都快死了，就这么完结了吗？
 hiyuno：又要虐弟弟  室长真是好人
 voiceover：柯南模仿秀
 d695180532：应该让老妈来模仿路飞。。。
 coyg：想抽那个眼镜 巴特勒也没办法了。。

第98集
 sophienakai：正片小剧场竟然完结了！！
 athrun1120：和我上一话想的一样 克服过应该更强才对
 
 该反击了 
 
 正篇完结
 mizudiwood：Mr.HIBITO完结撒花
 taxiway：完结撒花！
 collice：这时候远在岛国的星加过来送助攻啦
 gongt：转眼间两年多了啊啊啊…………完结好可惜…………
 hiyuno：星加前辈来给好点子了><
 echohanzhang：克服后也许更强，但问题也更大，虽说讨厌但某种程度无法反驳，不过我当然还是站在弟弟这边。
 light_44：两兄弟亲爹星加
 coyg：求个好结局

第99集
 athrun1120：完结了   
 
 家里蹲也有发作一说么
 其实新田无意中也黑了NASA啊  
 
 日日人去俄罗斯宇航局？ 
 社长终于也登月了
 
 莎朗到底怎么样了...  
 
 月球再见!
 qtabc123：卧槽放送终了！
 啥时候开二季！！
 red_child：晚上再看！幸好之后还有剧场版
 collice：月亮上再见！！！！
 弟弟果然还是放不下俄国的萝莉嘛2333
  >>85082->collice：那个时候一堆人在吐槽俄罗斯妹子有保质期233333333
  >>collice -> 心心    累孓不爱：保质期什么的有我大检察官可以一战不要不服
 sophienakai：就完结了！最后还大感动一把的！
 1193：(￣▽￣|||) 这就完结了，这不像是最后的节奏啊，怎么总感觉后面还有呢？
 难道后面是那传说的电影版？
 42441：99集完结是人干的事吗！！到不了完整的100想着就膈应得难受啊【逼死强迫症啊
  >>85082->42441：我也吐槽这个来着。就差一集一百，卧槽，居然完结了。
 trustme233：居然完結了…等待後續和劇場版!
 話說宇航員一定要在國家航天局才有未來麼? 也可以選擇私營的航天公司呀...
 arvinh：两年 完结了呢… 
 在月球上再会吧…
 monica729：不要完结啊啊啊啊
 mizudiwood：月面で会う～
 light_44：啥？完结了！？？什么！！！浑蛋！！
 85082：追了两年的宇宙兄弟，谢谢字幕组，期待我们在月面见面，这个，值得硬币顶起。最终话同样很赞。
 gongt：完结了……………两年啊……………………
 在月面再会！
 faye11223344：追了两年的良心番，每一集都超赞期待第二季
 echohanzhang：作者大大想方设法要把弟弟整到毛子国找萝莉
 
 多说一句，你们请愿书都怕得罪高层，弟弟这一跑高层真的没意见吗
 247267：去年6月看完的 记录一下
 coyg：补完散花 还以为去不了俄罗斯呢 钦定俄罗斯女婿了
 ginko22：前期有点慢，尾声又有点太赶了，但还是好看！！
 firework_bd：月面见，期末难忘的补番经历。
