第1集
 shurads：艾尔薇你明明游戏里立绘都没有怎么现在成主要剧情人物了
 luo6611316：还好，不算崩的太厉害。。。
 flashspirit：我说。。把女主一个人变成三个有意思么？明明一个加奈惠居然变成了三个CV。。崩溃了。。。游戏我本来冲着钉宫去的都没撑到钉宫登场，不知道动画我能不能行
 time_poor：可爱呐~~~光是人设与声优就是我追下去的动力了
 另外，想玩小P上的游戏了···
 wyn89311：崩得一塌糊涂……
 9023：空之色水之色既视感 这样的面包你还敢吃？
  >>ppluvu -> voiceover：卧槽救命
  >>conan->9023：好萌！
  >>conan -> Reversi：臥槽！
 wwftherocksp：这人设还看得出出自Tony大神吗
 没玩过游戏没想到这货竟然还真说面包啊
 这片又是手办的宣传片吧简直是帮兽屋免费宣传了
  >>leins->wwftherocksp：绝对面包宣传片
 leins：动画也千人一面
 30002：阿卡利+翠星石+伊藤加奈惠。一本满足了。。。
 miemiesheep：一个男人和三个女人的愉快生活。。
 suzuya：第一话只有支线任务么，还有这个做面包的工程太普通了啊
 nagicon：无所不能的面包
 holylily：希望走萌番治愈路线
 最后三人都化为灵魂之刃什么的太蛋疼了啊
 nxzero：==
 dimmm：两个神谷毫无违和感嘛=v=
 athrun1120：神谷2号出来 还以为我听错了...
 zergy：没看懂的说啊。。。
 chirin：不出所料从头到尾都是面包
 pikachu122：面包店的故事 。。。
 有娘娘+加奈惠 满足了！
 qq827847902：ED人物完全崩了....
 nanali：看ED才知道，神谷配两人！！完全没注意到···
 lustdrive：渣作~~~~~~~
 wendyting529：娘娘自攻自受一本满足！！追了！
 unhappymushroom：晚上看这个会饿啊
  >>astroprofundis->unhappymushroom：中枪啊……
 bonegumi：不知所云的面包后宫。。。本来对欧式庄园类还感兴趣的，这白开水剧情。。。
 不过或许是生活RPG游戏（牧场物语等）的话，反而素雅是美了吧。。。
  >>bonegumi->bonegumi：卧槽这典型的日式欧风RPG套路。。。卧槽这傻逼的ED，这人设都恐怖谷了都，这样的后宫不要也罢，太卧槽了3妹子的脸和眼睛。弃。
 ppluvu：妹子不错，可惜没什么tony味了
 conan：幸福肉包？
 racy：三个美少女 羨ましい

第2集
 leins：节奏ARIA...
 下回终于主线了吧...
 wwftherocksp：OP ED都在卖萌，还以为全篇都卖面包呢
 athrun1120：没看出来到底想说啥  
 
 ED全程眼睛一直瞪着  嘴一直张着 太吓人了
 flashspirit：弱智游戏改编成了弱智片。。太配了。。
 继续围观男主自攻自受与女主分裂
 wuyechang：当初玩游戏时就烤面包烤的肾虚，忍无可忍弃掉游戏等动画。结果动画追了两集除了面包还是面包监督SAMA，放小的一条生路吧
  >>flashspirit->wuyechang：我当初为了钉宫玩的游戏，然后还没坚持到钉宫登场就弃了233
  >>wuyechang -> 精灵之光：我是为了田村玩的游戏，也没坚持到田村出场……
 30002：这种魔幻背景下的日常片个人感觉还是挺不错的啊。。
 
 不过ed的女主的表情能别这么生硬嘛。。
 
 还有ed的第一句，你确定不是中文吗？那个发音太标准了啊。。。。
 shurads：漂了两集终于上岸了,可这后面还有好长的面包日常啊....
 nagicon：下集终于主线了，机娘赛高~
 ed三人一副被玩坏的样子
 suzuya：都发了两话面包了要不要这么文艺啊，而且全程游戏BGM外加崩坏的OPED，我说这片就没什么预算么
 luo6611316：妮莉丝，我喜欢你！
 holylily：原来OP是玩的循序渐进这一套啊 我说怎么只有那四只 看来到12话OP才会满员
 monica729：二倍速看完
 ruocaled：虽然没玩过游戏……我却能脑补出来我在一个个发面包、和NPC对话的图像是怎么一回事！
  >>flashspirit->ruocaled：你得到了它。游戏就是这样的w
 chirin：不愧是面包之心，第三话如果继续发面包我就弃了
 shipanpt：再看一集……三话弃番定律
 unhappymushroom：每次送完面包都会脑补完成任务拿到经验值的感觉...
 74480：被ed萌到了！
 sxh1991：我擦。有Tony老湿画的妹子剧情还重要么？不萌这番的一定不是男人（喂
 我会随便说这一集的标题和Ellegarden的一首歌很像么？wwwwww
 conan：這不溫不火的劇情…。

第3集
 74480：感觉海盗船的科技水平完爆岛上的科技水平几条街啊！这货是军舰啊！
 leins：下话泳装杀必死...
 30002：海贼的科技好高端啊，和岛上的不是一个世纪的啊，当然岛上还有更不科学的科技。。。。
 
 猫儿moe！！！！
 sxh1991：听说最后是个悲剧？
  >>shurads->sxh1991：不是最后,而是整个就是悲剧
 athrun1120：总算有点明白这片想说啥了
 shurads：我不记得游戏里有这么碉的对射
 nagicon：机娘prpr
 luo6611316：说好的米饭呢？
 flashspirit：游戏里lia两首歌悉数在动画里登场了。。制作方终于坐不住了么？
 time_poor：日语白痴想玩原作游戏啊···
  >>flashspirit->time_poor：这脑残游戏不会日语一样随便玩- -系统都是渣渣
 wwftherocksp：还在卖面包啊
 这机娘是对舰兵器啊
 chirin：炉子坏了可喜可贺啊 
 看来还能追一两话观察一下
 conan：三話定律，桑島大心。

第4集
 wuyechang：看到这集的水着之后我忽然觉得坚持看到现在太值了
 leins：小梅萌死了
 flashspirit：下集，钉宫终于要出场了，一口老血！
 梅露蒂俺嫁！！！！
 钉宫党，忍够了！
 mizudiwood：还是节奏慢。。那些镜头没必要一遍遍重放吧。。。话说泳装是福利？
 wwftherocksp：目测梅露蒂很萌
 shurads：死宅钉宫居然出门来买面包,和游戏不一样啊,和游戏
 nagicon：小梅千和prpr～
 30002：这海滩碉堡了，整天飘过来妹子，汉子，和机器人。。。。。。。
 werc：小梅好萌，我都记不住三个女主却记住了小梅。
 asahinobori：看完这集........我快忍受不了那种慢进度.......而且剧情的推荐感觉好像有点幼稚.....不过人设还是很萌，而且泳装福利也不错啦
 chirin：除了杀必死我已经不知道在看什么了
 conan：喵星人福利。

第5集
 74480：钉宫役的角色终于出场了，梅露蒂的使魔跟RO里的小恶魔好像
 wuyechang：之前就一直想吐槽，天不亮就得起来烧火，天黑了还要出去送外卖，不带这么剥削劳动者的啊……
 mizudiwood：又回到卖面包了
  >>wwftherocksp->mizudiwood：这一定是在跑支线任务
  >>mizudiwood -> Tr.：动画已经彻底支掉了么。。。
 30002：钉宫=贫乳+傲娇。
 
 话说前面出现的人形，还以为会开始正统的日式rpg任务呢，结果这话又回归主线了。。。。。
 flashspirit：虽然太阳镜版的梅露蒂很萌！！！！但是。。这片只要一旦以面包为主线就特别傻逼。。编剧脑子真心被门夹了。。
 leins：下集预告是怎么回事 全员变武斗系了
 zjjhlyz：贫乳……果然是钉宫！
 chirin：我顿悟了，这片其实是为了宣传各种西方美食
 6652：一周7天每天有不同的妹子以不同的方式过来叫床 有时候还一起来的
 conan：麵包與雪糕之爭。

第6集
 30002：最近的maid都 16化了啊。一个二个都耍的一手好飞刀
 
 ed的画面貌似修正了啊，3个妹子看起来没那么违和了。。。
  >>15128->30002：那只是你已经被ED洗脑了。。。
 leins：这片太闪了...
 mizudiwood：终于有正经打戏了，不错不错~
 wuyechang：感觉终于渐入佳境了
 nagicon：亚麻大既视感啊
 ed修正么= =，感觉还是崩坏
 xene：ED竟然眨眼了，太恐怖了……
 chirin：后半段终于有点RPG的样子了
 flashspirit：剧情被搞成这样了。。。
 conan：廣橋凉你玩得痕開心吧。

第7集
 wwftherocksp：还打不打了
  >>sxh1991->wwftherocksp：我实在没办法看下去……
  >>leins->wwftherocksp：别打了 打了太违和了
 mizudiwood：快给我去挥剑啊混蛋面包去shi吧
 leins：原来2/3也是漂流来的...
 30002：今天的事 推到 以后 再做。。。。。。又学到新姿势了啊。。。。。(
 bgm38)
 
 话说剑士和面包师两个职业不冲突吧。（我的目标是，成为能做出美味面包的剑士。。。。）
 nagicon：请给我小梅end
 flashspirit：果然一分为三还是都是漂流人
 conan：小梅啊…。還有你們已經全面從銷售性行業轉變為服務性行業了吧。

第8集
 shurads：疯了这玩意儿比游戏还慢
 athrun1120：笔头出现了  还是海贼  
 
 
 ED改了
  >>30002->athrun1120：为什么我觉得该了之后这个表情还是很吓人啊。。。。
 30002：这岛上全是飘来的人。。。。。之后全都没有过去的记忆。。。。。。
 这个肯定有什么阴谋啊！！！！
 wwftherocksp：这货铺垫要12集啊！全是卖面包啊！！麻烦上主菜啊！！！！
 难道游戏是模拟经营的吗！还是工口向游戏啊！吭爹啊！
  >>chirin->wwftherocksp：本体是牧场物语+烤面包
 suzuya：都做了8话面包了 到现在还没出过海 一把钥匙都没到手 サクヤ也没出现过 这是要怎样（摔
 mizudiwood：继续平淡的一话。。。

第9集
 30002：hank老爷子你原来是矮人工程贼啊。。。。。。。
 
 其实我想说，这岛上的猫耳娘与矮人就那么几个吧，为什么老是不知道黑尾的真身份呢？
 
 路人士兵甲居然也能享受主角的看妹子换衣的待遇，我再也不相信--了。。。
 leins：千和发出的怪声音太萌了
 wuyechang：9话了，我终于隐约看到主线了……
 82575：卧槽！求求你们别再烤面包了= =
 panduk：丫的都等到光明之刃汉化出了给咱剧透了动画还没到主线……
 74480：赤裸裸的杀必死啊！
 mizudiwood：这一话就是秀妹纸……
 6652：他竟然抛下泳装service回 会去烤面包了
 ryorin：“你为什么要在这里——”我也不知道我为什么在这里所以这片子到底讲了什么(´・ω・｀)
 conan：游泳烤麵包，看完這番我要去搜一下 TONY 自家的同人本。人偶你終於動了。

第10集
 wwftherocksp：隐约看到主线的路了
 你妹的卖了一季的面包
 30002：一个现代的（大概吧）钢铁战舰居然还没一艘坏了的木质帆船跑的快，反派你们弱爆了啊。还有既然有钢铁战舰了，干嘛还和那艘海盗船去贴身肉搏啊，这个不是以己之短，敌人之长啊。
 lelouch：编剧是一把无形的大砍刀
 mizudiwood：插曲大好！
 conan：終於進主線了，IN美死了，都這種時候了不是應該照約定的讓喵女跟矮人上戰場嗎，捉起來做啥。

第11集
 athrun1120：鸟人魔法
 
 笔头总算过了一把林友德瘾
 wwftherocksp：这王子感觉太贱了
 那几只妹子不是很能打吗，怎么跑去做面包了
 30002：王子你也太。。差遣男主去拼命，自己在阳台上看。。。。。。
  >>zouxiangliusha->30002：他们变成了男主的翅膀……
 lelouch：剧情砍光光
 zouxiangliusha：这剧情砍的，里克这实力瞬间就逆天了啊
 74480：在里克身上看到了真嗣的影子……
 mizudiwood：哟~这一话的战斗场面比之前所有的加起来还多~白色翅膀长出来的一瞬间觉得好帅！……然后在战斗过程中怎么看怎么违和
 conan：雖然不知道為神馬突然就打起來了，可白翼劍士這設定美死了。

第12集
 lxdascc：好 這裡還沒人占座……
 freezingzone：最后一集竟然停播推迟一周，orz
 shanty：擦 最后一话还没播就有人看了 是内部人士吗
 athrun1120：一发解决问题 不用瞄准么这就完结了
 leins：完了.......
 太面包了这片...
 rayax：一頭霧水
 82575：卧槽，刚开始的情报不是说动画要做光明之心X刃么？刃呢！
  >>conan->82575：明明是光明之心xパン。
 wwftherocksp：这片吭爹
 30002：最后还是hank一发解决了问题了啊。。。
 mizudiwood：前半话明明很不错的……后面又把中心扯回了该死的面包上
 里克你就继续和妹纸厮混下去吧……
 noctiszjq：除了面包还是面包。。。
 242978：看懵了...突然rpg剧情然后突然结束了...
