第1集
 arashihikari：占
 loveuyeah：御姐配正太
 shurads：最强的武器是料理啊
 eureka9：这片有前途，追了，伊藤静很配这女主
 koei327：被这群人萌到了…………^q^
 laxbosque：預告看起來很帥呢！嗚嗚嗚不要崩！！！
 9023：黑礁既视感 战争之王既视感 不带你这么抄袭的
 athrun1120：乔纳...轨迹里那个小鬼 
 
 总觉的静御前用的声线不太对
  >>npc0730->athrun1120：+1,总觉得太温柔了
 time_poor：那鸡蛋料理大概是盐放多了吧···
 yukiachen：少年好萌
 baal1234：这才是会成长为archer子的白发少年啊~
 syaoming：还以为是御姐呢，一纯正少女啊
 少年你也在不遗余力地卖萌
 
 好的，明白了，卖的是 军火，枪战，和 萌。
 linali：面瘫少年和白直长的故事
  >>vince19->linali：被你这么说意外的感觉很不错呢
 arakuma：精彩。
 mars：学姐转行卖军火~~~~~跟了~~w
 5579：音乐很带感啊，追了！
 relasth：卫宫切嗣男扮女装带着儿子来打枪了！
 68759：御姐带着正太来打枪~~
  >>490411->68759：打手枪……
 briar：音乐好听=w=
 avengelinez：nice~
 cheshiredo：好棒！
 teki1988：本来作为军盲不准备追的⋯⋯但是看了一话决定追追看orz，另外ED是やなぎなぎ治愈了！
 patchper：搞这行的还是不要乱杀人的好……
 donaldz：这位姐姐...
 yukirock：这个是真的恋声党福音了= =
 quansiji：追了
 karlxiumliew：潜力股
 25277：没人觉得女主很像屌爷吗
 30002：手雷反fgm，少年你已经可以1v5了，打到肉山大魔王指日可待。。。。
 
 
 还以为是女主是御姐系的，结果是个类似于小狐狸系的卖萌妹子啊，论霸气的话还没那个眼罩女霸气啊。
 
 萌片看多了看看这种黑礁类型的片子换换口也挺不错的。
 
 ps，最后的预告碉堡了。。
 adaru：比想像中的好看又比想象中的不好看。
 aiyo：充满了御姐的片子！要的就是这个！大下巴什么的好碍眼！
  >>npc0730->aiyo：下巴好猎奇一转到扣扣的画面就感觉再看黑白片
  >>aiyo -> 哼：想起那个下巴RPG游戏真害怕看久了审美会发生变化
  >>saevitreous -> 折耳布丁大帝：+99999999啊！！！搞到最後看完一整季發現沒有尖下巴就礙眼了那就……
 rainshiner：说实话我没怎么看懂……
 carening：黑暗料理界燃起了一颗新星
 fantasy：这难道是MiG-29？
  >>vince19->fantasy：我看的字幕组有介绍↓↓↓
  Su-30战斗机：其北约命名称为”侧卫C“（Flanker C），是俄罗斯的苏霍伊航空公司设计的多用途战斗机。
  >>vince19->fantasy：字幕组是EMD 每个出现的武器都给介绍了
  >>fantasy -> 小喜妹子(｀∀´)Ψ：但是看上去像支点……
  >>vince19 -> Fantasy：我完全不懂武器这些东西啦…所以也不知道它到底是什么><
  >>fantasy -> 小喜妹子(｀∀´)Ψ：呜……
 zolunx10：预告碉堡了~
 
 伪军宅表示好萌啊好萌
 xqsdzc：面瘫小鬼卖萌，少女大姐大卖萌，队员们也在卖萌
 剧情节奏不错，配乐也好滚去补黑礁
 briandeng：丰田camry（鼻子怎么看都像沃尔沃）+本田CRV对宝马3+福特？
 15838：看着还行。。就是这侧脸都逆天了吧
 voiceover：从小就对兵器不感兴趣，倒是身边有人喜欢那些东西，真不理解...看着某组做的各种军武注释一脸茫然
 不过剧情不错，值得期待～
 tiramisu1993：军火王女 原来就是大条神经御姐和 冷血杀手少年的故事啊"o((>ω< ))o" 喜欢
 wendyting529：御姐属性和想象中的不一样呢...
 整体水准还不错，先观望着...
 trian：好番
 c_yuan：一护脸…………
 unhappymushroom：剧情不太懂啊~
  >>xeo->unhappymushroom：+1...
  说实话没搞懂剧情一开始为什么要阻止军火流入本国...平衡空军实力不好吗
  >>9245 -> 系色企鹅：+1...
  >>9245 -> 邵小貓：欧盟国家应该是有军火的限制的协议的。所以破坏平衡的话……但是军队里又有幻想“大国勃起”的鹰派之类的…………这样的故事吧……科普感谢
 walklty：我本以为是黑礁类的……
 bella：史上最威能正太
 xeo：预告的配乐好带感
 这片风格好棒好棒
 fuloli：oped风格不同但都好棒！预告bgm的hipop风也好棒！
 虽然题材不喜但人设和色调都戳萌点。。。三无少年佣兵萌了2333
 yinsang：预告的那段 好想截下来当铃声啊
 the_zudah：看过漫画感觉蔻蔻的声线和想象中的差很多。。。不过还是很不错-w-
 9245：总觉得……OP不够黑礁给力啊……
  >>mars->9245：高中崎伴武矢泪流满面wwwwwwww
 74949：那么多突破天际的呆毛中异军突起呢，追一追试试
 saevitreous：人設好像尖下巴拯救世界那個BL遊戲=口=
 crest：手雷啥的就不吐糟了
 venusxx：一个好的PVP玩家，懂得运用手雷破坏对方的节奏，打断对方的大招——摘自《一个WOW PVP玩家的修养》（拖~
 nanali：面瘫少年好萌
 elmes：約拿看到那個娃娃為啥笑了…………就是單純覺得好玩么
 orgsun：这种遥学姐走错片场的感觉，无论如何也挥之不去啊～
 gloria：非军宅觉得第一话甚是带感，灰白色调搭配枪战和谐度很高。
 ED神枪少女既视感。
 327934：感觉那个对手智商为负数
 521836：第一话开头民谣再配合导弹发射，氛围感拉满啊
 595981：御姐配正太我好了,爽片既视感
 kflylzzq：开场旁白还挺文绉绉的
 op不错
 少年兵和军火商的旅行……？
 艺高人胆大…
 世界和平说是www
 这团队真是高效专业呢
 ————————
 以第一集来说，还行吧，主角团除了coco表情变化都不大的样子（全员死鱼眼
 xl234158854：战争之王
 601824：不愧是元永大师，第一集就能把我看的火冒三丈，这个镜头是真难受啊
 平心而论，这部动画肉眼可见的质量还行，就是人设奇怪了点儿，人物“演技”也有些微妙，不太到位，这些我还能接受。但是……
 哦呦，开头的平移镜头啊，还有切镜头的时机啊，怎么能看上去会这么难受，简直是一种视觉上的霸凌……很多部分的分镜演出但凡换一种改一改观感上就能高出一大截，但就是选取了最平庸的一种，有些甚至连平庸都不如，表达不清，僵硬且低级
 开头男主自白，镜头缓缓下移，脚边的尸体刚露一只手臂，观众都没反应过来就立马切远景，先不说切的很急促，还将“男主讨厌武器却用武器杀人”这一反差表达的莫名其妙的，毫无感觉；敌方商人用咖啡壶砸蔻蔻脑袋那个镜头，第一眼看去会有种砸在蔻蔻前面茶几的错觉；给后方大楼那个镜头刻意感太强，虽说推进镜头也算是常规处理，但这里运用的就是有种明显的刻意和突兀，整场戏演绎的完全没有出人意料的惊讶和牛逼轰轰的逼格……
 
 蔻蔻的声音还挺少女的，有点儿意外吧。
 人物塑造嘛，老实说我没咋看出来他们的特色或是魅力……

第2集
 asnoir：占座！！
 ＼（≧Д≦）＜
 crest：东欧小国军阀买爱国者？
 linali：EMD  翻译的真不错，出现一把枪一个注释。
 刚开始还暂停仔细看注释，过了5分钟跪了，看了也不懂
 这是为军事宅准备的吧
  >>sxh1991->linali：……军事爱好者会觉得这种动作片太有损他们高贵冷艳，久经沙场，看过各种战术指南和武器视频的智商。
  >>baal1234 -> 邵小貓：+1
 jo_e：全员卖得一手好萌啊！！！BGM的电音赞的没话说
 time_poor：卖队友···
 xeo：配乐好棒，全员卖得一手好萌+1
 中间那段打戏流畅度略不够，之后的内心独白就觉得——啊真是日本片啊xd
 除此之外好有趣wwwwww
 leins：猪一样的队友真好用...
 nmyh：不行了好带感！！枪战帅爆！虽然剧情有些跟不上OTZ
 yukirock：第三话那个无底女啊……
 athrun1120：CCAT...   Chinese Movie中枪
 koei327：呜呜……这番各种棒啊！看到了各种卖队友好开心哦www
 期待下集！
 huazhatongmeng：少年~
 5655：少年笑了
 vgaoyangv：来的就是为了岩崎琢的抢镜头配乐
 没看错你
 baal1234：少年の笑颜
 27006：卖牌友233 社长三人组卖萌! 这番越来越棒了!
 xqsdzc：少年每集一笑吗
 seeka：BGM太美了/
 这片就是全员卖萌片嘛
 30002：人物的侧面好奇怪啊，嘴巴好高啊。。。
 
 这果然是萌片啊。。。。。
 
 俄国军队也太萎了吧，一个爱国者就吓到了。。。。
 
 预告还是那么给力
 relasth：还是不够啊还是不够啊！！！！！！
 mars：哦哦哦哦哦
 lonvce：小弟妳的眼睛呢....
 arakuma：太能打了这片子！！!
 reika：主业卖萌、副业卖军火的军火商吗……
 cheshiredo：好棒好棒好棒好棒好棒好棒好棒好棒好棒好棒好棒好棒
 卖萌都能让人热血沸腾的番啊啊
 9245：EMD太有爱了！！！这片子直接当兵器入门的引子～不过…看来KOKO真心不御姐啊无论是身材上还是（现在看到的）性格上，这声优还真适合了…就是只软绵可揉卖萌无敌的妹纸…第二集感觉上还是全员卖萌为主，打斗看得也不觉得燃（相比坂道的架子鼓片段还更燃点）…不愧是讲武器商人（？）的故事…（和黑礁比的话）就是部软派的片子
  >>mars->9245：学姐好棒w
 min：OST依旧带感。百合三角恋么www
 shurads：恐怖分子买爱国者...还是空壳子...
 unhappymushroom：啊勒...没有人没看懂吗?
 aiyo：白狐狸还有点萌，再观望一话。什么叫装模作样的话没用啊，你们哪句话不是在装模作样了
 bella：音乐神了
 voiceover：Chinese movie
 正太每话都要笑一次么～
 briandeng：这个的设定年代是什么时候啊？
 donaldz：这个越看越萌
 rainshiner：依旧没看懂，不过大致的意思还是能了解。教练我要看CHINESE MOVIE。
 66897：COCO各方面的笑都刺激到了我……
 leoz：神卖队友....
 oulaity：那个笑容好美><
  >>oulaity -> 折耳布丁大帝：U肿莫了↓？不知道！！！可能是系统问题……这就去删掉= =
 saevitreous：～尖下巴（好像开始习惯了 麻子伊啊
 venusxx：俄罗斯总统不是普京吧，不然怎么一个爱国者导弹就震慑了俄军……
 hermmmit：专业卖队友三十年o(*≧▽≦)ツ┏━┓
 grubstreet：这是何等的神级卖队友！
 persses：超坑！！！！！！！！！2333333
 327934：这集可以，卖队友还行
 601824：哦呦，这集是真好看，bgm也超带感的！
 没对比就没伤害，有了第一集元永大师的衬托，这集观感太好了（本身就做的不错）
 
 搞我是吧，那我也坑你一手。乐死我了
 
 看了vcb压制组的说明才发现本片画面上确实附着了一层噪点，但我在线看的版本噪点并不是那么浓烈，一开始我都没注意到，不知道是不是版本问题。

第3集
 crest：依然不科学
 5655：这集真是拖拖拉拉的啊
 30002：这集嘴炮好多啊。。。。
 
 迪拜的警察弱爆了啊，打到一半都没人了。
 ruocaled：这集不行了 枪战做的太假了……
 shurads：不容易好了两集,第三集又开始战斗中嘴炮和主角光环了,日式剧就这毛病改不了...
 coolmooneagle：逃跑的2方都很勇敢地不用掩护
 jok：这集太假了 有点过了
 siyihou：求剧透这个即将便当的萌妹子为毛不穿内裤
 mizudiwood：脸红了脸红了~这俩难道真的是姐弟CP~？
 yukirock：mem 剧情碰巧是一话嫌短二话嫌长= =剧不够嘴炮凑么
 saevitreous：还要讲上一话啊=、=
 aiyo：你们这对披着正太御姐外皮的男高和loli！！
 magicat：最后5分钟明显是在拖时间吧……
 baal1234：杀手，敢跟女王抢正太！
 正太，敢跟雇佣兵抢女王！
 总得来说，贵圈真乱。
 bruce55：这集好像没那么带感了
 athrun1120：警察是吸子弹的么  
 
 两伙人打了半天才有两颗子弹中 但打警察打一个中一个 
 
 嘛大奥你是故意打偏的吧
 arakuma：这话实在太差了
 reika：这话光顾着嘴炮和手拉手私奔了，枪战完全没紧张感啊
 cyrildark：其实这是科幻片，管弦乐队二人组拥有偏移子弹轨道的能力。
 mars：千夏妹子很好wwwwww
 koei327：这集总感觉节奏不对啊……o<—<枪战有夸张的成分没什么啦……但是把节奏抓好啊喂！
 douyacai911：很帅啊。。
 cheshiredo：整个人都软了.......
  >>bella->cheshiredo：看点只剩音乐和正太了
 min：“我们不搞互相厮杀这一套，要搞就搞单方面的杀戮。”
 unhappymushroom：确实枪战有点假...估计动画做起来成本太高, 枪战还是看好莱坞得...
 27006：少年脸红萌!
 my9191：少年你外挂开大发了！！我后几分钟都沉浸在这是科幻片吗吗吗吗吗吗的吐槽里了！！弃
 decmes：真空上阵！
 yumemi：两个人打将近10个人还不好好找掩护在广场戳着的时点起我已经懒得再看这片了。
 nsevit：这话在搞什么，好久没看过比这更烂的枪战了……枪械设计那么真实然后枪战一点真实性都没有很好玩么？
 relasth：这集有些奇怪啊……
 aprilcat：这也许是爱情片=  =？
 taira：看得打瞌睡
 xeo：节奏好烂啦…上一话就说了这嘴炮还真是日式片的习惯啊。
 太不科学了…
 wuyechang：这种非现实枪战的感觉很不好
 scarlex：这话真的好假……
 common：男性向的后宫动画无爱。。。
 eva01peterpan：太扯淡了吧..杀手二人组是菜鸟吧..没射中还乱开枪？
 gloria：大叔临死都不忘瞄少女胖次
 490411：再看一集没意外的话，就弃了
 601824：bgm太加分了，我个人觉得是完美贴合动画需求的。
 上下集的话，现在不好说，但我总感觉这集在某方面有一定程度的失衡和失真。
 枪战戏确实拉，完全没设计好，显得杀手二人组很菜，尤其是约拿硬冲锋那段最离谱，假过头了。
 我觉得制作组是要营造出某种感觉，但没弄好，反而bgm达成了效果，让我有种别样的感受。

第4集
 leins：便当发的毫不留情...
 mizudiwood：千夏是神田朱未配的啊。。
 ruocaled：和黑礁双子的设计其实蛮像的 变态双人组 单挑被阻杀 不过震撼度实在是差远了……
  >>vince19->ruocaled：+1！！千夏倒下看天空的时候更像了！！
  不过真的没有黑礁双子那里震撼呢
 78972：不穿胖次的女人.....居然挂了。。这不科学
  >>reika->78972：因为这次她穿了……
  >>vince19 -> レイにゃん☆：+1
 30002：千夏居然挂了。。。还一直以为会被收入后宫的呢。。。
 
 前面看来，师傅是千夏的杀父仇人啊，那怎么还跟到师傅到处乱跑啊。。。。
 
 还有，不穿胖次能提高战斗力，那么这次干嘛要穿上呢，这次刺杀不是更需要战斗力的啊。为了藏把枪，牺牲了命中这个还是不划算啊。
  >>donaldz->30002：胖次真是个神奇的东西...收后宫就好了，可惜妹子的斯德哥尔摩综合症太严重了。。。
 yukirock：人设崩得越来越厉害了= =
 decmes：还咱真空妹子！！！
 reika：歌剧和新ED好听
 9245：这集崩得好蛋疼
 话说KOKO还真是不遗余力地收后宫呢……明明（到目前为止）是个受！！还收那么多是有多欲求不满啦？！……虽然做这个行当欲求不满也正常……
 baal1234：BGM不错
 其实是因为戴了帽子才不穿胖次的吧
 monica729：我还以为会收入后宫呢！！还我妹子！！！
 quansiji：原来内裤这么重要…………
 linali：这几话好好笑~
 saevitreous：喂喂上禮拜魯邦用過的歌劇啊- -
 22411：那鼻血流的啊，什么都出来了=
 donaldz：胖次的忧伤...
 妹子便当的时候有一枪是打飞了她拿的手枪，估计是约拿打的吧...可惜大叔没那么心软...
 athrun1120：师匠的也太快了
 siyihou：师傅死了要替师傅报仇，你怎么不替自己父母报仇呢！
  >>cheshiredo->siyihou：她说了呀：你把我的人生搞得乱七八糟，居然就丢下我这么走了
  居然就好理解她对师傅的奇怪的感情了...
  >>vince19 -> Dodo：她说了呀：你把我的人生搞得乱七八糟，居然就丢下我这么走了
 cheshiredo：近距离那样乱扫都可以打不中
  >>vince19->cheshiredo：没错这一话bug太多……
 teki1988：パンツの消失（ち、違う！
 natsuri_alice：ED太美了TAT
 relasth：千夏啊！！！！！明明那么喜欢你的！！！但最后也好帅啊！！！千夏！！！！千夏千夏千夏！！！！
 crest：渣渣
 min：妞儿你的内裤！！
 time_poor：脱掉胖次提升命中率，隔壁枪械少女既视感？
 bella：最近很流行托斯卡吗？不过比起隔壁鲁邦，这边用得好一百倍
 新ED美
 25277：ED真赞
 aiyo：敏捷和命中不能低啊，coco她爹到底是谁0 0
 bruce55：二人组就这么……没了
 下次考试不穿胖次试试？
 gon：简单，粗暴
 xqsdzc：虽然说教略多，不过对话挺自然，听得津津有味
 wuyechang：鼓掌！
 arakuma：担任第三话的分镜和演出那位希望以后不要再出来啦。
 
 絵コンテ        演出        
 
 #01        ガンメタル・キャリコロード
 元永慶太郎
 
 #02        PULSAR
 岩畑剛一        川越崇弘
 
 #03        ムジカ・エクス・マキーナ phase.1        
 若林漢二
 
 #04        ムジカ・エクス・マキーナ phase.2        にいどめとしや
 にいどめとしや        小林公二
 lichongjing0529：极度同意楼上，个人认为第三话分镜顺序有问题。
 62086：不穿内裤的女孩是斯德哥尔摩症候群无误。。。
 fff_pluto：这原创整集都是屎，无论是在看还是看完都有种吃了屎的感觉
 非常生硬拙劣的斯德哥尔摩桥段，简直可以说莫名其妙
 为了煽情放歌剧，还是为了放歌剧编出整个段子？
 总之从头到尾想煽情都煽得很失败，简直是恶心人
 yuanyouyo：这个世界对于温柔的你并不温柔
 xeo：这话感觉不错来着，起码比上一话好多了...嘴炮不突兀就是优点啦(
 fantasy：唉……
 eva01peterpan：蛋疼，挂得毫无技术含量
 gloria：师傅秒收flag
 howlaind：可惜了这妹子
 arition：啊啊啊千夏……我还以为会进后宫……
 327934：感觉还是日常搞笑部分和严肃部分结合不好
 还有文戏也没水准，台词不帅，bgm不行
 oreoolymlee：黑田的（政经）私货好多，但是很自然，完全没有说教感
 
 妹妹我喜欢你啊！你就这么走了
 asd060527：太扭曲了
 erjietangyingxu：我说用钱画枪是对的
 601824：好吧，这篇故事就是烂，至少就“亮点”的杀手二人组来说，塑造浅薄，想要将人物弄出点儿奇特的魅力与逼格但实际上却没表现出来，这就已是大失败，更别提枪战戏码的粗糙劣质和极度不合理。
 唯一好的点就是推进了蔻蔻等主角方人物的塑造。

第5集
 nothingtolose：“自相矛盾”…
 站在甲板最高处脸红红地看着海的约拿prpr
 mizudiwood：约拿
 athrun1120：他心还控死
 yukirock：还好 Kasper 没崩……又有看下去的动力了
 30002：要爆各种黑历史了啊。。。。下一话的敌人貌似是天朝人。为什么我想到张带锅了。。。
  >>sxh1991->30002：张带锅很萌的～你们不要黑他～
 jo_e：萌上哥哥x约拿了~
 baal1234：原来是哥哥调教出来的啊。。。
 mars：索尼亚复仇记w
 sqjsdf1036：这哥哥名字后面干嘛不再加个“鲁”
 relasth：这片子里的女人都好棒！这片子里的人都喜欢自说自话！啊啊啊，他们都没碰上自我意识极强的对象啊，因为他们本身就是自我意识强的人，但是……
 5655：大中华军火团万岁~
 min：哥哥也好帅www
 bella：约拿
 27006：原来约拿是哥哥送去给妹妹的么！！！！！
 9245：唔哇……原来约拿是哥哥送给妹妹的礼物啊送给妹妹调教用www
 明明op里看起来那么MAN的哥哥的贴身保镖竟然是女人呢……虽然其实已经被人间接剧透过了，但是为啥明明op里面和哥哥身材差不多比起女人更像男人到了正片里面却变成娇小的女人身材了呢……好吧其实我说那么多只是在感叹难得以为里面会有一对基友可以萌没想到还是给我BG了，看来这里只能萌法尔梅x蔻蔻的百合组了啊……
  >>vince19->9245：咦…我看OP一开始就觉得那个人是女的呢……
  >>9245 -> 雙喜：嘤！我眼神不好使嘛！而且op里面目测总觉得保镖妹纸要比哥哥高的感觉所以才会抱着会不会是男的侥幸心态……！（到头来还是因为还抱着一丝想看男人搅基的心）
 saevitreous：越來越羅嗦不好看了- -##快點給我進入正題啊豈可修
 crest：不科学
 victorair：所以哥哥在厕所里当着女性保镖的面掏出JJ来上了厕所吗……
 cheshiredo：哥哥什么的
 elmes：下巴短點就好了
 briandeng：那胖子怎么就想起少将了呢……
 haohao69：回忆篇啊~
 gloria：妹子的嘴巴都画得太夸张了，咧得太开甚是诡异啊
 609391：约拿的来历和入伙原因
 521836：感觉有点看不懂……跳跃的太快了，人物动机和心理转变还没铺垫好就直接进入下一环了
 601824：约拿太猛了
 卡斯帕和约拿那几段，还是过于粗暴简略了，动画层面也做的不算很好。
 
 上厕所看什么看，喂！

第6集
 athrun1120：原来海贼都是开汽艇的么？...  以后海运都备几支RPG吧 也不贵
 
 楼中尉？ 天朝不是叫营长连长么  还有陈少将  
 少将是中文发音 中尉又是日语...
 
 バルメ要暴走了 和眼罩的黑历史有关
 nothingtolose：大姐头过去的敌手来了！！！期待下集啊！！
  >>yinlang->nothingtolose：回忆中那个不是个男人吗。。。
  >>30002 -> 银狼：估计是徒弟什么的。。。。。
  >>nothingtolose -> 银狼：大姐头是看到兵器之后才爆发的吧…个人觉得那个男人是少将…（原作未读
 mizudiwood：约拿君越来越萌了·~~
 leins：华莲姐好棒
 9245：没看过漫画的表示可怜酱触到了法尔梅的开关究竟会怎样个爆炸法啦！！魂淡好想看下一集！！还有法酱黑历史里面的那个男淫是谁？难道是……少将？！不过貌似年龄上……？又或者是可怜的什么亲戚！？
  >>zanderzhng->9245：以前的少将
 baal1234：手枪装刺刀好使么==
 法尔梅姐臂上能跑马
 30002：预告片里面的金发妹子难道是小忍？！垃圾君，你的后宫跑错片场了。。。
 
 天朝的队伍太天真了啊，一忽悠就暴露了。。如果真发现了，就一个人打枪明显不科学啊。。
 min：御姐的胸
 decmes：黑丝吊带头顶青天
 saevitreous：……最後的法爾梅的表情好扭曲= =雖然找到仇人了這笑容也太醜了……OTZ
 relasth：好看啊啊啊啊
 xeo：黑丝吊带真心美(拖...
 估摸着怎么觉得博士身边那个男的要悲剧..(
 另外回忆画面的配乐好诡异的合适耶!
 62086：秘书妹子不错啊= =
 cronu：哈哈 最后一幕超级亮
 vince19：想吐槽一下为什么每次卡利社长出现 蔻蔻都要亲自介绍一下…OTL……
 cheshiredo：少将好耳熟
 中国妹好强
 莫科吐槽赞
 gloria：好在意蔻蔻在跟约拿带上来的男孩子说话时是用的什么语言啊好好听
 oreoolymlee：黑丝吊带好文明啊
 
 解放军中尉玛吉卡
 521836：中尉大姐姐好好看
 还有这当真是PLA？这么不听指挥，还有当场处决友军，士气真的不会直接掉到低谷吗
 601824：哦哦哦，这个故事好有看头。
 吊带袜好看(♥∀♥)，我真的好喜欢这里面的女性角色，英气逼人又冷艳诡谲，大都也是由于军人雇佣兵的身份原因，身份造就性格。
 “大星海公司”的“公司”为什么也要用中文念，不知道这是不是日语习惯还是没理解，但真的好怪啊，发音也不太标准，可莲的“少将”更是一听就出戏，声调完全不对

第7集
 athrun1120：旗袍蔻蔻最高  瓦尔梅那个时候就是少佐
 
 人民解放军一般不叫中尉吧   
 
 原来屁股中弹 可以不用打针
  >>magicat->athrun1120：其实是有中尉的  参考
  不过名字竟然倒着读……这个很难理解。
  >>athrun1120 -> 猫乃魔物：其实是有中尉的  参考
 wyn89311：一眼望去还以为是刘嘉玲中尉
 magicat：竟敢黑我大PLA，河蟹你哦
 yukirock：配乐一下子碉堡了
 relasth：啊啊啊法爾梅我愛你，越來越喜歡這個自說自話的番了！！！！！！！啊！！！！！！！！！！
 fancl20：可可的理想是用机器代替人战斗吗
 sqjsdf1036：罗佳玲带去的都是擅长巷战的城管……
  >>reanrean->sqjsdf1036：這個評論碉堡了...
 yaya_lduck：OST太带感了
 5655：怕打针有错么
 leins：切.......太弱了
 30002：pla弱爆了啊，有狙击手居然不卧倒，还走着到指挥官边上。身怕狙击手打不到啊。。。
 
 好吧，这片子就是把各国军队黑个遍。。
 monica729：巧克力妹子萌爆了嗷嗷嗷
 ishiki_ringo：乔纳一话比一话萌
 mizudiwood：旗袍红脸的蔻蔻萌爆了啊
 min：由于吐槽太多已经感受不到张力了
 27006：屁股中弹 让我想起兄弟连233
 baal1234：果然没上城管战斗力还是有所不足啊。。。。
 Archer乃竟然怕打针。。。
 13872：还以为佳玲是sdu....
 teiantou：原来城管的弱点是雪地战啊。。。
 cheshiredo：城管果然还是要进行战场的转移训练啊啧啧
 御姐们的对决真是太棒了，这样开枪都打不中，比上次两辆车对开枪还凶残
 餐桌上的谈判让我想到了近代史很著名的一个故事，貌似是天朝和米国之间的来着，战场上谁占据了主导权谈判桌上谁的话就有决定性什么的
 wuyechang：小清水好萌……
 sunshineofl：其实我也怕打针...一打针就晕...
 gloria：虽说前面有给法爾梅做过擅长近身战的铺垫，但是两女的枪战还是很不科学啊
 whsdd123：居然不杀……同学这真是少年剧吧
 136154：科幻片，子弹死活打不着人
 rock1995：怕打针可以的
 oreoolymlee：女角色柄都太好看了
 521836：这集有点太扯淡了，主角团直接龙傲天无双，如果说之前打的都是些小国家的部队，那还可以理解，这集打的可是PLA精锐啊，先不说PLA那边士兵迷惑操作，就中尉大姐姐上一集明明铺垫得看起来那么强，结果到这集直接被瓦尔梅吊着打？？也不带这么黑的吧，看看隔壁黑礁张大哥和剧场版的美军，那是真的隔着屏幕都觉得强大啊。
 这样写其实就是个披着个军火皮的爽番。
 erjietangyingxu：pla战力和城管似的
 601824：哎呀，约拿真的太可爱了，怕打针什么
 
 这两集故事还行。
 蔻蔻来非洲交易，顺便和南博士见面，而中途收到了陈先生的“略有强迫”的晚饭邀请，蔻蔻欣然接受。陈先生离开后，知晓最近陈先生与南博士频繁接触的蔻蔻立刻命令手下去寻回并保护南博士，歼灭敌人。而后在雪山上约拿一行人与埋伏已久的可莲小队展开了激烈战斗。法尔梅看到处决犯错队友的可莲的枪法和背影，与曾经歼灭自己小队的那个男人极其相似，于是立即冲上去与之单挑。这场战斗最终以可莲的败北和其小队的全灭告终，法尔梅遗憾未能从可莲口中得知那个男人的信息，而可莲则从此与法尔梅结下了不可磨灭屈辱与怨恨，此时此刻的可莲宛如彼时彼刻的法尔梅，或许这就是命运。
 同时间段，蔻蔻与陈先生共同进餐，表面上风平浪静，实则是一场有进无出的“鸿门宴”。在得知部下胜利的消息后，蔻蔻利用稻草人的“美国牌保护伞”乘坐直升飞机安全地离开了饭店，陈先生则暴露了本性，打断了拐杖以发泄这次失败，狼狈地跌倒在地。
 雪山中的河边，被交战声抄的睡不着的南博士开始自述自己无意与军火接触，但奈何他们却主动黏了上来，在军火商运用南博士的发明并积极与之联系，而她也从此在这诅咒的泥潭里无法脱身。
 事件后，蔻蔻仍未见到南博士，抱怨过后便释怀地自语道半年后再见。南博士悠然地在海边挖着贝壳，听到上方传来的引擎声，昂首望向天空中掠过的飞机，她微笑着，像是与蔻蔻告别。
 飞机场，约拿由于屁股中弹且子弹未取出而无法通过安检，在蔻蔻一顿解释下才被放了行。大家拿此打趣并问到为何不做手术取出子弹。约拿羞涩且小声地说道，打针有些……大家大跌在地，在“小孩嘛”“啊，确实是小孩”的欢乐气氛下落幕。
 
 法尔梅与可莲的战斗做的不错，有限资源下，法尔梅的快准狠都体现出来了，不错。情节设计上更是妙，今日的可莲如那时的法尔梅，如同命运一般，报仇似报非报，反而还陷入了一种仇恨的循环里面，法尔梅与那个男人失之交臂。
 南博士不愿见蔻蔻我总觉得是故意的，她虽自知无法摆脱军火但她仍想要远离它们，哪怕只是一点，只是一时……还是说真就是冥冥之中的天意让南博士与蔻蔻错过，让她获得片刻的安宁？
 法尔梅和南博士这两条故事线里若有若无的命运感很好，还有最后飞机场的那段，欢乐和谐的氛围也很赞，我很喜欢

第8集
 wkisgood：这话真乱，主线是开公司的斗不过放高利贷的？干这么危险的买卖，这大妈有钱不早点把股票控制好么....下属都是吃白饭的......
  >>baal1234->wkisgood：不是大妈的股票，好象是B国某以权谋私国营公司的
  >>sxh1991->wkisgood：各种吐槽时政啊，觉得乱是正常的，国际政治不就是最乱的“贵圈”么XD
 mizudiwood：讨厌。。觉得约拿君越来越萌了
 athrun1120：河边的楼顶狙击河对岸...和前段时间梦到的一模一样
 3091：这集重点是开场的2分半
 baal1234：果然精髓还是在谈生意和卖萌啊~
 巧克力这么就被攻略了。。。
 yaya_lduck：鲁兹开挂！！！
 ishiki_ringo：约拿君
 asnoir：知识量略大都有点让人反应不过来了呢
 30002：没看懂这话啊，果然姿势不够看个片都很费劲啊。。。。。
 
 鲁兹还是相当不错的一个人啊，有技术有原则。。。。
 nyalioncc：koko是怪物……= =
 9245：这集新加的bgm都好有feel！！！强烈期待OST啦！！
 虽然这集是看不太懂的商斗但也觉得好厉害！！
 鲁兹狙击技能也不错嘛而且好萌、好受～感觉约拿都能把他攻下来呢～
 话说剧里面果然是百合主打吧！女孩子（人）之间感觉各种不纯洁啊这么容易脸红干嘛呢讨厌XD！蔻蔻乳量刚好+1（强烈赞同法尔梅（拇指（鼻血
 cheshiredo：劲敌出现啦！
 xuux：不乖乖听话的话，就射你哦
 vince19：鲁兹萌死了……
 sxh1991：这片子 明目张胆的吐槽美军用无人机杀死基地组织2号头目的事儿真的大丈夫？
 xeo：哎呦最后好帅!
 大妈卖萌卖的优点恶心了...
 cyrildark：B站吐槽蛋壳真心碉堡...
 gloria：商战没怎么看懂
 601824：商战完全没看懂
 是看习惯了吗，感觉蔻蔻好漂亮

第9集
 nothingtolose：这话结束得太不是地方啦…！
 不过前半部分杀必死麻吉GJ…
 leins：筋肉妹子
 fchypzero：好痛苦啊，就這樣卡在這裡
 mizudiwood：“把杀人过程录下来传到网上”。。。这尼玛！！
  >>lichongjing0529->mizudiwood：制作方也在关心时事啊= =。。。那句台词貌似漫画里没有。。
  >>mizudiwood -> Emini_33779：看到那句话突然就沉重了啊。。。不过制作方不是故意的。。吧？
  >>lichongjing0529 -> mizudiwood：也许。。。。。吧= =。。。
  >>jaord->mizudiwood：巴尔干地区内战的时候的各种下限事儿更多....
  >>mizudiwood -> jaord：主要是刚好最近发生了某事。。。
  >>sxh1991 -> mizudiwood：制作方上一集就吐槽时事了XD
  >>mizudiwood -> 邵小貓：阿勒？
  >>sxh1991->mizudiwood：发现了背景了：“這場戰爭是巴爾幹半島多民族衝突的延續，從南斯拉夫聯邦獨立出來的波士尼亞和赫塞哥維那兩國家之間，意欲尋求獨立的克羅埃西亞人、波士尼亞人與反對獨立的塞爾維亞人之間的嫌隙加深，最後從1992-1995年引發三方武力衝突。其中發生於1995年7月，打著「民族淨化」的斯雷布尼雷察大屠殺（Srebrenica massacre）更是第二次世界大戰後以來發生最嚴重的種族滅絕事件。”
  >>sxh1991 -> mizudiwood：阿勒？上一话里提到的无人机就是时下的热点，前不久击毙了基地组织的二号头目嘛～
  >>mizudiwood -> 邵小貓：上一话里提到的无人机就是时下的热点，前不久击毙了基地组织的二号头目嘛～哇~你好关心时事~我都宅完了。。
 wkisgood：前半话是福利么直接闪瞎了啊
 期待下集大杀四方
 bruce55：v587
 jo_e：前段的游泳太特么哲学了！！
 the_zudah：满眼的筋肉
 athrun1120：ヨナ的腹筋  
 
 最后太霸气了 什么鸟巴龙 灭了灭了
 yaya_lduck：QAQ 正片就这么切到下个礼拜了 不是人干的事儿啊！
 82260：ED空耳碉堡了
  >>herry->82260：我开始还以为是歌词翻译呢。。
 monica729：瓦尔玫的肌肉。。。虽然还是无法直视但是姐姐我爱你啊！
 koko乳量正好身材棒
 。。。。结果前半部分那么欢乐后半部就爆发了  总之什么鸟人 灭了再说！
 chenguangcd：⑨话……这是人干的事吗！！！！！11
 quansiji：尼玛能别在这种地方切剧情么！
 baal1234：医师长的脑子坏掉了吗……
 这次是在近乎被包围的情况下一打几……
  >>baal1234 -> 丘萤之光：问题是医生他们又不知道可可她们是有挂的，在他们看来就是可可为了保护他们快被民兵做掉了。换你还会这么心安理得的看着本来无亲无故的人为了保护你死掉啊，这不是脑不脑残的问题，这是做人的道义问题。特别是他们这...货物就应该做好货物的本分~
 vince19：还是觉得蔻蔻小队即使每个人技术都很好也不一定能全员无伤啊这种环境下…
  >>herry->vince19：都是开挂的，连这种小事都办不到那还叫挂吗~~
 30002：在这么近的距离，再牛b也做不到全员无伤啊。
 
 毛？难道是天朝人。。。
  >>54641->30002：我已经目瞪口呆了。。。目测无伤全灭敌军。。
  
  炮兵+和平国家+毛姓，应该就是天朝人了。
 9023：这片就是看主角队刷时髦的，还谈什么可不科学，有你这样当武器商人的吗，战争之王比这片都科学N倍
 saevitreous：coco對民兵也好過頭了吧！看著就是不講理的主 要是前幾話的coco早就開飆了￢ ￢
 herry：最后面刚要爆发一下就ED了没人性啊啊啊！
 顺便B站很多小学生吐槽医生领队是脑残，其实这才是有担当的表现吧
 libex：还没看完啊，怎么这话就结束了啊啊啊啊，还要再等一周啊啊
 54641：看到机场这里我还正琢磨呢，我方人数明显劣势并且是客场，如此的近距离如果交火的话会非常难办。正期待卖萌女王要如何处理。
 
 结果让人泪目的战斗再一次出现了。。
 
 “巴尔干什么龙”们连手都没动就在惊愕的眼神中被英勇神武的主角队秒杀。。
 
 国产抗日剧的日军也比本剧的敌人要正常些啊 TuT。。。
  >>sxh1991->54641：不纯引
  “这片就是看主角队刷时髦的，还谈什么可不科学”
 cheshiredo：OP最后一句从“we're a killing team”变成“reality & dream”了呢
 rpwolf：都没人吐槽雷姆及千吉坛吗？
 gloria：医师长出来就是给蔻蔻他们一个名正言顺干对方的理由麽
 fisherman：搞人道主义援助吃力不讨好啊
 601824：啊，法尔梅法尔梅法尔梅法尔梅法尔梅……太赞啦(¯﹃¯)
 是看习惯了，还是真的有变化，蔻蔻这两集怎么越来越漂亮了，非常女性魅力，我看到她的脸，觉得妩媚，看见她的腿，就忍不住起色心……
 有些“演出”实在是不合时宜，毛的“大跌眼镜”，还有些作画上的问题，在场景内“表演”的僵硬感，前后镜头内容的表达……描述不来
 
 啊？要在面对面被包围的情况之下要将敌人全部歼灭？不是，这帮民兵也是，雷姆大叔都殴打他们首领的近卫了，居然，至少在动画画面里没有任何表现……
 
 毛给约拿讲述自己的家庭和经历，让我很不安啊，不会牺牲吧，应该是接下来有所重要的表现，千万别出事啊！

第10集
 avengelinez：坐等
 athrun1120：欲擒故纵  
 
 6000发镖弹太霸气了
 nothingtolose：最后的龙吼www
 mizudiwood：约拿越来越萌了
 explorare：这才是人干的事啊！！
 wkisgood：龙吼
 yukirock：BGM 真带感
 nyalioncc：OST究竟什么时候出？
 baal1234：好吧，一个国家的英雄就这样被逮捕了，不过这样就可以带来和平也是资本主义国家一相情愿的想法吧==
  >>sxh1991->baal1234：谁告诉你人家资本主义国家是想要带来和平了（笑）
  诸君，我喜欢战争（你够
  >>baal1234 -> 邵小貓：谁告诉你人家资本主义国家是想要带来和平了（笑）
  >>3091 -> 亚历山大·冯·洪堡：可可不是标榜着卖武器卖出个和平吗~呃……资本主义国家怎么想暂且不说，可可是可可，国家是国家……
  >>baal1234 -> INK：呃……资本主义国家怎么想暂且不说，可可是可可，国家是国家……漫画的作者不是资本主义国家的公民吗，因此漫画主人公的理想难免不带点资本主义色彩。
  >>3091 -> 亚历山大·冯·洪堡：漫画的作者不是资本主义国家的公民吗，因此漫画主人公的理想难免不带点资本主义色彩。
  >>baal1234 -> INK：所以咱们还是早早弃掉这片看些共产主义漫画好了~
 monica729：每周都被约拿萌一脸థ౪థ
 reika：军盲表示这集还好，除了无掩体0伤屠完整队民兵以外
 打炮的真帅气
  >>sxh1991->reika：职业的和随便抓来的P民打，技术经验全面的量差嘛XDDD再说了当年张代锅空手躲机枪扫射大家都忍了不是～时髦值就是一切，这就是动作片～液（这是推销么？！
 30002：那么近的距离误伤虐杀民兵，民兵弱爆了啊，那个距离乱扫都能扫中把。。。。
 
 在飞机上大炮这也太不科学了吧，后坐力就会让飞机翻过去吧。
 82260：太短了！！！！看不够啊！！！！！
 mars：耶w
 9245：卖萌无止境……
 这集的枪战算是又一次比较鸡血的群P啊！途中自己都有点热血沸腾了！
 不过话说……果然还是开挂了么，还是说民兵果然弱爆了，一群人围着射都能伤害0
 还有毛在飞机上射大炮那里后坐力哪里去了这究竟是不科学还是我不懂科学有没人能帮忙解释一下呢……
 yumemi：大飞机上装个大炮问题不大，或者说不太大，就算是没特别加固的飞机沿着轴向开一炮应该也不至于出太大乱子，AC-130往侧面打都没咋地。
 
 我更想吐槽的是红外线干扰和对空炮瞄准有半毛钱关系。
 另，6000枚听着挺多，不过别忘了面积的单位是平方米，真想把目标区域扎成蜂窝的话根本覆盖不了多大面积。如果让我选的话我更喜欢每分钟6000发的加特林。
 bruce55：带感，带感~~
 54641：另外越来越想看蔻蔻被凌辱的样子  =u =
  >>rpwolf->54641：怎么会有+1的想法  =u =
 reanrean：咕噢嗯!啊哈哈哈
 taira：咕啊哦~~~~~~~~
 xeo：coco好萌啊wwwww
 话说目视的都无法用防空炮击中这可真是，民兵的愚蠢吗？
 再加上极近距离无伤....碉堡了？
 uchimisogo：夜空那段做的好美！！剧情就不吐槽了w 看得带感就行
 gloria：BGM依旧合时宜地给力ww
 铁矢能灭人，问题是下方这么多地对空导弹发射装置也能被完全摧毁
 327934：有些扯淡啊，不是有背景的吗，这么快被撂倒
  >>609391->327934：挖坟。比背景那不是更比不了？
 rock1995：毛这一身flag都插不死
 601824：开头战斗场面终究差点儿意思，但至少战斗的凌厉和紧张体现出来了，其他不合理的地方就不计较了吧……
 飞机，大炮，太爽了！
 营救计划用箭形弹，真不怕误伤医师长
 蔻蔻是龙吗？蔻蔻的面容设计，包括作品开篇语——吞五洲，尽四洋，不都是再形容蔻蔻是一头吞噬世界的巨蛇吗？
 
 这部动画真就是一部哪哪儿都能找出缺陷遗憾的作品。先不提演出作画层间的问题，就剧情而言，还是应该更明了一些，内容还得更充实，对每次生意之间遇到的新人物的刻画，与之交流之后双方关系的深入，羁绊等等。
 巴龙不在飞机场抓住，估计一方面不让中尉为难，另一方面也是为大局考虑，否则在飞机场时就会被集中火力攻击，这个国家为了救所谓的“英雄”会付出什么力量可想而知，所以不如在巴龙掉以轻心，兵力最薄警惕心最弱的时候抓住他，同时在半天的时间里联系好美国特种部队，无缝衔接，直接抓捕，民兵和政府都反应不过来，蔻蔻战略眼光不错。
 虽说生死之交，但我还是觉得蔻蔻他们与人道主义医疗团之间的关系并不是那么深入，医疗团工具人背景板味太重

第11集
 mizudiwood：蔻蔻居然亲自开枪有点意外
 感觉这一话画质比之前好了难道是错觉？
 magicat：这一集又灭了一队黑手党……
 
 难道买蔻蔻人头的是PLA的陈？
 
 乌戈就这么悲剧了啊……
 wkisgood：C国终于荣登反派了角色阵营，这种淡淡的自豪感是怎么回事,但是感觉还不够NB啊。
 nyalioncc：还有一话完结。
  >>mizudiwood->nyalioncc：没事十月第二季。。
  >>xqsdzc -> mizudiwood：咦 还有第二季？
  >>mizudiwood -> luuye：有啊~
  >>nyalioncc -> mizudiwood：差一点被你忽悠过去……
  >>mizudiwood -> ルルーシュ：我什么时候忽悠了。。= =真的啊
  >>nyalioncc -> mizudiwood：………………-A- 你是小说党么？
  >>nyalioncc -> mizudiwood：没错……这部的确有第二季……回复错了抱歉
  >>mizudiwood -> ルルーシュ：原作应该是漫画才对。。。
 jo_e：KOKO竟然亲自动手了！！！超帅啊！！
 athrun1120：那箱子打开我就觉得要全灭了  灭了就埋 这地方真省事 
 
 那个路人司机是白石？
 
 鲁兹屁股又中枪
  >>84952->athrun1120：那个是小尖刀吧，，他好像已经习惯了呢....
 82260：12集不够看啊不够看！！！！
 bruce55：马萨卡……挂了？
 30002：koko居然亲自开枪。。。。。你不是类似主公的人物嘛，这种脏活就让猛将兄去干就好了啊。。。不过居然还是管杀还管埋。。。。。
 
 阿澄佳奈的声音真好认。。。。。不过目测下集就便当了啊。。。。不过新的3个杀人的样子都好-------怎么说呢？品味独特吧。。马赛克头+刺猬头（不过觉得更像是触手头）。
 
 目测c国的那个妹子会出来给陈少将挡刀
 mars：奈亚子快使用宇宙CQC～～！！
 walklty：总觉得老陈要装瘸才显得功力深厚啊，想想车轮国里那老头，装瘸装了十几年，一脚踢飞主角啊
 yaya_lduck：- -下集要开始便当了
 xqsdzc：BOSS听出来是藤原启治，脑子里就想到bacano里的拉德。。。。
 鲁兹弹伤才好又中刀。。哈哈哈
 freezingzone：乌戈走好，从第一集开始就想这群人里面至少要走一个，没想到是您，╮(╯▽╰)╭
 lichongjing0529：漫画党表示不剧透。。。
 baal1234：少将年轻时威武
 yiac：应该不会真的便当吧 （感觉自己的神经越来越脆弱了orz）
 mhxiana：艾玛   乔纳成熟得某荆快变成怪姐姐了......【捂脸】
 kazenokizi：大叔伤了，我晕。
 9245：这集真是辛苦（EMD）字幕组了XD~翻译上真是危险的一集啊
 少将年轻的时候果然帅气极了
 鲁兹乃（的屁股）感受到世界的恶意了么XDDDDDDDDD！！
 乌戈走好……
  >>yukirock->9245：嗯危险是怎么说？
  >>9245 -> ユキロク：是说动画里面提到的（疑似）天朝相关的东西，看到翻译组上面强调和任何组织无关的注释什么的就有感而发觉得危险wwwwww
  >>yukirock -> 瓦散：嘛其实官方也有「本作纯属虚构和三次元的各种阻止毫无关系哟」的声明……
  >>yukirock -> 瓦散：噗，其实只是脑补觉得字幕组颤颤巍巍地写声明的举动戳到自己萌点了同学乃不要认真XDDDD
 yukirock：Bookman 这季最终只出来一话么= =
 cheshiredo：雷姆居然被敲翻了？？！！
 vince19：藤原启治叔！！！！！！
 叔我爱你啊叔！！！！！
 还有又被约拿萌了一脸……
 arikikazu：大姐！乌戈！！！嘤嘤嘤别这样！！！
 taira：又是屁股哈哈哈哈哈
 12916：鲁兹的屁股这仇恨拉得稳稳的
 mucc：开始循环op了……=-=猎奇的是网上竟然找不到
 gloria：开头会议上的约拿在折纸玩
 这样看来蔻蔻对法尔梅而言的确是一个好的存在呢，毕竟再回去当做休养生息过风平浪静的生活是一种折磨，满世界乱转+刀口舔血才能感觉到活着的意义吧。
 rock1995：放今天怕不是又要有人嚎如花
 fisherman：赵家人的白手套PMC？
 玻璃心勿看
 609391：BD有法尔梅福利，nice。
 717429：用毒品交易那段算是致敬战争之王吧，还好有一队强力佣兵，否则蔻蔻腰上得挨上一枪了
 601824：这集做的很不错啊，开头就极佳。法尔梅的心魔、过去，两个时空里的表现都很好。
 接着，三人杀手登场，在短短几分钟内就把三人的形象和关系生动地描绘了出来。
 
 法尔梅加入蔻蔻的团伙后反而比之前在维和部队时要青春少女诶，模样上看来。
 雷姆原来是社长吗(个_个)
 这次的故事本身就内力十足啊，两条线，蔻蔻是被危机逼近，而法尔梅是主动接近危险，而且三杀手也给了他们视角，非常充实的内容。
 
 这种典型的小家庭杀手团真的蛮让人同情的，干着操蛋的任务，拿着微薄的报酬，嘴上说着自己是否不适合杀手，实则厌倦这样的生活，随口说出想要三个人一起开饭店过安稳小日子的梦想。虽说扭曲，但至少这一部分确实让人共情了。
 
 哈哈，字幕组的生存欲。
 启治叔的声音太帅了！小女孩声音听着耳熟，原来是阿澄太太啊。

第12集
 magicat：巴尔妹和少将的战斗……还真是忠于原著啊……漫画偷懒动画也跟着偷！！
 mars：我觉得应该有个防止占楼机制w
  >>panagion->mars：这个够呛
 athrun1120：果然主角团队不会死人  奈亚子也迅速被抓了
 
 大星海公司弱爆了 几乎被巴尔梅一个人灭团  陈国明就这么去了
 
 筋肉有防弹效果 这么打都还活着
 
 小西难道是CIA的spy   2季快来 等不到10月啊
  >>magicat->athrun1120：陈道明就这么去了我不能接受
  >>54641->athrun1120：淡定点，这么多集看下来这尿性还没熟悉么。主角队是比热血漫还无敌的。~
  >>cheshiredo -> 猫乃魔物：不能接受+1
  >>baal1234 -> 猫乃魔物：+2
 wkisgood：各种赶= =.
 monica729：最后能听到小西的声音真棒TAT
 30002：最终的决战呢？！！！前面把我们天朝的少将描述的那么厉害，好歹给个战斗镜头嘛。。。。
 
 还有那里是油井吧，好歹法尔梅还顾忌会弄爆，用的刀，守卫乱开枪大丈夫？
 
 主角队伍开挂开的太厉害了吧，那么近的距离中了那么多枪都挂不了，看样子法尔梅根本没事的样子啊，那个距离的射击，应该能打穿身体了吧。。。。。
 
 最后出来的新人物看来是第二季的boss无误了，r是内奸？
  >>the_zudah->30002：法尔梅绝对不是顾忌吧。。。丫只是用刀开无双罢了。。。
 82260：三个月，我会等的！
 mizudiwood：这么看来可可好像战斗力也不低
 54641：可怜妹对小酱的感情不一般深那。。。哭的很伤心
 lordfriend：奈亚子你又来卖萌了
 yukirock：虎头蛇尾晚节不保怒砸地板
 
 bookman 那丫的声优赶台词么明明是 CIA 啊一点霸气都没有么= =
 3091：认为这季结尾卡的非常有美剧感觉的我是一个人吗……
 zouxiangliusha：10月会有2季是么……？非常好
 cheshiredo：还是觉得瓦尔梅的胸部是好大的累赘= =
 居然没死真是太好了！！！
 诶不对....这么多枪都没死你是什么做的啊混蛋！！我特么都以为要打穿打到约拿身上了啊啊啊！！！而且尼玛的罗佳玲也没死啊我以为约拿那一枪该打到心脏了吧喂！！！
 
 我恨这个世界！！！！都是世界的错！！！！
  >>3091->cheshiredo：我也是啊啊啊漫画时感觉还没这么强烈，看动画时还以为改结局了！果然肌肉可以防弹……【喂
 nyalioncc：希望第二季确定。另外OST才出啊……
 baal1234：少将英魂长存，
 所以，到最后谁才是幕后主使啊。。。
  >>elmes->baal1234：我想进来看幕后主使的……结果……
 vince19：我都以为卡莲被约拿打穿了居然还没死…这些人都是什么东西做的啊Orz
 arikikazu：笑死了果然副座的声音很容易跟小关搞混w 看最后R出现时好多人刷闪闪wwwwwwww
 9245：对不起乌戈，我收回上一集对你的道别啊哈哈
 蔻蔻的卖萌我果然怎样都受（¯﹃¯）打酱油的开饭店杀手三人组团队好萌（¯﹃¯）
 我擦……少将好弱;口;！！！可怜好弱！！！主角团队光环不要开太大好吗？！PK过后法尔梅身上一点伤都没有！！可怜那么近距离射击都只射到腰侧和大腿！不过最后可怜竟然没死……这不科学（。
 安、安西教练……
 rpwolf：大星海公司的员工都是渣啊俩女人都没死这不科学好吗？为什么最后救了还放在一个房间无人看管就算被你救了我也可以杀你啊，这个时候讲什么仁义
 82557：.
 sunshineofl：敲碗等第二季~
 gloria：各种不科学组成的结尾啊（可是依旧还是要看下去
 约拿真是呆萌呆萌的，萌得心肝颤
 136154：近距离开这么多枪一个不死也太科幻了
 392128：这番的枪械杀伤力果然是谜，想想团长真的是惨，才中几枪就挂了
 zhangrtao391：虎头蛇尾，但是帅气，可能是我第一次接触这类型的番剧
 fisherman：快意恩仇
 609391：好家伙，这集又有可莲的了||吓我一跳...但为什么在医院里又不动手了呢，看看下季有没有说法
 601824：byd，我原本还打算谅解这集的不完全燃烧，毕竟之前就看得出制作有些捉襟见肘，结果一看分镜演出——元永……我要怒喷到底，最后一集做的TM什么玩意儿！！！
 先不说制作资源上的不足，但最关键的还是“味道”的不正，不论是法尔梅与陈专务的对决的留白，还是可莲的挣扎，画面的表达真的很有问题。
 
 最后这个伏笔是什么鬼，第二季宣言是吧。但我觉得真不需要这么长的几分钟吧……
