第1集
 5655：谁帮我把在线收看地址删了。。加错了。。
 73875：官方漫画的中译就是艾蕾卡
 6912：妈妈！！果然是……恭喜你们……
 不过好多上一部的既视感，丢下小孩子跑掉的一幕……对不起我笑了，你们能不玩同一招么
 世界不是和平了么，珊瑚岩您老又出来搞毛啊，寂寞了么，那什么G怪物别一出来就那么夸张行不，村民快死完了好么，给小孩子看的大丈夫？
  >>iiiiuuuu->6912：不给小孩子看小孩子是怎么造出来的就大丈夫了.......
 koei327：不管你们怎么说……看到这幕我眼泪就出来……
 足够了ヽ(；▽；)ノ
 donaldz：妹子好身材。
 30002：没看过前作，不过这个展开挺像eva的啊，突然出现的怪物，主角获得和怪物对抗的能力什么的。。
 
 还有中国日本是什么情况，是一个国家了还是只是连在一起说了。
 linali：看见苍叫妈妈，确定这是后续了
 nxzero：剧情展开略生硬
 marionette：很不错。
 符合预期。
 9023：垃圾棒读 高达既视感
  >>a36210590->9023：棒读你妹～狗耳该洗洗了
  >>9023 -> eyuu：女的不是棒读？你才狗耳吧？
  >>a36210590 -> 61598：或许是吧、我完全听不出棒读、你是听不惯声优的声音才认为棒读的吧？
  >>qtabc123 -> eyuu：我也听不出是棒读；我也是狗耳233
 uchimisogo：不知道为什么光看着某些画面就整个很感动
 前作是真爱，但愿这部不要烂。看到说高达既视感我真的笑了，指剧情毫无相似，要是指机体更是从外到里地不像
  >>hotfloor->uchimisogo：这画面扑过来就是一股E7风啊QAQ 好感动
 athrun1120：CV全是没见过的名字
 keasen：满满的E7风格，真叫人感动得内牛满面啊！这片破狗到底做不做？不会真只有两个组吧。。。这年头萝卜片没人权，唉
 leins：于是下话头发变颜色
 carening：我还是补补前作吧
 3600：刚啃完破狗的熟肉
 看着那背影....原来都有孩子了啊
 但是这开头情节展开和我脑子里的前作结局衔接不起来
  >>fancl20->3600：月亮上没有超级闪光弹难道是被分成两个的世界的另一个?
 time_poor：前作看到一半呢，补啊补啊~~~
 wwftherocksp：孩子我接受不了乃的CV，乃不是正太吗？
 头发还会变色你是闹哪样啊！你爸的基因哪去了
 你这孩子真坏啊，别人掉的东西第一反应就是藏起来带回家吗，这么神奇的东西第一眼就能记起是妈妈的东西吧
  >>bella->wwftherocksp：+10086
 nsevit：这展开速度，不愧是半年番……
 mai：我要名冢佳织 不要新人声优
 chensesy：交响诗篇没看完也必然想看这个
 14803：这是在讲甚。
 venusxx：下一话是超级赛亚人变身吗？啊咧~怎么变绿头了，你以为你是忍者神龟啊，还是说你妹子被人NTR了，所以你戴个绿头啊。（拖
 77614：最后那是Eureka吧？不过为啥套用兰顿姐姐的造型呢……
 xeo：没什么特别出彩的地方，别烂了就行
 波很漂亮
 女主cv初次出场的时候捧读很厉害
 dyzisaboy：哇～～太绚丽了！和肉完全不一样的眼福
 haohao69：这制作真精良，我放大到整个屏幕依然那么那么清晰~
 不过剧情就完全看不懂了~嘿嘿~只知道是科幻剧~看弹幕里说等了七年什么的~第一次看这个也没办法呢~
 odoroku：本作继续叫好不叫座就好了
 bonegumi：冲绳独立，中日争端，这设定我喜欢ww
 arikikazu：看上去好厲害但是不大懂> <（要去補前作么【對手指
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 這個表情有點エウレカ敵視レントン時的面影 ～  
 
 
 
 
 製作組就那麼喜歡樹懶型的生物作吉祥物口嗎...？  
 
 
 小時候的アオ和‘離家出走’的エウレカ
 
 
 小時候的レントン
 
 
 ‘離家出走’的ダイアン
 
 
 
 サーストン家的基因真厲害！アオ小時候的樣子簡直是和小時候的レントン一個模子蓋出來的...不過幸好現在是比較接近エウレカ...  真是太好了口尼～アオ～有個好皮相基因的媽媽～ 
 
 看了這一話，我サーストン家的規則有了更深了的了解：除了「會一家人一起吃漢堡肉餅增進感情」和「出去了的孩子一概回不來」這兩個設定以外，「女性離家出走時必然會穿群青色的短袖齊膝A-Line連衣裙」的這件事。   
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 猶豫了很久才看的...現在發現多慮了——看着アオ就像看着大親友的孩子那樣，有種莫名其妙的懷舊感“口阿～都已經長這麼大了～”。    話說有一些設定好像是參考了交響詩篇的樣子是我的錯覺！？還是說這就是Fans向的！？
 randog：时代变了，不仅是用手机了，汽车也能用光粒子了
 sphinx：应该不至于开局就给女主喂便当吧
 1025338：一上来冲绳独立了?！
 
 而且这部的机设换了，换成了山根公利，柳濑敬之，和海老川兼武。

第2集
 keasen：EUREKA说话了啊！！！名冢啊！！！！
 xiaobai927：期待以后回忆以前
 a36210590：即使eureka的戏份只有那么一点/但却是最感人的部分啊！！
 mai：战斗场景帧数不足啊
  >>a36210590->mai：哪里看到不足了？你开了子弹时间吗？
 nxzero：这次的机体怎么都走重装路线了…看上去各种耐打，eureka都出现了，兰顿也不应该被忽略吧
 athrun1120：河森...OP字幕还搞个尼尔瓦修设计... 
 
 手撕玻璃 太高能了  吸星大法么
 
 
 
 男主名字是冷笑话么 有点类似苍老师   
 
 话说这话总算CV有几个认识的了
  >>5655->athrun1120：撕的话..可以理解..可是玻璃被吸得越来越少好可怕的功夫..
 koei327：呜呜呜……
  >>5655->koei327：优莱卡为何会在这里呢..
 9023：呵呵厚 萝卜片衰落中
 77614：虽然想等曙光社的，但是还是找了其他字幕组的先看了。看样子伏笔还埋得很深，还没有完全解释清楚。不过下集貌似能看见Eureka？
 bruce55：外挂 get!
 hotfloor：虎父无犬子 畅快
 kira00ex：果然到哪番都是太太我喜欢你吖
 xeo：mark1机体好肥......反正比原本的肥，配色也不好看
 另外男主快去吹笛人一看就知道了这前期的好无趣...
 兰顿好歹天天练滑板，才有初期的架势技术这少年就是天生的外挂者啊...
 alayo：又是一个“10年前”的坑，我怎么想到了轮回的拉格朗日
 3600：自带cut back drop turn技能?
 兰顿要泪目了啊,这么天天练为的啥啊....
 sodiumy：预告的BGM真好听啊可恶！
  >>drizztvii->sodiumy：+1 尼尔瓦修启动时候我眼睛都湿了！！！
 nsevit：这是平行世界啊混蛋们，别随便就把对前作人物的感情带进来然后在那里自HIGH啊！
 30002：不是说g怪接触了珊瑚岩就会爆炸嘛，怎么男主把g怪引过去一阵乱打还没事情啊。。。。。
  >>6912->30002：这就跟小时候大人们经常说XX会怎样一样，吓你的
  >>30002 -> d.s.thanatos：---
 odoroku：快点来第三集
 bonegumi：冲绳独立！还骂大和！这货是辱日动画！我号召全体日本人抵制这部动画！这片后面是支那猪出钱做的！骨头是日奸！大家转起来！是日本人就转起来！冲绳是我们的！尖阁也是我们的！大和民族万岁！石原知事万岁！天皇万万岁！不转不是大和人！让我们高歌一曲日之丸！荡平北京！壮哉我大和民族！冲绳自古以来就是日本不可分割的领土，据古事记等史书记载，早在一千年前大和人就发现冲绳了，那时起冲绳人就向天皇称臣朝贡，现在有一小撮冲绳分裂分子勾结东方反日势力，罔顾历史，妄图分裂冲绳，极大损害了民族感情，大和人民和冲绳人民鄙视你们！你们这些支那猪的走狗！现在我们在石原知事的带领下，国家强盛，偏偏有一些别有用心的人，打着民族自治的旗号，煽动冲绳分裂，面对这种人，人人得以诛之！我们要紧密团结在石原知事周围，团结奋进，坚决反对冲绳分裂！片中说军队进入了冲绳，完全是污蔑我们军队，我们的军队是人民的军队，是不会把枪口指向人民的！这是东方反日势力捏造出来煽动分裂的！我们绝对不能相信这些谣言，事实摆在东京日报社论里，我们要高举旗帜，对这些谣言要坚决反击！我们要黑掉骨头社官网，我们要他们赔偿大和人一人一百日元！这是大和的胜利！这是日本的胜利！不转不是大和人！不转不是大和人！！不转不是大和人！！！
  >>fmfsaisai->bonegumi：别这样，冲绳要断网了
 arikikazu：唔噢超——贊！好想補前作不然看不懂嚶嚶嚶（
 uchimisogo：第一话本来想反驳棒读问题的，但是战斗场景真心被搞得很不燃= =
 haohao69：为什么女主比男主要高...
 maclauring：会这样一直看不懂下去么
 hydelete：和他爸一样的性格软弱。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 アオ變成女孩子了！
 mwlls：上机附送洗剪吹
 1025338：删除了回复

第3集
 47998：EUREKA 好美
 athrun1120：クオーツ...怎么没有エニグマ
 marionette：这话崩得好清秀啊
 wwftherocksp：话说啊ニルヴァーシュ不是双人位的吗，谁这么缺德改成单座了
 天降EUREKA？于是兰顿呢哪去了
 nsevit：AO好孩子。作画很漂亮。黑头发的Eureka也很漂亮。只可惜这BGM……这BGM……佐藤直纪果然是神……
  >>bella->nsevit：我倒觉得泪目那段BGM不错，搞得我真泪目了
  >>a36210590->nsevit：BGM有问题？不觉得
  >>nsevit -> eyuu：有空回去听一下原作的BGM就知道差距了。
  >>5655 -> Vite：不发地址么？
  >>nsevit -> 喵鱼 居然：这我发哪？OST网上随便找找都有。萌否的链接：http://moe.fm/listen?music=8578
  >>5655 -> Vite：萌否竟然FM了..哇
 30002：保护地球的人都是一群没节操的，耻球表示压力很大啊。。。
 ruocaled：未来的NICO也没什么变化啊
 koei327：……在驾驶舱内放照片也是某种死旗之一呢【喂
 
 
 
 眼睛里面进了尼尔瓦修（இ Д இ。）
  >>xeo->koei327：黑发优莱卡好美（இ Д இ。）
 xiaobai927：好想知道兰顿的下落...
  >>choichoi->xiaobai927：等老爸出来了估计都完结了...
  >>5655->xiaobai927：为何丢下母亲孩子自己却没回来。
 arikikazu：少年好像有所覺悟了w
 ephem：觉得剧情展开的太慢啦……
  >>6912->ephem：同感，这次才24话，进度比年番的第一步还慢真的大丈夫？
  >>ephem -> d.s.thanatos：难不成制作方是在打算分几季吗……
 5655：这次截图稍为多了一点=  。=
 6912：难道又得变成官方同人的存在？
 77614：终于看到Eureka了!太感动了！
 xeo：这话很清秀+
 主题切入点略小，估计要花不少篇幅解决这个独立的岛的问题吧
 haohao69：又是小孩子才可以乘坐FIO，日漫到底有多喜欢小孩子啊，让阿姨叔叔感到多羞愧啊....
 hydelete：次郎你燃了
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 看到第一眼：「口阿。終於來了。作畫崩壞。」
 
 
 
 
 這算是福利口馬？ 
 
 
 
 
 這構圖、還有ノア發出的聲音，立刻笑了。 
 
 
 
 
 「媽媽說不能和你玩」「爸爸說不能接近你」
 「為什麼」
 「大人們都這麼說」
 
 
 
 
 瞬間渚薫既視感...... 
 
 
 
 
 
 
 エウレカ一定是一邊哽咽着對アオ說‘對不起’一邊把頭髮染黑的......
 sphinx：welcome ao出来的时候真的泪目了
 这bgm不错
 1025338：原来是天降之物啊，从平行时空的地球穿越到这个时空的优莱卡，在一个名不见经传的小岛上诞下一子。
 
 优莱卡你去哪儿了呀？优莱卡？
 
 话说配音，那只树獭的配音居然是东山奈央啊。xs
 kvass：会川升写爽了吧

第4集
 mizudiwood：树懒君卖萌。。。
 bruce55：男主上船咯
 athrun1120：綾波中枪 不是也有漫画么
  >>6912->athrun1120：中枪+1
 30002：带树懒不带女主。。。。ao你就开一辈子高达吧。。。
 
 小见川你的头盔让人无法直视啊。。。
 marionette：兰顿你打得一瓶好酱油
 bonegumi：那好心大叔是谁。。。
  >>xeo->bonegumi：....+1
  = =之前有出场吗= =
 ephem：。兰居然怀疑自己的父亲，兰顿的心在滴血啊，有木有！！！
 wwftherocksp：树懒才是女主吗，所以才撤掉双人座
 77614：AO，登船不带妹子，准备组建后宫吗？
 hotfloor：噢噢噢！好棒好棒！ 不要让人妻驾驶萝卜战斗啊>  <
 wuyechang：本季最佳候选
 leins：女主再见...
 6912：跟月光州比，这飞机弱爆了，光是收容方式都差好多，一点都不帅啊！
 nsevit：战斗做得很细致但总是差那么一点……而且下半话进展也太快了吧？就算为了四话上船有必要赶成这样么？
  >>xeo->nsevit：前半+1
  感觉缺少了点燃...
 bella：良心番啊
 xeo：上一话还在想既然描写了也许就会解决.......没想到压根就不管冲绳独立的问题了喂！！！
 ....于是就上船了。金发女好棒！好萌！...唔AO里妹子都挺萌的我发现(。
 haohao69：男主和女主分开了啊~男人为了完成自己的事业和使命就把女人甩在一边了吗~哈哈~
 syaoming：easy mode……夫人真体贴
 
 魔法少女吹笛人小队好有趣
 hydelete：亮点总在Noa上
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 瞬間爺兒們了～ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 看那貨那渴望的眼神...身在曹營心在漢...... 
 
 
 
 
 
 
 
 這貨...賣萌賣足了......
 mwlls：幼驯染就这么放心让男猪脚过去，就不怕以后男猪脚左手右手各自一个回岛吗？
 275002：冲绳问题啊……表现得很真实
 randog：复刻父亲的道路，挺好的，就是上船好随便……
 525766：柿田爆发太爽了
 1025338：在冲绳的独立集会上，有一个男人喊了一个奇奇怪怪的东西"约翰森文书"。。。。这又是什么？
 
 这个转头就卖男主信息的拉面阿姨，道德水准真是太糟糕了。然后这位阿姨后面的话让我绷不住了"只要听美国佬的话，就会有好日子过"。不是吧阿姨，联邦军驻扎在冲绳岛上犯了多少强奸罪，你把这些罪行当做不存在的吗？鉴定为冲绳奸

第5集
 crest：唉，黄毛妹子只是需要调教而已，推倒，捆上，调教一晚，完事。
 5655：AO想要做抱枕啊.
  >>30002->5655：少女，勇敢的上网上定做吧。。。。
  >>5655 -> Feysala：这个分辨率不够啊..
 mizudiwood：好想养一只树懒啊啊啊
 6912：这片子要变成EVA么，每次出现一个使徒secret，形态不同，然后NERVGenerationBLEU就派出EVAIFO去打……
 marionette：——于是，少年下定了契约的决心。
 wwftherocksp：量产机只有酱油的命吗
 koei327：死亡flag的感觉……;;w;;
  >>donaldz->koei327：目测全灭，除了loli...
 donaldz：大裤衩人字拖就上阵居然进化成了男主也得穿女装战斗服出击了...
  >>xeo->donaldz：女装战斗服wwww
  看起来很多时候真心像短发优莱卡...
 77614：欢迎回来，尼尔瓦修！
 arikikazu：少年终于集齐了队友！……人名我还是记不全233
 30002：新的队伍一看机体的涂装，就是便当命啊。
 现在出现的驾驶员，除了男主就全是妹子了啊，难道是类似与is的设定？
 kira00ex：这集没太太不幸福啊
 drizztvii：本作战斗服贼棒啊！！！
 leins：大橋彩香
 原来也是个新人啊 角色给力 有前途
 然后居然是个大叔控
 好货AO快抢 罢了naru的女主位1S
  >>leins->leins：这周刚好SC天香出的慢 和EFC一起对比了下
  ...果断换EFC
  >>6912 -> leins=pallange：这周刚好SC天香出的慢 和EFC一起对比了下
  >>leins -> d.s.thanatos：这片儿居然就几个字幕组在做，为了不瞎眼，只看破狗的破狗也看了 后来我选了SC天香
 nsevit：过渡话，节奏比上一话舒服了不少。
 AO你待遇比兰顿好多了啊，人家刚加入可是又睡机库又刷厕所的……
 kyon0403：黄毛你怎么能去和不孝子立flag，这不科学
 xeo：黄毛不能这样我刚入的半仓股——抢女主位什么的
 loli那边也太业余人士酱油了吧......还是前辈....(。
 hlly：主角且不说 pilot全员都是美少女这点納得できん啊 又不是chosen one
 issac：看到这里决定要去补前作，这集看的我心潮澎湃啊啊啊！！
 a_zure：eva …………
 haohao69：怎么越看越觉得这片和EVA好像的感觉，嘿嘿~
 深井是比真嗣小两岁的并且有个青梅竹马的女朋友的男主，然后弗勒尔和皮埃尔是变成黄色头发的傲娇的明日香和会卖萌的凌波丽，蕾贝卡当然就是翻版的葛城了，伊维卡比碇司令还差一点点气场，不过他了解男主的母亲的事情，这点让我很有EVA的既时感~嘿嘿~
 syaoming：生活环境真好……兰顿内牛
 
 不过还是被问“你来干嘛的”
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一目惚れ！？ 
 
 
 
 
 
 ボクも食べたい～ 
 
 
 
 
 
 右から：「チンピラ」「ホスト」「ボディーガード」 
 
 
 
 
 
 樣板房...... 
 
 
 
 
 
 
 
 フレア的腿
 
 
 
 アオ的腿
 1025338：这些军队有没有军事素养，步战车挤到一块是要让敌方包饺子吗？
 另外还想吐槽，为什么这个瑞士公司的前线作战单位都是未成年小女孩？还有男主，和兰顿一样，稀里糊涂就被拉进贼船了，然后又是熟悉的队内霸凌。

第6集
 5655：Never let children die
 预告出现NEW CHARACTER
 crest：战斗挺精彩，可惜就是短了些。AO的配音也是有点问题。
 keasen：太快了，这剧情量完全可以按年番拍啊。虽然按现在这样处理也没什么问题，但完全失去了前作的细腻感。大B怎么不多给点预算，还是说钱都给隔壁美少年剧场版给玩掉了？
 nxzero：剧情的确有点赶，细节内容没展开的感觉
 koei327：让我想起了迪奥……
 30002：等等，这个不是开高达打外星怪物的番吗？怎么突然出现个可御，可正，可大叔，可公司职员的神棍出来了啊。。。。。
 
 果然做了人设的角色不能轻易便当啊。。。。。。小熊队的大叔走好。。。
 mizudiwood：开头还以为打开方式错误呢+1……我还以为不小心点开了隔壁的军火女王
  >>xeo->mizudiwood：.........同步了orz虽然晚了一天
 bruce55：大叔走好
 marionette：这个便当发得手法相当有味道啊。
 nsevit：剧情这么快是要闹哪样，说什么”无印做成26话就是神作“的家伙们脸疼了么。
 athrun1120：原来缅甸是ミャンマー 怎么不是面麻 
 
 坂口大助变的女人 怎么有点松本零士还是峰不二子的感觉
 xeo：这太赶了啦
 
 印象深刻orz//只是吐个槽//平时还好阿
 hlly：主角就是狂霸酷跩屌 不愧是chosen one
 saevitreous：糟點太多
 77614：世界观终于要出来了，看样子有炼成阵，有真实，那么炼金术士应该要来了吧？
 arikikazu：嚶嚶嚶少年的覺醒！（什麽
 demetrio：总觉得这个secret其实没啥难度……对头顶似乎没有防御力啊……这样的话胖叔死的也太怨了……
 issac：剧情好快，便当也发的好快= =
 syaoming：最后一击……noriko！
 bonegumi：纳尼好弱的剧情主角一下就搞掂了。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 貧窮的地方只有這樣才能活下去...嗎......
 
 
 
 
 
 
 剛說完就自己睡着了...... 
 
 
 
 
 
 その情けは彼女への侮辱だ。
 
 でも、「人に情けをかける」も一種の優しさかも......
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 「不要以為自己一個人就可以背負一切」「不要擅自地去同情別人」「不要擅自地道歉」「不要擅自地以為自己不被需要」
 
 好好地收好比自己還小的前輩對你的說教口我～アオ～   
 
 ————————————————————————————————
 
 ホントに強いんだね～幼女ちゃんは～ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 現在已經不一樣了。有不想讓你消失的人。也有在你努力過後會稱讚你的人。
 
 
 
 
 
 
 
 それほどの努力をしても、必ず生きて帰れる保証はどこにもないんだ...だから...
 
 
 
 
 
 為了配合時下流行趨勢，喜聞樂見的中二角色出來了......
 1025338：不好，AO被奇奇怪怪的变形者大姐姐盯上了！话说这个能力是黑光病毒吗?
 
 虽然很不礼貌，但是这一集的脚本家叫猪
 猪爪呐，憋不住笑。
 
 胖胖的大叔去世了，留下的语言是never let children die。可是贵社的行为一点也没有说服力。三个冲绳大叔知道机密的时候，就想灭口，怎么看这个瑞士公司都不像是什么好人啊。

第7集
 crest：旧老婆不去，如何收后宫。
 keasen：我便没猜到是这种展开啊。。。
 77614：NTR么，话说这剧情还能展开多少，世界观还是没交代全呐……
 nxzero：看得好晕……那个男人也是科那利安吗，但是奈留是个啥情况
 leins：奈留刷什么存在感啊 快点让位啦 就这样NTR退出吧
 ephem：这个是ntr吗……
 mizudiwood：信息量好大。。。これは。。。ＮＴＲですか。
 koei327：我再也不相信爱情了
 30002：我好像少看了几集
 9023：黑毛投敌了 黄毛快上位
 81500：很难接受啊
 bruce55：群众喜闻乐见的ntr
 kira00ex：对不起，以窝的智商只看懂了没有太太，没有太太，没有太太和ntr
 wwftherocksp：去你的，这剧情崩坏了吧！！！！
 6912：牙败，别变成银翼的法姆啊……
 marionette：说NTR的看最后几分钟了没？
 homesickness：挖坑太多，这正式开始了吧
 xeo：补一张图
 
 这是要后宫啊wwwwwww
 heureka7：卧槽这是什么玩意儿啊
 hlly：卧槽一开始还lovelove的 怎么突然展开成ntr桥段了
 5655：见异思迁
 demetrio：还以为是播放器坏掉了……
 arikikazu：劇情發展太快！-0- 女主角被外星男（什麽）捉走了哭哭哦（
 nsevit：这话做的什么玩艺，因为是梦所以就可以不上色不管逻辑了么……而且谁要看超人拐走幼驯染什么的，这是E7啊！青春呢？飒爽呢？
  >>keasen->nsevit：你真的看过E7吗。。。
  >>nsevit -> 岽络：你这让人怎么回复……莫非要我写个观后感什么的证明我看过？
  >>keasen -> Vite：额，我该写清楚些的。E7里，不管是无逻辑的意识流的梦也好，不上色的画面也好，都是传统啊。E7本来就是个主题较为沉重的故事，你是从哪里看出青春飒爽了？就算是兰顿的成长，青涩的爱情，也跟那些青春主题的故事差太远了。你的话让人感觉你没有细看过E7。。。当然，说AO的调调已经不像E7这点的话倒是一点没错。
  >>nsevit -> 岽络：额，我该写清楚些的。E7里，不管是无逻辑的意识流的梦也好，不上色的画面也好，都是传统啊。E7本来就是个主题较为沉重的故事，你是从哪里看出青春飒爽了？就算是兰顿的成长，青涩的爱情，也跟那些青春主题的故事...我同意E7里面有很多沉重的故事，但总的来说我觉得这还是个少年少女相遇然后一起成长的故事。兰顿从一开始什么都做不到的小孩子，在和各种各样的人相遇之后不断成长学习，最后变成有能力保护优莱卡的男子汉，这不就是个青春的故事么。我认为不是在学校里打情骂俏才叫青春……
  >>keasen -> Vite：我同意E7里面有很多沉重的故事，但总的来说我觉得这还是个少年少女相遇然后一起成长的故事。兰顿从一开始什么都做不到的小孩子，在和各种各样的人相遇之后不断成长学习，最后变成有能力保护优莱卡的男子汉，这不就...并不是说校园才是青春，但是我还是认为E7不适合以青春来形容，兰顿的年龄太小了，才13、4岁谈什么青春啊！
  >>nsevit -> 岽络：并不是说校园才是青春，但是我还是认为E7不适合以青春来形容，兰顿的年龄太小了，才13、4岁谈什么青春啊！
  >>keasen -> Vite：同意，这两话赶得不像样了，所以说还不如老老实实做成年番。飒爽可能说得不太确切，那就说积极吧。这两话完全就不积极啊……兰顿也不是一直都是积极的啦，明明中段也纠结了那么多集，不过一旦确立了信念立马就燃起来了。希望AO的剧情经过了前期的沉闷之后能有个强势的反弹啦。说到年番，据说佐藤大一开始给E7就准备了26话的主线，后来才根据要求加了24话的子供向支线（其实也不怎么子供向）。。。要做年番要有足够的预算啊。到现在为止连一集爽快的打斗都没有，可见BONES确实是缺钱。
  >>nsevit -> 岽络：兰顿也不是一直都是积极的啦，明明中段也纠结了那么多集，不过一旦确立了信念立马就燃起来了。希望AO的剧情经过了前期的沉闷之后能有个强势的反弹啦。说到年番，据说佐藤大一开始给E7就准备了26话的主线，后来...兰顿一开始就很积极哦，第四话就已经为了妹子去捅州军基地了。
  >>keasen -> Vite：兰顿一开始就很积极哦，第四话就已经为了妹子去捅州军基地了。
 issac：居然NTR……
 popomore：老婆跟人跑了
 syaoming：喂不是吧……突然牛头人？
 bonegumi：Σ( ° △ °|||)︴
 达达，剧情一下子就暴走了。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 ＮＴＲ無感。
 kukomylove：mdzz
 tatakaushisho：莫名其妙的中二病
 莫名其妙的入侵
 莫名其妙的ntr
 sphinx：这不明不白的NTR观感太差了…
 1025338：まじや，これはNTRじゃないか。。。
 
 
 根据在下的盯真观察，这个 Truth  ，莫名其妙的中二病，而且他让我有一种像丁真的感觉。这位丁真中二病，遇到的两个人，一个歌手，还有奈留，都感觉被他灌了迷魂汤一样。
 
 又出现了莫名其妙的怪东西"诺斯费拉图大预言"。
 
 这已经是我第2次想要吐槽这部片子出现的傻瓜一般的军事操作了。你们这群机动队是傻瓜吗，枪都怼到人脸上了为什么还不开枪。在一个房间里面，几十个机动队员挤在一块，你们难道不担心开枪之后子弹的弹射吗？

第8集
 keasen：旧的不去新的不来呀。这集进入黄毛线了。
 crest：旧的不去，新的不来。
 上话女主刚被NTR，这话男主就堂堂然的去插旗了。
 不过话说回来，支持黄毛妹子。
 athrun1120：干脆合体 小见川的节操呢
 wkisgood：AO老爸浮出水面，这种慢慢透露信息的感觉就好像AO老爸不是BOSS就是外挂的感觉
  >>qtabc123->wkisgood：原来上一代就发生了NTR么
  >>leins->wkisgood：我想起了魔法老师...
 30002：黄毛有变女主角感觉啊。。
 
 话说空手接炸弹怪什么的。好有eva的感觉啊。。。
 
 不行了，越来越萌小见川了。。
 leins：上位GJGJGJ!
 9023：女主拯救世界，黄毛留给男主就可以了
 popomore：又结新欢，旧的不去新的不来
 sakia：剧情怎么变成中二马摸鹿了……
 marionette：私奔！
 nsevit：依旧是简单粗暴的情节展开，差一口气的战斗，还有毫无存在感的BGM，这话还加上了作画崩坏。AO你有了新后宫就忘了要去救奈留妹子了么……
  >>6912->nsevit：+！！！！！跟前作相比各种低档次。
  人类与外来生物的交流变成了人类各利益集团之间的斗争
  各种神OP ED BGM消失殆尽
  爽快的滑空和打斗变成低智商打怪物
  帅气的月光洲变成了臃肿的那啥（名字我都直接记不住了）
  
  总的来说，前作充斥着的那种自由的气息完全不见踪影
  >>nsevit -> d.s.thanatos：+！！！！！跟前作相比各种低档次。
 nanokaleaf：一次又一次的随便,这些孩子!   
 
 率直的行动,按照正常逻辑来看,纯粹就是找死!
 arikikazu：嘻嘻嘻社長好好玩w
 xeo：黄毛快上位!
 另外楼上说的真好什么都差好多...
 syaoming：真的是后宫哦！bgm的预测帝们！
 bonegumi：画面崩的一B啊。。。惨不忍睹。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 你們還什麼都不懂口丫～孩子們～
 
 你們能這麼自由地活動全是因為後面有大人替你們給擔着口丫～我的孩子們～ （苦口婆心狀
 wxz333：社长赢了社会输了女儿
 tatakaushisho：私奔233
 依然短促的战斗与莫名的单薄感。
 randog：依然是不紧不慢的陈述与仓促的战斗，奔跑与出发时什么都没有调动起来，无论是激情还是憧憬，不过也是因为单回重心放在亲子关系上了
 1025338：能不能不要致敬eva。我觉得这群小登脚本家受eva太深了，该回炉重炼，写的什么东西啊，有一个雷天使，还有一个女版淀真嗣。我认为第1季的交响诗篇是有独属于自己的特色的，但是第2季，完全没有继承第1季的风味。

第9集
 keasen：这几集真的不好看。叙事平淡，打斗无趣，剧情又推进缓慢。不要求stuff能做到前作的素质，但至少也不能把将故事讲得吸引人这个最基础的技能给忘了吧。
 crest：中二男主害死人啊
 leins：左右各一个 这路人flag...
 wwftherocksp：那谁整天在那刷存在感，烦不烦啊，没他的事也跑出来，干点实事吧
 athrun1120：好像恶魔果实中枪了   
 
 这次说宽点也算是空手拆机了
 30002：小圆之后是海贼王了啊。骨头社什么时候也做这种neta一堆的剧了啊。
  >>a36210590->30002：骨头的neta已经很少了，根本可以无视
 bruce55：三个中二的故事
 panyu119：看在前作的份上,给5分 弃番
 hlly：这卖肉也卖的太猖狂了吧 明明不是冲着肉片来看的啊?
 wkisgood：越来越像前传了啊，兰顿父亲是阻止珊瑚大爆炸时候的英雄，貌似没怎么介绍过的说............
 skuld1226：圖魯斯這個基佬…………
 herry：确实燃不起来啊，感觉这片现在的定位好奇怪的样子。。
 6912：这一话是打鱼天使么……Eureka-EVA……
 arikikazu：ao真是各種亂來的小P孩（（（
 nsevit：所以说水C的机体就不要学人家打什么海战……
 剧情已经完全看不懂了……
  >>keasen->nsevit：每话讲什么都很明白，连起来就。。。到现在还没出主线，制作组是想怎样啊？
 syaoming：砍引擎一声也不说哦
 xeo：什么鬼节奏哦........整一话就看着“哦主角又中二了”“哦反派又耍帅了”没了。233
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 ノアが...ノアが立った！ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 「見てごらん」
 
 「あらまあ～おほほほー」
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 絕對是來賣萌的！！！
 kukomylove：前半有泳装看还好。。。。后半又中二又弱智真是
 tatakaushisho：白毛继续拉低观感
 Mark1无法承受水压却能徒手抓爆secret b38
 301772：这真成搞笑动画了
 randog：得，打胎天使呢
 1025338：脚本:福岛直浩
 
 位于2027年的平成37年，名古屋成为了日本的首都。难道说东京那儿已经变成了一个大坑了吗?xs
 
 苍说出那句"人間が死んでるぞ"。这不就是卡缪吗？笑死我了，卡缪也说过这句话，但是卡缪没有AO这么纯。

第10集
 crest：米帝又被黑出翔来了。
 11区就喜欢意淫自己有超越全球的黑科技啊。
  >>fancl20->crest：那不是 11 区...那是的母公司是美帝最大的公关公司埃
 nxzero：人好少……这个剧情略感无力啊……果然让续作超越原作的难度实在太大了……
 wkisgood：写实系的直升机和幻想系的飞行器停一起，真TM别扭啊
 PS:M4打外星人，你这是在吐槽米国大片么
  >>6912->wkisgood：应该总统亲自开战斗机去
  >>wkisgood -> d.s.thanatos：然后老飞行员撞外星人自爆么
 athrun1120：这树懒还认字？
 77614：感觉剧情越来越弱了……
 30002：新的怪弱爆了啊。
 nsevit：比之前的几话稍微好了一些，虽然离主线还是很遥远……
 syaoming：又来了少年，你行动前说一声会死吗？！就这么跳出去，被干掉了怎么办？
 yiac：一排人顶着帐篷走蠢爆了
 hydelete：预告那的BGM好吵。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 這船已經完全變成ノア的自由活動場所了...... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 「口恩口恩... （ ﾟ ωﾟ）ﾌﾑ」
 
 
 
 「口奧～完全不知道是什麼意思～ (￣∀￣)」（一臉滿足
 
 
 
 
 
 
 全身上下最喜歡的就是那隻鈴鐺。 只是能不能不要有事沒事就出來耍酷口列...？  
 
 
 
 
 
 
 
 玩完老爸玩兒子......   
 
 
 
 
 
 果然是這樣口尼......
 
 卷卷毛＋副艦長（旁白）
 randog：怎么你也玩鱼眼镜头，怎么越来越EVA了
 1025338：脚本: 川崎ヒロユキ
 
 在这一集当中出现的南斯拉夫内战。在我们这一代的人认知当中，南斯拉夫是和大使馆被炸的国耻有关的，所以本能的会将以北约为首的美国作为反派来看待（事实也确实如此）。所以我才觉得这个加害者（丽贝卡）和被害者（大叔）的和解的剧情，就像吃了怪味豆一样犯恶。
 
 美帝日常的把前线的大头兵不当人。将这些大兵组成标枪导弹分队直接上去莽了。话说马车拉的那个什么东西啊？

第11集
 crest：这真不是eva？
 fancl20：可是剧场版里不是也有一个平行世界
 leins：险些完全没看懂
 Fleur这直接发卡啊
 nxzero：看不懂了。。。。
 amztion：终于和交响诗篇联系到一起了，月光洲出现！
 athrun1120：我觉得这里有3个人 现在的小见川即不是艾蕾娜也不是米拉 
 
 推测大致过程
 
 真正叫的艾蕾娜5年前死了 现在的小见川从两年前入社开始（或许从在那个施设的时候开始就） 以艾蕾娜的身份在活动  
 
 米拉作为间谍入社以后认识现在的小见川 两个人觉得彼此很像也很投缘（根据沙子secret唤起的回忆） 
 
 由于某个原因 米拉消失了 或者说死了吧（有可能是小见川知道米拉是间谍 把米拉杀了）  
 ↑我觉得这一步很关键 但似乎被编剧省略了
 
 然而因为两个人很投缘  米拉的消失小见川在内心深处不能接受  于是小见川一直扮演着米拉和军方接触  
 
 这一话因为Secret想利用这段回忆来控制小见川  小见川决定彻底从回忆中解放自己 又一次灭了Secret制造的米拉的假象   
 
 所以最后把假发埋了  对两个人都说晚安
  >>qtabc123->athrun1120：我咋觉得是小见川人格分裂？
  DNA说这两个人完全不同会不会因为验的是那个黄发小女孩的？
  小见川三重人格
  >>athrun1120 -> SuNNy：我咋觉得是小见川人格分裂？
  >>qtabc123 -> A.one：他扮米拉那些的确算是人格分裂  
  >>athrun1120 -> SuNNy：验的另一个人是真正的米拉？
 5655：害我又去找上集看了一下
 sxh1991：还没看的求剧透，是不是和剧场版一样的平行世界？
  >>qtabc123->sxh1991：真是平行世界那骨头社岂不是可以一直出续作了
 bruce55：信息量略大，不，很大
 magicat：这集不知所云
 77614：唉，这都过半了，尼玛的还不解释世界观，是打算再续个25集吗？
 30002：新的怪有点类似于eva里面的细菌使徒+子宫天使啊。
 小见川三重人格？反正有很大的黑幕啊。
 个人是这么理解的，这个世界是个虚假的世界or平行世界？反正就是另外一个世界拉。小见川是从本来的世界穿越过来的，但是没的身体什么的，正好遇到正版艾蕾娜在加勒比那里挂掉了，就用了她的身体。在图鲁斯第一次入侵基地的时候，貌似米拉还出来露了下脸的，正版的米拉也应该是在这个时候挂掉了or失踪了？小见川应为某种原因，也认为自己是米拉（难道是图鲁斯的影响？反正这里没交代啊），继续和军方联系。
 因为这次事件，小见川的本来个人觉醒了，以后会作为小见川来行动了？所以在后院埋了自己假扮米拉时候的假发，之后和两个人格告别？
 qtabc123：想起来了再说一段
 小见川和ao都有对优莱卡的回忆
 难道小见川也是类似前作里三个熊孩子那样的存在？
 金色的sercet和图鲁斯的金瞳有关？
 wwftherocksp：这故事太乱了……啥时候才开始梳理……
 6912：剧情貌似开始给力了
 syaoming：喂喂……
 hydelete：终于连上了，别的世界什么的。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 都說女兒是父親上輩子的情人～  
 
 
 
 被一直樹懶懷疑了...... 
 
 ————————————————————————————————
 
 從フレア被ガゼル撞倒時臉上的那片紅暈和ガゼル跟蹤アオ是坐在鄰桌時的反應大概猜想到她的戀父情結...でも、うわ～ホントなんだ... 
 
 
 
 都說女兒是貼心小棉襖...... 
 
 
 
 
 
 いえ...どう聞いでも小見川の声だろう... 
 
 
 
 
 
 突然覺得：就這樣自攻自受好像也不錯口達說～ 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 說真的...現在看來看似無所不能Truth的存在和砂狀Secret的能力實在是神棍了......（要說的話，ナル突然展現出來的能力也算一個.....）
 
 前作雖然是SF，但至少是偏向寫實有根有據的SF...
 
 續作從Truth這個官方Bug出現之後就偏離軌道了......
 
 不知道以後要怎麼收拾口列...？
 tatakaushisho：断裂的鼻子2333还包扎+眼泪w
 剧情又赶又神棍不予评论
 301772：看得我怀疑人生 后半乱得一比
 1025338：脚本  会川升
 
 这一集总算回到主线来了:在这个和现代地球发展极为相似的世界当中，珊瑚岩是从何而来的？根据上一季的设定，珊瑚转移到了另一个平行时空当中。
 
 傲娇真是没救了（汗）
 
 红色海洋pdsd了。怎么又出现对eva的致敬了？还有这个岛，长得好像上一季兰顿他们掉入新世界后被困的岛。
 
 艾琳娜这个剧情看得很迷啊。也就是说，在加勒比海掉入海中的是金发的艾琳娜，艾琳则是潜入gb社的美国间谍，那现在这位黑皮艾琳娜是谁？

第12集
 qtabc123：全身鸡皮疙瘩
 crest：如果再没有超展开，就要弃了。
  >>realtjb->crest：于是就神展开了。。。
  >>crest -> realtjb：写这句话的时候卡视频了
 9023：太太我喜欢你啊
 keasen：太太！太太啊
  >>6912->keasen：太太啊！！！！
 65080：看到月光号和原版尼鲁巴修的瞬间就激动起来了！
  >>6912->65080：激动死了啊！！！！！
  >>saevitreous->65080：我要去補正片……
 panagion：太太啊！
 wkisgood：月光号！！！
 amztion：神展开了！
 ephem：我x，看到月光号的瞬间内牛满面啊啊啊啊啊啊啊
 uchimisogo：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！无法言表的激动
 本来还犹豫要不要收OST，现在砸锅卖铁也必入
 athrun1120：啊啊啊啊啊燃爆了 月光号 可以用地图炮了
 30002：这个，这个，难道前作的女主要出来拯救世界了嘛。。。。
 soma：十几年不见太太又年轻了……
  >>trustme233->soma：+max
 fancl20：。这神展开
 77614：哦也！Eureka又出现了~
 wwftherocksp：见鬼啊！又是平行世界
 珊瑚岩里面藏了只月光洲，月光洲里面还有Eureka这不科学
 敢不敢来只长发的Eureka
 于是平行世界也没有兰顿的存在
 siyihou：母嫁党丧心病狂！
  >>6912->siyihou：喂喂！
 hlly：卧槽eureka出来救场了!
  >>6912->hlly：真相了……
 5655：爸爸呢.
 saevitreous：我了個去……我還以為是奈留跑到宇宙裡面去了……居然……那不會……奈留的真身是AO的媽媽？？
 kazenokizi：高能！
 fengxz：看到eureka还是小感动了下
 zeruitle：Euraka！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 syaoming：eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeuuuuuuuuuuuuuuuureeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeekaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!
 yiac：看到月光洲和Eureka都起鸡皮了！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 hydelete：这既是你妈又不是你妈
 aiyuu：擱置了。
 kukomylove：我日，这集。。。。。
 tatakaushisho：无重力场景很难画233
     神说要有神展开，
 randog：打了一季的小怪了，现在在珊瑚岩内部出现了熟悉的身影，泪，不能更多
 1025338：脚本  会川升
 
 这个奈留真的没吃菌子吗，就这样被白毛拐走了，还死心塌地的。但台词有点富野大光头的味道，正好这一季就是围绕着重力展开的。
 
 不得不说费勒尔的身材真棒
 
 truth所说的"我温柔吗？"究竟是什么意思？难道这次出现的优莱卡是奈留变得?

第13集
 athrun1120：怪不得不认识 时间上也有穿越  
 
 粉毛看过创圣 河森的阴谋啊 
 
 エウレカ这应该是史上首个开萝卜战斗的孕妇
 realtjb：这一集 赞！
 
 剧情在高潮中断掉，这是人干的事吗！！！！
 
 强烈期待下一集和新OP！！
  >>nxzero->realtjb：为何我哪里都看不见熟肉……
  >>6912->realtjb：这是人干的事吗！！！
 nxzero：eureka。。。truth到底啥关系……
 leins：1w2这neta真是到处都有...
 truth居然怒了 再见flag 不过估计没那么快
 9023：truth应该就是那个10年前战斗中没死的G怪 不过尼尔瓦修是怎么从指令簇变回来的第三形态多屌啊 还有浮游炮 限制外挂？
 magicat：紧接着上集的超展开，高信息量来袭。这集连ED都省了！很带感的一话！
 77614：我擦，内牛满面有木有！尼玛的终于展开了啊！
 hlly：兰顿也要出来救场了液!
 hotfloor：不要让人妻战斗啊，混蛋！
 panagion：兰顿你快出来救场啊
 5655：会出现俩个优莱卡么
 crest：剧情各种乱来。
 bruce55：高能，虽然不太看得懂= =。。是我理解能力太差么？是故事线太乱还是我脑袋太乱了
 6912：于是兰顿坐着轮椅出来了……
 marionette：孩儿他爹呢？
 我想见你啊！
 篝火备齐了呀！
 homesickness：终于开始填坑了
 30002：我了个去，看来没看前作各种看不懂啊。
 
 貌似优莱卡现在穿越到这来刷下存在感，之后回到15年前生下ao，给大叔树个flag。之后就消失了。truth应该就是13年前和优莱卡打的那只secret了。
 
 之后还有女主和小见川的坑要填。。。。不过优莱卡啊，都6个月了，就别开着萝卜去打架了嘛。。。。
 syaoming：就看约翰逊博士的学说了……
 zeruitle：Euraka！！！万岁！！！万岁！！！
 xiaobai927：燃，泪，好棒。
 hydelete：真相就在眼前了
 kukomylove：Eureka！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 fenx：太太怎么不休产假…
 randog：哦哦哦哦哦，一万两千年
 声控的尼尔瓦修回来了
 aozakielthan：怎么感觉续作女主疑似塑造不好只能重复利用前作的（经典围绕唯一的至高女体打转）了。虽然我知道玩时间梗（或者说是幻想）有节目效果，但是捋不清真的很乱……
 1025338：脚本  会川升
 
 时间线真的好乱。现在的这个优莱卡，是刚从平行世界的地球穿越过来的。后来优莱卡又穿越到了15年前，生下了ao之后，又在两年后的冲绳保卫战中和quarts一起消失了。
 
 前几集有说过是平成37年吧，换算成现在的时间也就是公元2026年。出现了日本海军军舰，好多的爱宕级。就算是现在的日本自卫队也只有两艘。
 
 那白毛真的好讨厌。金皮卡一样的性格。

第14集
 nxzero：NARU居然把原版nirvash开走了  AO君依然执迷不悟啊
 65080：新op好棒，终于换flow来唱了
 
 但这剧情展开我便是越来越看不懂了啊
 keasen：2Btruth跟naru好有魔王夫妇的赶脚。
 athrun1120：OP里EUREKA背后那个是兰顿？四代火影么 
 
 结果是个NTR？
 AO说EUREKA和图鲁斯跑了 那露说那不是幻觉 然后肚子里那个孩子又是那露
  >>syaoming->athrun1120：喂喂谁说EUREKA跟吐露死跑了啊不要吓人啊
  >>athrun1120 -> Syaoming：AO说有个奇怪的男人出现 EUREKA和那个男人跑了
  >>syaoming -> A.one：  
  >>fancl20 -> A.one：  
 crest：好乱！
 amztion：继续神展开
 syaoming：又神展了？！
 嘛，看在新ED的份上
 30002：最近剧情信息量好大啊。。。naru你进化成触手女王了嘛。。。。
 
 目前了解的信息有，这集的优莱卡肚子里的不是ao?至少不是这个世界里的ao。
 
 truth和naru有很深的关系。小见川也和优莱卡有很深的关系。。。
 qtabc123：天下有情人终成兄妹
 bruce55：我看到兰顿了！！帅
 archerztj：信息量太大了吧
 wwftherocksp：我已经好几集不知道在演什么了
  >>5655->wwftherocksp：再过几话应该会恍然大悟的..BONES特色..
 siyihou：艾丽卡一穿越AO就多个姐姐，一穿越就多个姐姐。。。发展到最后其实图卢兹，粉毛，NARU都是AO的亲姐姐~~ 就AO不是亲生的。
 
 段王爷！
  >>6912->siyihou：我操，神剧情！！
 leins：好 姐弟 3p形势又成了
 新oped都不错
 naru你个中二
 hlly：新ed好嗲 这剧情展开速度比以前快了好几倍阿
 15128：前部经典镜头 兰顿抓住落在空中的优莱卡的手。竟然在这么鬼畜的情节下由AO完成了对前作的致敬。。。你叫我说什么好呢。。。
 hotfloor：骨头在下很大盘棋
 6912：OP和DAYS几分相似啊，尤其是中间向副歌过度的那一段没歌词的部分
 xiaobai927：好棒
 kukomylove：这集什么鬼！
 tatakaushisho：机祸现场truth一脸懵逼2333
 爷爷：说了还不听，我也帮不了你了
 301772：车祸现场   笑出声
 randog：啊啊啊啊啊啊啊啊
 FLOW的新OP，回到days的惊艳，连分镜都有几分神似
 本篇26话的“Eureka!”空中相牵经典镜头重现，啊啊啊啊啊啊
 但是剩下的我就懵了话说那年的BONES是不是有点菜呀，一个站桩马戏都不走心
 sphinx：空中和eureka的牵手太经典了
 naru这个角色转变也太莫名其妙了……
 1025338：脚本  会川升
 
 新的op真好听
 
 这个剧情我是越来越看不懂了。为什么奈留又把尼尔瓦修开走了？这是她开走时说的话:"我原本想和你一起飞翔，而不是被你拥入怀中"，然后又和truth走了。F，这个ntr剧情真的好傻逼啊。
 
 神圣切割喵。这部只是会川升的同人作品。才不是什么交响诗篇。
 kalokbaka：新OP找回了FLOW非常好评
 这集突然又是牙膏挤爆的信息量，但是半点坑不填，完全看不懂
 是不是真的很怕观众能看懂喔？

第15集
 nxzero：信息量这两集都不少啊……
 crest：渣
 syaoming：这那门子信息量
 怎么看都像只是因为叙事太乱
 
 下一话又可以见到太太耶，搁置、还是不搁？
 30002：为什么小见川这级这么正常啊，前面不是还想找ao或者太太拼命的嘛。。。
 wwftherocksp：当着Secret的面说把他引到一起灭了……这傻了吗
 amztion：兰顿什么时候出来啊！
 wkisgood：预感空间站的人被卖了~~~
 kyon0403：naru的旗全扒干净了
 archerztj：果然 第三次冲击要来了吗
 leins：这和最终流放2有得一拼
 athrun1120：这货不是无限产生的抗体么 怎么能全部消灭
 hydelete：感觉又在白干。。
 1025338：脚本  猪爪慎一
 
 信息量超大的一集。 Secret居然是宇宙清道夫之类的角色（个鬼啊）。社长的目的也暴露了出来:将所有的quartz集中起来，然后一举消灭secret。

第16集
 magicat：又停播啊……
 5655：AO已经变捏他片了么。
 qtabc123：居然停播两个星期
 crest：下一话，《云之彼端，约定之地》。
  >>6912->crest：我操，无法同意更多！！
 keasen：谁信会川谁傻逼。说好的最终回的质量呢？
 nxzero：这一话怎么各种跳跃啊……魂淡，感觉AO动画的质量真心不如老版的EUREKA 7
 athrun1120：怎么好像看到小林了  
 
 似乎基战又多了一个强力MAP  世界线都改变了
 ephem：。难道这个是毫无预兆的穿越吗？！
 vedacode：世界线变动率0.002
 6912：被动技能 25%几率teleport
 30002：我了个去，新武器太bug了啊，1炮直接把存在都给抹消了。。
 wwftherocksp：这一定是STEINS;GATE开的玩笑
 一集跳了多少条世界线啊
  >>5655->wwftherocksp：叫你乱发短信。
 archerztj：这展开我便是估不到啊
 xorms：会不会是开炮后最后的光柱让AO又穿越了？
 a_zure：我一定少看很多集。。。
 hydelete：被玩坏的世界。。
 randog：怎么又虐炮灰三人组啊！？多大仇啊！？怎么每次受伤的都是她们啊！？这个世界还能不能好了
 1025338：脚本  猪爪慎一 古川升
 
 在这一集中， Gb社进行了北极星行动，刚好和1943年苏联进行了北极星行动同名。在历史上，苏联西北方面军向德米扬斯克突出部发起了猛攻，但遭到了德军第16集团军的顽强抵抗，也未能和列宁格勒方面军完全形成对德军的包围圈，未能实现战略目标，这和本集中对secret作战的结果一致。
 
 这集当中最引人注目的就是由quartz结晶构成的因果率大炮，一炮把金发小队给干没了。北欧小队真是多灾多难啊。

第17集
 crest：SF大杂烩
 archerztj：因果律武器屌炸
 
 最后的展开果不其然又恶俗了
 30002：世界线修正炮？
 athrun1120：命运石之炮  エル・プサイ・コングルゥ
 zheung14：纠结的世界观
 ephem：ao的原女友成了二号反派了……
 time_poor：我只想问 ：“主线，是什么···    ”
 hlly：这片已经完全不知道在说啥了
 jiesitin：这或许是我成为骨黑的开始？
 hydelete：国旗酱。。
 kukomylove：什么鬼国旗。。。。。
 randog：可以可以，这波世界线穿越炮很会川升，但一点也不E7
 主线其实清晰了点，似乎是一个母亲在面对世界时做出了艰难的选择，而孩子也将继续面对的故事，少了激情多了辛苦
 1025338：脚本  会川升
 
 先梳理一下这集的剧情。因果律武器被使用后，金发小队姐妹回爱尔兰老家卖面包了（多少高达驾驶员梦而不得的）。约翰森文书内容公布，原来truth就是约翰森的养子。这个约翰森文书应该就是捏他的高堡奇人。
 
 还出现了吹笛人的官方漫画。这官方漫画的画风好像飞天小魔女，名字还叫"派派"。画师很懂嘛。
 
 艾琳娜不愧是派派编剧审核。"苍，能理解你的，只有我"。好扭曲啊。
 
 还有化身女鬼的优莱卡。出现在驾驶舱的母亲灵魂。eva味快溢出来了。
 
 满满的eva的味道，但是完全没有第一季的感觉。。。会川升，你这家伙是不是没有看过第1季？光去看eva 了？

第18集
 keasen：这集是什么玩意儿啊！莫名其妙！
 athrun1120：艾蕾娜也看小圆脸  果然米拉是她杀的
 zheung14：AO一集纠结过一集
 5655：真是不知所云=    =...
 这话想表达什么呢..
 难听的bgm也越来越多...人物崩坏最严重的一集...
 1季仅有足球和兰顿流浪到DJ广场俩话看不下去..这季也太多了.
  >>qtabc123->5655：我觉得AO只是头发长长了而已
  另外第一季的观点相同ww
  >>5655 -> SuNNy：我觉得AO只是头发长长了而已
 30002：ao你离开组织也太随便了吧，后宫一来开个嘴炮就回去了。。
 magicat：上帝压狗一日游，信息量已经过载了，但已经看了这么多弃掉的话……
  >>qtabc123->magicat：看完再评价~
 popbones：突然想起来，主角到目前还不知道自己本来的姓是什么呢
 archerztj：AO真是智商捉急....
 这集的信息量一如既往的大
 
 整备班大叔:"计划通り"
 leins：你们觉得AO和LE2谁烂...
 hlly：holyshit bones已经放弃这大便片了吧
 tatakaushisho：剧情弃疗系列......
 QB发现！
 请给我一只诺亚吧！
 randog：世界修正掌掴！
 这集大概是想写AO的成长与冲突升级但过于儿戏根本看不出成长与冲突
 sphinx：莫名其妙
 1025338：脚本  和塲明子
 
 靠，这个脚本是母鸡卡的脚本构成!
 
 我的战犯名单上的一份子。
 她还是冈妈的弟子。她确实把描写小男孩小女生感情的醍醐味写了出来，但是苍出走和回来的过渡写的非常生硬。
 
 有着丘比标志的饮料，不妙
 
 如果要问人类和海豚生活在一起会是什么样的，可以问问蒂法。X世界观里特有的new type海豚。
 
 埃琳娜和弗莉尔互相修正的剧情给我看笑了。

第19集
 crest：想学nerv被攻陷的那段么，不会这么吃果果吧。
 panagion：导演，今天的便当不够发了！
 65080：老爹帅爆了！
 nxzero：流程太短了吧……到这我才觉得正篇刚开始啊！这剧本真是吐槽无力了……
 athrun1120：真能灭了图鲁斯么？  
 
 话说直接关门按开关不就行了 老爹没必要跑进去说话吧
  >>6912->athrun1120：关门按开关+！！！！！
 xiaobai927：老爹真的帅爆了！！！
 30002：奈留越来越神棍了啊。还有，既然是引图鲁斯进去炸掉，那干嘛自己进去啊，遥控引爆不就完了。。
 ephem：。这一话实在是和EVA最后像神啦  老爹自爆太可惜了，truth不是没炸掉吗，从预告上来看。
 zeruitle：papa真男人！！！
 leins：OPED同日发售 OP流了ED怎么还没粗线!
 wwftherocksp：爸爸好棒，不过现在怎么派便当都没感觉了还不是会在另一条世界线活蹦乱跳的
 archerztj：社长太帅气啦！纯爷们！
 hlly：这作画水平已经崩成啥样了...
 marionette：突然想到紫毛莫非是老姐。
 homesickness：这便当虽然帅还是有些残念啊
 hydelete：死不承认自己是西裤里特
 1025338：脚本   会川升
 
 这一集感觉有前作的味道。但假如会川升是属于大器晚成的话，那我可以从北京跑到伊斯坦布尔了。这已经第19集了喂！
 
 想要毁灭世界的中二图鲁斯，小丑图鲁斯，被自己拐了的女人反过来引导的幼稚图鲁斯。总之看到这个精神池壁可真爽。(老爹好帅呀)
 
 所以奈留的角色位是兰顿的姐姐吗？你想要让人类和珊瑚岩共存，思想领先一万年。

第20集
 panagion：超展开一集接一集……兰顿你啥时候登场啊
 crest：时髦值报表啊，可惜你们长得不是主角样。
  >>6912->crest：翼神传说既视感……废弃公主既视感
 65080：图鲁斯领了便当反而更bug了
 keasen：这集到底在讲什么。。。
  >>6912->keasen：这片到底在讲什么。。。
 archerztj：为什么感觉汉娜妈妈的队伍其实是无间道
 
 黄毛最终终于成功上位可喜可贺
 hlly：这真就25话?麻痹兰顿到底还出不出来了 不出来坑爹啊白吃半年大便
 qtabc123：终式！
 30002：图鲁斯现在一脸boss像，应该死定了。。。。
 
 中国又表示强烈谴责了。。。疑，我为什么说又。。。
 leins：哈哈哈哈哈哈
 homesickness：越来越懒得把这片搞懂了
 hydelete：编剧能不能去死一死
 kukomylove：。。。。。。突然忘了为什么联合国军会打Generation Bleu了。。。。。。
 tatakaushisho：剧情持续弃疗中
 暂时做饲养员233
 整个AI系统竟能在手机里备份b38
 301772：我是谁 我在哪  我看的是什么动画
 randog：尼尔瓦修那段蛙跳笑到了越来越菜了
 1025338：脚本  会川升
 
 这集总算将剧情步入正轨，前面20集稀里糊涂讲的都是些啥呀？这一集看到了老社长的谋划，同secret达成协议，共同将珊瑚岩驱逐出去。
 
 小丑分队和艾琳娜选择反水是我没想到的。不是，你们背叛跟喝水一样轻松吗？一点都没有心理包袱吗？

第21集
 65080：每集都有安定的神展开
 crest：乱成一锅粥的剧情
  >>5655->crest：想到了Y
  >>6912->crest：我以为跳了好多话……
 hlly：继续吃屎
 30002：原来粉毛只是个电波女啊!!!
 athrun1120：粉毛中二病大发 世界观都不愿意承认了
  >>6912->athrun1120：粉毛快去签订契约，就可以成神了……然后想怎么样都可以
 zeruitle：这剧情。。。
 xiaobai927：。。。。。不知道说啥了...这剧情跳的..
 homesickness：被粉毛忽悠的好惨，以前的不少猜测落得这结果
 hydelete：不领便当还煽什么情
 204701：粉毛居然真是完全的搞笑人物，，，，
 239602：2012年的我喜欢xx，还有大家
 randog：月球上有个爱心的世界啧啧啧啧，优莱卡都脸红了
 剧本？大概是疯了吧
 551695：这粉毛也太难绷了，鉴定为：看二刺螈看的
 1025338：脚本   猪爪慎一
 
 埃琳娜未尝不是新的萝卜片面具女。话说关一个香港人，跑到阿美利坚参军是怎么回事？
 
 被片尾的truth吓到了。这个怼脸的阴险特效。。。不要吓我，不要吓我。
 
 艾琳娜中二爆发那一段剧情真的是太搞了，尤其是埃琳娜听到男主全都要的家人侠宣言的那时候脸上的表情变化，我看到的时候都快笑崩了。从希望到失望，然后被气笑。但她终究只是任性而已，鉴定为中二。
 
 看到艾琳娜这个表现，我怀疑光粒子是不是对人的大脑有什么反向作用？无论是吹笛手还是金发，基本上都是神人小队。

第22集
 trustme233：『エウレカセブンAO』22話で一旦放送中断、ラスト2話は11月放送予定
  >>leins->trustme233：纳尼...
  >>crest->trustme233：22话今天放送，23、24话今 晚秋。
  >>5655 -> 赛钱箱：搞不下去了.感觉直接完结了= .=
  >>5655 -> 赛钱箱：这是?第二次回炉么.
 crest：七个七波？
  >>nanokaleaf->crest：这是谁...
  >>crest -> nanokaleaf：顿爷
 panagion：顿爷你帅呆了！
 9023：兰顿长大变荷兰豆 制作组这满满恶意 会川升赶紧滚吧 别再糟蹋E7了
  >>sxh1991->9023：……但是我真不明白这到底是平行世界还是要咋样……
 keasen：这发型跟美少年一个样啊（<ゝω・）★
 qtabc123：终于等来顿爷了
 hlly：怒吃大便 这ntr戏码...这片整个就一坨屎
  >>6912->hlly：一坨屎+N
  >>5655 -> d.s.thanatos：就当每一话都是一个ova好了
 65080：剧情缩水缩的太不幸福
 30002：兰顿出来打了个酱油。。。。。。。
 
 话说奈留你那个角只是装饰啊。。。
 46731：兰顿你终于出来了QAQ...要来救世界了?
 archerztj：目测最后黄毛和奈留双飞结局
 最后兰顿出场怒刷时髦值
 athrun1120：图鲁斯颜艺帝  
 
 顿爷发型太时髦了 藤原启治 荷兰豆二代么
 xiaobai927：我真的看不懂在讲什么了....毁前作的感觉...
 ephem：兰顿出场good job~
 
 听闻下一话要一个月顿时内牛满面。
  >>nanokaleaf->ephem：这是良心发现...好好去想剧本
 sodiumy：……这集简直是拼命往回找主线啊（如果有那个东西的话）……但是已经晚了好吗！
 算了看在顿爷的份上……
 wwftherocksp：女主你的角原来只是拿来刷存在感啊，（还记得你是女主吗
 
 这货谁啊！我可不认识这样的尼尔瓦修
 这大叔谁啊！我可不认识这样的兰顿！！！
  >>6912->wwftherocksp：目测带浮游炮……
 magicat：乱七八糟
 nxzero：兰顿给残了……
 homesickness：这剧场版的兰顿么，月亮上啥都没
 sheepony：怎么搞的和当初小圆脸一样，虽然剧情不是一个等级的（嘛
  >>nanokaleaf->sheepony：AO剧情也不比小圆脸差
 a_zure：22话的番外 终于看到顿爷了……
 nanokaleaf：奈留，你的角是装饰...-_-
 hydelete：兰顿的CV可以选得再蛋疼一点吗。。
 242114：偏偏顿爷出场完后要等2个月才能看到结局。。。。。。顺便剧情大暴走
 kukomylove：藤原叔。。。。。这特么不就说霍兰德二世吗？！
 fenx：顿爷这CV……我要死了
 randog：顿爷换上了交响诗篇里我最不喜欢的角色之一的声音，心情复杂
 1025338：脚本  会川升
 
 其实我并不觉得，兰顿的配音换成荷兰豆的cv有ntr的感觉。在第一季的时候就有暗示过，兰顿和霍兰德的性格很相似，同样的孩子气。但是兰顿是属于不会退缩的类型（也许和两人的情史有关吧，霍兰德是被甩的那个）

第23集
 nxzero：这什么混乱剧情……无法直视啊……
 75294：马戏！
 sodiumy：战斗场面是真棒。
 顿爷的台词配合上CV是真微妙。
 剧情是真……
  >>hahastudio->sodiumy：是呢= =上次顿爷出来顶着霍兰德的声音我还以为霍兰德把顿爷NTR了呢= =太不习惯了= =
  >>5655 -> haha王：一直以为就是霍兰德..
 archerztj：I am your father！
  >>magicat->archerztj：Noooooooooooo!
  >>6912->archerztj：噗！！！！！！！！！！！！！
 magicat：女主只有在吃醋的时候卖一下萌，但真高不明白对她来说是女朋友的地位重要还是珊瑚岩重要……
 30002：希望下一话能解释清楚整个故事的来龙去脉。。
 dragon_ice：这翔一般的剧情顿爷出场也救不了啊。
  >>5655->dragon_ice：感谢送翔
  >>wwftherocksp->dragon_ice：你知道的太多了
 leins：粗暴...有力
 athrun1120：又穿越世界线了 诺亚敏捷好高  顿爷出场就地图炮
 popbones：上一集讲的什么呀，这世界线被打来打去的，就是结局怎样都无所谓的意思吧
 hydelete：一炮又把真相轰没了
 301772：向我开炮
 aozakielthan：Truth既然能变成从一开始就不存在，为什么社长还是换成黄毛妹子了？
 只能说确实很乱。
 1025338：脚本  会川升
 
 仔细思考了一下，我发现奈留和一个角色特别像，对，就是剑风传奇新鹰之团的索尼娅，那个会读心的巫女。两个角色都是我完全喜欢不起来的。而且都有一个大额头。

第24集
 qtabc123：等一下这边没人占座！
 magicat：因为这部番组到后面都没人看了 
 
 什么乱七八糟的，当初看的想弃很纠结，到现在看完感觉更纠结。
  >>6912->magicat：今天才想起来嗨哟最后两话，看完完全无语了……
 keasen：今天你就不能让小两口过过好日子吗？连他们的儿子都这么惨
 crest：到最后都不给黄毛个名分？
  >>officercat->crest：监督简直是报复社会啊，非要把ao写成小圆那样么。。就让黄毛第三引擎发动追随ao过去又怎么了。。。
  >>crest -> 黑猫警长：编剧控制不过来的感觉，一路超展开到自己都不晓得在干嘛的地步。
  >>5655 -> 赛钱箱：最后一集太可怕.
  >>6912 -> 节操联合收割箱：+1
  >>didyee->crest：柏青哥SP真结局大概率是真后宫。
 47998：虽然兰顿本来也二。。。但是变了大人也别在AO面前二吖。。。。。。
 venusxx：谁来告诉我这片值得看不？
 
 当初三话弃了。
  >>9023->venusxx：爱看萝卜 值 
  不爱萝卜 不值
  >>sxh1991 -> 61598：爱看萝卜 值
  >>9023 -> 邵小貓：爱看萝卜但是这剧情傻逼的我只看最后两集就对整个作品失望了怎么破。别带脑子看 AO再差也有几集还是能看的
  >>9023 -> 邵小貓：爱看萝卜但是这剧情傻逼的我只看最后两集就对整个作品失望了怎么破。AO单集水平并不差，杂糅起来和GC一样就是部粪作。经过AO反而更加佩服佐藤大对前作的贡献，没有佐藤大E7就这幅鸟样。
  >>sxh1991 -> 61598：AO单集水平并不差，杂糅起来和GC一样就是部粪作。经过AO反而更加佩服佐藤大对前作的贡献，没有佐藤大E7就这幅鸟样。
  >>wwftherocksp->venusxx：这货毁神作，看了浪费人参
  >>6912 -> Tr.：哎，垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾！！！
 9023：兰顿越活越中二了。。。
 30002：最后truth被一炮洗白了啊。。。。。。。，没看过上季的感觉这季不算太差吧。。
 archerztj：最后黄毛脸都没露 退货！
 hahastudio：骨头社保留节目：儿子打老子= =
  >>9023->hahastudio：什么时候轮到骨头打日升
 athrun1120：萝卜也可以打脸
 
 这炮就是直接改设定了 各种角色换位 加减  
 
 两口子跑到别的世界生儿子 最后儿子送老两口回家过日子 自己在别的世界打工么
 officercat：还我黄毛啊，我们买的黄毛股可是一路大涨最后被强制退市了啊！！！
 芙蕾雅最后的表现没让我们失望
  >>9023->officercat：别我们，我的黑皮股全崩盘了TT
 bruce55：只有最后一集能看啊
 saberin：艹，毁原作，早知道不看最后两集了
 wwftherocksp：穿越到头都晕，神马烂货，敢不敢别毁前作啊
 5655：为何这作还有7.1分..你们这是怜悯么..
 time_poor：最后AO摔死了   = =？
 总之，好混沌，前作也没有补完··
 trustme233：摔死是怎樣... 看不懂啊...
 yiac：略蒙兰顿和Eureka以后生下AO不是就死循环了？
  >>147858->yiac：原来的世界 光粒子浓度太高了 生下来也是死
 hydelete：给这家子跪了
 51851：好无聊~还是第一季好看
 abracadabra9：后来实在是不知道在讲什么了。
 147858：卧槽 有个问题啊 珊瑚岩没有被消灭 珊瑚岩爆炸还是存在啊 那就算eureka回去了 人类还是被消灭了啊？？？？
 didyee：真后宫结局在柏青哥SP《Lord don't slow me down》，title大概率是来自Oasis的歌。
 1025338：脚本 会川升
 
 人择原理（Anthropic Principle）是由澳大利亚物理学家布兰登·卡特（Brandon Carter）于1973年提出的理论，核心观点认为宇宙的基本参数和条件必须允许观测者（如人类）存在，否则我们无法观测到这些特性‌。该原理分为弱人择原理和强人择原理两种形式，旨在解释宇宙为何呈现出适合生命存在的精密平衡状态。‌‌（摘自百度百科）
 
 这个结局我不服，会川老贼究竟在搞什么鬼？（对，没错，这个家伙在我这的评价已经下降为老贼了）写的什么狗屁剧本？最后就这样稀里糊涂包饺子了。最后的时间线里谁也不认识ao了。 Ao原来你是小丑啊。
