第1集
 8063：好猎奇的口水play
 crest：吉谷彩子的声音，是不是稍稍有点老了。
  >>carening->crest：听说是91年出生的新人声优，这是她的出道动画
  >>chelsea -> carening 假装：一开口我就震了一下
  >>aquarius->crest：有点棒读的感觉，没有入戏……
  >>sethtchaikovsky -> pixiv41378：同感……略显僵硬……女主的声音我理解的话……应该是平时听起来很僵硬，但是说出来就能感觉到僵硬下有一种诡异的感觉……应该这样才对吧？
  >>sethtchaikovsky -> xoxo：其实她一张嘴……我就惊了……全程口水高能……
  >>crest -> 活在胸下！：应该说口水的风头已经盖过了CV的问题。
 oulaity：不行……这设定笑死我了……女生的声音不卖萌挺好的~~真正靠得住女孩是这样的声音吧~
  >>chelsea->oulaity：某种意义上…这声音和这复古的画风很搭
  >>oulaity -> xoxo：算是~
  >>sethtchaikovsky -> xoxo：诶……总觉得算是猎奇向的……不知道是不是我的错觉……觉得有故意搞怪的倾向- -？
  >>sethtchaikovsky -> xoxo：我也在想这样的制作一定有什么特别的原因，是怎样的作者才想出这样的剧情啊= =是哦- -
 koei327：复古的画风，剧情展开和BGM赞爆w
 loveuyeah：我就没遇到过这么给力的妹子
 time_poor：女主声音没有任何不适感呢，
 大概就是唾液腺过于发达了呗，
 兴奋起来口水喷得太厉害了······
 9023：多萝西
 mars：春雷滚滚。。。。orz
 cysckz：吐槽不能
 npc0730：卧槽这什么展开
 以前爱舔足的足控都被称为变态,现在口水控出来了,一比足控你们太纯了
 63214：= =弃番预定...
 25277：感觉不错，复古的画风，节奏也好。
 我感觉女主和男主还是挺对路的，男主房间里星战海报和几次有意切给女主UFO原子笔的镜头，貌似都是SF迷。
 airlandon：卧槽屌爆了……神作
 arashihikari：看完第一集！追了！
 athrun1120：卧槽 BIG O和多萝西 
 
 定期吸收口水
 
 兴奋达到极致 喷出大量液体  这个暗示...   
 
 一定能出很多口X本
  >>s23sui->athrun1120：赤桥下的暖流
 30002：画风复古，节奏挺不错的。
 但是，这个设定实在碉堡了啊，作者绝对是个口水控。
 这其实就是电波女与青春男的另一个故事吧。。。。
  >>vince19->30002：不要这么随意的就说出“口水控”这种猎奇的词汇啊
  >>30002 -> 小喜妹子(｀∀´)Ψ：难道不是口水控嘛，ed各种口水画面啊。。。
 leoz：看到剪刀了...先观望...
 monica729：no law to see..
 patchper：口水怎么了，kiss不就是口水么，口水赛高！
 68041：这展开不科学= =
 uchimisogo：相思病实在是有让我笑OTL
 画面那么复古有点无法忍受啊……
 vince19：（不过意外的觉得很美好 
 完了萌上这样的东西是不是会坏掉
 trustme233：全程看完的......
 magicat：第一话食毕。
 女主的声优虽然是配音界的新人不过感觉还不错～！
 不知道预定13话的剧情会到哪里，期待后续发展！
 
 另外ED还真是糊弄事……
 elf：不小心戳开看了。。明明没有在追番计划里的。。。。。好猎奇啊好猎奇——吾辈就对猎奇有感觉、画风什么的阻止不了我的 但是这个设定这个CV和纯爱到无法直视。。。还是三话定追弃好了orz
 siyihou：我有种自己的智商有点不够的感觉？
 apr19：該如何形容呢口水play的獵奇還有那種蛋蛋的清新的趕腳...
  >>npc0730->apr19：哪里清新了
  >>apr19 -> 教官NPC：最後表白還是比較清新的趕腳（如果後面不提h什麽一類的話！
 nmyh：四月奇番之一w看画风要弃的可是实在想看剧情发展，总之观望一下
 lxdascc：蜜汁彼女
 其实是很良心的纯爱番
 fyw321：口水play什么的...
 少年你太糟糕了！！！
 妹子你的胖次里面有什么不科学的东西！！
 inchee：这是神马东西，好猎奇啊啊啊啊！！
 15061：口水番。其实感觉还挺带感的
 boyyanhan：卧槽，我一直以为我对变态的接受能力挺强的……
 ruocaled：这画风，这CV，这设定实在是………………
 
 
 
 太棒了啊！！！！
 fuloli：四月多变态
 设定比较猎奇的纯爱片啊故弄什么玄虚还以为又是另一个another。。女猪声线挺好的 性格不卖萌也挺好的 突然想到堕花雨 电波系彼女为嘛不TV化呢
 zolunx10：男人变态有什么错!!!
 leins：依稀记得看过花花们做的汉化版
 ......怎么动画看起来不像一个作品
 15261：复古大好！
 kudoukaito：好看
 57699：我真估摸不到啊，被吓到了
 ottovon：此番追了，毫无猎奇的感觉啊
 voiceover：EYECATCH
 ao00l：“味道”不错。  追之！
 briandeng：星球大战／地球停转之日／2001太空奥德赛/还有一个是金刚？
 superpoh：喜欢配乐和梦境，古早画风让人怀念。
 crazyvan：一起来成为饮痰控吧！
 trian：吐糟不能的番
 chelsea：一集看下来有种自己已经不属于这个世界了的感觉
 daisuki：这口水的粘度不科学！
  >>chelsea->daisuki：像不像蜂蜜？
  >>daisuki -> xoxo：顏色不對
  >>chelsea -> 糟糕的人：顏色不對不是在说粘度吗！
  >>daisuki -> xoxo：不是在说粘度吗！剛才用蜂蜜试了一下，还是太稀
 butblue：口水这。。。。真接受无能= =
 zxdontcare：重口。。。。画风复古无爱
 nanali：我对我接下来还看不看得下去表示怀疑···这应该是稀有爱好者会喜欢的类型吧··
 tsunarinotetote：画风超喜欢，剧情超……中场的eyecatch超棒
 8369：跟着漫画来的，感觉不错
 kurichan：里番既视感（画风，各种液体，还有各种液体的音效什么的），女主CV略违和，可能需要一段时间适应
 
 不过谜之带感
 killy：SHIBARASHII！！！
 chashaodan：我看出来了寺山修司的味道
 264270：带有点神秘色彩的奇怪女主好评
 shimak：不拖沓，看的很舒服
 426892：还真是 春 雷滚滚
 操场运动用来把一个人的目光聚在另一人身上的情景不少，但是这一出是头一次见
 588862：这设定……这是潮吹?
 442784：这片能杀死安师.jpg
 brickmaycry：初看没感觉，重温，这你不舔，搁你，你也舔
 473163：上头
 620055：这种东西绝对很奇怪啊先交换体液再交男女友之类的
 鉴定为电波～
 唾液这东西的桥段被放大外露以后究竟是恶心还是有趣就看个人xp了
 但是你别说，节奏还挺快，虽然很怪但是一点也不拖沓
 看了ed好像get到一点神韵了（ ）
 ardvine2002：好浓的荷尔蒙；明明给了很多镜头仍能维持神秘感的案例，值得研究。
 azureair1996：真给日本人压抑完了
 nonnondayo：口水有毒

第2集
 crest：观众少真是太好了。
 ao00l：头上绑人偶~~~
 apr19：我说胳膊怎么总是被人捏
  >>ao00l->apr19：其实屁股的相似度更高的啊~
 patchper：口水的设定越来越神奇了
 fuloli：总觉得剧情好慢。。。纯爱向无误了
 aquarius：超变态的。
 超好看的。
 fyw321：不会在头上绑一个人偶！！
 妹子好棒啊/
 koei327：口水……竟然包含有那么大的信息量……
 
 
 
 竟然被萌到了……我觉得各种意义上自己都没救了……
  >>kaichousama->koei327：不能同意更多 bgm(38)
  >>ao00l->koei327：鼻血才是亮点吧~~~    笑死我了
 kaichousama：我才不会说OP意外地不错呢！
 ruocaled：有女朋友要做什麼這種問題不要問魔法師基友啊！
 30002：口水的信息量略大略大。。。。。。
 
 剪刀能力level5
 oulaity：好欢乐…………结尾的时候笑死我了……
 athrun1120：剪刀  太高能了
 carening：卧槽你们俩不是一般的般配，快去啪啪啪吧……
 time_poor：沉迷了，已经完全沉迷了，
 原因的话，那是 秘·密·哦
 leoz：这番是春番中的战斗机呀~
 airlandon：卧槽一旦接受这种设定真是带感啊
 觉醒了奇怪的爱好怎么办
 15261：靠口水来共享思维这是什么设定...
 nsevit：女主好身手！
 口水PLAY原来也可以这么闪……
 25277：奇怪的呻吟，滴水的水龙头，少年你梦遗了吧
 PS：这部剧只有6.3分 这不科学啊
 voiceover：EYECATCH
 stir：没人吐槽12.67CM么。。。。
 nmyh：等第三集再定追弃吧……
 huazhatongmeng：b站第二集高清啊~赞~
 xi4oh4o：沉醉了~
 wuyechang：张力和音乐太强了
 rpwolf：口水就是U盘的作用==
 ppluvu：咦，日本的剪刀还有标准的么
 48317：没兴趣
 shimak：卜部美琴用口水打出了思维窃取，太可怕了
 很多性暗示的环境描写
 brickmaycry：赤脊赤脊!!
 ryokugan：青春期萌动的好奇心，真好啊
 620055：噢，这...太怪了，很好，建议加大力度
 好像get到这作的表达核心了，好纯啊
 ardvine2002：好久没看到这么有意思的了

第3集
 athrun1120：卧槽  试管...越来越重口... 
 
 绝对不能在吃饭的时候看
  >>npc0730->athrun1120：幸好提前有准备,吃了饭才来追
 yin040813：这邪恶的标题
 crest：此番应该改名叫伪物语。
 自称变态的伪物实在是太多了。
 高喊妹汁板载各种强虏灰飞烟灭的但是连口水都能催吐的，不觉得虚伪么？
 叶公好龙之辈，古往今来，不少不少。
 airlandon：好棒好棒，高质量啊。BGM特别不错。预告，拔不出来了
 ao00l：哇卡   为毛觉得那人的名字好猥琐~“尾行”
 哇卡   又见红了~
 哇卡   为毛要一直拿这内裤？  
 哇卡   为毛要把内裤揣到口袋里~
 ruocaled：这集没什么进展啊……尾行君居然也舔了 虽然失败了还是值得鼓励！
 apr19：尾行君
 laoism：专用表情
 rieya：会被女主萌到我一定是哪里不对劲了......
 xiaobai927：口水是主线吗..
 25277：少年准备带回去撸吧
 72249：连自己心爱的女人的浓痰都不敢吃，你还敢说你爱她？！
  >>s23sui->72249：臭作？
  >>72249 -> Ninth：臭作？比良坂竜二
 30002：这番的设定太神奇了。。。
 
 男主你就把女主的内内私自收藏了啊，我在想要是有个路人路过那个地方，看到一个男子高中生手里拿着个女式内裤。。。（bgm38）
 gssxgss：这鼻血美的
 rpwolf：我脑袋是坏掉了才会两次在吃饭的时候看==
 voiceover：明天再还是想做什么青春的事啊记得漫画里是当时没顾上还才...这也太明目张胆了吧...
 roeseth：觉得很美怎么破- -精神异常了吗
 tsunarinotetote：no pants万岁！
 8369：二次元的求偶少年也很辛苦呐
 307782：怎么会有端着一桶垃圾告白的2货
 shimak：梦里杀必死都能比肩梦魇了，不愧是谜の女
 牵手了，好甜
 brickmaycry：鲨我鲨我
 bujue：这集太棒了
 natsumerem：莫名悲伤了起来
 620055：萌点好奇怪，但是get到了
 无法形容的怪
 538725：椿居然不吐槽卜部让尾行也舔了这件事。
  >>ldp->538725：wwww
 ardvine2002：兄弟这对象真不是照着男主找的吗……//姐姐好懂//电波系的展开下，两人的关系也在稳步推进，恋爱的本色

第4集
 rieya：救命神了这番百合好棒【捂胸口
 ephem：。三人可以相通了……囧囧  太邪恶了
 crest：迷之姬友
 airlandon：口水其实就是数据线
 8063：越来越猎奇了
  >>718376->8063：应该说是奇幻
 donaldz：女主开了灵魂链接了吧
 athrun1120：这都能NTR嫌疑
 
 自动同步功能
 gssxgss：作畫真良心，第一次看到連鏡片折射都畫出來的動畫。
 shisishisiv：科学已死，有事烧纸
 25277：监督君是有多爱宇宙啊，这集又是各种小细节美。
 ao00l：数据线什么的都弱爆了    这年代同步都是用口水了~~~
 fuloli：百合看着舒服多了 男猪和基友还是当一辈子魔法师吧
 52785：尼玛怎么突然就百合了……不被NTR的孝哥不是好孝哥
 ruocaled：即使做不成朋友，也可以做你的『饭友』……
 
 笑喷了……这才是青春啊！（误
 npc0730：我勒个去，我勒个去，我勒个去
 以前觉得企鹅罐是神展开，现在看来这个顿时觉得以前的自己弱爆了！
 voiceover：漫画作者的自画像出现的越来越多了呢...
 kurichan：百合好棒，捂脸，男一男二双双被NTR
 rpwolf：几周没看，神展开了！
 brickmaycry：快进到牛
 620055：淦，什么数据同步传输，领先世界一百年
 要是女主在遇见男主前碰见女配怕不是这片就直接转百合了
 erjietangyingxu：我草 捏造陷阱
 538725：所以这个能力也太BUG 了吧。同步口水的身体状态，如果男主的口水的应该可以治愈伤口吧。
 ardvine2002：橘势大好

第5集
 crest：平淡的一话。难道我在期待NTR么？不不不，身为原作党的我是不能够说出这样的话来的。
 15775：今天也不知道剪刀晒痕美在哪里，但就是美
 s23sui：剪刀晒痕是唯一亮点…………
 athrun1120：晒
 wuyechang：我觉得女生稍微黑一点儿挺好看，不知道为啥现在的小姑娘都在一个劲儿的增白
  >>fuloli->wuyechang：次元差距吧=_,=
 donaldz：看起来很H吗？是的。
 25277：为什么开播到现在Bangumi上这部剧的评分还是连6.5都没过，这不科学啊
 ottovon：变成梓喵的颜色了
 aquarius：老实说，✄插那里蹲下或者是走路都会很困难……
 voiceover：对椿明来说很香，但是对卜部来说只是汗味。非常理解
 briandeng：好身材。
 80134：越来越带感
 kurichan：不得不承认自己越来越变态了觉得这扭曲的行为扭曲的关系很带感
 6652：腰间的剪刀形状晒印
 adilisia：H到爆的黑肌啊~跪求手办_(:з」∠)_
 bgmouse：剪刀印太纠结了 ... 
 这段的节奏呀推动感呀都很不错的 ... 
 但是不是由于这设定 现实与虚幻的矛盾太过现实了 反而在我这边 异常纠结 ...
 类似上一话的传伤什么的 都能毫不纠结地接受掉那个设定 ...
 brickmaycry：烧啊
 erjietangyingxu：剪刀晒痕色疯了
 840001：夏季黑皮太H了
 ardvine2002：作者奖励自己一集的感觉

第6集
 kurichan：节奏有点慢不过仍旧很带感- -
 crest：跪下，你们这些NTR党徒。
 airlandon：这番是真 纯情番
 npc0730：吴娜白的声音越听越带感怎么办越来越感觉这个两个变态之间的真纯情恋爱物语了
 15775：说真的，我越来越找不到这片的缺点了
 athrun1120：NTR回   最后又高潮了
 25277：越来越觉得口水这个设定太棒了，在看到男主流泪的那一刻。
 彼此的心意真不是三言两语就能传达到。
 xene：男猪好样的！
 voiceover：久违的梦之街～
 
 鬼脸照片可是比笑脸照片珍贵一百倍都不止的啊！
 
 
 同作者作品《谜狐怪童》的登场人物...
 chenguangcd：作为漫画党表示纯爱赛高！！！！！
 6652：pure ...
 necolo：看了一集就看不下去了....
 ruocaled：太棒了啊！纯的跟bgm第一轻小说有的一拼！ 小心理小细节小表情，太细腻了。
 chashaodan：神回啊
 shimak：太稳了，太甜惹
 442784：get到了一些
 brickmaycry：不是 这鬼脸拍照习惯怎么和我一样
 deoignoto：这话是若林信初分镜？做的不错
 620055：感情纯的一批
 538725：可是，丘和你为什么那么熟练。
 843388：非常漂亮的一话

第7集
 crest：平淡了
 oulaity：这青涩恋爱的感觉好喜欢><
 magicat：这个监督不会画跑步么……怎么感觉动作在快进，位置在平移……
  >>25277->magicat：感觉是监督的风格化，渡边4月两部剧，宇宙是正剧，而彼女里夹了很多私货。
 athrun1120：跑步途中高潮了  呼吸那么快不会呛到么
 kurichan：这些所谓的『纯爱』再看下去，自己的恋爱观迟早要彻底坏掉
 npc0730：口水女友吐槽的人越来越少了,果然大家坚持不了了么跑步途中吐口水了是怎么回事
  >>fuloli->npc0730：那是物理加速啦。。
  >>npc0730 -> 腐loli：加速到吐口水？话说虽然想到被打的时候是会吐口水，但是一到这片子里我就不得不多想了
  >>kuohaohao->npc0730：听到男主加油很开心啊(远古回复)
 ggdypwxp：没人觉得丘同学才是迷之彼女吗...
 briandeng：看了鼻子的特写，发现感觉就像是厚纸片……
 两个男生的房间，是同一个布景做的吧……
 voiceover：动态场景是弱项啊...
 brickmaycry：运动会部分确实画拉了，不过这贴名牌鲨我十遍
 bujue：这个姓名卡太顶了
 620055：这跑步画的跟抽搐一样
 有点顶（某种意义上的）
 623577：色
 660309：大腿！！！

第8集
 yukkuin：= =放送真的没关系么
 oulaity：这这这……太纯了！！！
 magicat：男主你又招了
 npc0730：演全套啊喂
 airlandon：这片越来越赞了
 kurichan：这又纯又糟糕的感觉
 time_poor：不要用这种方式讲一个纯爱故事啊
 tonyshva：有诚哥的影子！
  >>25277->tonyshva：是的，跑路那一下渣誠附體
 athrun1120：和骚年同盟同步么
  >>25277->athrun1120：現在的少年都喜歡隔衣傳功
 8369：(bgm44唉。。突然感慨了起来。。
 donaldz：真是纯爱故事，和少年同盟那边那个情况差不多啊
 chenguangcd：终于追上了
 voiceover：这么正经地谈论这些微妙的自己也不清楚的变化，这样的叙事真是有一手～
 gh824757004：他们家肉包真心大
 307782：这集改的不太好
 shimak：感觉整集音乐都在迎合这种不协调，未知的气氛，渡边回私货略多，不过还真是喜欢用雨做文章
 bgmouse：这一话整体感受都很不行 ... 对最终评分会有影响 ...
 brickmaycry：啥 又是导演私货 那我爱死了
 620055：纯麻了
 erjietangyingxu：太纯力
 703238：如此美妙
 463761：不过如此.jpg直接给我击倒了，再起不能

第9集
 crest：这话又开发了些新的play啊。
 magicat：血一般的夕阳太刺眼了吧……
 athrun1120：揉头PLAY  开眼很不错啊背景一会儿红一会儿绿
 25277：造型2，最萌了，直接脑部恐山安娜了。
 donaldz：凛子附体...
 fuloli：开头窗帘的画质碉堡了。。话说这话色调好奇怪 害得我以为都是脑补- -
  >>npc0730->fuloli：+1,还以为显示器坏了
 airlandon：新PLAY 揉头发~
 34140：口水星人！你们来地球的目的是什么？
 voiceover：因为买睡衣的剧情被砍了所以保留了前期裸睡的设定。
 
 这一话的色指定有些刺眼啊
 gh824757004：男主你什么品位明明扎起来更好看好吗，还有这集的BG颜色为毛是血红的啊像恐怖片一样
 shining：换发型后的女主好漂亮，虽然这片本身就很异色但这集尤为异色，话说我居然一眼就认出来了这集演出是山内（
 shimak：山内异质回，剪辑节奏和色指都很有他的风格，后部分还是收敛了
 换发型后漂亮了好多
 517904：真有意思
 442784：山内的构图与切镜剪碎了画面的连贯性，讲这样一个轻轻落入异常的故事倒挺好。
 bgmouse：一扫上一话的不悦 ... 
 这一话内容质量都感觉有点接近第六话在我这边的感受了 ~
 然后在展现方面 ... 特征确实耀眼 ......
 620055：突然出现一些色彩明暗变动特别大的镜头感觉切断了叙事的连续性，不太好
 噗，独占欲太强
 erjietangyingxu：新造型suki
 623577：太懂了吧，作者
 843388：果然是山内重保，这集一股子企鹅罐ep18的味道…刚刚看爽这集就结束了，久违的内裤剪刀

第10集
 kurichan：这是要玩nice boat吗
 crest：下一话要超展开了。
 oulaity：少年你说实话不就没事了么= =
 listeninge：下一话，花开雷霆崖，血染文化祭……么
 crosssli：教科书一般的屌丝啊
 magicat：如果没记错的话，下集是在教室里脱光了口水试郎君的那段？
 80486：宅向化。。。
 lianyuai：影后的自我修养。。
 34140：花开雷霆崖，血染文化祭
 gon：呵呵呵
 briandeng：校服居然是一步裙……
 8369：喜歡看男主吃癟
 athrun1120：ツバキ！万死に値する！  
 
 好船不送 剪JJ
 ottovon：不是假发，是桂...
 25277：在卧室贴2爷海报的少女，果然不简单啊
 话说这集的镜头各种诱惑，我可耻的石更了
 中间的过场插图像极了上世纪的里番cover
 voiceover：小明同学要被玩儿了
 gh824757004：男主你这么喜欢长直毛就去买顶假毛摸呗
 rpwolf：中间的俩人抱一起的图是怎么回事wwww
 killy：少年祝你顺利上好船，当初的觉悟果然只是上脑吧
 solidblead：莉莉丝并不见得比夏娃好，但是男人总是更加向往。果然妻不如妾不如婢不如妓不如偷不如偷不着。
 shimak：好俗
 brickmaycry：坏女人 好起来了
 natsumerem：坏女人！
 620055：诶我真是服了男主你能不能硬气一点啊
 这展开不就2v1了吗

第11集
 crest：一男失神，两女裸身，妹抖偷笑。
 magicat：比漫画高能多了！！
 athrun1120：少女成为了高达  
 
 全裸黑影 双面耳光
 8369：信息素攪流的優勢
 npc0730：我已经不知道说什么好了
 吴娜白那样的女朋友我也想要啊
 officercat：我想吐槽，女主其实就是口水星人吧，男主中毒上瘾了，哪里有什么羁绊啊，你和丘叔还有羁绊呢？
 早川爱香你被忽悠了！
 
 嘛，也没办法，谁让你晚了一步呢，纯情男主，先到先得。男女主在一起，也算合适。
 
 不过男主这两集的表现比较不厚道
 34140：后半段全程裸聊啊……
 freezingzone：BD购买诱发因素达成！
 voiceover：椿同学果然是男孩子啊
 killy：这时候应该用什么表情呢，果然只有了吧
 w：说好的血染文化祭呢
 solidblead：对复杂微妙的感情描写得不错，从第十集开始剧情就上了一个档次真是goodjob
 shimak：这两话有点降格，男主实属憨批了，能不能好好纯爱
 a_bai233：不坚定的男主就是狗屎
 442784：这样收还不错
 bgmouse：10 11 两话 一天前看的 ...
 首先这两话整个故事的内部观感肯定是有波动的 ...
 尤其是在前面单话都有参差的评价下 ...
 
 只能说 角色都到位了 ... 
 到这 要安排这样个冲突 ... 
 其次 做这样的冲突 
 男主的剧(gong)情推(ju)动作(ren)用特性被拉到了顶峰 ...
 虽然前面也不是没有 虽然前面也不是没有因此被差评的地方
 但 ... 我这边的观感 甚至评价 在这点上肯定会再次下降的 ...
 尤其印象中这一话 在还没剪箱子前 我都看笑了 ...
 
 然后到收尾时 
 无论是校园内的收尾 最后竟然还给了个音效 镜头也挺有意思的 ...
 还是至ED前的收尾
 能理解为什么两话的空间一定要做这么个 该说一定程度的俗套剧情么 ...
 不过要说质量 只能说 没差到全程离大谱的地步 但评价定然也好不到哪里去 ...
 哪怕有这部作品特色 或者说可以给一定好评的地方 ...
 
 对了 ... 看了下一话后 想起来了 ... 这一话的过场图挺秀的 ~
 brickmaycry：哼 臭男人
 （我也想要纸盒萝卜
 620055：《裸聊》
 erjietangyingxu：纸盒萝卜俩裸女
 ldp：突然想起来好像就女主舔了男主以外的异性，男主没有
 623577：可恶啊，下载的是blue-ray资源还是有暗牧
 kamikaze226：男主女装好棒

第12集
 kurichan：等BD
 crest：干柴烈火
 npc0730：超喜欢梦境
 athrun1120：高速剑不是一般人能掌握的
 ottovon：这片的节奏真棒
 gon：这集满是圣光君
 briandeng：预告这是要干什么啊……
 voiceover：不错的最终话~诶，不是最终话？还有更棒的最终话？再来三大碗！
 
 不过预告真的好像niceboat结局诶，最初和最后的女友什么的，扫墓什么的
 34140：每次做梦时，那个过场音乐太带感了。
 8369：羞羞脸~
 gh824757004：抱的场面好美~
 rpwolf：绝壁百合吧（并没有
 shimak：最后的相拥各种意义上都好闪
 517904：做梦那段有点像女娲造人的感觉
 442784：怎么讲，全季露眼最多的一集，反差萌算是被你玩明白了，植芝老师。
 bgmouse：这一话的过场图也标记一下 ~
 
 想表达的东西 挺明白的 ... 
 就是节奏在我这边的感受 波动非常大 ...
 这话内 因为剪东西算是重点表现的点了 ~
 再次想到男主家里贴的那么些东西了 ~
 brickmaycry：我直接一个恶疾的爆发
 620055：怎么回事，这集往糖水里又加糖了你们俩终于忍不住了是吧

第13集
 bilibili：老板，来两斤口水。
 athrun1120：墓地约会
 crest：见父母了
 elwin：新的高级玩法
 magicat：最后一集不知所云……我怎么不记得漫画里面有交杯口水这么震撼的事情了……
  >>25277->magicat：动画党感觉这段很赞
 25277：高端玩法，KISS什么弱爆了
 76997：结局开苞
 8369：没羞没臊 羞死个人..
 
 冒险越来越深入了
 kurichan：过去交往的方式弱爆了
  >>npc0730->kurichan：过去喝交杯酒的方式弱爆了
 gh824757004：交杯口水什么真的够了，直接kiss不就行了！！！
 xuux：打滚求第二季啊！！！
 voiceover：这也是没办法的事，将来我们会做更多轻浮的事
 
 是在妈妈的坟前吗
 rpwolf：交杯口水太有创意
 killy：母上墓前这样做没问题吗
 517904：X原来是剪刀的意思,现在才明白
 442784：姐姐谈照片那里挺好的
 bgmouse：吐槽下#15是OP全跳了么 ...
 
 想了想 ... 短评里空间应该够 ~
 
 对了 还想起来这边首尾呼应的地方 ~
 bujue：结尾这个play够牛
 620055：交换口水你们为什么不直接接吻，讨厌死了
 erjietangyingxu：见家长了
 843388：13集真是不够看啊吗的
