第1集
 withoutdream：第一话就这么治愈好棒TVT
 双子太萌！！！
 千鹤就散着头发吧！！
 kawawuso：闪瞎了萌爆了全程高能双子赛高！
 teki1988：擦头发什么的好棒/  另外看见OP里面的佐香智久好不习惯 就算本名出道了大家不是还是都叫他T君的么（ry
 nothingtolose：猫咪帧还是那么点睛w
  >>25277->nothingtolose：沒有貓咪這部片子要降格檔次。
 73722：制作组第一集就成功把我闪瞎了…………
 hiyuno：终于来了~
 knightpx：等到了！！Q^Q
 athrun1120：猫的花纹 笑死我了
 39867：双子萌死了啊，洗澡擦头发什么的>-<
 25277：雙子這集萌爆了，各種神同步。話說有忘記怎么分悠太和佑希了
  >>sos191519->25277：頭髮不一樣！
  >>gssxgss -> 舒心貝貝：但是不记得中分是哥哥还是弟弟了⋯⋯TTvTT
  >>sos191519 -> GSSxGSS：中分的是悠太..
 sos191519：黃毛把頭髮放下來的感覺好有愛www
 valn：千鹤卖萌功力暴涨，要妈妈还是一样萌
 issac：双子这集同步率超高，要背对着四个人闷闷的说话的样子好萌，千鹤的头发真是神奇的存在/_ 啊，还有春。那句“春已经成为春了”233
 akinora：ED好听！
 blinddreamer：共浴擦头发什么的……我满足了
 carening：第一话全程高能啊！萌爆了！
 thefifthchildre：腐女党的胜利啊这是！！！
 linali：三个字  萌瞎你
 20341：太！闪！了！
 patria：T君的OP美死了！！绝对要入！！！
 15061：官方腐什么的美死了
 usui13：悠太亚撒西=3333=.
 话说回来我不是来找喷的但是对T困无感啊难道是我太迟钝..?
 bella：OP ED都感觉好好！猫咪萌到瞎！
 relasth：少年T我爱你啊！！！！！官方买腐自重！
 aiyo：闪到爆~
 cherry77：看过四遍这种事我会说吗XD
 chelsea：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 parki：萌的我心肝颤了
 6912：貌似会多很多妹子出现啊
 fuloli：官方西皮原来是双子和要春么！千鹤散发萌哭了…打滚 op居然是少年T…乃终于出道了么…牙败…眼睛里进T君了…
 yazai：第一话就很棒啊！大爱~！
 erikasxy：祐希乱吃醋什么的萌死了！很好奇要君现在喜欢的那个人是？
  >>odashinu->erikasxy：就是能登吧。
 yue_ansen：跳上床……
 62854：啊春天看这个好棒www
 wendyting529：佑希吃醋萌爆啦！！
 千鹤你果然是继承了闪闪的一秒钟换发型属性
 tamaki：千鶴為毛不把頭髮放下去！！
 haohao69：开始的讨论橘子好有意思，要一如既往的是吐槽役啊~哈哈~~~~~
 五人同宿的情景好温馨~千鹤（终于记住名字了）一如既往的多事啊，不过头发披下来的样子挺帅气的啊，为什么平时喜欢弄到后面去呢~
 好喜欢要的妈妈，那么喜欢儿子，嘿嘿~感觉将来要是能做妈妈的话，好好也会那样吧~嘿嘿~~~~~
 enjolrad：睡在一起卧谈什么的太美好了///w///
 aohaohao：友情
 misslarme：一如既往的治愈...
 p7hoho：妈妈好萌
 solokonzert：好像比第一季更懒散了。悠糖怒刷存在感。
 173117：感觉双胞胎变活泼了。
 211420：这里是要君未来太太的预定席位
 好想调戏要君到炸毛啊虽然那么直男，咳
 xdyllx：唉，感觉oped不如一季…
 327934：妈妈好萌啊
 425984：拍照自动换画风哈哈哈
 大家学春讲话wwww
 【橘：你们双胞胎一起去洗吧~ 要：双胞胎一心同体喔
 你们两个真是够啦！虽然我想说干得好
  >>425984->425984：妈妈听墙角好可爱啊（虽然对我来说好烦
 incontri：偷看洗澡
 virvert：全录音室一起学春ver.丰永说话笑死我了，没想到是友树学得最像
 我真的受不了要的妈
 811838：五猫睡觉过场图过于可爱了
 satokazuma：oped不如
 这集睡觉回很真实，有没有懂的

第2集
 teki1988：我果然还是觉得千鹤的头发放下来比较好看一点QuQ！
  >>6912->teki1988：放下来太棒了
 nothingtolose：千鹤…
 gingerbread：千鹤
 kane：我天哪，又见上一季的神节奏，这片要不要这么好看的。。
 nmyh：这集真心棒！好久没有这么感动过了，跟着千鹤一起泪目了……555 从这集开始这番追定了，回去补第一季
 linali：千鹤不哭咱头发放下来还是很帅的。
 玛丽羊和千鹤这对真美，好久没有看着这么揪心的CP了
 valn：这集处理简直太棒了啊！！！
 soda：千鹤
 relasth：千鹤！！！没关系，我们爱你！！！！！！
 rieya：尼玛虐的人半死终于有回报了TUT！果然是发型的问题么（不对
 parki：为毛微妙的戳中泪点了。。。。
 athrun1120：纯爷们儿
 monica729：千鹤这个笨蛋TAT我爱你！！
 （这话被戳泪点呜呜呜
 13032：太棒了
 aiyo：话说双子、要春、千鹤和玛丽，这样算是配对完成了吗
  >>bella->aiyo：前面四个还可以无限排列组合
 jia_nan：黄毛居然喜欢那只一点都不萌的蹭的累咩里
 fuloli：呜呜呜看不下去了千鹤太苦逼。。。。
 59787：只有我一个人觉得打着发蜡的千鹤也很帅的吗吗吗吗吗
  >>aiyo->59787：+1 和《ZETMAN》里的白发一个发型啊其实
 20341：不是所有的恋情都是有结果的，重要的是过程啊！
 27006：说好的治愈呢!!尼玛后半集一直在哭!!!!
 lost69：哭死我。。。千鶴實在太棒了嚶嚶嚶嚶嚶
 kakvn：我就黑玛丽羊，我不自重，怎么了？
 sos191519：千鶴撲倒小要那段實在是讓人笑翻了。
 不過瑪麗羊越來越無愛怎麼辦，感覺好礙事orz
 47701：后半集都哭惨了…
 usui13：千鹤QAQ 
 黑玛丽羊怎么了！就是要黑玛丽羊怎么了！
 根本无法体会到妹子的萌点啊，除了小春，对其他人态度都超恶劣，尼玛千鹤刘海一放下来妹子就软了？
  >>carening->usui13：其实我也想说玛丽羊就是因为看到放下刘海的千鹤才改变心意的
  死外貌协会
  >>usui13 -> carening 假装：其实我也想说玛丽羊就是因为看到放下刘海的千鹤才改变心意的
  >>aiyo->usui13：觉得玛丽羊态度的改变主要是因为那个蝴蝶结的原因。千鹤在玛丽羊心中原本是连手帕都不会带的印象，又怎么会恰恰好藏一个华丽丽的蝴蝶结在口袋里。而且当天又是圣诞前的最后一个上学日。如此推断，那个蝴蝶结大概是要送给某人的。然后虽然不知道是要送给谁的，结果是给了玛丽羊。于是玛丽羊忽然发现千鹤其实也是个有优点的人。而且千鹤不仅无私地帮了玛丽羊还是唯一理解到玛丽羊对于蝴蝶结的纠结的人，懂女生心思的男生不是很难得吗~？两者相加，千鹤在玛丽羊心中的印象啵~地一下子改变了。
  所以觉得动画里的玛丽羊不是颜控只是个内向而且情商很低的小女生而已（逃跑~
  而且千鹤的颜其实是给观众们准备的东西呀WWW
  话说妹子其实只是在吐槽吗~？如果是吐槽就无视我上面的废话吧吧吧吧吧吧哈哈~~~~
  >>rayax -> 折耳布丁大帝 大致：觉得玛丽羊态度的改变主要是因为那个蝴蝶结的原因。千鹤在玛丽羊心中原本是连手帕都不会带的印象，又怎么会恰恰好藏一个华丽丽的蝴蝶结在口袋里。而且当天又是圣诞前的最后一个上学日。如此推断，那个蝴蝶结大概是要...+1
 issac：暗恋总是会为一点点小事高兴不已，其实卑微的不得了。
 miemiesheep：千鹤好苦逼TAT
 bella：玛丽羊确实还是在漫画里比较讨人喜欢
 但是也用不着黑她，先去尝尝苦恋的滋味吧
 15838：其实BG真·好看！
 kazesey：看得我感动死了……以后都把头发披下来吧小千鹤。
 kawawuso：泪目泪目 单恋+暗恋果然苦逼
 gssxgss：虐心啊⋯⋯
 deamac：真·金闪闪附体
 cheshiredo：看泪了
 yukiachen：。。讨厌玛丽怎么办。。这。。。自作多情。。。
 shirotayuki：千鹤帅呆啦！！！
 yiac：看到泪目
 erikasxy：好揪心~青春的悸动感抓得太准了，赞之！
 libex：在B站关弹幕看的，看时和之后手动屏蔽右侧弹幕，几千条弹幕浏览完，又屏蔽了一大批烦人的腐女弹幕，真好~~~多积累些时间后，以后我就能开着弹幕看而不用担心腐女影响看番的心情了~
 hahasnake：这集好戳泪点啊～～～千鹤头发放下来好看-V-
 haohao69：千鹤好温柔的说~~~~~~
 玛丽羊和千鹤蛮般配的吗~个头上就比和春要和谐~
 千鹤别扭着要不要买礼物的样子好可爱~
 黄头发还是放下来好看啊~
 我绝对是支持千鹤的！！
 juiceyang：番婆 = =
 animate_818：画面切换和音乐搭配什么的太神了这话；V；
 这就是青春啊.....微妙地被虐了；w；
 sunnie：千鹤放下头发就和开了挂一样
 rayax：對了沒人覺得前半段爆笑嗎 那個讓瑪麗淋雨的腦補
 enjolrad：嘤嘤哭了QAQ黄毛纯情死了
 yukimona：难得湿了...千鹤铁血真汉子...
 misslarme：呜！！！好棒！！~~呜！！！！！！
 taira：果然单恋才叫青春！
 327934：好好的清新日常硬要加入三角恋，这集看的吐血
 425984：橘：“女生送给男生不是很莫名其妙嘛”
 （喂喂你是不是忘了有个节日是妹子做巧克力送给男生的？！
 【啊啊啊讨厌啊，和隔壁小实一样，让喜欢的人去追ta喜欢的人
 526239：少年人儿酸涩的爱恋啊~~背景歌插入得太神了
 jjbao：我感觉最后应该是届到了千鹤不论头发放下来还是梳上去都好可爱（
 811838：小神回了，老片子看评论区还蛮乐的
 802843：千鹤好惨
 wayne19980：你小子，痛死我了
 satokazuma：这集很喜欢，这种恋爱的感觉有点真实

第3集
 nothingtolose：老师和あきら俨然出双入对…（
  >>aiyo->nothingtolose：是呢。。。不在意都不行啊
 teki1988：千鹤还是好萌嗷嗷嗷嗷！！
 withoutdream：太治愈嘤嘤嘤~
 linali：抓住优太手的LOLI   GJ
 这才是治愈啊，看完觉得身心都被净化了
 valn：春俺の嫁！
 athrun1120：卫浴柜大活跃 
 
 千鹤吐槽手套的时候 其他人都把手套脱了的话 会很搞笑  
 
 驯鹿什么时候拿的那些东西 
 为什么拿了不跑还站到那个门口去让千鹤撞 
 东西在卫浴柜走之前应该就被拿走了
 73722：制作组是不是钱不够了……【哭了起来
 hiyuno：春酱的女装
 carening：老师和要之间好微妙……很虐的样子……
 59787：萌上了千鹤和明这对CP怎么办
 cheshiredo：教练我想看春姐姐的胖次！
 15838：比第一季好看！！
 donaldz：【▼ ▼】【▼ ▼】【• •】【О О】
 bella：ED听多少遍都超治愈
 issac：好想有这样的青春啊
 fuloli：千鹤……你动的太厉害的话……真的要……啊…啊啊……（好糟糕的台词啊喂！
 被小自由的中邦声线笑傻了 我也想看春哥胖次><
 akira你攻略正太是想怎样啊！！
 erikasxy：晃和明快去结婚！
 bearberni：孝哥果断来客串了TAT
 kazesey：没什么感觉……看东西果然和状态有很大关系orz
 arikikazu：晃老師跟小明還真是> <
 relasth：小明你究竟是啥职业的啊！！！！！1
 haohao69：看起来很成熟的老师内心其实很孩子气呢~
 看起来很孩子气的老师内心其实……更孩子气呢~哈哈~不过关键时候的身手真是帅呆了啊~~~~~~~~
 想想如果好好做老师的话，每天都看到年轻朝气的少年少女，也会很羡慕的吧~
 sunnie：春酱真的当女主用啊/.！
 425984：明的过肩摔好帅啊!!!
 266927：有些角色太吵了
 coyg：春日常女装
 virvert：明老师可爱
 satokazuma：一耳听出kaji
 真实，20+的我真没完全意识到成大人了，可能30+后的我估计也会这样吧

第4集
 bella：双子吵架回！
 教练我要双子晒被子梗啊！（鼻血
  >>bella->bella：说要晒被子没想到真的做了晒被子……漫画这段我当时看了五遍流了一脸鼻血这种事我会说嘛！！
 44497：浅羽双子太萌QUQ！！！
 teki1988：双子萌得无法直视啊！！
 73722：双子的杀伤力突破天际！！！！！不给活路了！！！
 rieya：救命被萌哭了TAT！！！兄弟爱太棒了麻麻！！！！
 linali：这话好基。麻麻对自己的儿子说话这么客气是闹哪样
 athrun1120：卧槽 太基了  这体位
 gssxgss：这回也太基了！
 jo_e：双子党头顶青天哦呀
 tsunarinotetote：YUSA爸爸！
 fuloli：虽然预想会基但没想到官方的耻度…拉小手钻被窝吻脖子什么的救命…=A=
 aiyo：这么萌萌大奶？父母也都很萌yoooo
 erikasxy：祐希和悠太全程高能啊！！TAT要又被调戏了吗……
 monica729：官方让同人无路可走^p^ 最后有被戳泪点我会到处说吗
 15838：怎么好像越来越喜欢要了！正经的样子好萌！
 sos191519：爸爸的人設好喜感（
 lavi0414：好甜~(≧▽≦)/~
 45963：這集太高能了！！！！！！！！！！！！！！！
 parki：双子党头顶青天萌到哭啊。。。
 usui13：双子太棒了好么
 cheshiredo：有个双子真好......
 arikikazu：嗚嗚嗚雙子什麽的最好了TAT
 悠太最好了TAT
 keisuke_00：双子党头顶青天
 nmyh：佑太在要家门口说的那几句话好帅！
 nothingtolose：双子党大满足
 kawawuso：双子党一本满足！我要当浅羽家的孩子
 27006：棉被那太高能了。。。官方放过同人吧！！
 issac：啊啊啊啊啊啊萌的我一脸血！我要再去看一遍！！
 cagalli_zala：咔叽来跑龙套了-，-
 kk1111：双子赛高！人妻尼桑！
 kumikuu：这集看的血槽为负啊啊啊！！！
 sunnie：祐希凑到悠太后颈闻的那里真让人怦然心动…
 悠太觉得阳光的味道很香，祐希嗯的是悠太的味道很香…
 haohao69：双子新的一年也要彼此关照啊~嘿嘿~不能吵架哦~
 enjolrad：看了两遍……双子党萌一脸血
 misslarme：关系好棒！...~~~!!!!
 taira：血槽……空了……救……
 rainiss：双子萌翻
 xdyllx：这集真的有点…
 327934：这就是关系很好的兄弟吧，楼上想些什么。
 我和弟弟关系比较僵，还是比较羡慕这种兄弟关系的
 425984：先想到对方讲话，才发现对方不在身边【傲娇毁一生啊各位!】
 以前住校也好羡慕那种床，想要个兄弟一起睡上下铺，忽然就不羡慕了啊....感觉像这样被隔开了一样
 virvert：吻后颈给我看傻了，整集都
 妈妈啰嗦爸爸那段和祐太啰嗦祐希 完 全 一 致
 jjbao：虽然是兄弟情但很难不想歪
 satokazuma：双子回，
 这集只要不腐眼就是佳回

第5集
 fanzeyi：占座敲碗ww
 59787：求治愈
 47701：敲碗。
 nothingtolose：受験生好辛苦…TvT
 valn：卧槽这集打10分啊泪流满面
 
 百合妹子好萌啊
  >>25277->valn：必须10分啊
 nmyh：下集佑希和卷发姐姐了~(≧▽≦)/~
 withoutdream：太治愈TVT毕业。。。
 aiyo：让闪光弹来得更猛烈一些
 52706：来看杉山打酱油
 fuloli：大学生默默擦泪…不想踏入社会泥潭啊啊想一辈子千鹤那样没心没肺TUT
  >>bella->fuloli：看着B站上各种年轻人刷屏默默流泪
 kawawuso：这集看得泪泪满面
 qq541005369：想起自己的高中黑历史了 才一年啊
 arikikazu：好傷感啊高中生活，我大學都要畢業了TAT
 cronu：虽然看过漫画了 但是动画更有感！
 rikoriko：双子高能！！！此生无憾！！！
 cheshiredo：我高二的时候在准备高三= =
 haohao69：朝阳和夕阳不是一个太阳哦~
 misslarme：噗噗...青春呐！
 taira：成长=老去
 xdyllx：和女朋友去一个大学什么的，也就梦里想想了
 perfectime：sad
 425984：“高考就不能这样了吧”，这么真实的嘛
 我觉得对他们来说高考临近也会在一起学习的（认真）
 coyg：前辈有一股士郎味
 811838：悠春真的蛮好磕的
 wayne19980：那我就不一样了，高三还是没心没肺的（然后高考就炸了ww
 satokazuma：杉山纪彰？
 高考？难说

第6集
 59787：敲敲敲
 fanzeyi：碗碗碗
 nothingtolose：yukki太纯情了…
 6912：话说下一话又可以看到千鹤君的帅气发型了（这是他的大招吧）
 kane：我去，一来正经剧情就是神作水准。。
  >>bella->kane：快去看原作！
 withoutdream：哥哥亚撒西TVT
 kakvn：这集太虐了，yuki西装犯规了
 rieya：觉得这样虐虐挺不错的...
 （见不得天天腐来腐去的本来就不基番...
 （讨厌其实我是佑要党
  >>arikikazu->rieya：什么！我是双子党（你
 valn：唔唔唔，我又相信爱情了
  >>kane->valn：秒速早就证明，这种蛋蛋的恋心时间搁的一长，只有被N!T!R!的份啊。。
  >>valn -> Kane：其实我比较在意的起猪噜和玛丽羊那一对
 nmyh：佑希啊……………………T T
 西装好美
 fuloli：少萌什么时候变成每话一虐了呜呜呜。。。虐哭了  初恋不靠谱！佑希快来我家！
 想到即将苦逼的千鹤。。又想哭了。。牙败
 usui13：这集太正经了我有点受不了
 一边被治愈一边被虐
 athrun1120：祐希カッコイイ！
 rikku：其实还挺喜欢花代的……因为，居然有个姐控什么的，这是献给姐姐辈的福利吧~~！
 shifeng：祐希大爱吖~~~好感动好感动的说><
 monica729：这对好萌啊啊啊啊被虐到想哭
 donaldz：这对真的好萌。
 arikikazu：佑希跟食堂大姐姐的故事好棒！碰头发什么的赛高！
 ……虽然说悠太有点寂寞的样子> <
 issac：这种小心翼翼的喜欢才是青春啊
 bluewolfox：祐希那球投的太帅了……
 yazai：裕希好帅！可是，为神马要跟一个女的暧昧不清，好难过...
 libex：这一话感觉真好~
 qtabc123：真是被这集戳死了，我的小心脏哟QAQ
 42441：其实不太明白那堵墙是指什么啊……>< 虽然看起来好深意好厉害……但不太明白啊= =
 cheshiredo：yuki的春心呀呀呀呀呀呀~~~
 animate_818：佑希帅的太过分了/////...这对超棒TVT（虽然没成（。
 haohao69：好羡慕花代啊,那可是佑希啊~~~~~~~~~~
 抓围巾的瞬间心都跳出来了~
 enjolrad：好奇怪祐希会喜欢上姐姐ORZ
 misslarme：只是yuki第一次喜欢女孩子吧？（问法有点奇怪
 realnino：另外，悠太也太懂弟弟了，开头眼看千鹤要打扰到弟弟了，马上阻止之，从头到尾也是静静地看着弟弟心境变化的过程。
 perfectime：QAQ
 yuuta yasashii
 425984：佑希，住手！拽胳膊啊，拽围巾勒住脖子了啊喂！
 jjbao：虽然已经忘了佑希是怎么暗恋上食堂大姐姐的但最后虽然没成但送盘子什么的真暖，打篮球那里一发命中好帅啊，最后还是进篮球部了
 811838：感觉佑希喜欢年纪大的，悠太也是大姐姐也是
 wayne19980：真可爱~话说这姐姐真美型吧，好看好看
 satokazuma：这集太JB虐了吧

第7集
 aiyo：快让千鹤脱团吧
 valn：没啥看完再说的必要了，现在就去点超神作TAT
 求作者让千鹤幸福！！
 
 话说原来被发卡的妹子是隔壁的僵尸大小姐呀
 yukkuin：完全理解不了千鹤没有收到巧克力……小自由4月番很擅长做x梦什么的
 teki1988：千鹤你终于……呜呜呜呜好萌呜呜呜！
 nothingtolose：说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>6912->nothingtolose：太棒了！！那种状态下真的是可以完全无顾忌的说出来啊！！
 rieya：哭了救命QAQ！千鹤和玛丽羊要幸福啊啊啊啊！！！
 withoutdream：TVT青春啊
 20341：高帅富三人组什么的，戳中笑点啊
 usui13：对不起我喜欢悠太（泥奏凯
 athrun1120：很在意春收到那封信 也不说为什么拒绝了
 
 千鹤脈あり
 monica729：继续哭_(:з」∠)_
 nmyh：佑太好温柔//////////
 千鹤的性格真好啊，平时元气满满但是心思又很细腻
 
 每次弹幕都有人黑玛丽不知道在想什么……这么温馨的片子竟然满是秀下限的……
 hiyuno：千鹤好温柔
 kazesey：>w<
 donaldz：我忽然就又相信爱情了。
 rikku：干得好~~！！坦率表白那一刻不自觉拍手了
  >>rayax->rikku：我還以為就我一個！！
 megpoid：片头的茉咲酱简直要命^q^（满脸血
 春酱的反应好可爱，麻吉天使www
 要君麻麻好萌啊啊啊><
 千鹤你……唉（拍肩
 arikikazu：看到并列的左眼和右眼好想哭TAT！终于表白了什么的也好想哭嘤嘤嘤嘤嘤！！！少年少女间的感情什么的最美好了！！！
 darkria：mary~
 issac：千鹤呜呜呜呜，几乎每次看少萌哭都是因为千鹤。青春真好啊，你们在一起把QAQ
 kawawuso：千鹤这集真是赞爆了TVT 抱住的时候就想哭了 后面表白好自然好棒！
 千鹤和玛利一定要幸福啊！！
 P.S 这集内山的配音耳朵要怀孕了
 imtea：千鹤这种好男人哪里找！春酱好体贴TwT
 gingerbread：表白瞬间泪目
 qtabc123：这话太
 cheshiredo：苦逼的黄毛君QAQ
 animate_818：脸红的春酱>////<
 sunnie：戳中泪点，少盟的感情处理好细腻
 haohao69：讨厌~~~~好感动~~~~~~~~~~
 被春拒绝的女孩子眼泪溢出来的时候就已经感动了~
 最后千鹤的表白更是感动呢~千鹤,好样的哦~
 rayax：這話全程高能！最後哭死老夫了混帳
 enjolrad：玛丽羊和千鹤在一起吧~千鹤绝对好男人啊QAQ
 misslarme：截到泪点...玛丽羊说的话..就是自己此刻的感受..
 qicaihong741：啊啊啊啊啊啊啊被感动了，我的少女心！！！
 xdyllx：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我又相信爱情了
 这集真的是扎心了，小春真是温柔的人啊
 425984：主动站到后面弄得影子相平真好呐
 266927：真是青春呢
 524955：嗷www描写好细致！代入感超强！
 jjbao：玛莉你就从了千鹤吧
 588080：太青涩了太青春了
 qxct：千鹤也是终于说出来了，这种感觉太青春了
 satokazuma：太青春了这集！大赞

第8集
 athrun1120：尾行回
 
 春哥太不淡定了   
 
 很想知道かなめ那个歌得点多少
 valn：烧啊
 
 我的中学六年都干什么去了……天天搅基吗？！
 yukkuin：……所以都说了KB真的不是腐番
 nothingtolose：暴走的春酱真棒
 rieya：中二就这么开放救命....
 kawawuso：春酱和悠太唱歌那里的走音w
 冬树你可真敢说啊......
 nmyh：弟弟提要求那里我以为妹纸要说“混蛋老娘跟你掰了”之类的……要不要这么软啊
  >>bella->nmyh：国情不同啊……
 linali：春麻麻演唱的那首 マシュマロ・デイズ 其实很好听的，跑调什么的完全是在卖萌而已
 6912：一种连中学生都不如的自卑感油然而生……
 aiyo：小春你真是令人担心啊XDDD
 20341：信息量略大
 kazesey：笑疯了………………这几话我要连打十颗星>w<
 还有要君唱歌真的真的很有气场。XD
 78376：要要俺嫁(●′ω`●)
 qtabc123：虽然袭胸了但一点也不觉得那啥是怎么回事
 withoutdream：春酱XDDD
 donaldz：袭胸都能袭的这么萌...这对太有爱了。
 而且这个妹子也超超超萌啊...
 liaoluanluli：冬树少年真了不起啊……。
 fuloli：略工口。。。魂淡不是小清新番么
 59787：我们有黄冈试题抚慰我们的内心就够了！！
  >>6912->59787：至少还带个黄字儿……
 monica729：要的歌声好好听啊><
 冬树你确定你是春的弟弟吗..........
 imtea：虽然有点工口的感觉，但是结尾还是很治愈啊
 arikikazu：冬樹小色鬼！www
 春發火起來好帥氣嘿嘿嘿www
 lokimy：规规矩矩把妹（？），堂堂正正袭胸=v=
 parki：全员萌的我要哭了 屌丝没有的青春啊 QAQ
 juiceyang：明目张胆的耍流氓大丈夫？
 cheshiredo：如蓝天般纯洁的哥哥与人参淫家弟弟的温馨故事= =
 rayax：看到春哥發火痛駡不成器的弟弟我哭了有沒有
 haohao69：回家捏捏老公的耳垂~
 enjolrad：冬树人生赢家无误=w=
 p7hoho：差点哭了
 10017：要君唱歌碉堡了，千鹤小天使眨眼萌。弟弟的小女朋友萌炸了，软萌妹T T
 425984：哇w!!!送小戒指好可爱
 266927：我枯了
 virvert：呃…沉默了这剧情
 友树唱这歌歌词好好笑（好听的
 jjbao：春妈妈疯狂输出
 虽然是中二生约会但完全没感到色
 asd060527：初二就kiss了，我初二还在看动画做otaku呢……现充爆炸
  >>asd060527->asd060527：岂可修
 wayne19980：可恶，弟弟你女朋友怎么这么可爱啊~~~我好酸啊（。
 satokazuma：发怒的tossy桑太棒了！

第9集
 59787：祐希卖萌开始
 nothingtolose：制服双子的守备范围太广啦啊啊啊——
 …幼女好可怕
 aiyo：为什么外表相同内在差别却这么大呢噗哈哈
 幼女太可怕啦~+10086
 rieya：好久没听miki这么销魂的声音啦~~~
 80927：双子制服杀伤力太大
 valn：哎哟笑死我了这集 店长好攻啊！
  >>erikasxy->valn：同感啊又性感啊又攻啊！！【总觉得骚萌中攻气强的不多……
 shifeng：yuki吖~~~~那个loli真的亲了！！！心碎了一地吖。。。
 athrun1120：最初幻想 下周发售  
 
 刚想说榨汁机不用盖上么 就...
  >>zoegrowing->athrun1120：刚想说榨汁机不用盖上么 就...＋10086   笑死捶地
 nmyh：要君最后笑得好猥琐哈哈哈哈哈哈
 monica729：双子的杀伤范围是全人类
 linali：槽点略多，双子无敌LOLI霸气
 yazai：裕希~悠太~
 yaya_lduck：罒ω罒 YUKI初吻没了
 teki1988：放开那只祐希！！！
 kazesey：卖萌回=_,=
 issac：原来初吻是指这个啊，好萌>.<
 chelsea：悠太
  >>chelsea->chelsea：悠太温柔死了！！！
 zoegrowing：店长果然是鬼畜！wwwwww
 imtea：祐希的初吻……！
 juiceyang：果然脑子好用比脸长得好看更重要哇(￣▽￣")
 arikikazu：悠太超溫柔！悠太我的嫁！！！
 還有佑希沒有被吻到吧嗚嗚嗚嗚QA！
 cheshiredo：啊啊啊啊啊啊啊教练我也想被小妹妹那样啊！！
 animate_818：悠太少年太棒了TVT
 haohao69：喜欢店长！乱发和抽烟的样子都不错捏~
 misslarme：啊啊啊妹妹好萌2333
 perfectime：榨汁機笑噴
 425984：我还以为揪领子是要打一拳（反正那两个客人是不会回来了2333
 virvert：三木店长好听的
 jjbao：这集笑死了哈哈哈特别是一群人躲在果汁吧调果汁玩插花的时候居然有种看男高日常的感觉，后面榨汁没盖盖子喷一脸也太经典了，最后佑希虽然没买成游戏但成功攻略小萝莉也不亏
 开头“每天少得可怜的零花钱，从拿到手的瞬间起就开始归零”替换成工资也毫无违和感（
 satokazuma：卧草是三木
 双子的确帅吧，但总觉得uchi和友树的角色可以换一下

第10集
 valn：虐死我了（跪
 nothingtolose：悠太啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>zoegrowing->nothingtolose：嗷...   （捂鼻子）  他整那个发型去当牛郎么..
 athrun1120：这话各种杀必死    
 
 千鹤又苦逼了一次
 qtabc123：哭了想起高中了
 aiyo：从片头的座位来看，千鹤和玛丽是不会有结果的= =
 不过其实这些都无所谓啦，这片就是虐千鹤为乐的吧w。。。
 rikku：看多了玛丽羊，想念高桥妹子和食堂西施了
  >>6912->rikku：高桥妹子貌似下一话会登场啊
 usui13：悠太快嫁窝！！！！
 小千鹤这集又苦逼了又被玛丽虐了淦 
 窝可以说其实窝最不喜欢小春么=-=
 hiyuno：又被小千鹤跟玛丽羊虐哭了
 kazesey：只觉得小千鹤真的很勇敢啊……
 jo_e：千鹤酱QAQ，因为千鹤酱的原因玛丽羊也讨厌不起来了。千鹤酱要幸福啊！
 linali：这话好大的福利啊
 nmyh：弹幕有很多过分的人
 下集开始还是不要开弹幕了
 rieya：矮油这次我考完了才来看番于是看到弹幕里一大堆脑残刷下限...
 一二次元的妹子连那种话都骂的出来这到底什么心态。。。
 于是又有人开始骂腐女，我真心不想每次都被这种级别的脑残代表
 我现在的状态是挺享受这种青涩爱恋的过程的（M自重
 不过这话福利略多啊！佑要党得瑟脸（
 juiceyang：被虐了...
 arikikazu：嗚哇悠太的造型各種犯規！！！！
 嚶嚶嚶別虐千鶴了快跟瑪麗羊修成正果啊混蛋！！！
 lost69：瑪麗羊好可愛啊....
 救命別再虐千鶴了！！！
 每次看見千鶴那種溫柔的笑容我整個人就要融化了啊啊啊【喂
 teki1988：千鹤你不要太萌啊呜呜呜呜呜！！！！
 cheshiredo：卧槽新一代苦逼君......啧啧青春呀
 千鹤不哭，站起来撸
 rayax：被虐了
 realnino：……唉，这种毫无萌点的蹭得累，千鹤倒贴成那样还真替他觉得挺不值的。黑玛丽羊倒不至于，但从一开始到现在，实在是喜欢不起来啊。
 xdyllx：在一起啊在一起啊！
 425984：脑补的拖着椅子那段谜之笑点
 524955：常年单恋人士表示破防了
 811838：千鹤这个角色的魅力就是这味儿就是这味儿
 satokazuma：卧草又来一个虐的

第11集
 athrun1120：千鹤这是玛丽羊召唤术吧
 aiyo：小个子的友谊啊w说到悠希你脸红什么啊
 为什么给了高桥这么多镜头？？神马暗示0w0？
 linali：双子杀伤力太强了>O<
  >>6912->linali：太强了啊！！！
  >>bella->linali：各种意义上啊！！！
 rieya：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊下一话终于要君主场了！！！！！！！！！！！！
 小要嫁我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊//////////////////////
 rikku：无比期待下集【赤裸裸】……
 arikikazu：啊啊啊啊啊悠太太溫柔了！快嫁我啊啊啊啊！！！！
 還有瑪麗羊真可愛> <
 hiyuno：悠太亚撒西
 cheekyone：内山声音太棒！耳朵要怀孕了嘤嘤嘤
 下集要君主线我圆满了_(:3」∠)_
 bftt66：望穿秋水盼来我要君日纱子QAQ
 qtabc123：我不多说什么了
 lokimy：嘤嘤嘤！悠太王子你的[带胶布，刚芭蕾刚芭蕾]让为湿全身酥软啊！！！
 悠君内山你们快嫁我吧！！
 carening：不是CP是闺蜜……
 imtea：佑希还是一如既往的帅气啊~
 zoegrowing：那个对着佑希脸红的后辈是肿么回事啊！！！！
 animate_818：春酱露出的腰线太美啦^w^/
 chelsea：Q版好萌
 sunnie：感觉玛丽羊对悠太非常依赖呢0.0（长辈的那种？
 rayax：說好的高橋呢
 realnino：高桥戏份不多好可惜，明明是最萌的女角。
 240493：不懂排球，发球权让给别人岂不是比较赚
 perfectime：Yuuta太溫柔了 
 Mary跟Ryunosuke才是一對吧
 425984：不多见的看到悠太笑
 第一次是把球打过去佑希没接住【班级比赛变成了兄弟之战？！感觉悠太是在激发弟弟的运动潜力什么的ww】
 第二次是比赛结束公布佑希他们班晋级的时候【这里大概是似笑非笑？】
 第三次是最终比赛 要 提起佑希的谜之转变
 第四次是最后，“大丈夫”没有停顿
 [我真不是悠太厨wwwwww更喜欢弟弟呢
  >>425984->425984：还有高桥妹子，一直在躲阴凉2333，感觉最后悠太那句“大丈夫，加油加油”是说给她的？因为场景一样而且当时他回头了所以这样猜测
 coyg：高桥桑
 virvert：不停抑制因为声优梗串戏到小排球片场的下意识反应
 satokazuma：印象中只有小野友树没有配过排球吧
 suga桑说着日向的台词笑死

第12集
 kane：姐姐结婚了。。。结婚了。。。结婚。。。结。。。
 
 要不要这么虐的
 rieya：救命哭了一脸啊！！要君我懂你！！！
 顺便妹妹也好虐嘤嘤嘤！！！！！
 不过要君才不让给你！！！！
 小要嫁我/////////////////【你够了
 59787：T T，要君要君！！好虐好虐！！
 qtabc123：姐姐
 valn：ああああああああああああああああああああああああああ
 yiac：哭惨了。。。。不要这么虐啊
 sherrychiaki：能登姐姐好温柔！
 athrun1120：苦逼的要君
 aiyo：为什么我强烈觉得我看过了0 0第一季里真的没有放过这一话么？？
 bftt66：日纱子美w没关系要君总是你的（？
 adaru：这季就是虐来着
 monica729：这一季一直在虐QAQ 又一个类似于“君生我未生 我生君已老”的故事吗（大雾
 另外切洋葱那段我还以为要会借着切洋葱哭一场 果然是我初中《读者》看多了ˊ＿>ˋ
 lost69：虐。。。个。。。没。。完。。。
 imtea：好虐啊……失恋同盟
 湿了一脸
  >>471753->imtea：失恋阵线联盟
  >>471753->imtea：失恋阵线联盟
 20341："我只是憧憬她，却从未想过告白"
 nothingtolose：超虐…
 cheshiredo：死恋姐癖bgm38
 carening：没有一个不苦逼的……
 kawawuso：苦逼同盟 湿了一脸
 lenty：失恋同盟
 libex：姐姐好美~
 arikikazu：日纱子好棒！要君真苦逼嘤嘤嘤！
 chelsea：诶诶看到最后才反应过来原来日纱子喜欢要君么
 nmyh：要要嫁我！！！！
 rayax：“其實你不比別人強” 戳中心裡的某個地方了
 realnino：要君……TAT 即使你没说，姐姐也懂的。
 姐姐也好温柔，嫁给熊先生什么的，妈蛋啊。
 xiaxil：音乐很好
 upsuper：能登/ 能登/
 我太喜欢那个角色了，太喜欢那个角色了
 perfectime：難受
 425984：都是单恋啊，单恋联盟嘛....太真实的青春了
 切洋葱的佑希好可爱
 小时候在电视上有看到切洋葱的诀窍【嘴里含一口水切（或者戴泳镜ww）】
 coyg：单身狗同盟
 jjbao：原来不仅恋母还暗恋邻居家的大姐姐要君的形象瞬间丰满了起来呢
 601824：看哭喽……(╥﹏╥)
 什么我所有的努力都是因为你，因为你所给予的那唯一的夸奖，和无尽的关爱。当一切都仿佛刻入我的身体，似乎从一开始就是这样子，可我始终没有忘记那份初心。我不曾改变，世界却全然不顾我的想法，待到最后一刻我才终于明白，为时已晚这件事情……
 
 一切尽在不言中，一切遗憾都源于可能存在的另一种可能。
 错过了，终究是错过了。
 satokazuma：最后一段差点看哭了o(╥﹏╥)o

第13集
 qtabc123：要完结了啊啊啊啊啊啊啊啊TAT
 59787：禽兽 QAQ,来迟一步……
 14653：这才是男子高中生的日常啊
 kawawuso：期待第三季！
 aiyo：嗯 第三季的预感 神户守终于回来干活了w
 valn：第三季看来少不了了
 xqsdzc：感觉春一开始是女主角，后来渐渐路人化了
 jo_e：茶道美，正襟危坐的悠太卡阔以！森川配的十老师也超级有涵养状啊~
 saevitreous：咦 看到結尾字幕了才發現……凜是啥？= =
  >>athrun1120->saevitreous：凛々しい的凜吧  用来形容端坐的样子
  
  目高箱里 黑神背后经常出现这个字
  >>linali -> A.one：凛々しい的凜吧 端坐的样子吧  
 athrun1120：御茶ノ水中枪  
 
 千鹤的确很适合搞笑艺人 
 
 求第三季啊
 erikasxy：高考最美的不是如愿以偿，而是阴差阳错
 80927：求第三季啊！最后一幕氛围好好！悠太也超温柔
 linali：小时候的春，确定不是千鹤吗
 第一季小春粉，第二季双子党。完结不舍
 fff_pluto：作为高考成绩不甚理想的考生，看着这集讲志愿，配合那些哀叹自己专业的弹幕，我被深深致郁了
 我是来求治愈的啊！！其可修！！
 据说销量不行，不指望出第三季了
 有点好奇十老师断发前的模样，翻漫画去
 cheshiredo：很好喝
 arikikazu：呜哇哇哇哇悠太我的嫁！！！！！！！！！
 快出第三季啊混蛋！！！！！！！！！！
 chelsea：好平静
 bella：一点点长大什么的……谜之感动
 imtea：怎么就毕业了呢……
 animate_818：终于摆正了我的CP观最后一话夫妻档可真是太棒了呜呜呜ED想起的时候真的想泪目了TVT
 megpoid：一瞬间被春酱的笑颜治愈了，这话好棒啊嘤嘤www悠糖麻吉亚萨西~十老师也好亚萨西~
 sunshineofl：敲碗求第三季~
 nmyh：上帝啊为何不给小春托生成美少女……orz
 rayax：必須第三季啊
 sos191519：總覺得這話有種微妙的福利感呢
 snowdust：楼上们说好的第三季呢……T T
 慢慢长大，唉，去年高考的我……还挺有感觉的
 perfectime：Yuuta 有生之年再見
 425984：然后最后谁的感情线也没结果- -会去补漫画吧，你们高考加油
 virvert：刚在感叹森川的声音出来如听仙乐耳暂明……就看到了让人绷不住的光头
 601824：就此结束了，毕业啦未来啦这种事情总是作为收尾，所幸这里给出的并非拖延。
 迷茫也好，不知不觉也好，顺其自然也好，这才是大多数人的状态，能自己决定未来并为之努力的人真的很厉害啊……
 satokazuma：我去，这结尾真有第三季吧，可惜现在2025了都没有
 感觉这种结尾和银之匙一样让人期待啊啊啊啊
  >>1007014->satokazuma：可以看漫画
