第1集
 arashihikari：佳作预定！
 占！
  >>jesse629->arashihikari：同样是音乐主题比那什么破X音好不止万倍!!! 占座综合症侯群小组成立,欢迎大家加入  戳我
 76765：試映看完~完全木有辜負期待！！！很喜歡千的出場
 carening：良心番！画面音乐节奏剧情都赞爆了，好久没碰到能让我一口气把第一话循环三遍的动画了……
 ps虽然之前觉得会基但没想到会这么基……一本满足！
 teki1988：追了！OP和ED都好好听QAQ！！
 9023：我为歌狂即视感
 27006：美的我都气鸡皮疙瘩了!!!!!!!!音乐画面都是一级棒! 基的好萌=3=
 marill：千太郎太闪耀了！
 halleychen：这就是青春啊！
  >>bella->halleychen：+10086
 6912：班长你脸随时都是红的到底要闹那样！无限制脑补状态么！
  >>bella->6912：高原红
 xeo：好美，画面节奏都好棒+
 基的话...还好吧
 73722：这片基的太美了！！！
 koei327：被击中心脏了呢
 ヽ(；▽；)ノ励志片吗？
  >>bella->koei327：披着基片外衣的励志片
 45438：太尼玛基了啊！！！！！
 athrun1120：节操 
 
 本格音乐动画果然需要菅野大妈
 70063：掀开白布的一刹那，我笑了
 linali：确实有些yooo啊貌似吵得很厉害，弹幕又不能看了
 音乐很棒啊，ED大好！
 
 猪脚买的音乐http://www.xiami.com/album/253309
  >>30002->linali：现在基本上看新番都不会开弹幕了啊，各种剧透+各种黑+各种优越帝。
  （bgm38）上次看银魂，看到团长配了信女都一堆人黑，摆脱，团长一共就说了2句话啊。。
 time_poor：啊哈哈，人♂体♂干♂燥♂机
 47358：握手一瞬间，我也有点想吐了
 cherry77：良心番不错！
 dimmm：好棒好棒！菅野我信你啊！！
 用树枝在楼梯扶手上打鼓的一段好喜欢
 rainshiner：绝对良心作！四月番第一话看下来感觉最好的一部。不论是清新的风格还是音乐剧情，都给人明快温暖平淡的感动~
 syaoming：班长你这样下去……
 oulaity：音乐不错~
 有点基……
 inchee：班长你绝对是个腐啊啊啊啊啊
 
 人体干燥机
 10017：复古风和方言
 这片得不看弹幕呢
 hotfloor：第一话好带感
 14649：基！
 airlandon：这作画还真像天朝出品，退货！
  >>airlandon->airlandon：不过打鼓那段的帧数屌爆了，还都和得上
 avengelinez：德彪西《月光》啊，泪目。。。
 imoeacg：没想到是JAZZ
 音乐真赞，菅野大神我信你啊
 37026：音乐赞呐~
 51397：少年的友情......
 59825：敲鼓的部分帧数超高！超感动
 30002：相当复古的画风啊，音乐大好。。
 
 一直把班长脑补成腐妹子，之后就了。
 又是一个律队啊。。。
  >>monica729->30002：一直把班长脑补成腐妹子+1
 omm：基片
 fuloli：男版kon...如果是音乐励志片估计比不过交响和beck吧（喂。可是这基度...给跪了 完美的黄漫开场...远目
 relasth：真心美好啊！！！被秀恩爱的闪瞎了www
 lancee：动作片，爵士乐——但，这不是少女番么？啊，男生的汗水和污渍都是萌点嘛。
 aiyo：太尼玛基了涯
 hynx：喜歡，太喜歡了 第一話不知覺間看了好幾周目………作畫+演出+音樂魅力太大了…OP/ED美到鳥肌！！ヽ（；▽；）ﾉ
 kan：我的青春啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（脱光狂奔）
 roeseth：爵士鼓！！！最爱！！！
 nmyh：一话毕。略基……再追追看
 rinie：我要吐槽上色嘛！柔化得太厲害了！
 reika：碉堡的阵容，最期待没有之一！……咦，居然是……　片？这不科学啊
 大丈夫萌大奶，追定了
 briandeng：倒是意外的带感啊。
 youyue：遇到带来改变的人。但是果然自己还是要做些什么。同时也要拥有些什么。。
 siddhar：就TM是个基片啊！！！！！！！！！！在寝室里猥琐地笑出声了啊！！！！！
 nion87：OP超带感的好吗！！！！！！！！！！画风好棒BGM好棒基死了好棒洋子姐好棒
 77004：画面满分wwww弯了，OP的时候补脑成了王力宏和李云迪 _(:3 」∠)_
 37199：打架那段的BGM有种穿越到BACCANO!!的感觉
 细谷你是方言专业户吗……上次是福井腔这次又变成九州腔，而且从儿童文学以来这声音越来越粗犷了，嘛，这就是所谓攻的成长……
 而且不觉得这话基点已经爆棚了吗，从十指交扣到帮忙抢钥匙故意敲诈雨中追逐班长妹子抓住两人的手（一度以为她会把两只手交叠再一起来一句以后你们俩就是XX了，无论生老病死……）顺便腐妹子脱口而出乃是个美人之后一直在真相（像是莫非是千太郎不在你感到寂寞啦~
 还有不良你从见到眼镜就开始发神经好吗（突然抱住人家的头吹气，躲在唱片行暗处观察，故意戳人家头……不要太萌
  >>carening->37199：不能同意更多！
  话说我觉得就第一话来说男生和女生看到的应该是完全不同的动画吧
  >>voiceover->37199：十指相扣在哪里
  >>37199 -> voiceover：大概是我记忆哪里出了问题……
  >>erikasxy->37199：+1！
 63209：一见钟情
 kawawuso：绝对良心番！四月最爱这部！
 my9191：耽美作品既视感...早已脑补各种感情纠缠了
 jiong08：九州弁来てる～！
 aquarius：呻吟……
 withoutdream：追了！
 misslarme：出乎意料的燃了！
 25277：同样的片头，同样的yuki，上一次这么青春，小清新的是蜂蜜与四叶草。
 第一次相遇的镜头太美了，不自觉就Yooooooo了。
 Miles Davis也是我的爱啊，唱片店里出现他的专辑是《Kind of  blue》http://www.xiami.com/album/64075 
 标题唱片Art Blakey的《Moanin'》
 http://www.xiami.com/album/253309#wall_list
 yuanyouyo：1.男人之间的互相理解除了拳头之外，还可以靠爱的吸引。。。
 2.在雨中熏用雨伞挡住千太郎，接着千太郎把熏的雨伞扯下扔走，雨伞代表着心之壁。
 3.小律夸熏不带眼镜很漂亮，值日说话时熏把眼镜摘下来。小细节把年轻人独有的青涩好感表现地淋漓尽致。真是耀眼啊
 4.两男一女就能文艺，一男多女再文艺就只有娱乐后宫的份了
  >>yuanyouyo->yuanyouyo：5.南里侑香的声音是亮点，清澈透亮的声音为全篇增色不少
 leins：女主真萌
 lost69：这真的不是基片吗
 女主还是很萌的真是太好了
 yukiachen：我的注意力全在方言上了怎么办！
 15061：这。。。是腐吧。。。。
 gssxgss：良心番，第一话真烧钱。
 voiceover：两人弹琴比较那段想起了这里前四五分钟讲的。虽然这里可能只是说“匠气”的感觉。
 unhappymushroom：鼓点很美~~开始没打算看来着, 看了一集意外的不错.
 正好我也喜欢音乐也会钢琴~
 liulv：果断的基番，
 handhe：哦画面还蛮合我心的啊赞
 管他基不基的，菅野大神我信你啊！
 erikasxy：从话数名基到片尾么！
 haohao69：好喜欢女生的校服，白衣蓝裙~裙子还是长长的飘逸的~感觉好棒~~~~
 千太郎好有樱木花道的感觉啊~嘿嘿~~~~~
 熏的心理描写多了点~
 astroprofundis：好带感！
 olivecurtain：大清早选择弹《Clair de lune》……怎么说呢，不应景但意外地很聪明？
 nakedbaby：感覺薰長得很像四月一日君尋
 P.S.渡邊+菅野+Jazz，就算是基片我也要追啊！
 taira：这样的相遇……
 cagalli_zala：我才没有误会成基片呢!!!=、=
 72300：一脸血..
 82575：卧槽！好棒的番，我居然积压到现在才来看！
 loker：这番有这么好？表示新人不了解
 bernkastel：这片，好中产阶级……
 But Jazz not bad
 42441：“少爷”称呼戳中了我一生的萌点啊！！
 看到结尾 乐符+to be continued+鼓声 兴奋又怀念地激动起来 渡边信一郎！！！！！再见到你(的作品)太好了！！！！！！！！！
 npc0730：出乎意料的好看，除了初见的拉手，没觉得其他地方很基啊，反而律子说过西见不带眼镜很帅之后，西见再见律子就故意把眼镜拿下来了那段很萌呢
 dzy：基
 soosama：为了细谷来补个番，第一话就被强力圈粉了~~神作预感~~ 有好几个场景都loop了无数遍哪~~太棒啦~~少爷已被深度攻略♂
 268035：OP响起，原来这首歌是它的OP！
 另外，原来这是音乐番啊
 
 不过两个男生一个女生，好担心后面的发展……
 425984：我真的是对钢琴一点免疫力都没有啊!!一开始不知道是音乐番的，补了
 打鼓那段好帅啊
 最后薫的走路方式好找打哈哈哈
 brainix：我是来听音乐的结果被这美型的人设和gaygay的演出吓到了还好音乐确实好听。
 以及这仕上是不是边缘羽化的有点太重了
 553855：人设有点挫，另外op的唱腔不太能get到，ed的歌手有点扯嗓的感觉，制作方面不算很突出但看着舒服
 另外，为啥听说演奏是全手绘，弹钢琴的手怎么看都是CG的样子吧
 firework_bd：水银泻地的开头。
 从高中到现在一直喜欢淋雨，这开头当然感同身受，薰被鼓声砸开脑袋的感觉这遍也更能理解了。在唱片店里一眼认出了好几张封面，渡边的私货倒是一点不掩饰。
  >>firework_bd->firework_bd：三刷，我眼里真的几乎是完美的第一集。
 craitch：3倍速。役設定が紋切り型の限りじゃないか……
 377939：九州方言，jazz，音乐，gay片。渡边你是受了什么刺激作出了这种片，也难怪残响有点gay。
 同样的jazz题材想到了今年的蓝色巨人，也是地方出身的乐手。
 打戏很炫，没想到有人和我一样喜欢淋雨
 googleplex：怎么感觉gaygay的
 这方言感觉跟关西腔还有点区别……
 古典vs爵士，还真是死对头呐
 wurian：好像还不错(⊙o⊙)
 ackton：之前补了钓球，意外发现本片和钓球是同一天播出的，都是倒A档，第一集也很相似，简直像命题作文，内向转学生，boy meets boy，感觉不错。已经“在看”很久了，是时候开始补了。渡边信一郎的作品音乐肯定有保障，加上菅野洋子，顶配，来体验下爵士。没想到是60年代背景，不常见。
 薰常转学，这天他又来到新学校，身边脑袋空空的学生，太阳，上学的漫长坡道，一切都这么烦人，让人想吐。薰旁边男生丸尾提醒薰千万别惹自己后桌的男生川渊，他是不良少年，惹上就麻烦了。班委律子带薰逛校园，路上薰感受到周围学生的议论和恶意，因为过去某事件薰变得无法冷静，一有点压力就犯恶心，不过后来他发现在屋顶就能找回自我。这次薰又跑上楼，在门前掀起一块布，没想到下面躺着个人，他握住薰的手说来接我了吗，这时三个高三的拿钥匙开门要在屋顶吸烟，薰想要钥匙被推开，刚才躺着的男生说这么想要钥匙吗，随后和那三人开打抢到了钥匙，不过薰想要的话要花十万。之后回教室，二人才发现对方是同班同学，这男生就是川渊，他得知薰有钱成绩好，特意坐到薰后面，薰犯恶心，借来钥匙，短暂来屋顶休息，结果川渊也跟来了，屋顶下大雨，川渊也不喜欢教室，他故意跟在薰身后，把他伞扔了，二人淋雨。回来换衣服，薰听出川渊在敲桌子，那是爵士，薰会弹古典钢琴，律子说薰很美。薰感觉淋雨很舒服，随后回教室也不再紧张了。父亲常不在家，薰靠弹琴放松，现在他住在九州伯父家，也有个大钢琴，这天堂亲真理子让他弹琴，薰弹了，被伯母教育，真理子改口说叫你别弹的，伯母阴阳怪气薰的单亲父亲真不容易，都是你妈离弃造成的。律子和川渊是青梅竹马，律子让薰互相用名字称呼，薰想买古典乐唱片，律子直接让薰来自己家，原来她家就是卖唱片的，律子拉薰来地下室，这里有钢琴，外人不能进，没想到川渊没上学，在这里打鼓，薰本来觉得吵，随后被吸引，川渊弹爵士，薰说不行，自己上，被评价没有摇摆感，律子想听二人即兴合奏，川渊说薰不行，薰说练就行。薰离开时买了刚才弹的爵士唱片，律子爸说他买了个完全不合个人风格的曲子。之后薰反复想起川渊的鼓，看着川渊跑过坡道，不知他眼中，在坡道前方看到了什么，那是我没见过的风景吗。
 shinei_yunyi：很好看，第一话很对味。
 基味很重hh，两男一女白学构图居然站中间的是女生。
 唱片店的那些经典唱片。
 中间有一卡摇镜展现少年不安的心境，这是渡边之前少用的手法，后来在东京残响里之间成为了贯穿全片的塑造悬疑氛围的手法。
 hazard：又看一部倒a档
 好青春的氛围，很优秀的分演
 感觉好基，人设不是很合我胃口。

第2集
 lancee：等 B a s s 出场
  >>mars->lancee：这人不是已经齐了吗www
  >>lancee -> 粘土火星：没想到是老爹店长
 arashihikari：期待他们后面的羁绊...
 this is Not 基片！
 saberin：黑长直美
  >>6912->saberin：真是太棒了！
 patria：幼驯染竟然不是官配？？
 求剧透啊！！！
 9023：又是N角恋 盛夏既视感
 seeka：竟然真的不是基片！
 nanali：补了漫画之后有的后悔了···带着复杂的心情继续追动画···
  >>aiyo->nanali：莫非发现黑长直其实是千太郎的妈妈吗bgm38算了不要告诉我。。。
 koei327：难道是在夏日等待的那种………………虐心番吗？
 那我暂时不补漫画了……
  >>airlandon->koei327：仔细一看是挎包带子啊。想成胸罩带子的去面壁了……
  >>koei327 -> 山乃檸檬：别闹www
 aiyo：没有人觉得那个隔壁的大哥哥不是好人么。。。
 athrun1120：脖子好了 笑抽
  >>nakedbaby->athrun1120：23333
 time_poor：基盛于道···
 rieya：我就想吐槽还真有人以为这是基番啊（
  >>freeyoru->rieya：+1000
 leins：可耻的异性恋!
 min：人一旦陷入了恋爱，并不需要理由和时间
  >>astroprofundis->min：这句直戳泪点……
 bella：果然头发是女人的武器
 恋爱的瞬间美到胆颤
 dimmm：打斗没有上集好看了……
 relasth：无论看几次都赞叹这风格真心美，菅野洋子果然适合爵士！
 14653：一集一基
 airlandon：四月好多黑长直啊啊啊啊
 gssxgss：即兴演奏那段听的我眼泪都出来了⋯⋯菅野大神！！！
 luo6611316：音乐没得话说！
 reika：其实一直不太能接受爵士乐，但是预感看完这部会改观，音乐实在太棒了！
 ……要是变得喜欢爵士乐什么的那一定是年纪大了的关系=L=
  >>nakedbaby->reika：Jazz多棒！
  我當年還年輕的時候就喜歡Jazz了！（誒！
 hotfloor：噢噢噢！CP配好了
 25277：怎么会是多角恋，明明一对一对的。
 linali：OP那段演奏美哭了
 熏的泳姿笑趴了
 fuloli：哈哈哈男版kon 接下来果断是一对百合一对基了
 9053：这多角恋的展开……………………
 nsevit：依然是演奏部分无比的良心。
 问题是这剧情已经朝着四角纠结直奔而去了啊！
 kazenokizi：基友取向突然逆转了真的没有问题么。。。
 9245：看了第一集后把现有漫画补完的人表示关系各种乱的其实只是青春三人组而已……一对一成功的只有黑长直，后面各种虐千太郎……各种纯爱剧即视感。表示只关注菅野的音乐好了
  >>aiyo->9245：剧透不要用删除线，用mask啊，坏人bgm38 就当你是说谎的好了
  >>9245 -> 折耳布丁大帝：粟米马赛orz……其实我就是在说谎啦！wwww
 avengelinez：诹访部桑出现了~
 unhappymushroom：太棒了~教练我也要弹爵士
 shurads：哎哟，不是基片真是太棒了，不过文艺片免不了要多角展开么
 misslarme：好喜欢好喜欢真的好喜欢这片子啊！
 
 好治愈的感觉
 wendyting529：瞬间基友爬墙了卧槽 哎~这就是青春啊~╮(￣▽￣")╭
 话说没人吐槽熏奇怪的游泳理论么...真有这种只能打转的游法？
 a657512511：传说中的六角恋的开始吗？
 rpwolf：熏你为什么这么知道别人坠入爱河的瞬间
 nion87：补了漫画后........这片再美也有点吸引不了我..............该死的异性恋该死的五角恋
  >>daichenxi->nion87：看见是异性恋，瞬间就恹掉了
  看见乃说之后，瞬间不想补漫画了
  >>nion87 -> 某虫：看见是异性恋，瞬间就恹掉了
 redeme：又是官方拆CP系列么！让同人无路可走啊魂淡！
 xeo：黑长直那一瞬间太美了…话说之前记得有调查最美的其中之一就是女生拢(?)头发的时候。
 其实觉得大小姐和少爷才是配对合适，不过(
 千太郎粗神经的注定虐?xd
 另外演奏那段实在是精细，之前动画里没有看到过…(也许是自己看片略少
 olivecurtain：对比EP1，分镜高下立判。我并没有赞扬任何一方，嗯。
 uchimisogo：我要做淳哥的墨镜
 voiceover：落枕的恶役被打跑后说一句“脖子没事了”还真是传统的梗~
 hlly：２回も才能が感じないのか、ちょっと失望した...
 alayo：让菅野大妈来做音乐还真是蛮切合的
 withoutdream：ED美
 erikasxy：这太矛盾拉！BG着同时也基着！
 hiyori：session那段美到流泪！！ 嗷嗷开始看这片太正确了Jazz啊菅野啊太棒了！
  >>nakedbaby->hiyori：好棒好棒滴！！！
  開始學Blues口琴真是太明智了！
 haohao69：海边情节很可爱~
 30002：神社各种play太欢乐啊。。。。
 
 又基又bg是肿么了。。
 
 教堂的那团旋律是星之梦里面的bgm(看来是某个经典的bgm被星之梦用了)
 nakedbaby：嘖嘖嘖薰這滿滿的醋味⋯⋯別人好歹也是幼馴染你吃醋也沒用啊！
 pooko：三角形才是最稳定的啊
 akemihomura：文艺
 cheshiredo：律酱好好吃>v<
 bernkastel：东京的大学生怎么这么成熟这么帅啊！
 我们那边读大学的都还是P孩呢！果然女人喜欢成熟男人啊！
 dzy：脖子好了哈哈哈⋯
 正好跟你一對嘖嘖
 soosama：诹少阿姨洗铁路啊啊啊啊！！！没有一点点防备！！！ 
 教堂唱歌那里觉得千太郎和律子很配啊（律子披着头纱美cry）~~ 作为幼驯染，律子是不是有一点点喜欢千太郎呐~~但是千太郎貌似只当她是个一起长大的小女孩，还嘲笑人家平胸什么的 悬崖边跳海前（咦）的打闹好甜噢噢噢噢！！！少爷也是的跟千酱的各种互动dokidoki！！！本以为三人组就这样没羞没臊地快乐着也挺好的，结果结尾来了一个黑长直打破了这种平衡和宁静！！！（NO~~~~~！
  >>268035->soosama：四人才是平衡吧，三人好担心会有吃醋的桥段……
  >>268035->soosama：看了第三集，我错了，原来四个人也好乱……orz
 327934：女主画的还是觉得很丑
 女二感觉好一点，但感觉还没有男主好看
 425984：女二好美！
 话说男主的游泳方式好好玩
 brainix：不是基番真是太好了
 不过目前来说每个人物的脸谱化有点严重
 firework_bd：讲实话听着他们演奏能把我心里堵得慌的情绪全排解掉。这遍看觉得太搞笑了
  >>firework_bd->firework_bd：笑死我了
 z01x02c：呜呜呜千太郎你怎么喜欢这个类型的
 第一集cp就站错了
 craitch：3倍速。音楽分から無いので、見所無いね。聴き所と言う可きね……
 582116：果然说到Jazz还得是Miles Davis啊，第二集就出来了Bags' Groove
 377939：要是能找个带背景乐出处解释的版本就好了，不太懂这些名曲的年代和作者
 ackton：不会后面还有贵乱剧情吧，不过友情爱情混在一起有时也很难说清，这种年轻男女一起相处的各种暧昧感情就是青春吧。这集突然出现的基督教元素联想到混沌武士。
 薰趁伯母不在家，偷偷听买回来的碟片，扒谱，在钢琴上弹，反复重复这一过程，爵士很难，不过薰想着要让川渊对自己另眼相看，坚持着练习，上课时也想象着弹琴，川渊注意到了这点。放学，薰急着去店里展现实力，结果路上被几个男生拦住拉倒小树林了，领头的似乎喜欢律子，看不惯薰和她这么亲近，律子看到这一幕赶快搬救兵，把川渊叫过来。薰这边被绑住脱裤子，川渊及时赶到，一脚踹飞对方领头的，牙都踢掉了，随后就开始一打四，律子救下薰让他跑，薰不愿跑，留下来帮忙，虽然狼狈，不过正好救了被扔沙子糊眼的川渊，二对四混战，最后对方被打跑。川渊问薰手指没事吧。三人回店里，这天隔壁在东京上大学的淳一久违来了，川渊介绍薰是自己朋友，律子爸让律子帮忙看店，一首歌的时间，随后就和淳一川渊开始即兴爵士演奏，律子爸低音提琴，淳一小号，川渊让薰也上，薰硬着头皮弹琴，渐渐融入。淳一说薰弹的乱，但已经有爵士味道了。川渊让薰每天都来练。随后只剩薰和律子了，快到暑假，薰邀请律子做作业，律子说周日在教堂见面。周日，薰发现律子和川渊都在做礼拜，随后二人就拉着薰去海边玩了，薰本想着和律子约会的，莫名成了三人旅游。川渊划船，律子和薰吃冰棍，川渊也要，薰不给他就吃律子的，于是薰给了，被川渊一口吃掉。川渊戴着十字架，律子有念珠，说神父说川渊是特别的，川渊让律子别多说，气氛僵住了。接着三人跳水玩，律子穿泳衣，男生穿着内裤就跳了，薰看着川渊律子很亲密，以为律子喜欢川渊。薰在水里只会侧身头露出水面游，律子笑了，薰见了也很开心，他简直想把律子直接带走。三人游泳，薰之后醒来已在船上，川渊划船，薰要帮忙，不过最后划歪了，在沙滩上上岸了，这时遇到几个男子强行搭讪一女生，川渊制止，对方认出这是川渊，跑了，女生感谢川渊，风吹起她的头发，川渊爱上了她，这是一瞬间的事。
 shinei_yunyi：过场动画是奶油苏打加泡芙吗？hhh。
 好看真好看，这关系性太带劲了。很对味，某些青春的思绪。
 别所诚人分镜，几处光影很美。
 hazard：又来一女，好昭和的爱情，微妙的关系性
 这片好喜欢用霸凌来推动剧情

第3集
 aprilcat：我一开始只是单纯地以为黑直长学姐的兴趣是油画...没想到...
 hiyori：被耀眼的青春光芒闪瞎了眼睛啊啊啊
 mizudiwood：这么快就表白了。。
 leins：这是什么展开...++的太快了...
 这算NTR么
 rieya：虐死姐了TAT不过薰好霸气不像千太郎那个缩！！！...还是想吐一句...这次的合奏也好棒QAQ！果然只有音乐能让你们敞开心扉了吗QAQ！
 bella：阿薰好男儿！干脆利落！
 aiyo：少爷你个莫名其妙的家伙，不过告白干得不错
 athrun1120：計画通り
 jo_e：Someday My Prince Will Come
 relasth：这进展略快……？以及熏真心好男人
 jiong08：千太郎好招酥..
 30002：有种在深夏苦逼的展开啊。不过熏好男人啊，不像千那个缩，直接就表白了。。
 
 千表白的时候我有种flag已经竖起来的感觉了。
 20341：据说是无限循环的恋情
 
 少爷，你的表白很给力啊！
 arikikazu：少年的悲傷啊TvT
 linali：百合香天然黑吧，给律酱弄的发型笑死我了，更土气有木有
 还好最后不苦逼了。
 nothingtolose：N角展开太鬼畜…………最后的阿熏超男前！
 vgaoyangv：三角恋算啥  这年头不谈个嫩牛五方出来你都不好意思说
 gssxgss：这话节奏似乎太快了吧。
 time_poor：大小姐太坏了，村姑更加村姑了啊
  >>unhappymushroom->time_poor：好吐槽...
 daichenxi：我觉得我这次真的想弃了
 lancee：原来可以这样约会
 hotfloor：清新的片子
 issac：感觉剧情太快了，这片看的不就是细腻的心理变化吗，我有点失望了……
 kazesey：看到后半段的真感觉像吃了苍蝇一样噢
 27006：第三集就告白 尼玛动画跳了多少剧情啊！！！！
 handhe：和好要趁早
 话说律酱的口音听着越来越萌了
 阿薰这表白真是让人心跳不已
 monica729：好喜欢千太郎啊蠢蠢的（不对
 kyon：小清新太orz了，再这样下去要弃番了。。。
 nion87：四角恋已出现五角恋也不远了
 千太郎一听说山顶恋人一说就立马牵着薰准备上了
 erikasxy：千太郎你说女孩子爬不了山要跟少爷一起上是承认你们的情侣关系吗！！！
 misslarme：剧情神速度
 quansiji：要四角恋?
 unhappymushroom：我没看过原作...不过给我感觉, 律子是喜欢熏的啊, 所以没有三角啊~
 pooko：如此快的展开这的没问题么
 fuloli：喂喂这不是在盛夏苦逼么。。。三话告白GJ 怎么觉得JAZZ已经不是主线了。。。
 还有裸模千太郎神马的。。学姐nice
 nsevit：才第三话就纠结成这样了以后怎么办啊！
 nakedbaby：不、不要緊張，先找時光機⋯⋯
 千太郎你太強求薰了吧！時光倒流甚麼的
 話說薰喜歡律子、律子喜歡千太郎、千太郎喜歡百合香⋯⋯為毛這麼糾結啊！！！
 等等管野洋子是誰啊？！
 
 
 這種表白自己的心情之後繼續默默地喜歡著的心情我也一直很理解啊阿薰！（拍肩
 9053：剧情进展的好快……
 imoeacg：这剧情好快 难道要纠结一大阵？
 rinie：咦镜头一转就……？！
 cheshiredo：这么快就开始纠结了呐......
 voiceover：还以为会变成又慢又拖的胃疼情节，没想到进展这么快...
 42441：青春啊！！！友情啊！！！ 看得年老的人都要燃烧了起来！！！
 conan：貴圈真亂。
 dzy：貴
 soosama：律酱，一个大写的心疼 始终不大喜欢百合香，感觉a little 绿茶 不论她现在出于什么动机接近千
 laike9m：贵圈真乱
 288280：那只是在画油画对吧？喂！那只是在画油画对吧？
 327934：难得一个情商正常的男主
 怎么有贵乱了
 425984：改造型之后更村姑了好吧
 brainix：那个头巾绝对是故意的吧
 男主情商意外的高呢
 话说moanin的合奏呢，难道要最后一集吗
 424676：这就是昭和男儿吗
 553855：这展开也太狗血了吧
 firework_bd：千太郎傻得可爱。
 真好，我一点也不觉得胃疼。“你不用急着回答我，我只是想让你知道这里有个人非常喜欢你”
  >>firework_bd->firework_bd：刚来，不太熟，这也太狗血了吧
  >>shinei_yunyi -> Black Dog：你这变化笑死我了
  >>firework_bd -> 伊吹言諾子：其实没变，我一直非常喜欢坂道上的阿波罗，以前戏有点足，怎么还有这种黑历史的b38
  >>shinei_yunyi -> Black Dog：哈哈哈哈，可以理解，我现在看到这几集感觉都非常对味。
 perfectime：本来不村姑 一弄成村姑了。。
 582116：真的红薯妹
 463761：总感觉虽然这段时间这三人经常聚在一起，干着一些看似交心的事情，但关系却好浅，很容易就起矛盾，之后也不进行解释，就糊弄过去了
 592541：误会真的是
 729868：昭和元禄落语心中的即视感连千太郎给男主的称呼都一样“少爷”
 377939：这集太扭曲了，说好的jazz呢
 wurian：这不是在画画吗
 ackton：没想到这么快就开始贵乱了，还是单向循环。
 川渊想着那女生，茶饭不思，薰于是调查一番，得知那女生叫百合香，是高二学姐，初一时从东京转学来这里，薰指出川渊是恋爱了，川渊还没恋爱过，薰想着撮合他们，这样自己和律子之间就没有阻碍了，放学薰来川渊家开作战会议，川渊家有好几个弟弟妹妹，家庭关系融洽。薰提议四人集体约会，比一对一更放松，让川渊邀请百合香。川渊养了鸽子莎拉，称其女朋友。薰发现和川渊一起挺开心。之后川渊来邀请百合香，表现很僵硬，拿着纸条照着读，随后还把薰叫来，百合香问是谁在邀请我，川渊紧张，说是薰，随后也后悔自己说错话。之后四人约会，律子得知百合香是薰邀请来的，松了口气，车上律子还说百合香帽子漂亮，百合香于是给律子形象改造戴上头巾。百合香得知二人会爵士，希望听听，川渊不好意思，这时百合香胳膊被树枝挂到，川渊撕下一块布帮忙缠上。随后有个景点据说情侣爬上去就能一直在一起，眼看百合香川渊就要爬，律子阻止了。接着吃饭时，百合香川渊显得亲密，律子看不下去走了，薰找过去发现她在偷偷哭，意识到律子喜欢川渊，做的大饭团也是给川渊的，薰认为是自己伤害了律子。上学，川渊向薰展示百合香给自己还礼的手帕，说有股香味，薰看不下去，生气拍掉，又不让律子捡起来，拿着跑到楼顶。楼顶，薰说都是我的错，川渊问怎么回事，薰说你就拿手帕去闻就好了，川渊生气要动手，律子阻止，随后还把手帕给川渊了。放学，律子拉着薰来练习，希望他和川渊尽早和好。律子以为薰喜欢百合香所以看川渊拿手帕生气，我也想像百合香那样漂亮，薰说律子也很有魅力，律子谢谢鼓励。薰和川渊在地下室，薰弹钢琴，川渊合上来，渐渐配合默契，恢复了往日相处模式。薰想着下次给律子弹琴告白。教室里，薰无意看到百合香川渊亲密接触。地下室，薰给律子弹琴，曲名为王子终会来，律子以为是为弹给百合香听做彩排，薰说是弹给你听的，我喜欢的是你，你不用急着回答，我只是想让你知道这点。律子总是看着川渊想着他，薰并不在乎，能以这种方式爱一个人，就是从律子身上学到的。
 shinei_yunyi：又幻想了，幻想有听爵士乐的美少女因为我听爵士乐而和我聊天。
 太对了太对了就要这个就要这个！
 小寺胜之。切镜利落，薰给律的演奏那段演出也很棒。
 “也就是说阿薫同学是王子吗 我没猜错吧 你是为了弹给百合香小姐听才练习的吧 这是彩排吧”
 “不是的 这是正式演出 我喜欢的 是你”
 太对了太对了。
 薰和千和解的一段也很喜欢，音乐人就该用音乐沟通！
 hazard：胃疼，果然要搞贵乱了

第4集
 avengelinez：占占占~
 aiyo：学姐你要做什么！？
 nothingtolose：这恋爱关系太混乱了…
 
 本话出现的那首古典应该是肖邦的华丽大圆舞曲
 F.Chopin: The Grande valse brillante in E-flat major (The Brilliant Grand Waltz) Op. 18
  >>6912->nothingtolose：太混乱了啊！！！只要淳哥喜欢少爷才能连成一个圈了啊喂！
  >>dimmm -> d.s.thanatos：这个可以有！（喂
  >>arikikazu -> d.s.thanatos：這個可以有+1！（喂w
 rikku：每次op淳哥吹号那段一出，心就柔软了！真心好听！
  >>6912->rikku：+！！！！！！！
  >>kawawuso->rikku：+MAX
  >>withoutdream->rikku：+MAX!!
 mizudiwood：阿勒。。。基了。。。不对。。熏你这样会吓到女孩子呀！！百合香你这一见钟情也。。。
 ruocaled：太好听了
 airlandon：这恋爱模式跟在盛夏苦逼一样啊
  >>25277->airlandon：我觉得比盛夏苦逼自然多了。
 saevitreous：這話好溫馨……嗯……追到底決定
 dimmm：这大循环orz  
 还是说这就是青春
 leins：贵圈真乱
 20341：多么完美的食物链
 yukirock：菅野大姐随随便便就超神了= =
 issac：关系好乱……
 10017：诹少TAT
 angie：谁来告诉我那不是诹少唱的……
 比想象的还棒啊！
  >>linali->angie：应该不是？
  本体好像是这个http://www.xiami.com/song/1770936338
  >>kawawuso->angie：不是吧。類家心平(tp)と、ギタリストとして活躍する古川昌義(vo)。官方的 所以应该是【古川昌義】唱的吧。
 68041：苯环恋
 patria：阿薰真男人啊啊啊啊！！！
 fuloli：贵圈真乱！刚从隔壁的散华出来又见强吻OTZ
 gssxgss：我是来听音乐的。多角恋什么的太虐了。
 athrun1120：千太郎的奶奶死的也太猎奇了 
 
 这片和那夏一样5个人形成一个圈
 arikikazu：嗚哇這一話棒呆了！諏少的英文好棒啊（打滾
 linali：那首But not for me 的演唱，鸟肌了
 reika：音乐好棒！x10086
 千太郎小时候好萌
 半集BG半集基，这片取向略微妙呢……
 bruce55：我已经凌乱了
 rician：啊啊啊这集连我都忍不住腐了啊！！
 vgaoyangv：救命各种美啊！
 wendyting529：淳哥太帅了 諏少的唱腔发音都好棒！
 这么一来阿熏和太郎都被NTR了于是可以顺理成章地搅在一起了？
  >>kawawuso->wendyting529：不是諏少唱的啦類家心平(tp)と、ギタリストとして活躍する古川昌義(vo)。官方的 所以应该是【古川昌義】唱的吧。
  >>wendyting529 -> 某獭：不是諏少唱的啦
  >>kawawuso -> 無敵阿包：这样呀...╮(￣▽￣")╭不过感觉音色好接近 一开始也以为是諏少被惊艳了
  >>briandeng -> 某獭：不过感觉音色好接近 一开始也以为是諏少被惊艳了but not for me 这句的发音完全不同。
 yiac：这关系好乱
 熏啊千太郎和律子乃到底喜欢哪一个
 unhappymushroom：嫩牛五方终于来了么...
 saberin：亂
 hiyori：啊啊啊看完这集马上就再loop了一遍session的部分，jazz太美淳哥太帅了呀嗷嗷！
 不过这5角恋真心乱.......
 mars：哈哈哈哈哈哈
 kawawuso：淳NI太棒了！
 3091：淳哥一集攻略俩！！
 30002：这关系越来越乱了。
 bgm真棒。。
 jiong08：N角雅蠛蝶呀
 light95：五角恋了啊！！！
 15838：五角恋啊！居然是五角恋！
 rainshiner：这是闹哪样啊？要变成几角恋才满足啊？是有多纠结啊？比《在盛夏脑补》有过之而无不及啊！
 pooko：果然是这种展开啊
 哪天要是那大叔插进来就神了
 taira：卧槽这5角恋啊orz
 yazai：啊，要不要这么复杂的恋爱关系啊~
 xqsdzc：淳哥解开领结，开始放电
 差点发到隔壁FazeZero
 misslarme：淳哥太帅了。
 
 
 每周都有意外的发展么喂！
 要不要这样乱啊喂
 bella：虽然一直催眠着自己“别腐别腐”但扛不住片子本身这么基啊！！
 27006：关系越来越屌乱了...
 megpoid：淳兄好帅wwwwwww
 ato：淳哥好帅！！！！！！！！！！
 imoeacg：贵圈真乱
 briandeng：五角星了？
 nuvola_wolke：一集一角（搅） 目前五毛wwww
 82575：卧槽！诹少的英文这么棒！！！
 cheshiredo：5p出现bgm38
 erikasxy：诶我还以为会出现“规定少爷回家的时间于是参加演出有困难”之类的情节
 千太郎小时候好正太，性格居然变成现在这个样子都是欧巴桑和哦多桑的错
 基表示看得很爽，BG嘛……少爷够MAN不过还是虐到了所以这片是用欢乐的基来调和BG的苦情吗
 voiceover：在关键时刻没表现着，功亏一篑了吧
 p7hoho：就男主没人爱，好可怜。淳哥是基的话就圆了
 42441：变成五角恋了！又多一角！再过两集还能再多一角吗！！
 lokimy：四手联弹美爆，苯环恋和环戊烷笑死
 dzy：薰跟千吵架怎麼看怎麼像兩口子吵架⋯
  >>730901->dzy：苦命鸳鸯
 soosama：千太郎是混血啊小时候太可爱了~~~ 
 然后贵圈。。。。  少爷意外地大胆！那是律酱的初吻吧初吻！
  >>730901->soosama：主动一次 被动一次 每个人都有两次初吻
 268035：一话多一人
 425984：全班同学猜测熏可能也是黑帮老大23333
 后面的两人演出【鸟肌！】
 qq624130658：这发展方向不对啊
 coyg：进入白学现场.jpg
 brainix：上集hai说你情商高呢，少爷这集就莽了，强吻和突然暴走掉了不少好感度
 你们这恋爱线是单向链表吗？一集一个结点
 黑人jazz有被冒犯到
 424676：只要淳哥喜欢薰的话，闭环就形成了
 firework_bd：好看
  >>firework_bd->firework_bd：两段演奏无敌了
  >>firework_bd -> Black Dog：强吻梦回蜂蜜与四叶草，看第三遍了我居然都有点记不得还有这出
 perfectime：这是何意呀 ( 指kiss
 582116：这剧情真的有爵士味儿，全是improvisation的感觉
 讨厌黑鬼歌的白人出现在爵士酒吧，有趣hhhhh
 463761：不是要等人家回应吗，怎么就擅自亲上去了
 百合香这脸红又要开辟新道路了吗
 592541：两段即兴演出，两段即兴感情抒发转移
 lockyroki0114：话说当年看这番最喜欢的就是淳哥和大小姐这一对，淳哥一开口直接就心动了
 ackton：本片的音乐和剧情结合的不错，很多音乐番都是到点了就放一首歌，其实和剧情融合的一般，就像走流程，说到这里又想到mygo了，从音乐与剧情的融合这一点来看，mygo真的是里程碑级别了。这集看完渐渐理解爵士也是一种处世态度。
 薰演奏时常中断，可能是心情不好。淳一来了，邀请几人圣诞节时来自己打工的外国人酒吧演奏爵士，还有一个月，正好那也是川渊的生日，他要16岁了。随后四人合奏，薰又中断了，淳一说一开始不用想着弹复杂的东西，只要即兴塑造氛围就行。学校里薰问川渊上次和百合香在干什么，川渊说自己只是给她做绘画模特罢了，薰松了口气。伯父家里来了群客人，薰表演钢琴，伯母又开始一堆话，说薰要继承家族，要有上医科大学的能力，被一群人围着，薰只感到孤独。想着川渊生日到了，薰准备给他买鼓棒，正好遇到律子，二人想到一块去了，于是各买一根。走在路上，突然下雪了，律子很开心，薰头脑发热，取下眼镜，突然亲了律子，律子流泪跑了。正好川渊路过，还邀请薰来吃蛋糕，薰拒绝，川渊还说你家肯定有豪华蛋糕等着，薰说你家里其乐融融，怎么能懂世上还有没有家的人，薰嫉妒川渊有自己没有的东西，把鼓棒扔给川渊说，你显得我更凄惨，跑了。晚些时候，川渊找到路上傻坐着的薰谢谢送的鼓棒，随后把他拉来教堂，给他看自己小时候的照片，小时候的川渊更像外国人，他说自己是日美混血，我很早在家就是孤立无援了。川渊小时候被其他小孩欺负，妈妈和美国人生下川渊，外婆不认有这个女儿，把照片都烧了，之后某天外婆吐血，走到川渊身边倒下，血摸到川渊身上，这时舅舅回来见到这一幕，川渊接受警察调查说什么都没看到，这之后川渊也被舅舅讨厌了。神父把川渊离家出走的母亲留下的十字架给他，川渊就一直戴着，一次同学拉它链子，川渊愤怒开打，脸上留疤，剪了短发，渐渐变成现在这样，舅舅/爸爸去外地工作了，虽然现在家里看着挺快乐，川渊却会想自己该留在这里吗。薰流泪，后悔刚才说的话，川渊在一旁弹琴，薰也坐过来，四手联弹，他希望多练习，在上台前天天练。圣诞节，律子百合香都来看演出，四人开演，川渊似乎因为百合香在有些紧张，薰用加重琴声提醒他，川渊也明白了，热烈演奏起来，没想到一喝醉的白人男子大叫我不要听嘈杂的黑鬼爵士，我要白人爵士，川渊理解意思后生气不演了，淳一决定缓和氛围，让薰弹琴伴奏，自己唱了首歌，顺利使演出继续，薰感叹淳一确实厉害。回家路上，川渊说都怪那人，这次演出好多练的东西都没发挥出来，薰说品尝意料之外的快感正是爵士的妙处。百合香喜欢上了淳一。人生就像爵士，一不留神就走到意料之外的路上了。
 shinei_yunyi：阿薰好男儿！
 千太郎好男儿！
 怎么没太看懂，妈妈离家出走了，千太郎的亲生父亲是美国人，他现在叫的这个爸爸是继父？那为什么会说“保子姐姐”？哦哦，原来是叔父夫妻收养。
 五角恋，启动！即兴演出！即兴感情！
 卧槽，这真爵士。
 hazard：这感情发展看得我越来越兴奋了

第5集
 rikku：这尿性，我猜淳哥是喜欢律子的吧~~
 苦恋5人组达成！！
 aiyo：淳哥你哪条道上的？
 nothingtolose：链、链式单箭头
 “和恋爱不一样，友情是一辈子的事”…
 rician：青春骚年啊==什么苦逼恋情哦
 mizudiwood：推倒推倒了~还见家长了（咦
 ato：跟着去见丈母娘么（不行了我orz
 athrun1120：失恋以后又变回基片了
 30002：百合香蛋糕店，醇哥，我似乎明白了什么。。
 issac：诹少这集的声音特别美TAT
 有千太郎这样的朋友真是太好了！
 fuloli：诶诶百合学姐就是邪教组织
 被拒也赚到了初吻挺好的
 linali：律子不是喜欢少爷吗，怎么拒绝了？
 千太郎苦逼预感
  >>reika->linali：律子喜欢千太郎哟
  >>linali -> レイにゃん☆：啥！白看了
  >>unhappymushroom -> レイにゃん☆：我也白看了...到第三集都以为律子喜欢少爷...
 reika：BG好苦逼，基却那么甜是要闹哪样啊=L=
 siddhar：虽然我明白这是BG番，但是这样基我都不忍直视了
 mars：这什么JB乱片wwwwwwwwwww
 airlandon：中心句：基友情跟爱情不一样，是一辈子的
 好基友！一被辈子！
 yiac：关系乱的俺不能直视
 薰乃果然是喜欢千太郎的吧
 
 （淳哥和百合一组，薰、阿千、律子一组这题就有解了
 arikikazu：友情是一輩子的！嚶嚶嚶少年的失戀跟友情最美好了> <
 taira：淳哥和少爷再搅一把就圆满了囧
 rainshiner：基友一生一起走！
 屏幕里的人在笑，看屏幕的人泪目中……
 57699：好基友一辈子，母爱也是伟大的
 cyrildark：情感纠葛好纠结...
 kawawuso：淳哥那里好乱
 withoutdream：有一起变成笨蛋的朋友，要好好珍惜噢
 imoeacg：有这样一个朋友实在是太好了
 briandeng：女性角色都是长脸？
 misslarme：淳哥最后会选谁？
 yelloweven：60年代学生运动没有明写啊
 haohao69：希望这种因为不想伤害还伤害到别人最终能获得原谅的事情不要只发生在动漫中啊
 cheshiredo：总觉得讲恋爱的事多过音乐了呐........= =
 这其实是一群熊孩子的纠结恋爱剧吧
 carening：这都不腐对不起我自己
 erikasxy：和恋爱不一样，基情可是一辈子的~
 诶从剧情角度上来说我也挺想知道少爷的妈妈是为何离家的
 voiceover：为什么要躲到床上被子里
 
 “和恋爱不一样，友情是一辈子的事。”前半句还真是
 charlotte_young：这集很感动><
 ychan：见妈妈的情节好感人。
 soosama：好基友，一辈子！！！
 296079：道理我都懂。。。。。。但是这片在有这么明确的bg主线的情况下还大搞卖腐基情。。。。实在是太出戏了
 看的我有点想快进
 266927：Lullaby of Birdland这歌也算是我补这番的契机了
 425984：啊 是我太单纯了吗…怎怎么就一被子了？
 妈妈说：你爸爸弹琴我唱歌。
 是我的理想啊，可惜我钢琴也只会弹那么几首，还是音痴，更别说要什么喜欢音乐能一直在一起的人了
 qq624130658：律不是喜欢少爷的吗
 brainix：变回单纯兄弟情真是放心了（
 五集之内男主经历了初恋->初吻->失恋->释怀我跟不上你的斯必得啊
 firework_bd：眼泪出来了
  >>firework_bd->firework_bd：作为过渡回真是完美的
 582116：和老妈一起笑的那一段儿真的不错
 592541：原来冷冻蜜柑现实里也有啊，我以为是真的隔壁魔法界里幻想美食呢
 真好，见家长时的情感很充盈
  >>377939->592541：冻柿子同理
 googleplex：まり子居然是亜美菜配的，现在才发现……
 426892：冻橘子不苦吗
 ackton：情感真细腻，薰放下了，接下来就是律子川渊百合香淳一了，感觉会更困难。
 上次突然亲吻后，薰和律子见面都有些尴尬，百合香在面包店遇到律子，得知这店就是淳一家，律子带百合香来看大家练习，薰想趁机和律子聊聊，律子走了，薰遇到川渊妹妹，和她玩传声筒聊天，聊到恋爱话题，薰说自己最近惹哭了喜欢的女孩，道歉对方也不会原谅，没想到话筒那边变成了律子，律子说那是我的初吻，不过对薰发不起火，我已经有喜欢的人了，现在心里放不下别人，很高兴你能喜欢我。律子担心之后薰不会再来，事实上薰之后确实对律子表现冷淡，保持距离。晚上薰爸回来了，薰却因失恋不知说什么，川渊翻窗进屋，希望薰再来练习，律子在担心你，薰说我不会去了。随后父亲给薰一封信，发现了母亲在东京的住址，你休息日可以去见见她，随你。薰没心情去，川渊说知道她在哪时不去，等错过了会后悔到死的。之后薰来东京，没想到川渊也跟来了，想着暂住淳一那，川渊给薰律子给二人做的便当，晚上薰一个人边吃边流泪。到了目的地，二人发现薰妈似乎在不正经的地方工作，薰想走，川渊问人得知薰妈明天中午会来。晚上二人来淳一这，从他舍友那得知淳一似乎被教派的人缠上了，出去躲风头，淳一受女生欢迎，门上塞了很多信，薰正好看到百合香寄来的，塞到门里面。二人最终和淳一朋友喝酒聊天，前辈说和恋爱不一样，友情是一辈子的，让二人珍惜友情。第二天二人等到了薰妈，薰妈带二人吃咖喱饭，听说二人在搞音乐，说薰小时候就喜欢爸爸的钢琴，当时爸爸弹琴我唱歌，很幸福。川渊让二人独处，薰妈默默流泪，说咖喱太辣了，随后一眼看出薰失恋了，笑起来，薰也跟着不知不觉大笑，明确自己失恋了，不过薰也因此放轻松了，心里积压的东西消失。火车站告别时，薰送母亲唱片鸟岛摇篮曲，希望她练练，下次还会来见面的。妈妈本以为再也见不到薰了，谢谢薰来看自己。为什么妈妈抛弃自己而去，这问题随火车窗外的风景消失不见。妈妈似乎说对不起，薰摇头。回到九州，薰又来练习了，面对律子也恢复往日状态。
 shinei_yunyi：三个人在那调唱片的脸红转移真绝了。
 炒鸡好看。失恋的痛苦和家庭的复杂交织。
 超喜欢薰和母亲一起吃饭时桌下的镜头，母亲的脚够不到地，阿薰已经够到。上一次见面还咿呀学语的孩子已经是比母亲还高的少年了。
 淳哥避难？疑似注入时代背景伏笔。百合香学姐的信。
 和母亲分别时情绪错位的配乐。
 宫繁之回。
 919717：看哭了……情绪调动有点强
 hazard：结尾音乐插入的真好，很有渲染力
 “和爱情比起来，友情是一辈子的事呢”，疑似又要搞bl了

第6集
 aiyo：少爷你好纤细
 yukkuin：……剧情进展貌似加快了不少
 nothingtolose：这集信息量太大…少爷
 hyti：果然基片全开啊
 标题阿波罗的含义和介绍图结合起来看，真相了
 mizudiwood：小三出现了！
 jiong08：我跟Bon共鸣了肿么办哭哭
 athrun1120：神作
  >>linali->athrun1120：那雙眼神我也忍不住笑了 = =
  >>rician->athrun1120：这画的也太好了我都哭了
 saevitreous：基得吐糟無能了…………居然能理解那種傲嬌的想法是怎麼回事
 rieya：尼玛我哭了QAQ....不要再虐少爷了.....呜呜呜呜呜(/´Д｀)/
 saberin：终于知道标题里阿波罗的含义了...
 少爷不哭，站起来撸
 issac：好虐啊……
 reika：各种神展开，我已经跟不上了……
 kazesey：唉。其实真的不习惯这片朝这个方向走。
 linali：阿波羅的出處原來是這樣來的，少爺你不會是阿波羅吧
 30002：阿波罗原来是这个意思啊，那么里面就是各种苦逼+be啊。。。。
 killerellik：各种失恋啊 就没有一对成的啊- -
 sackana：卡噢撸困泥太少女了【扭头
 mars：基友和姬友都wwwwwwwwwww
 airlandon：真是纤细敏感的少爷啊
 32914：互飙苦逼值QAQ
 hotfloor：意外的共鸣感是怎么回事
 imtea：这集结尾很八点档呀！！
 john：You don't know what love is
 megpoid：淳兄的颓脸T7T
 fuloli：虐死我了。。这就是男女通吃的结局么【喂
 rpwolf：颓男果然是淳哥么=L=
 yaya_lduck：虐恋啊虐恋！！！
 lavi0414：。。。少爷
 共鸣+1
  >>bella->lavi0414：当年也曾这么想过+1
 taira：我已经不知道怎么吐槽了囧
 misslarme：好有共鸣感..虐死了
 9053：各种三角发展。。。
 cheshiredo：“我知道的，我这么生气就像一个小孩子
 但一想到他要离我而去，就觉得好害怕
 于是就下意识的选择自己先抛弃他”
 
 这话真是说到心里去了
 haohao69：为什么看到这么多了，我还是没有喜欢爵士乐...
 erikasxy：这……是少爷有情敌了吗QAQ
 voiceover：讲画的典故的时候有种罗马浴场的感觉
 alway："我明白 我就像個孩子一樣在賭氣
 但是 他的漸漸遠離讓我不由自主的害怕起來
 情不自禁的就主動捨棄了他
 我本來就是一個和他人相處不好的人
 自從來到這個土地上之後我就一直忘了這件事
 這樣就足夠了
 反正一直以來 都是自己一個人走過來的
 沒有 任何問題"
 
 簡直是戳中了心口不知道該說什麼好……
 完全不覺得基啊有的時候友情就是這樣的QAQ
 aoi_：我本来就是个不能跟别人好好相处的人QAQ
 dzy：基
 soosama：友情NTR其实比恋爱NTR更让人难受。。理解少爷~~~心机虎牙退散！！！！（所以大家好好玩爵士不要谈什么恋爱了行不行( ´_>`)
 425984：前几天看到一个心理学是说“聊天的时候聊到对方喜欢的话题的时候，看到对方笑或者点头几次之后，就会重复性的聊那个关键词相关的事情”
 友情式独占欲。经常一起玩的朋友身边忽然来了一个我不熟悉的人，他们聊着只有他们能听懂的话题，自己插不进话很难受啊
 553855：终于有一首爵士是听过的了
 这集塞下的剧情有点多，太为难演出了，最后的展开稍显狗血
 firework_bd：真的虐。阿波罗带入任何一个人都合适，爱而不得。
 冈本信彦的这种声线一出来我就想揍这个人，太不讨喜了
  >>firework_bd->firework_bd：仔细想想，其实很能理解薰这种心情，以前的我大概也有点偏激似此。
  >>firework_bd->firework_bd：二刷，还是讨厌星儿这个角色，他太清楚自己想要什么并且一定会找手段去实现，可能这是种嫉妒吧。
  >>firework_bd->firework_bd：↑以前我也太矫情了，不过冈本信彦的这个角色确实是我对他的声音ptsd的起点
 457968：so gay
 582116：剧情有点，跳脱的感觉啊
 592541：鼓手确实换什么风格乐队大概都能适应吧不过少爷如果离开当下最适合的乐队伙伴可能就适应不了，在一段时间聊的很密切的朋友在之后会疏远的，肯定的，不是吗
 377939：这几集贵乱是不是比爵士多？
 ackton：升上高二，律子和薰还在一个班，川渊则被分到全是不良少年的十班，这是他第一次没和朋友一个班。花瓣掉在薰头发上，他拒绝律子帮忙，自己拿下。薰谢谢丸尾给川渊火车票，让我度过愉快的旅程。新学期第一天川渊就又打架了，从屋顶下来看到百合香正在画画，想过去，薰考虑到律子，阻止他，让律子先给川渊疗伤再说。这么做的薰多少有点心痛。百合香画的画就是川渊做模特，她说画画和爵士都是将那一情景那一时刻的自己融入作品铭刻下来。这是淳一说的。薰告诉百合香淳一不在家，可能住到别人家了，百合香画画无意间给川渊滴上了眼泪。川渊希望律子以后替自己多照顾薰。随后川渊薰遇到美术部的松冈，他和川渊是同班同学，百合香邀请川渊出去玩作为模特的回礼，川渊很开心。薰和律子聊到音乐之声，律子本以为什么时候都能看到，结果就错过了放映档期，我真傻。薰练习时弹起音乐之声的歌，又放弃了，川渊咨询约会事宜，薰让他放弃，你这么紧张肯定会搞砸的，之后川渊和百合香逛街买东西，不知怎么话题就转到淳一身上了，后面就一直聊淳一，百合香很开心，川渊则感觉空荡荡的。薰希望川渊别再和百合香走得太近，说她那样的大小姐和你一起不合适，川渊不做声走了，薰感觉说过了，随后下课去川渊班，没想到他和松冈聊得开心，松冈和他说百合香说约会很开心。松冈送川渊披头士唱片，薰有点嫉妒二人感情。之后松冈与川渊聊天，坦言自己家穷，自己在兄弟中也是废物，只有唱歌还行，我想证明我也能撑起一个家，乐队就是第一步，希望川渊加入乐队。周末川渊要带家里弟弟妹妹去赶海，叫上律子和薰，没想到当天遇到了松冈，松冈很会说话，不过薰不擅长和这种人交流，他一个人在旁边见大家玩得开心，回想起过去。松冈希望把川渊从束缚中解放出来。傍晚，薰和川渊比赛挖蛤蜊，松冈凑过来问川渊披头士唱片怎么样，薰本来以为川渊不会听的，没想到川渊说不错，还答应文化祭来松冈乐队帮忙，他对薰说别担心，只是在文化祭之前分开一下而已，薰立刻想起来小时候和同学分别，当初同学说会写信给薰，结果就断联了。薰愤怒说别开玩笑了，算我看走眼了，你个叛徒，我不再需要你了。薰跑上公交车走了，他知道自己像个孩子一样，但一想到川渊要离开就不由自主的害怕，下意识主动抛弃了他。我本就是不擅长交际的人，到了这里竟然忘了这点，这样就行了，至今也一直是一个人走过来的，没问题。律子爸酒吧遇到疑似淳一。
 shinei_yunyi：“等我想起来 电影已经过了放映档期 一定是很好看的电影吧 我怎么就错过了呢 也许是以为随时都可以看到吧 ”
 少爷也是豪猪。
 阿波罗电梯。
 百合香的画的蒙太奇镜头很棒，像是真的在哭，用镜头表达情感。

第7集
 aiyo：被治愈了。
 学姐你搞什么，矜持一点啊。。。
 81510：这集好虐的感觉，少爷~
 60574：所以说那伪娘真是各种拆CP
 nothingtolose：“谢谢大家我们在一起了”→私奔
 ……
  >>monica729->nothingtolose：你笑死我了...........
 mizudiwood：这货不是最终回？？……音乐的交流真是太棒了！！（仿佛两位王子要好地拌着嘴回来了一般……）学姐一边去……什么叫耐不住寂寞……
  >>laoism->mizudiwood：对于这个基(?)片你现在的看法是？
  >>mizudiwood -> 林卯：@.对于这个基(?)片你现在的看法是？什么？
 angie：乱死了……
 还有踩摇滚踩得有点过吧……
  >>25277->angie：毕竟时代不同，摇滚的黄金年代还没到。
  >>chilli->angie：以这种方式捧爵士真的超级不舒服
  我看到的不是爱，而是满满的优越感
 leins：耐不住寂寞......
 快出本子吧
 rieya：麻麻我又相信基情了啊啊啊啊！！！！
 看了这么多话真心觉得少爷真汉子！！
 这基情的结局我就不说少爷俺嫁了（喂
 最后这片再次证明了爱情都他妈扯蛋虐来虐去的每星期看的神伤，还是友情好【认真
  >>arikikazu->rieya：是的少爺真漢子！！！
  友情賽高！（同認真
 9245：文化祭最高！！！！！！这集真心美好～因为音乐和基友复合是重点……
 “总有一天我的王子会来”配合着俩基友的复合合奏背景真心基爆了好吗？！还有快乐的呻吟听着就超欢乐的XD
 最后两王子牵手逃走神马的…………让我想起过去初中时候见到的一对基友
 反正这集真是看得我一本满足啊（捂心脏（重新撸几遍合奏的地方
 ————————————————————————————
 忘了说，YAMAHA这集也超级抢眼球
 reika：合奏！光合奏就值回票价了！鸟肌得坐立难安
 saberin：合奏最亮！！！
 
 一本滿足啊
 airlandon：这集是来黑摇滚乐的吧
 linali：合奏真是太棒了！最后怎么还跑了
 淳哥GJ
 kazesey：再年轻五岁教练我也要组建乐队！（喂
 mars：基情四射w
 h265：世界第一的合奏！
  >>cyrildark->h265：世界第一的初♂恋！
 siddhar：合奏到第三首真是太高能，感动得不得了，更别说这充满“The End”氛围手牵手奔向幸福明天的结尾
 monica729：合奏部分超棒的嗷嗷嗷！！！！
 10017：帅哭了！！TAT合奏那段啊啊啊！！！！鸟肌
 9023：神回！这集太有渡边FEEL了！与其说是菅野大神的配乐叼，实际上分镜的加成更多，合奏loop三遍不解释啊不解释
  >>39867->9023：这集太有渡边FEEL了+1
 yiac：本以为是要击手，没想到一起跑了
 俺的小心脏
 vgaoyangv：哦这集赞到爆
 yol0216：合奏美哭了！！！！
 misslarme：这学校的人是有多爱音乐。一曲全校的人都过来了吧喂？！
 
 
 这集好棒
 taira：牵手私奔啊啊啊啊啊啊啊
 hlly：异性恋都是异端这才是主旋律吗..
 rainman：合奏加私奔，GJ
 homesickness：太棒了，看得太爽了
 tinylife：这明明就是最终回！！两个王子手牵手私奔赛高！！
 rician：这真的是个基==
 9053：三曲连奏太美了
 yazai：合奏家私奔！不解释！
 imoeacg：合奏美死了
 bella：看呆了
 dimmm：其实是来黑摇滚的吧
 摇滚爵士都爱的人情何以堪
 14653：最后竟然私奔了
 withoutdream：这话这么治愈要虐了嘛！？
 25277：王子带着公主私奔了，律子腐女潜质
 arikikazu：啊啊啊兩人合奏太美妙了嚶嚶嚶！！！啊啊啊！！！
 30002：合奏好棒好棒的。。。
 lavi0414：私奔美~
 rpwolf：文化祭救场太燃！！！
 cheshiredo：my favorite thing好棒！
 haohao69：嘛~还是喜欢青梅竹马的感情~律子还是喜欢千太郎嘛~
 59787：基的我无法直视
 erikasxy：手牵手私奔什么的，一集比一集基啊
 82260：官逼民腐，民不得不腐23333333
 voiceover：觉得合奏刚开始时前两个招呼人的镜头特别有味道~
  >>nuvola_wolke->voiceover：人的动作合着音乐 像跳舞似的w
 nuvola_wolke：私奔啦！XDDDD
 alway：點贊QAQ
 治癒死了（（
 搖滾被踩的好慘OJZ...
 ychan：熏和千一起演奏着，感动到快要流泪。
 justwe421：俩人萌得肝颤
 合奏一级棒！
 syaoming：开始演奏的时候原画换人了吧233
 188877：燃！
 npc0730：太棒了太棒了太棒了！神回！还是觉得Moanin'的合奏赞！真羡慕有这样情投意合有着共同兴趣并为之努力的朋友
 摇滚唱的那么娘炮也是醉了
 华盟前几集把My Favorite Things写成了My Favorite Sings...
 dzy：好看，最後的演出太棒了
 薰站起來收尾帥慘了
 lee960707：即兴演奏真棒啊，整个人都燃起来了
 但靠踩rock来捧jazz是不是有点……
 trio：合奏这段看了3年还不腻，无论是配乐还是分镜演出
 我最喜欢的是总有一天我的王子会回来呻吟
 soosama：说不出话了，高山流水，知音难求。千熏请去结婚（大雾！即兴合奏太美妙了啊啊啊啊啊啊啊！！！最爱三人组了今后也不要别扭了继续好好地在一起玩爵士好吗、！！！恕我直言，百合香就是一标准绿茶( ´_>`)
 tan90：不行了，合奏赛高！有时间我要剪一个演奏片段然后循环。
 268035：好棒的番……
 296079：不是很喜欢这种踩摇滚捧jazz的方式，果然感觉吧男人之间的友谊弄得太基我不是特别能接受。
 合奏那段还是非常棒的，无论是音乐还是画面
 425984：全班撮合一对2333
 我们班也有过，不过最后因为男方单向恋，大家又开玩笑开太大…
 挽回演出最后那里好帅啊啊，但是手拉手跑出去算哪样……
 终于想起来披头士这个名字在哪听过了，貌似在《解忧杂货店》来着
 barcelona：没看懂一些评论思路，完全不觉得这里有靠贬rock来捧jazz
 剧中人认为rock垃圾 != 靠贬rock来捧jazz
 作者相比于rock更喜欢jazz != 靠贬rock来捧jazz
 作者通过作品表达rock垃圾 = 靠贬rock来捧jazz，但我完全没觉得作者有这样的表达
 qq624130658：这集可以的！
 brainix：合奏我竟然哭了我决定了，要把这段练下来就千太郎这水平已经可以出道了吧
 553855：最后奔走相告那段的作画和演出有点生草（伊东伸高原画？），架子鼓的CG和背景违和感有点重，演奏的时候只有正反打、而且观众的反应也太干了，不过爵士乐的水准不错
 firework_bd：无敌。合奏太棒了。
  >>firework_bd->firework_bd：这段配乐我不知道听过多少遍了，所以薰钢琴第一个音出来，我大概就绷不住情绪了。
  >>firework_bd->firework_bd：最完美、最完美的一段
 536633：好棒的合奏！
 powdersnow：本来想看看错过啥淳哥的细节，结果踩一贬一啥的，没看出来
 457968：最高だ
 582116：私奔了
 592541：合奏爽的飞起
 377939：可能是我踩一捧一了，blue giant的合奏不比这个差了。
 669239：好棒
 lockyroki0114：学姐最后一步的上凑我很喜欢。
 ackton：音乐番果然要有live，这集的演出真经典。
 一个人爬坡上学的薰仿佛又回到刚开学时的状态，中饭时，律子给薰饭团，无意说出里面有蛤蜊，女同学开玩笑说二人感情真好，薰主动帮律子解释，说二人只是朋友，女生们发现薰不是看上去那样不近人情，凑上来聊天，薰没想到自己还能正常和人交流。薰还是不和川渊说话，川渊来乐队练习也显得没干劲。律子爸告诉薰约翰克特兰死了（1967年），百合香正好在店里，拿的唱片正是上次淳一表演的那个，川渊带她来地下室，在楼梯上，二人靠近，顺势差点要亲上去了，没想到淳一就在地下室，说你们继续，百合香流泪跑了，淳一还拿唱片给川渊说你女人掉的东西，川渊愤怒打他一拳走了，律子爸说淳一现在精神受刺激了。班上同学起哄推荐律子和薰做文化祭执行委员，律子告诉薰先前川渊打了淳一，之后创造机会让川渊单独见薰填表，薰犹豫着一直想问什么，但说不出口，二人还是没能和好。到了文化节当天，松冈乐队开演，薰看不下去离场，遇到百合香，百合香说自己不好，忍不住寂寞，以残酷的方式背叛了他。突然演出没声了，设备故障，执行委员们开始抢修，有高年级嘲讽松冈只是为了炫耀乐器，川渊说我们都是穷人，乐器都是借的，松冈看上去轻佻，实际也是有明确目标才玩乐队的。找设备缺陷的薰无意在幕布后听到川渊的话，川渊说松冈和自己一样都是想为家庭做贡献，所以我才答应加入乐队，不过今天之后我就不玩乐队了，我还是更喜欢爵士，而且还有重要的伙伴在等我，薰听到这话被打动了。故障未能解决，薰上场弹琴救场，弹的正是上次和律子听到的音乐之声里的歌曲，川渊也配合打鼓，随后二人转而演奏爵士，吸引来大量观众，律子很感动，仿佛两个王子嬉笑拌嘴回来了。演出结束，人们鼓掌欢呼，川渊直接拉着薰跑出学校，松冈看着二人背影说好帅。二人跑在路上，薰感觉身体好轻，简直像重生了一般，就像要直接飞走。
 shinei_yunyi：过场动画用心了。薰还是改了。
 打开信箱看到信的镜头泪目了。
 路人跑步挥手的卡作画真好看啊。原画表西村贵世，Bhi JD，伊东伸高，可能是伊东伸高的卡？
 音乐动画的矛盾就应该用音乐解决！
 定格画演出好。
 868850：神，轻腐爱好者吃太好了
 hazard：这集live太爽了，目前最好的一集

第8集
 athrun1120：造反有理（ぞうはんゆうり）とは、中国語で「造反に理有り」（謀反にこそ正しい道理がある）の意。「革命無罪」と並び中華人民共和国の文化大革命で紅衛兵が掲げたスローガン。 1939年、革命根拠地の延安で開かれたスターリン生誕60年祝賀大会で毛沢東が語った言葉「マルクス主義の道理は入り組んでいるが、つまるところ一言に尽きる。造反有理だ」に由来する。
 angie：毛线团……
 6912：淳哥GJ……
 mizudiwood：有田为何长得那么像千太郎？
 大小姐剪了头发就木有什么气质了
 aiyo：湿哒哒的感觉。。。
 10017：考哥和铃子一起来打酱油啊，感情真好XDD
 saberin：大小姐的长发没了
 
 看情况少爷可能和律子在一起了，难道千太郎一直被虐下去
 wkisgood：60年代是个神奇的年代~~~
 “如果你记得那个年代发生了什么，就不算真正经历过那个年代”
 pooko：一群苦逼
 reika：真是各种古典桥段啊……
 学姐剪了头发也好棒
 
 PS 看到隔壁关谷舅舅的时候就很在意了，60年代这群打了鸡血的少年（世界范围）是怎样啊……
  >>25277->reika：世界各地都在闹学运
 linali：织毛衣想起本山大叔的段子
 淳哥好一朵忧郁的男子....
 bella：箭头反过来了……贵圈真乱啊
 30002：百合香如果没有上集的那个准备和千kiss的镜头的话，就是挺完美的一个妹子了啊。。。。
 
 现在是各种苦逼了啊，全部反过来了。。
  >>rpwolf->30002：+1  回忆里竟然还加了和淳哥的KISS，我竟然还以为他们只是聊聊天我说他怎么说自己耐不住鸡摸了呢
 rikku：千太郎真是～箭头即使反了也逃不出虐命啊～～虐完这边虐这边～！   果然这种纯情好物是留给观众啃的！
 issac：千好虐………………
 rieya：又虐的姐满脸血..我再去看看上一话治愈下
 反正你们都不可能在一起的所以我就看看友情好了讨厌TUT
 别在狗血了.....
 ottovon：好一出时代剧
 mars：造反有理wwwwwwwww
 gon：纠结
 saevitreous：有點亂誒……
 rician：白富美不是好货
 taira：我去！淳哥居然是因为…尼玛这关系真TM纠结
 imoeacg：贵圈真乱
 imtea：贵圈真乱
 9053：都扔了你还找个毛线啊……！！！
 arikikazu：真·三角戀要來了=口=！
 misslarme：贵圈真乱
 orgsun：恋爱这事本就不是能拿真心换来真心的事儿，有时实在是无可奈何。
 cheshiredo：卧槽这妹子是怎么回事啊啊，阿熏的逆转！
 erikasxy：是从头到尾只有阿薰是从一始终的好青年吗？
 60年代真是各种大尺度
 lemonmillie：要出事啊这是
 voiceover：不提学运都要忘了时代背景了...
 ychan：yurika学姐真是位相当厉害的女性
 syaoming：淳哥和大小姐都好帅……
 conan：造反有理。
 dzy：好虐
 soosama：这集对学姐好感有一点UP了，剪完毛整个硬气很多（果然剪自己头发的女人最帅了（啥？！
 
 千酱啊你终于明白了
 268035：不敢看了都快……
 307475：可惜啊，千你明白的太晚了
 425984：妇…妇科医生？？？妈妈你是不是想的太多
 qq624130658：日共还行
 brainix：突然全共斗我以为只是单纯爵士青春片，
 话说你们这是链表反向了吗
 424676：果然只有少爷是五好青年吗
 突然学运起来了
 关系反转了
 569944：别哭啊
 firework_bd：我明白了，五个单向箭头两端的成了对整体的打击最小，所以应该只有千太郎受伤是这样吧
  >>firework_bd->firework_bd：百合香认清自己的真心后也太勇敢了
 536633：果然就千太郎一个人单着是最优解了吧
 478170：唉，这感情戏我真的要看生气了
 457968：造反有理…
 582116：反对学费上涨斗争，真有时代特点的学运啊
 592541：Everybody finds love,in the end【动感新势力翻译:所有人都会察觉真爱，但为时已晚】
 学运总是会出现，去年隔壁的黑日也是，我讨厌自以为是的怀念
 目前看来猜是青涩组和老成组，千太郎最后磨砺成孤独的鼓手
 377939：60年前的世界....哎，像我这样的懦夫只会作壁上观吧。
 mufangqing：看到这里才想起来这是描写60年代的故事
 ackton：早该想到的，60年代政治运动风起云涌，印象里涉及这个时代的动画基本都有全共斗、赤军之类的剧情，而且很多大学生就是当时参与运动被抓留下案底找不到工作才从事动画行业的，在动画中回忆青春太正常了。
 文化祭演出后，薰和川渊就火了，他们被人群追着跑，还拉着律子一起跑，松冈学到了很多，他不再只把目标放在文化祭上，要放长远，达到他们无法达到的高度。薰川渊从律子爸那得知淳一说是去东京上大学，结果不上学沉迷政治运动，回来也每天疯疯癫癫，被父亲赶出家门，现在租在破房里。薰试图安慰川渊。百合香路上正好看到淳一回他租的破房，跟了过去，百合香无法忘怀冬天时淳一的吻。百合香坐在门口捡起淳一掉的和平烟放进嘴里，淳一拿过来说她不适合，百合香并未离开，反而走进淳一屋里。有女生拜托律子帮忙把礼物给薰，律子心里有些感情波动，还有同学想让律子和自己一起织围巾，律子发现自己会忍不住想到薰。淳一这边故意把百合香按在地上想吓走她，但百合香看出他是故意的，说你以为这样我就会吓跑吗，我不怕你。淳一坦白自己辍学，被赶出门，就是落魄废物，你跟着我只会让你的人生也毁了，没想到百合香直接把长发剪成短发，说你不是以前的你的话，那我也可以有一个新生的自我，淳一想起了朋友曾说过同样的话，当初大学有个朋友有田带自己参加学生运动，淳一上台讲话吸引了室井，室井也加入运动，结果被警棍打碎手指，吹不了萨克斯了，但他却说这样自己可以全身心投入抗议了，我已经重生了，现在是全新的自己。自此，淳一放弃了活动，他不想看到有人因为自己受伤。百合香知道自己不足以支撑淳一的内心，淳一拥抱她。后来百合香像变了个人，被老师谈话，川渊想找淳一问问，结果正好看到百合香在淳一屋里，流泪跑了。练习时，川渊乱敲一通，薰问怎么了，川渊说比不过淳一，薰说还有人想着你呢，多注意身边。薰发现律子在偷偷织毛衣，说那家伙会开心的，薰忍着心痛跑了。百合香父母给百合香安排相亲，不让她和淳一见面。淳一收到大学引路人有田的信。周末礼拜完回来的路上，川渊看着律子的背影想起薰的话，明白了是律子一直关心着自己。
 kaka_2810：淳哥的大学那段背景美术总觉得熟悉，应该是早稻田。怎么jazz番总neta这个学校啊hhh
 shinei_yunyi：你们怎么还吻过了。
 这五角恋太劲了。
 二村秀树。
 淳哥原来是去干这个了……

第9集
 wkisgood：这种老电视剧的即视感，私奔了
 silenzio：私奔还是挺美的，不过亮点还是最后发现的那副手套啊
 reika：私奔了私奔了私奔了私奔了
 leins：矮油
 mizudiwood：这CP已经定下来了呢。。。千代郎不抓住机会苦逼了吧。。。
 saberin：苦逼千太郎
 
 少爷那一巴掌，，，
 vgaoyangv：矮油我得歇歇....太青涩看的心疼
 
 祝你们幸福
 aiyo：救命，居然挽回来了！
 easycker：那么到达以后，先去我房间吧
 saevitreous：這個故事教育我們 鈍感的娃只配單身
  >>patria->saevitreous：+1，主动出击才能有汉（妹）子
  >>yiac->saevitreous：+2 阿千乃悲剧了吧
 patria：私奔好美啊~~~~
 athrun1120：倒下去我还以为怎么了  原来是被拉进车里 CHUN哥纯爷们儿
 miki126：耳朵怀孕了……诹少~~~~~~！！
 47358：千太郎和律子道歉，和淳哥道别，都挺戳泪点的。但其实我是不喜欢这么苦的剧情的
 zanderzhng：又开始虐千了....哎
 
 私奔好美
 issac：这集里诹少的声音实在是……太荡漾了……
 什么“啊 把你偷来了”这种台词太犯规了啊摔！
 airlandon：淳哥是被少女的泪水打动了吗
 所以说泪水真是大杀器呀
 ottovon：预感最后要死人啊
 briandeng：怎么和片子里显示的标题不一样……
 这里是 You don't know what love is
 片子里是 Love me or leave me 
 ……
 10017：祝你们幸福TAT
 苦逼的千……
 30002：百合香gj 醇哥gj。
 于是结局是千悲剧了吗？
 不过这种3男2女的配合肯定会悲剧一个的啊。。都是时臣，世界，克里斯的错
 bella：夜行列车泪目了啊
 我又相信爱情了
 lost69：淳哥和百合萌死我了...
 嚶嚶嚶整個人少女心就氾濫了
 jiong08：三观快被颠覆了= =完毕.
 taira：谁来告诉我这种胸口涌动的感觉是神马啊
 淳哥声音太好听
 hotfloor：这话氛围好棒啊
 82557：...
 arikikazu：少爺那一巴掌www
 律醬真心好姑娘> <
 淳哥一定要幸福呀嚶嚶嚶！！！
 這話的情節真是太棒了TAT
 9245：卧槽求OST！
 rpwolf：千太郎耍单了==
 homesickness：俗套的剧情拍的这么赞
 imtea：我又相信爱情了！！！！
 lancee：淳哥赛高！
 tamaki：我擦好虐啊....阿千不哭站起来撸....
 cheshiredo：5:40时跟小少爷发出了同样的叹息.......
 原来千才是最终的苦逼
 淳一做得好！好喜欢那样抱嗷嗷嗷嗷
 lesley_yim：一部走音乐文艺路线的基漫
 59787：BG的门又开起了缝
 erikasxy：“XX你个笨蛋！”“……我又做错了什么”
 原来无论二次元还是三次元，无论几十年前还是现在，这个对话模式是一直通用的啊……
 lemonmillie：淳哥~~~~！
 voiceover：真是搞不懂你们人类女人
 alway：淳哥越畫越帥啊（（（（
 終於出現CP了嘛（）
 熏那個巴掌好娘啊啊啊雖然沒人吐槽這個…………
 最後貓咪怒刷存在感QAQ
 阿千與其被虐不如說終於找到了正路吧兩個人一直是親戚的感覺什麼的OJZ
 ychan：淳哥把yurika拉上火车那一幕好棒！
 npc0730：淳哥把大小姐拉上火车后，十指扣在大小姐腰后好美啊
 蓝色的手套躺在钢琴上也好美，小律好妹子啊
 mwlls：这舞有够蠢的
 lee960707：哦哦！私奔啦！
 m454139220：老夫的少女心
 soosama：淳哥和学姐那段来回看了八遍了卧槽少女心爆炸！！！！这一对好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（瞬间对学姐黑转粉了（咦这跨度？！
 268035：千没喜欢过律子(男女那种喜欢)，又何谈悲剧呢
 296079：终于有一话不再玩什么贵圈真乱的套路了。。。。。。再搞我估计就看不下去了
 288280：所以到底是不是做了人流
 425984：啊！那个手套！（原来不是围巾嘛…猜错啦
 327934：竟然真的私奔了
 brainix：虽说私奔很浪漫，但是高二就辍学和赤党上东京不会很牙白吗我还真是不够浪漫啊
 反向之后链表最中间的结点遗失了啊，所以说指针不要乱用啊kora
 424676：高中生就私奔
 firework_bd：无敌
  >>firework_bd->firework_bd：现在才明白百合香不能自己上车，只有让淳哥拉她上来才行。话说这集出现的专辑我基本都认识，还看到了我最喜欢的Saxophone Colossus。
 zyc：私奔感动哭
 457968：old school love story
 582116：小号和鼓的激烈对抗，其实还有不少比four合适的吧
 我本以为渡边遗失了他的浪漫，没想到却是在这里。
 592541：“猜错了”是的，已经错过了
 合奏告别，无法割舍放下的感情选择去面对，太棒了
 googleplex：居然请了薰的演奏担当松永贵志来作预告
 ackton：有田邀请淳一和同志们一起成立出版社。松冈的乐队将搞圣诞派对，薰本来不想去，得知律子和薰当天要参加教会圣诞晚会，于是留他们独处，自己来参加派对，想慢慢拉开距离。薰并不习惯派对氛围，回程路上遇到律子，她活动结束后一个人坐着织毛衣，薰说川渊生日快到了，能赶上就好，律子说薰笨蛋跑了。律子随后心想是自己拒绝了薰，织的东西也送不出手，她直接把毛线扔垃圾桶了。律子回店里，川渊等着她，跪在地上说对不起，一直没察觉到你的感情，可能伤害了你，律子笑了，说你搞错了，川渊不好意思，说如果让妹妹一样的你难过，我也不好受，律子说还好是现在听你这么说，如果早些时候我会很难过的。淳一告诉百合香自己要回东京工作了，恐怕没法和你见面了，虽然走了弯路，但多亏你让我重振旗鼓，我很感激。百合香回来路上发现律子在翻垃圾桶，百合香得知是重要的东西，也帮忙翻，找到了毛线，随后二人聊天，律子现在没法再跟薰说喜欢，但又后悔之前什么都没说就自己放弃了，律子意识到自己陪伴鼓励自己的是薰，这次我要说出口，决定不再默默等待。百合香也醒悟了。淳一告诉薰自己要离开了，让他别放弃爵士，薰告诉川渊，川渊并不在意，无所谓之后再也见不到，薰生气打他耳光。淳一看着佐世保抗议航母的学生，决心从事出版宣传工作，这时他收到川渊送来的决斗书，来地下室准备决斗，律子爸也加入，薰这才知道决斗是音乐决斗，淳一吹小号，川渊打鼓，二人激烈竞争。随后演奏结束淳一走了，川渊说今天的合奏我一辈子都不会忘的。火车站，淳一遇到百合香，百合香要求他回答问题，不然就跟着一起走，淳一没叫百合香来送别是不喜欢悲伤的离别，不带百合香走是工作没保障，百合香问你真的不带我走吗，淳一希望百合香好好珍惜她的人生，百合香说我会回到我的世界，谢谢你，再见。淳一上车听到百合香父母跑来找她，骂她相亲时逃跑，跟我回去，听到这些，淳一又看到百合香落泪，他最终不忍让百合香回到她原来的世界，发车前一把把百合香拉上了车，淳一说等到我房间你帮我把长发剪了吧。这天很冷，薰来地下室练习，打开琴盖发现一副手套。
 shinei_yunyi：梅本唯回。适当的镜头留白。
 千和律错过的爱情啊。
 渐渐关掉的店铺的灯的镜头好喜欢。
 这个片一直都挺喜欢用阴影分割画面的，有时会把人物置于阴影中，让人想起出崎的手法。这集尤为明显，是渡边定调的演出方针吗？
 淳的回头没有言语。
 演奏时镜头的微微颤动。
 音乐动画的矛盾就应该用音乐解决！
 淳拉走百合香的一段演出能看好多遍。
 hazard：好美好浪漫的爱情，越来越好看了

第10集
 red_child：敲碗
 arikikazu：少爺這一話也帥了一回！雖然是發燒www
 千太郎別走啊嚶嚶嚶TAT！！！
 mizudiwood：发烧原来是这么严重的病
 阿千别走啊阿千！！
 rieya：这是人干的事嘛
 不要再虐啦！！！！！！！！！！！！
 athrun1120：60年代在家门口干这种事
 
 千就这么跑了...
 saberin：少爺和律子苦盡甘來
 
 少爺和千太郎基情燃燒中（總感覺劇情份量高於少爺和律子戀情的份量）
 kazesey：不搞基这片我就打八星以上
 looofa：求不要虐阿千了QAQ
 aiyo：终于要入主线了0w0？
 vgaoyangv：书桓你别动让我飞奔过去哈哈哈哈哈哈哈后
 siddhar：这集太虐了！ED出来差点哭
  >>saevitreous->siddhar：+1
  ……不过总体还是看到各种基情好欢乐啊≧▂≦
 imoeacg：下集开虐
 9245：千太郎の杯具准备到来，没基友没女友没未来
 saevitreous：草 基情都满出来了……这话是基情篇么！！
 bella：这片究竟要如何结束啊……
 求求你让千和少爷圆满吧！！！
 rikku：诶诶离家出走？？囊嘚？？
 30002：导演这剧本不对吧。
 
 不是一般都是女生洗澡，之后男生闯进去看嘛。怎么这里是男生洗澡，女生进去看了啊。。。
  >>6912->30002：一把拖进浴室各种play……
  >>airlandon->30002：要考虑受众主要是女性
 mars：为啥越看越觉得菜味不对呢w
 jiong08：不是女主多余,就是少爷太美味.
 反正这俩kappa都待见不过来╮(╯▽╰)╭
 lost69：離家出走是鬧哪樣。。。
 imtea：终于在一起了！！！（感动
 cheshiredo：下一话找千，下下话找回千然后两人一起在文化祭上表演，皆大欢喜的结局........么？
 erikasxy：少爷大胆的告白MAN了一把
 可还是觉得少爷和千太郎太基怎么办
 voiceover：怎么告白完没什么进展就突然从冬天进入夏天了啊...
 p7hoho：千のバカ！！！
 nuvola_wolke：被看见洗澡的少爷太娇羞了！XDDDD
 9525：女主性格真心贱……也是她先拒绝少爷的，怎么越往后看越爱装出一副自己是受害者的样子啊
 soosama：少爷GJ！！！ 千酱不要走啊 啊啊啊啊啊QAQ
 425984：戴上手套挡雪球太帅啊
 这俩终于……真不容易
 （求天降圣光，我对看别人洗澡这件事没兴趣水还是透明的，没眼看
 327934：又要有神展开？
 brainix：这不光链表反了，整个都反了啊。
 本来少爷啥也没有，羡慕千有妹子，有家人。现在少爷见过爹妈释然了，律也告白了，结果千啥也没捞着，喜欢的女人和自己大哥跑了，青梅竹马和基友成了，酒鬼老爸回来家庭也不稳了，而且自己学习不行前途渺茫。这也太惨了吧
 firework_bd：md，我对紫色天空的喜欢这片子也有一份贡献。
 582116："我在家里也没有立足之地"
 592541：拖着生病的身体再次走向重要的人传达心意让我想起air结尾又想点白鸟了“白鸟白鸟不要回头望，你要替我飞去那地方”
 ackton：薰怀疑手套是送错人了，还是决定死心。薰从松冈那得知百合香私奔了，来找川渊，有人正要把百合香得奖的画取下，因为影响不好，这正是川渊做模特的那幅画，薰想阻止，川渊说没事，拿走吧。川渊已经和画告别了，这样就释然了。放学，薰问川渊有没有收到毛线礼物，确认没有后戴上了手套和川渊打雪仗，还帮律子挡了一下，谢谢律子说很保暖。这次分班是按成绩，薰要上大学，律子也想上大学以后做小学老师，川渊成绩不行，可能高三都上不了，于是薰拉着他学习，一定要让他继续上学。学到晚上，薰和川渊弟弟妹妹玩，坐在身上的小孩尿裤子了，薰只得脱下裤子去洗澡，没想到正洗着，律子突然进来了，这浴室是两家共用的，律子还以为是小孩，于是二人随后隔门对话，薰说律子织的手套我想每天戴着，又问为什么没给川渊，你不是一直喜欢他吗，律子走了。随后薰洗完也走了，生闷气，他还是在意律子心里是不是还想着川渊。之后薰因为头发没擦干发烧了，川渊拉着律子来看望薰，在门口走了，让律子一个人去，也为自己谢谢他帮忙补习。楼上薰看到了，他希望二人能一起来，随后又说川渊高大帅气，律子比起我肯定更喜欢他，律子听了很不舒服，要走，说你讨厌我吗还是因为没有自信而疏远我，是你让我有自信的，这话对我影响很大，看你现在没自信，我也没自信了。薰审视内心，发现其实自己想的最终还是律子，他拖着身体下楼，光脚出门追上律子，他要再告白一次，连着喊我喜欢你，薰不怕被家里听到，他说我喜欢你的感情不输任何人，随后要亲律子，律子不怕被传染，结果薰自己身体一软倒了，堂妹看到这一幕。时间飞逝，直接冬天到夏天，二人并没有进展，又到文化祭，松冈乐队宣称要赢过爵士，薰和川渊立刻开始计划起来。川渊回家得知父亲/舅舅要回来了，薰得知后来见川渊，担心他，川渊说我没事，薰又问明天练习会来吧，川渊答应说果然和你一起合奏时最开心。实际上川渊说谎了，他凌晨放走鸽子，拿上东西离开了住处，他心里向薰道歉，也希望薰照顾好律子。保重。
 shinei_yunyi：他们的感情像即兴演出一般浓烈，在某一刻无法抑制的冲动。
 一眨眼就到了夏天可还行哈哈哈。
 山崎光惠回。

第11集
 wkisgood：基友一基一辈子，千太郎会找到的！
 有色眼镜害死人啊，已经回不到感受CJ的友谊的时候了
 剧情就不吐槽了，就是少爷你泪腺是有多脆弱啊，你偶像刘备吧，你女朋友都比你硬啊
  >>6912->wkisgood：有色眼镜害死人+1
 saevitreous：為什麼往著虐的方向發展了啊QAQ亞大啊（基情還是滿載到無法吐糟……
 mizudiwood：这尼玛！！！刚开始还大呼少爷干得好呢。。
 一看到留下的乐谱就感觉要出事然后果然出事了
 aiyo：已经没什么想说的了。。。
 athrun1120：这FLAG立得
 saberin：這劇情...........
 rikku：小律做主唱麽！而且还是这么小清新的嗓子~~
 bella：这是不虐死人不甘心是吧！
 天台那段美得我直接升天了
 5579：天使的拥抱也唤不回少年离去的心，虐！！
 reika：今天也要努力伤害千太郎
 yiac：少爷自己走的时候俺以为会出事，之后看到千去追俺又觉得应该是千杯具，没想到最后是幸子orz...
 
 少爷去天台找千那段看得俺DOKIDOKI啊啊！！
 南里侑香的歌也好棒 （不过日式英语俺就不吐槽了）
 kazesey：意味不明的发展
 10017：少爷咱能别那么爱哭了行不？
 30002：前面那么描写千的爸爸，但是真见面了还是没感觉到有什么的啊。（估计还是个养子和收养他之间的认同问题吧）
 车祸感觉好突兀啊。。。
 goldenhikari：官方把同人的活都干了是要哪鬧！
 ato：这是人干的事吗！
 lost69：這是人幹的事嗎！
 尼瑪下話就結束了啊求給個全尸！
 看的時候腦子里一直迴蕩的全是“感覺很累，不會再愛了”“不是說好了要當彼此的天使嗎！”←快去補你的三觀
 lancee：搞什么啊，别这么俗行不行！！
 monica729：官方让同人无处可走系列
 rpwolf：不看歌词一句听不懂==
 siddhar：坟蛋怎么这么虐，不是说好要做彼此的天使吗？
 imoeacg：这韩剧似的剧情是怎样啊
 律酱唱歌真好听
 lavi0414：吓死我了。。。车祸的时候
 carening：天台那段真心美···
 cheshiredo：教练来一盆狗血
 erikasxy：和家人间的问题果然是更年期和中二的冲突啊……时间过了就好了啊
 原以为乐谱落下会出事，看到医院楼顶的拥抱好不容易松一口气，但没想到是立FLAG
 hotfloor：两个大男人不要演少女漫画的情节啊！
 arikikazu：少爺麻吉天使！千一定要回來啊嚶嚶嚶TAT
 voiceover：因为在前边已经基本把歌唱过了所以后面就不会再演一遍了么...
 58327：= =虐啊虐。。。
 dzy：基到飛起來
 明明是這麼嚴肅的劇情
 天台上那段吉他真好聽
 律醬唱歌…
 lee960707：看了10集TM才告诉我是个韩剧？？？
 医院楼顶晾着的一片片白色床单不经意就想到LB小毬和她哥哥
 soosama：三人组最棒了请一辈子都不要分开好吗！！！千太郎你快回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（首尾呼应掀被子好评啊啊啊啊啊
 327934：怎么又是韩剧车祸套路
 brainix：这个车祸就有点刻意了。氛围又变得gay了起来
 话说离家出走的动机是啥
 结果真的变成野结点了啊
 所以最后一集绝对是要合奏moanin吧
 553855：天降车祸可还行，搞错人的时候还以为在演喜剧呢，要不是渡边早看不下去了
 firework_bd：虐。但是天台那段的噪声电吉他我大约能听无数次。
  >>firework_bd->firework_bd：这剧情敢不敢再狗血一点
 465833：我很期待这次文化祭的啊
 582116：心揪得慌，泪，脱了出来
 592541：当然，还是会走的
 要不你就这样把架子鼓也练练
 529559：大家骑车记得带头盔(
 837179：泪目
 ackton：这集剧情挺有意思，喜欢搞反转。
 川渊大清早准备离家出走，没想到薰早就看出来他异常，在门口守着，薰拉着川渊不让他走被推倒在地，但薰还是不放手，把川渊按在地上说你就想一走了之吗，当初是你说的怕也不会有好事发生，随后家里人被吵醒，都出来看。律子还以为二人是因为文化祭吵架，薰头靠在律子肩上。第二天，川渊舅舅回来了，给大家礼物，也包括川渊的，是个钢笔，说孩子不用和父母客气。之后薰遇到川渊，这次川渊明确说要为文化祭拼命练习。薰邀请律子爸也一起表演。快到文化祭了，薰发现和松冈乐队一比，我们太朴素了，正好律子哼歌路过，大家决定让她来唱歌，唱音乐之声，于是乐队变成四人，薰最爱的就是大家一起的此时此刻。演出前一晚，薰回家，川渊发现他乐谱忘拿了，骑摩托去送，结果路上出车祸被撞了。第二天，薰没等到川渊，从律子那得知车祸，跑来医院，听川渊亲人说手术做完，但可能醒不过来，薰说川渊会没事的，没想到做手术的是川渊妹妹幸子，她当时坐在川渊摩托上。薰跑到医院楼顶找川渊，就像二人初遇时那样，川渊躺在长椅上，身上盖着白布，薰揭开白布，川渊说天使要带走的话带走我，别带走幸子，为什么明明是最想保护的人却亲手伤害了她，我到底是为什么而生的。薰流泪了，把川渊也搂在怀里，说这样就看不到彼此哭的样子了，让川渊哭，你一直是一个人默默承担。终于川渊也忍不住哭了。等薰醒来，幸子手术成功，恢复意识，但川渊却不见了，他把念珠留下走了。文化祭草草结束，薰再来看望幸子，幸子说平时川渊都不让我坐他摩托，这次是我脚扭了，缠着他才让我坐的，都怪我。薰安慰大家川渊会回来的，但从神父那得知川渊戴着念珠是因为离开它就感觉自己和世界断了联系，感到害怕。薰来地下室，忍不住打鼓，律子爸还以为川渊回来了，薰说他不会回来了，再也没法和他合奏了。
 shinei_yunyi：“我喜欢的是朝着我家走近的脚步声 地下室里钢琴和架子鼓的嬉戏声 两个男孩子的欢笑声 开玩笑的啦”
 平移静止画演出是对的。
 天台的那段演出超级美。
 终究还是离开了吗。

第12集
 dimmm：最后还放个啥ED……太多余，还不如让淳哥露个脸啊！
 另外教堂里的鼓比地下室的鼓多了个cymbal呢……
 aiyo：音乐好棒
 arashihikari：佳作预定！
 占！楼上的人这么快占！
 zqqzyy：来听歌>_<
 9023：神个JB！佳个JB！
 一部作品的成就不是取决于是原创还是改编 而是作为动画本身的完整性 而且别以为改编就能逃脱责任 没错 我说的就是你渡边信一郎
 到目前为止除了7话演奏 我再没看到任何的渡边风格 我要看天马行空想象力带私货的天才渡边 而不是那个规规矩矩拍成基片的无能渡边！
  >>gssxgss->9023：严重赞同，除了音乐外感觉是部很失败的作品。
  原以为渡边就是质量的保障，结果从头基到尾。
  >>mars->9023：高开低走片w
  >>25277->9023：+1，人物情感处理的莫名其妙。
 rikku：神父快回家
 nothingtolose：结尾干脆利落啊！…不过这算是走了基友线吧ww
 red_child：结束了啊 最后也没给淳一个镜头啊
 leins：最后ED纯多余
  >>6912->leins：+1
  制作组没钱了……
 linali：一个好结局对一部动画果然是至关重要的，松冈还真成明星了。然后，没了
  >>25277->linali：不要啊，教堂的演奏，拉手私奔还是很棒的。
  虽然那时候我已经彻底笑场了。
  >>linali -> Qsan：不要啊，教堂的演奏，拉手私奔还是很棒的。
  >>25277 -> 小团子：就是拉手私奔毁了我对这部作品的定义啊！不承认它ji都不行OJZ...基片无误
 athrun1120：小三居然出头了  
 
 千太郎 聖堂教会愉悦部
 82575：完结打卡~
 rieya：尼玛我又相信爱情了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 少爷无论怎样的发型都帅(ฅ'ω'ฅ)
 三个人永远在一起吧（不对
 mizudiwood：火车送别那里Baby Blue既视感啊既视感！！
 熏你撒谎！！8年没有碰钢琴了怎么可能那么熟练啊喂！！这不科学！！
  >>6912->mizudiwood：少爷每天切病人的时候都在用钢琴的手法
  >>mizudiwood -> d.s.thanatos：钢琴不能当菜切的！（咦
 reika：结局信息量好大……
 carening：如果这都不算爱！
 jiong08：律酱追车也太老套了吧....ENDING也太老套了吧= = 不过叙事还是美的 ENDING还是HAPPY的.最後基情四射总比开挂的主角光环和律酱在一起好=  =+ 千、大スキ!
 imoeacg：又私奔了
 withoutdream：结局略赶啊_(:3」∠)_
 yiac：最后看到泪奔
 yinning86：感动完结，长发的少爷真不错
 30002：同样是火车站的饯别，少爷你和醇哥怎么就差了那么多呢。。。。。
 千你没事cos肯主任干什么啊。。。
 ottovon：又是略显潦草的结尾...另外感觉happy ending不合适啊
 bella：还是上一集比较带感，这结局没什么感觉
 rpwolf：就顺势在教堂把事办了吧
 9245：观后感：“欧~这酸酸甜甜的情感剧场终于完结了”……咳
 最后还是基友重要啊……班长你输了
 kawawuso：三人组还是HE。嘛也不纠结了
 time_poor：最后，律子看到在一起的千太郎与薫，开心地笑了···
 cheshiredo：熏突然渣化了啊啊啊=口=！！！
 可爱的小胖子也有春天我又看到希望了！！！
 一晃眼就八年后这不坑爹么！！！——不过八年后的大家都好棒ww
 
 大家都有好结局呐，可喜可贺，可喜可贺=▽=
 erikasxy：楼上的吐槽都太给力了我已经没啥想说的了
 啊对了成年后的少爷穿着白大褂有严重的新罗即使感，千则很像多一字，特别是带着孩子的奶爸样……
 arikikazu：千太郎拉著少爺跑的那段美呆了！！！www
 psyclaudez：8年后的这家伙应该是小胖吧: 图
 taira：淳哥捏？
 voiceover：火车送别居然没爆炸
 
 总体来看，除了音乐之外太普通了，低于期望...
 基情没太显著吧，大家都在喊什么。
 p7hoho：薰没能和律子在一起是最大的遗憾。中间隔了8年，你个四眼死哪去了！
 
 ------------
 
 原著我信你啊！改编你给我死个一百次！
 9525：目测女主嫁人了，所以结局是跑基情的哦也！！！
 48663：我搞不懂怎么看出基情的
 alway：不不不不這個結果是怎麼回事啊啊啊啊啊
 熏一開始行為就很奇怪好嗎為什麼一定要對律子這樣那樣啊原因在哪裡啊OJZ！！！
 最後千突然變成了神父又是怎麼回事啊啊啊……
 淳哥最後也不出現一下嗎給個臉啊嗚嗚嗚QAQ……
 
 時隔一年終於補完了淚流滿面
 charlotte_young：看到这种结尾总是很感动呢。。。
 mwlls：剧情就算了，不过渡边的镜头从来很棒
 188184：那么，14：58那里胖乎乎的那位，是不是铁道宅的丸尾同学呢
  >>dzy->188184：是的呢w
 lee960707：说起神父就想到麻婆
 开放结局是在逗我玩？
 soosama：完结抹泪~~~~三人组终于也重聚了好感动
 268035：还以为没女主什么事儿了，差点哭出来……
 最后的Fine是……英语？
 awesome_failure：在教堂里弹爵士乐，你们全都是异教徒吧
 425984：教堂不应该是保持安静的地方吗…好怪异。至少作为神父你道个歉再跑路啊喂
 327934：还好结局收住了
 brainix：这个结尾很渡边两男一女不管发生了什么就是不会成只不过在CB和混沌武士里只是分开了，而这里温柔的安排了一次重聚
 十字伤爵士鼓神父是不是有点太酷了
 424676：玩爵士的神父×医生cp还是很香的
 最后的ed纯属画蛇添足
 firework_bd：我有多喜欢这个OP，就有多对ED没感觉
  >>firework_bd->firework_bd：我忽然想到这最后一集和新枪神的细谷佳正不也是一种声优梗吗，绷不住了。
 592541：带着她做的食物上列车告别，在教堂重逢，阿，好怀念的场景，如果后面有吃着便当哭的画面就更能跳戏了【
 路再远再蜿蜒仍是个圈，兜兜转转后大家都还没变，太好了
 wzzzzz：第11集的车祸，本来不准备出去忽然又准备出去我以为是有什么关键点呢，啥也没有，而且最后匆匆用一句幸子是因为脚扭了然后撒娇坐摩托，强行的一批，第一个败笔
 第12集前半段奇怪的BG感情戏就不说了，后面直接8年后，然后除了律小学教师提了一嘴伏笔，其它俩为啥是这职业（医生就不说了，另一个忽然离去就是为了去其他地方当神父？）而且就算这俩职业有伏笔，突兀的8年后就是最大的机械降神，第二个败笔
 前10集半我给推荐，后1集半我给较差
 625707：管风琴抽象
 209456：十分的不喜欢最后两话
 首先是这个车祸的设置就非常的刻意，刻意到与前面有迹可循的故事发展堪称格格不入。
 然后以此为契机，男女主的情感线刻画简直是灾难，男主你这态度合着这女朋友就真的是找基友送的呗？
 然后还有一些为了氛围而不合逻辑的改动：1. 改成律子没赶上送别以强行来个追火车戏码（但你爹都赶上了哎？）2. 架子鼓放教堂真的合理？3. 七八年没碰钢琴真的能随手就来吗？（漫画熏大学有继续玩爵士）
 ackton：补完了，结局不错，也是意料之中的类型，记不太清混沌武士是什么结局了，但印象里好像和本片挺像的，渡边信一郎的作品快补完了，除了近几年有点江郎才尽的片子没看，其他作品真的都有一种浪漫、伤感又略带一些温暖的感觉，真不错。轻百合常见，近几年又出现所谓轻bg，相应的，我感觉本片倒是很符合轻bl的定义（无恶意），可能是看的不够多，这类轻bl作品感觉质量都很高。
 没有川渊，薰成绩好起来了，又回到常年第一了。现在学校屋顶可以自由活动了，同学们都在屋顶上玩，没有独处空间了，松冈告诉薰知道你很寂寞，但学会忘记也很重要。路过律子家，薰想到地下室的鼓，回家又会想到川渊曾爬树来到窗边。薰不来地下室了，律子在同学鼓励下邀请薰来家里学习，律子桌上摆着薰和川渊的合照，但薰并不想提到川渊。律子道歉说川渊不在最难受的是你，薰说川渊不在了我也还有律子，随后就吻了律子，顺势推倒她，说那家伙不在正好，这样不论何时我都能和律子独处了，律子把薰推开说为什么要说这种话，就算是玩笑我也不想听到这话。薰道歉，随后说我要去东京上大学了，跑了。薰内心说自己太差劲了，接着就直接快进到毕业，薰说反正都要各奔东西了，这里的事大家很快会忘记，丸尾说高二时你们的演奏我一辈子不会忘记，一直暗恋丸尾的女生也要了丸尾的第二个纽扣。薰则和律子保持距离没说话，之后薰告诉律子爸要去东京上大学了，律子则是留在本地上大学，她没下楼来见薰，薰于是在楼下对着二楼喊我之所以常来这里是想看到你的笑容，无论什么时候你的笑容都能让我安心，这感觉是我遇到你后才有的，谢谢你，遇见你真好。之后薰上火车去东京，车站和伯母堂妹告别，律子爸赶来送饯别礼，有律子的便当。火车启动了，薰突然看到律子在车外跑，薰也往车尾跑去，在车尾看着站在站台尽头的律子，律子挥手告别，二人流泪。一晃8年过去，薰考证成功，成了见习医生，这天工作休息时看新闻，发现松冈真成了明星，上了电视，他还说意外喜欢上了爵士。松冈实现了梦想。随后薰在医院遇到怀孕6个月的百合香，她和淳一一起生活，百合香老家的朋友结婚时拍了张照给百合香，百合香发现照片上的神父很像某人，薰很惊讶，借来照片就踏上了火车。铁道宅丸尾真成了铁路工作人员。薰虽然想忘记川渊，但内心的悸动却停不下来，他来到神父所在小岛，一路询问，来到见习神父所在的教堂。薰揭开一块白布，教堂里竟然放着架子鼓，薰笑了，随后直接弹起管风琴，正是和川渊初遇时弹的旋律，教会收养了一群孤儿，正在外面和孩子们玩的川渊听到这旋律跑回来，这一天到了。川渊和薰相视一笑，随后默契的合奏起来，孩子们都围了过来。老神父过来教训二人，川渊叫上薰逃跑，二人笑着跑下坡道。百合香写信告诉律子川渊可能在这岛上，她也过来找，正好遇到川渊和薰，三人重逢。完。
 shinei_yunyi：渡边分演回。
 和伪娘对话后的少爷一回头走入阴影。
 列车分别的演出很难不想到BABY BLUE啊，不过BB毕竟分别是全片高潮，自然要更好。
 一眨眼八年后。
 光影和分割，重聚或离别时的向上运镜是渡边之前作品常用手法，镜头的晃动去展现人物心理应该是从这部开始的，然后在东京残响中发挥重要作用。
 感动啊感动，看到三人重聚我还能说什么呢。
 阿波罗是失恋的神明，这场夹杂着许多酸涩的青春物语落下帷幕，最后我想到的是op的最后一幕他们跑下坡道时的笑容。
