第1集
 dimmm：神谷你终于演了次真企鹅了……
 collice：专职熊猫和兼职熊猫～此类片终于用这个梗了呀233
 gingerbread：白熊桑！
 teki1988：CV不要太凶残！
 rinie：最後一幕在面癱白熊的臉上看出溫柔神情>皿<（化水
 cherry77：胖大太萌了，满脸血
 linali：请原谅我脑补人形
 OP带感ED竟然有中国风
 10017：神谷的企鹅太带感了
 小野草泥马出来的一瞬笑喷了有木有！
 akinora：菜单闪瞎眼wwwww
 OP和ED都好萌！
 donaldz：全体卖萌...动物园的熊猫的各种动作果然都是在演戏
 marill：JUN2的声音真的好萌啊！软绵绵的
 koei327：救命www被萌得一口血+腹筋崩坏
 airlandon：好萌
 megpoid：高能卖萌！！！！！！jun2你太ry！！！！！！！！！
 25277：panda卖萌救命啊~
 PS：好钟意panda桑包包啊
 PS2：求妹线
 15061：追了。。。
 yukirock：学日语的好途径= =
 68041：萌!萌!萌!
 lemonsino：润润你！！萌到我心窝疼啊！！！
 daiyaqi7：又萌又闪啊啊啊啊！！！！（幸福得死过去了
 herofox：大好评！！！！！！
 kurichan：意外的带感，各路男CV套上动物皮使劲卖萌什么的好棒
 shurads：樱井专业点,哪有声音这么帅的熊的,你看其他人演得多好
 kiminozo：熊猫什么的
 mischief：不知道为什么就看得特别投入（
 usui13：觉得一只白熊特别帅我一定是哪里不对…
 siddhar：预告里神谷的声音太嗲了
 soundsnow：我也好想被熊猫妈妈吸一吸！
 oulaity：各种=w=
 athrun1120：竹子味的泡面...和各种零食 
 
 小野大辅 那是羊驼吗 
 
 最终回...
 bonegumi：=。=只有我觉得这货是BL耽美向么。。。
  >>airlandon->bonegumi：我也觉得，在一堆腐女中间留言压力甚大
  >>npc0730 -> 山乃檸檬(id: airlandon)：但是觉得卖的一手好萌,好像追肿么办
  >>airlandon -> 教官NPC：我还是不追了，年番追不动
  >>npc0730 -> 山乃檸檬(id: airlandon)：先,先看三话观望观望吧
 baal1234：总感觉，这完全跟我想的不是一回事啊！！
 先看三话==
 nuvola_wolke：优雅的白熊~~~
 看到CAST表差点被呛住 除了三大主角剩下的也超级华丽啊
 熊猫妈妈居然是森茉莉！太厉害了wwww
 65826：企鹅 ！！！企鹅君！！！！
 givi1993：这种集体卖萌的行为。。。
 nmyh：打工装自己是要怎样。。。以后去动物园都会很微妙
  >>npc0730->nmyh：+1,这以后怎么面对动物园里辛苦工作卖萌的动物们
 relasth：好温馨……但是有点儿无聊
 saevitreous：OP各種難聽……劇情……基本沒劇情吧……如果沒時間的話估計只有被棄的命了
 dsm：竟然不是泡面番
 这怎么能不是泡面番
 reika：为什么不是泡面番……节奏好慢。写实的动物造型和卖萌CV搭在一起各种微妙
 人家是来看森川妈妈的这种事才不会随便说出来呢哼
 63209：各种萌爆了啊，妈妈的表情nice!   还有OP颜文字
 14649：23333333333333333333333太有爱了
 fuloli：op棒国风ed中国风编曲是闹怎样…还有最后强势插入的二胡bgm…扑街
 被CV们萌的满脸血…囧二乃的软妹音只有高城元气能比了…时隔多年再次看到朱雀×鲁鲁居然是兽形态…不过13好温柔！温柔攻一刚！期待拟人(啪啪啪)本w
  >>npc0730->fuloli：自从看了卖药郎之后就觉得13的声音性感的一塌糊涂
  >>carening -> 教官NPC：从卖药郎萌上13的+1
 30002：这设定好奇怪啊，人形的动物和正常人。。。。。
 
 以后再也无法正视动物园了啊。。。
 cheshiredo：居然不是泡面啊！！好棒！！！
 歌也很好听>v<
 woshibailangwop：胖达雪男！
 46223：大熊猫还用找工作么！它不是滚一滚就有很多人哭着喊着要喂它吃竹子么！
 66897：声优神马的果然是亮点。
 北极熊大叔果然对鱼什么的很执着。
 monica729：求拟人化出本子。。
 unhappymushroom：声优太亮了啊...这么简单的配音和台词, 找这么大牌的声优们, 大材小用了啊~~
 yiac：panda妈妈CV竟然是mori （一口水全喷屏幕上了orz..）
 妈妈咪啊这CV要闪瞎俺
 饶命啊啊啊啊啊啊
 npc0730：胖大的小胖大包好萌~
 包包
 viera：闭上眼睛听抓马= =
 mars：熊猫找了份熊猫的工作w
 carening：有生之年能看到此等神番我这辈子值了！
 sanyue33125：熊猫超级萌啊~！！>///<
 sein：熊猫从表情到语气都恶心到不行。。这哪里搞笑了啊喂。。
 withoutdream：居然不是泡面番！！！！！
 胖达太萌了嗷嗷~~~
 娘娘专职吐槽啊~~
 62854：萌的一脸血啊!!!
 9053：你就兼职做熊猫好了～～～
 ato：2333333333
 追了
 misslarme：这身段的卖萌...
 
 
 追！
 briandeng：卖萌卖得好正点！
 听了熊猫和白熊的声音之后，我就在猜企鹅的声音，然后我就笑喷了……
 voiceover：虽然挺有趣可是节奏好慢...攒起来先...
 erikasxy：人人人兽都不能满足F女所以现在流行兽兽了吗！！！
 valn：あああ、吸わないて～～～
 libex：近视眼用ED...
 soma：笑惨了……
 cbvivi：世界观也好，台词也好，作画也好，都棒极了。
 neko223：OP好带感啊~
 ruocaled：结尾治愈了
 arikikazu：為毛提供是藍藍路（
 icefall123：金枪鱼船的梗用的太多了喂！
 5655：来看变种生物.
 lukethemadao：别吸我啦！！！！
 durarara0829030：抖M····
 92181：北极熊和企鹅终于在一起了么
 102694：好萌
 hltoulrit：白熊的笑话好冷!
 209662：op棒
 ychan：路人忍叔...
 kalasnikf：丝袜那一叠！
 268035：好好笑啊，熊猫兼职熊猫，脑洞有点儿大
 不过熊猫妈妈的CV为啥是男的？
 327934：又萌又搞笑，这番我追了
 262193：可能是受到We Bare Bears的影响，听北极熊和熊猫的声音总感觉欠缺一点特色。
 601824：动物在动物园里当动物供人观赏，这居然是工作
 503448：意外的有趣
 343982：好软好悠乎乎的熊猫音w

第2集
 linali：觉得白熊很帅怎么办
  >>aprilcat->linali：T wT一直都觉得白熊好帅怎么办
  >>sethtchaikovsky->linali：帅哦- -13公主配的诶！！！好带感！
 kazenokizi：娘娘企鹅大亮啊！！！
  >>rayrae->kazenokizi：~~~~~~~~~·是啊~~~~
 nothingtolose：醉酒的企鹅献身ww
 6912：要不要这么冷啊！！
 valn：冷静点，他们都是动物啊，绝对不是在搅啊！
  >>kurichan->valn：性别和物种什么的都已经无法阻止搅基了
 avengelinez：抽桌布比赛？
 kakvn：这话明显就是娘娘和大腐搅基的故事
 athrun1120：白熊插了企鹅  
 
 羊驼咖啡馆
 
 感觉这片太油库里了
 carening：冷静不了了，血槽已空
 hiyuno：白熊好亚撒西啊
 miemiesheep：羊驼驼和企鹅的基情已经无法阻挡了！
 withoutdream：企鹅全程卖萌嗷嗷
 白熊桑亚撒西TVT
 30002：这番已经逆天了。。。。。。。。。panda君你cosplay panda是要闹哪样。。
 teki1988：各种声优梗我会说吗QuQ
 nuvola_wolke：娘娘！请一辈子和我同吃一条鱼吧！！！
 
 肚皮舞的白熊太妖娆要笑死wwwwwww
 donaldz：http://www.bilibili.tv/video/av246117/
 正确打开方式
  >>linali->donaldz：1p笑死了。2p  R2  op 一出就难过了。唉R2阴影太大了
 sdoom：要不要这么萌= =
 fuloli：哦谢特酒醉企鹅萌的我一脸血 
 这话不仅要出手办还要出纸模。。。下话真人版期待233
 misslarme：白熊是帅哥！
 白熊是舞者！
 
 panda~
 
 醉企鹅 ..噗
 
 羊驼是有多爱吃草
 
 都是吐槽点怎么办
 cheshiredo：快出个周边我要抱着睡！
 handhe：这话娘娘的声音横竖都让我想起堺雅人啊23333333
 magicfish1990：白熊好棒
 lost69：白熊桑好帅啊。。。
 moguri：企鹅倒在羊驼怀里
 65826：企鹅，你也给其他人戏份啊，，，这样全程卖萌！！！扭~~~~
 butblue：笑到不行wwwww
 aiyo：看得好欢乐
 lokimy：卡斯决定jq！
 cbvivi：印象没第一话那么好了。很容易疲劳？
 liulv：樱13撒比西~~
 siddhar：我无法用正常的眼光看待企鹅和羊驼君……之间的互动
 imoeacg：白熊跳舞那段笑抽了
 erikasxy：每次卡米亚说我喜欢企子小姐的时候小野就点单了啊！还有喝醉了抱一起是怎么回事啊！！草泥马先生背回家什么的好体贴啊！！！
 mayomayo：企鹅酒疯什么的笑裂了好嘛！！感觉就像是娘娘在发酒疯我会随便乱说嘛233333
 66897：大家的咖啡厅其实都是白熊的翻版吧？！
 能不重复吐槽么……
 有种自己也无力吐槽的错觉
 63604：有种想要披件白熊大衣去漫展的冲动。。
 arikikazu：快看睡著了……
 5655：企鹅
 lesley_yim：羊驼在日本似乎也很流行啊，怎么动画里总出现
 hltoulrit：吸わないで~好搞笑
 343982：今天也看到开了一路的樱花呢
 白熊好温柔（猜到回来了

第3集
 athrun1120：这话真喜感 胖达杯具
 65826：这集白熊的cosplay不过瘾啊！
 kurichan：觉得这番没什么笑点的样子可是就是忍不住要笑啊魂淡233333
 ato：前半段一直在笑orz萌死了
 valn：吸尘器和冷笑话呢？？退货233333
 kawawuso：萌屎啦 PANDA一直都是自然态
 6912：来中国吧，羊驼君你就不会被无视了啊！
 30002：动物去动物园买票看动物是要闹哪样啊！！！
 
 这集sasako桑压力很大啊。。。。
 
 自己买自己的周边。。。。
 donaldz：喊熊猫君的时候，我总在脑补“啊卡林～～～～“
 fuloli：咦咦说好的一集一吸呢。。
 withoutdream：丝袜娜一带呢！！！！
 娘娘身高不够【诶？一蹦一蹦的时候太可爱XDDD
 soda：在羊驼说睫毛很长那里笑喷了（笑点很奇怪
 zss5514：为什么看到中间虐的部分觉得好心痛！！
 yeti42：白熊勿入, 因为会弄混...
 hiyuno：世界观颠覆了
 wwftherocksp：艹泥马明明这么萌
 imoeacg：羊驼君来天朝吧，绝对能享受超VIP级待遇，每天排队人数长达3条街
 demetrio：看得我好想睡觉……
 redeme：nolawtosee，再也不敢去动物园了555
 erikasxy：每次企鹅说到暗恋羊驼就会岔开话题啊！羊驼桑不要寂寞啊来天朝动物园吧大家一定排队看你！！
 min：动物到动物园上班要打卡！厉害！XD
 dr_kawai：羊驼企鹅果断CP！
 daichenxi：宫田宝宝又出场了= =。。。忽然想收白熊的OST。。。滚出看看什么时候出。。。爬走
 ruocaled：羊驼居然没人看我不信啊…………
 nuvola_wolke：每次都要感叹声优真是华丽的不像样……
 看到小五了好高兴噢噢~
 legion：無聊
 15838：虽然很萌但是tempo太慢！！！
 5655：2货panda
 lilacrina：白熊咖啡厅感觉一直都主要是润润熊猫在卖萌呀。。。
 148119：第二集不如第一集有趣
 268035：企鹅的烦恼是没人听他说话啊
 327934：这集有点无聊啊
 343982：熊猫真的太可爱了，忍不住一直品鉴润的萌音……

第4集
 fanzeyi：敲碗ww
 65826：外带快餐店那段太欠了也。。。
 teki1988：笑傻了啊这集！！！smart phone什么的！
 athrun1120：卧槽 又是折纸开挂  这是属于和SKET DANCE联动么  
 
 对神谷来说 那更接近一个IPAD吧
 
 不科学啊 爪子操作IPHONE真的有用么 不是感温的么乔布斯泪目啊
 
 羊驼大辅的舌头...
 
 キムチ怎么翻译成烧烤 棒子泪目
 柔軟の発想 不是 舌头啊
 待ち受けにしてたんだ 不是 拍的正好啊
 待ち受け替えてるし 不是 等不及就买啊
 ottovon：我知道肯定不止我一个人去试了用舌头舔手机。。。
 erikasxy：熊猫君的手机是什么牌子啊摔那么远屏幕都没有碎！！！话说白熊君真是上得厅堂下得厨房有店有车的高帅富啊！！！
 ato：智能手机那段笑抽了hhhhhhhhhhhh
 withoutdream：白熊桑万能啊啊啊啊
 胖达困也会冷笑话了XD
 75989：福山润本行
 16600：白熊咖啡04 白熊乃用的是电阻屏么ww 为了壳子买爪机什么的胖嗒果然真▪土豪 而且自己身为熊猫还控熊猫是怎么回事ww 棒子机苹果机各种既视感
 10017：这话高能啊，各种笑喷
 30002：panda君果断是土豪啊，为了壳子买smart phone。
 
 传说中的企鹅小姐登场了！！！
 magicfish1990：扔手机
 formera：smart phone那段笑翻了
 min：原来白熊也有红晕的啊XD
 inchee：真用舌头去试了啊
 nuvola_wolke：稍微有点火大……这其实是熊猫的高端黑么
 cheshiredo：没人吐我槽真是寂寞呢23333333333
 wwftherocksp：以前的侧方位停车弱爆了
 47667：スマフォンはおまけ……
 briandeng：汽车餐厅服务员惨遭调戏……
 身材高大好处多，直接从天窗看倒车……
 kk1111：要爱上娘娘了！才不会去舔手机呢！
 5655：才发现..企鹅的眼睛去哪里了
  >>rayrae->5655：貌似   就没过啊、、、、、
 rayrae：啊   企鹅君啊~~~~~~~·
 
 
      那就是 搓手机什么的、、、、、
 hltoulrit：白熊：我有特别的驾驶技巧
 268035：白熊倒车笑死了
 601824：羊驼用舌头点手机屏幕……
 343982：胖达还真是喜欢胖达呢（还在成长的宝宝~

第5集
 avengelinez：占~
 soda：林林好萌XD！！
 rician：那个马赛克打得好有银他妈的感觉
 65826：panda君的初恋竟然是个男的。。。。啊哈哈哈哈
 athrun1120：试做圣代 笑死我了  
 
 以前经常考虑这个问题 看起来很好看的 吃起来都很重口
  >>6912->athrun1120：太欢乐了，尤其是勺子戳进冰激淋的声音……
 nothingtolose：胖达快跑这里有斯托卡——！！！
 食客的战斗力
 27006：看到玲玲简直要笑抽了2333333
 kurichan：很在意栗子味的巧克力，好吃吗
 30002：好吧，熊猫挤地铁是高闹哪样。。。。
 
 动物样的圣代原来这么猎奇啊。。。。。。
 withoutdream：好想吃！！！
 9053：麻麻有变态！！！
 10017：小食蚁兽又出场了！！> <
 sd0061：リンリンちゃん～
 wwftherocksp：rinrin酱
 sinwell：巴菲盛宴就这没有了。。
 min：林林你是痴汉！！
 youyue：想吃！
 megpoid：原来林店长你才是最大的痴汉啊救、23333333只是芭菲而已，你们表情太好玩了2333333333333（不
 cheshiredo：妈妈快看这里有！变！态！啊！！！
 52227：林林好萌啊！！！！！！！！！
 misslarme：RINRIN好萌啊喂！....
 
 
 最后巴菲那一幕...笑死了
 帅哥淡定白熊最后也不淡定了
 笑翻了
 20341：看得在下好想去吃甜品
 nuvola_wolke：这集好棒www各种意义上www
 小食蚁兽可爱死了我的小五~~~~~
 briandeng：太空步熊猫……
 砍头帕菲……
 erikasxy：天津甘柔纯栗巧克力吐槽不能了啊！！！是字幕组P的还是本来就有的啊
 芭菲看上去好赞啊如果有实体店的话一定会销售火爆的吧！！！<东京好像已经有开店了？
 rianciel：神谷娘娘的嗓子…………估计要养很久才行吧= =
 268035：女粉，不存在的
 帕黑黑呀
 天津甘栗的纯栗巧克力，这名字到底是怎么想出来的啊？
 查了一下真的有这个牌子啊！
 343982：林厘www熊猫哭腔www最开始熊猫到动物园打工，还以为常勤熊猫就是管理员ww
 红黄绿的信号灯纸上明明是蓝色！笑死草芭菲是沙拉是什么鬼啦！外表太可爱确实很难下口嘛

第6集
 minamiyuu：中村你太棒了！
 ato：1.倒三角的那里，终于听到了露露羞的声音！
 2.“胖的”是真相啊！！！
  >>mars->ato：超级胖达ZERO
 dimmm：新ED好棒！
 万众期待的灰熊终于登场了=w=
 ROUTE66笑疯XDDD
 rician：ooo~~U1的声音好低沉好低沉啊啊啊角色歌好好听啊啊啊啊~
 soda：胖的XDD
 athrun1120：看到标题我就笑了 
 
 那是鲁鲁修胖达么  
 
 ED还是灰熊肉村啊
 eroabyss：一狂野一温柔两攻宠小白受嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
  >>nuvola_wolke->eroabyss：+1！
  我都已经各种脑内了嘻嘻嘻哈哈哈
 nothingtolose：新ED！！灰熊先生麻吉WILD！
 nmyh：胖大原来是官方解释wwwwwww
 valn：好多梗看不懂orz真是遗憾的说
 6912：这一话从头笑到尾好么，受不了了！
 30002：原来panda是 胖 的。。。。。
 
 反派是不会回头的。。。。
 79875：U1的声线好man！
 issac：能有这样温柔的友人，夫复何求？
 monica729：狂野版胖大就是撸撸羞吗ˊ＿>ˋ
 mars：本话神回…………………………
 freeyoru：从头笑到尾~肉村你太棒了！
 min：狂野！wwww
 rieya：肉村好棒！基♂佬好棒！其实灰熊和白熊这对意外的让我萌了（喂
 kawawuso：肉村WILD！G★ROCK！
 反派PANDA就是露露羞
 misslarme：ED真狂野！
 
 wooooooooooooooooh
 june02：灰熊君好帅～～
 briandeng：理想胖的……
 还有星球大战熊猫……
 unhappymushroom：这不是和无头骑士里面的小田田一个声音么!
 adaru：狂野派好棒
 64674：萌白熊的爪子
 alway：灰熊太棒www ED贊~(≧▽≦)/~
 白熊灰熊什麽的都帥氣到爆啊w
 
 壞人是不會回頭的！
 erikasxy：灰熊桑好攻！！连醉酒的时候都想到白熊桑胖达乃快嫁了吧！！！
 77773：出生就是大叔体型噗~
 zss5514：差点以为灰熊白熊是一对。。不过还好最后还是确定是攻君之间的对话！
 safish：ED......現在滿腦的基~~佬~~基~~佬~~
 66752：木有在灰熊摩托车那里穿越到银魂的么？。。
 wudaoyan1540：被背回去超治愈
 124089：panda的由来23333
 灰熊先生好帅
 熊猫君最后的造型= =
 268035：6话换ed好奢侈啊
 这个果然只适合下饭，平时看有点儿……
 virvert：熊猫长成倒三角不如杀了我
 中国人也第一次知道panda=胖的
 灰熊限定ED好好笑，不过换ED好早哦
 343982：一出生就是大叔体型，好吐槽w一边喜欢被夸可爱，一边羡慕健身体型（健身熊猫润的变音w毕竟是胖达嘛，黑白胖达双语笑话好评

第7集
 75989：胖的
 ato：果然还是喜欢白熊企鹅这一对啊wwwwwwww
 那个帽子好像要2333
 athrun1120：お面 野菜 重かった 笑死我了  笹子居然能听懂 
 
 白熊骑企鹅
 nothingtolose：黑乙女模式的白熊桑
 5655：好人悲剧模式.
 nmyh：企子小姐原来在面包店工作啊
 nyalioncc：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这集真是全程高能！
 moenayuki：ˊ _ >ˋ女装朱雀是闹哪样
 valn：无法直视
 soda：神谷娘娘配音的时候一定ww
 moguri：白熊骑企鹅
 monica729：白熊切开来绝对是黑的！白熊的真爱是企鹅 胖大你还是和rinrin酱好吧XD
 至于半田桑 你的出路只有回pockmon片场啦
 30002：白熊你是故意的吧，绝对是故意的吧！！！！！
 min：桃花期需要面具，蔬菜和体重！
 77773：果然白熊爱着企鹅君~
 27006：笑残了2333333白熊君节操掉了!
 25277：白熊桑你太坏了
 demetrio：这个ED一直在唱“基～佬～基～佬～基～佬～”
  >>6912->demetrio：真相了……
 nuvola_wolke：白熊那个体位真是wwww 你们会很辛苦的wwww
 冷笑话可以增加单词量XD
 wendyting529：娘娘萌我一口老血！！
 misslarme：半田先森好可怜
 
 白熊和企鹅
 18505：白熊好腹黑
 briandeng：汉达桑辛苦了……
 erikasxy：白熊桑对你很重要的事就是帮胖达去做半田桑的改造计划么！还有胖达对林林的态度是不是太傲娇了！！
 carening：卧槽笑死我了
 124089：这集的白熊君太丧心病狂了233333
 163672：白熊神表情~奥斯卡大奖
 268035：原来白熊切开是黑的
 266028：太纠结了谁能告诉我企鹅是怎么踩油门刹车的？？这也能拿驾照？？

第8集
 mars999：SF！！
 第一次尝试看生肉 表示愉悦
 cherry77：越来越无聊了o(` · ~ · ′。)o
 nyalioncc：一家三口萌死了=口=
 25277：原来是青梅竹马
 rieya：白熊和灰熊这对太棒啦混蛋
 肉村这爷们声线超带感！！！！
 yaya_lduck：主编鸟不说话！！！
 valn：灰熊被玩弄得好惨233
 monica729：灰熊X白熊！！
 30002：上一话玩了半田桑和企鹅桑，这一话灰熊桑也被玩了啊。
 withoutdream：一家三口
 misslarme：青梅竹马。
 
 灰熊被玩的怒了 啊哈哈哈
 
 白熊噗笑出来那幕好温馨
 min：灰熊会炸毛
 rician：一家三口！！一家三口!!!!
 kawawuso：肉村灰熊太棒拉啊啊啊！
 nuvola_wolke：主编姿势太美了www
 给个配音嘛来个华丽的配音嘛~~~~~
 lost69：灰熊桑萌死了嚶嚶嚶
 erikasxy：对幼驯染这种属性毫无抵抗力啊啊啊
 灰熊桑那么生气果断是因为白熊带上了胖达吧，本来是美好的两人啊不两熊世界什么的
 124089：那个..杂志主编你们拍的照那只鸟也太会抢镜了吧- -话说灰熊和白熊的童年我很感兴趣呢，小时候的灰熊好萌=w=
 hltoulrit：胖哒君你也是熊吗？
 601824：所以说白熊你到底开咖啡厅的初衷是什么？
 白熊和灰熊小时候就认识了……白熊的过去是个谜啊

第9集
 withoutdream：卡米亚萌我一脸
 hyti：妹纸啊胖太你还有还有妹纸啊而且还是香菜啊
 wkisgood：帅哥的烦恼，我们这些人能比么
 wwftherocksp：rinrin你的节操呢
 话说这片不是作者说要腰斩吗谈妥了？
 oulaity：企鹅桑乃萌死了……娘娘你这是想干嘛？
 30002：linlin你太hentai了。。。。。
 企鹅桑你是在拍好像急死你吗？。。。。。。
 misslarme：rinrin酱你到底是有多喜欢panda！都便太了喂！！！
 
 
 企鹅！喂！！！急死我了喂！
 
 好萌
 athrun1120：林林这个哼太
 fuloli：妹妹出来的时候一群人喊娜娜莉。。声优梗到底要玩到什么时候啦
 erikasxy：没有人觉得林林X半田也可以是个西皮么。。。
 lukethemadao：香菜！！！！
 124089：林林你的节操呢-0-话说我看到林林对熊猫的热爱再想想我对...的热爱，算了都是绅士~企鹅先生的表白之路看来尚遥远啊，话说有着白熊熊猫这两个队友，企鹅估计也蛋疼吧233
 hltoulrit：一根易折断，三根的话……啊……折断了…………
 virvert：饲养员和花店老板真是旱的旱死涝的涝死
 343982：企鹅先生告白再开预订w

第10集
 athrun1120：就知道他俩是去抢戏的
 30002：半田桑，你联谊带上胖达君和白熊君，就注定了要被抢掉关注点啊。。。。
 
 下一话难企鹅要被发卡了？！！！上一话不是纠结了半天都没表白的嘛。。。
 ottovon：换ED啦~
 wkisgood：这话潘达君略崩啊，ED感觉不错啊~~果然妹子还是看背影好......
 柠檬味的大便，有机会一定要闻闻
 valn：不能吐槽的地方被吐槽的感觉23333333
 9053：腹黑夫妇你们够了！（233
 fuloli：求完整版娘娘op！！！！
 briandeng：汗大桑生活在这群人中间真辛苦……
 nuvola_wolke：熊猫们对半田都很上心嘛 林林又要燃小火苗了www
 25277：ED好棒，小清新。
 这集各种kawayi
 kutsukiaoi：黑白夫妇联谊。。。
 rician：ED唱得很好听啊~
 misslarme：半田先生好可怜
 erikasxy：企鹅先生到底是怎么坐到咖啡厅的椅子上去的呢？
 85219：企鹅桑唱歌太萌！
 124089：企鹅被耍看着好欢乐，还有熊猫白熊你们去就是去抢戏的吧2333话说那几个女生感觉也太做作了点-0-
 hltoulrit：胖哒君自带神技果然是主角……半田桑笑点长歪了真是有些辛苦呢……
 268035：日常调戏企鹅桑
 343982：开篇即结局承知（上集注意到企鹅没眼睛这集终于说了

第11集
 kurichan：到了第11话觉得有些审美疲劳了
 wkisgood：名为基有色眼镜戴上就摘不了了啊
 30002：灰熊君辛苦你了。。。。
 
 新ed好棒。
 zss5514：白熊你到底有多宠熊猫！还有这一家三口是怎么回事！
 valn：巨熊回击笑死了233
 eroabyss：胖达终于收伏灰熊了
 wwftherocksp：这一家子好温馨
 athrun1120：我怎么感觉灰熊满身泡沫变成草泥马了
 25277：一家三口好棒
 erikasxy：企子小姐终于有CV了吗
 nuvola_wolke：开始怀疑起笹子小姐存在的必要性……台词都好水……还都一个语气……有点棒读……
 
 娘娘开始叹气声太美了
 
 还大人的夜生活类 原来是去打棒球泡澡啊 突然同情起灰熊君了（喂
 
 洗个澡一秒变草泥马XDDD
 
 灰熊君的不耐烦式吐槽好新鲜！
 
 怎么回事这集槽点突然好多wwwww
 misslarme：有种妈妈和儿子一起欺负爸爸的即视感..
 124089：灰熊傲娇好萌=w=越发喜欢灰熊白熊熊猫的组合了
 hltoulrit：白熊空手打棒球太强……胖哒君觉得肉串最好吃的是竹签……
 327934：打棒球那段笑死我了
 343982：熊猫不要吃竹签哦ww

第12集
 59787：嘛，留就留了吧
 bonegumi：这货不是年番么。。。
 carening：这是年番，愚蠢的人类
 qtabc123：愚蠢的人类
 nyalioncc：要完结了QAQ
 lost69：所以到底是多少話完結...
 30002：终于看懂ed的意思了。。原来小刚你早就。。。。
 hiyuno：哈哈哈
 jyoseaaaa：听说是年番啊...这集画风略崩溃啊熊君们的JB脸
 valn：笹子さん！
 82575：白熊你就不能好好做一回预告么2333333333
 wwftherocksp：看过这集半田君的女人缘还是有那么一点希望的
 athrun1120：いい人 どうでもいい人
 zss5514：熊猫们越来越黑了。。
 teki1988：半田桑是好男人（泪目
 erikasxy：话说外面正下着梅雨我觉得看完这集的我也真是闲得蛋疼啊
 nuvola_wolke：两只胖大吐槽起汗大桑真是完美搭配wwww
 fuloli：壮哉我团阿拉斯=皿=
 misslarme：半田桑...
 124089：熊猫做出的天然腹黑补刀真是给力=w=还有关于女朋友的事，我也一样忧伤啊TAT半田先生确实大好人啊
 hltoulrit：这样的人一定是有的！大概全宇宙一个的程度吧！（人艰不拆啊）
 327934：新cp?
 343982：终于想起来半田像谁了……原来是小刚，连照顾动物这点都一模一样

第13集
 qtabc123：这真是半年番了么- -
 quansiji：卧槽我还以为最终话了 原来还有啊
 ottovon：bgm太赞了，坐等OST啊
 valn：每集都在期待下集预告的正片
 rieya：挺治愈的一集....
 话说这番到底多长？
 wkisgood：笹——谁能告诉我这个字怎么读
  >>briandeng->wkisgood：笹
  tì   ㄊㄧˋ
  　◎ 同“屉”（日本汉字）。
  English
  small bamboo
  （出处：http://www.zdic.net/zd/zi/ZdicE7ZdicACZdicB9.htm）
  
  这里 还有补充说明
  >>wkisgood -> S.Zer：笹
 misslarme：好治愈阿阿 阿阿阿阿阿阿阿阿阿
 erikasxy：企鹅桑你的愿望是怎么回事啦，还说了三遍“好苦恼哦”
 30002：半天君貌似有进展啊，企鹅君在不努力就要被超车了啊。。。
 min：最后被胖达的愿望感动到了TVT他也不只是会吃嘛w
 carening：胖大好孩子
 124089：半田先生喜欢上sasako感觉也是预料之中呢，话说就算这样...听熊猫的意见你也太那个了- -还有，动物们的愿望都太不切实际了吧-0-看到最后有点温馨，熊猫本质上来说还是个好孩子啊
 perfectime：胖的願望真暖 !
 266028：Stop全球暖化什么的，戳心了啊……前两天才看到骨瘦如柴的北极熊的照片
 327934：熊猫好暖啊，这集狗粮部分跳过
 268035：6:22
 343982：大家的愿望好可爱w 才注意到笹子就是小竹子

第14集
 qtabc123：怎么又多出来个14？
 quansiji：新ED GJ！
 kurichan：愚蠢的人类啊
 ottovon：换OP了~
 nmyh：胖大装白熊笑翻了www
 30002：白熊果断的高富帅啊。。。。。。新ed都出来了，看来一时半会儿还不会完结啊。
 rieya：这集太好玩了嘤嘤嘤！！！！白熊桑又帅我一脸！！！XDDDD
 athrun1120：瞬间涂装是怎么做到的
 jyoseaaaa：这集好奇怪...说好的冷笑话呢！！！全职熊猫原来是请假录ED去了，好棒~~~ 白熊君高帅富无误
  >>briandeng->jyoseaaaa：和灰熊君一起高帅富。
 hiyuno：高帅富白熊
 monica729：小西唱歌一本满足/ w
 80927：越来越好看了~
 misslarme：白熊是高富帅！！！
 
 //
 
 卸了黑眼圈的panda...噗
 wwftherocksp：这集又搓中笑点了
 终于看到电视台续话数了，之前说原作者想砍掉，看番看得提心吊胆啊
 nuvola_wolke：娘娘好萌的啊啊啊~
 这集真是动物玩儿人啊ww 愚蠢的人类哈哈哈！
 胖大的小眼太好笑啦XDDDDDDDDD
 爱神图也笑死我wwwww
 zss5514：宠老婆宠的要死了!
 megpoid：哦哦哦小西的ED！！！！！！！！！
 isabelrenfro：高帅富赢了=W=白熊君萌的一脸血233333
 kiko：小西的ED撸一晚
 nyalioncc：QAQ 好美好萌好搞笑……
 zym060143：新ED？
 rician：砍西瓜那笑死我了
 66752：求ukulele曲子~
 124089：白熊扮的熊猫果然可以成功啊，不过熊猫扮的白熊就= =泥煤怎么意外有种萌感呢。第二段白熊的沙雕和企鹅的盲射西瓜碉堡，笑死我了233白熊弹的手琴一响起的时候我就想到TOM了，突然有点想看猫和老鼠了= =
 hltoulrit：感觉所有当天去看熊猫的人都吃了一记心灵震爆 哈哈哈
 perfectime：有才能的人去哪裡都人見人愛
 327934：白熊还有什么不会的
 新ed不错
 343982：还以为白熊装熊猫会露馅，颜色画错了hhh吃醋的熊猫好可爱w白熊到了海边就到了自己的zone了，好专业（北极熊为什么会弹热带岛屿的四弦w
 一整集的企鹅先生都很注重团队果然是吐槽役~

第15集
 teki1988：きたーーーあの「吸わないでーーー」ってｗｗｗｗ（違う（´Д｀）
 monica729：我便是没猜到这个结局
 25277：神展开，笑抽了，这谁分得清楚啊
 parki：最后的伸展开救命啊 233333
 30002：企鹅桑你不能这么苦逼啊，前面还是纯情好男儿，后面就变后宫男了。。。。。。。。
 
 原来你自己也分不清楚。。。。。。。
 athrun1120：名字不知道 长相不记得
 hiyuno：神展开
 wwftherocksp：瞬间开后宫了
 briandeng：企鹅君，是广撒网么……
 27006：娘娘你这个悲剧 哈哈哈哈哈
 ato：后宫了23333
 nyalioncc：企鹅先生的名字是什么呢……
 isabelrenfro：灰熊君救命233333
 kiko：企子小姐ヾ(*′▽｀*)ノ彡☆ノヽノヽノヽ
 misslarme：7个...
 
 啊哈哈哈哈哈哈  啊哈哈哈哈
 withoutdream：哈哈哈哈哈哈哈penko桑这么多只！
 jyoseaaaa：娘娘的一生是杯具的一生
 nuvola_wolke：娘娘你太棒了www
 
 再感叹一次全职胖大小西的ED好听好治愈~~~~~~~
 rician：企鹅该怎么办==
 libex：原来是这样。。。
 rpwolf：灰熊太萌了！！！
 96937：原来有七个啊 = =、、、、、、
 erikasxy：没想到竟然神展开了
 124089：第一段的企鹅去熊猫家吸它那里好好笑。话说灰熊你傲娇够了- -后来还是去除草了。第二段= =震惊中，企鹅你也是活该啊- -！尼玛七胞胎吗...而且这些女企鹅怎么感觉是那种酱油花痴女..还一哄而上追企鹅- -不过企鹅的勇气还是值得一赞的
 hltoulrit：除草战斗力：灰熊 : 其他人 100 : 1
 basertyu：铺垫了那么多集，结果竟是这样的展开
 
 白熊和熊猫都是补刀大师啊……
 sugane：哈哈哈哈哈哈这个结局
 perfectime：麵包店七姐妹 666666

第16集
 athrun1120：后半0村......笑炸了
 
 原来世界观是只有这个城市有和人一样的动物么
 nyalioncc：孤独的美食家
 monica729：灰熊真男人
 lukethemadao：完了我现在支持灰白配了。。。潘达君还是专心卖萌 别搅基了。。。
 parki：且不说组长来了 从OP到ED整集都是那么高能 QAQ
 rieya：CV一本满足♂
 xsummersahsa：前略，天国的白熊君233333！！！灰白也很萌啊救命ww
 issac：cv表逆天了……
 withoutdream：黑熊桑麻吉好老公XDDDDDD
 30002：普通人被玩坏了。。。。。
 10017：这话超有趣啊~~~灰熊萌炸了XDD神CV表~
 hiyuno：灰熊好萌！
 sophienakai：17分23秒萌shi了！
 briandeng：多愁善感的灰熊君……
 ottovon：后半段笑裂了...
 lost69：灰熊桑我喜歡你啊！竟然有00洒家這輩子...
 下集預告的聲優梗碉堡了
 jyoseaaaa：CV表爆掉！普通人类被玩坏了啊喂
 rician：这两段特别好看！！！！！基友啊！！！！！还有我真没听出是00啊！！！
 carening：组长！！！！！！！！！！
 42441：真爱啊！！！！
 libex：哈哈哈，这话笑死了
 pm：怎么坐到椅子上的啊啊啊啊啊啊啊啊
 96937：各种XDDDD
 rpwolf：小灰熊小白熊萌出翔！！！！！！！
 erikasxy：白熊小时候好腹黑啊！（不现在也是吧
 124089：灰熊的神误解233大叫白熊的时候笑死我了。第二段，熊猫真是个治愈人的存在啊，后来就在想会不会进入灰熊酒吧，哈哈还真的进了，不过里面都是好人啦~
 hltoulrit：队长，这里有个画风奇怪的人！
 aoi_：灰熊你2333333
 sugane：预告里的声优梗哈哈哈哈哈
 perfectime：灰熊太搞笑了
 azusawa0302：Bpart 好！
 362263：B part完全是社恐进了常客店后的精神状态

第17集
 lukethemadao：这一话就是灰熊和企鹅搅基么
 灰熊凝视企鹅那一下我就hold不住了。。。
 钉宫强力加盟
 林林长那么帅搞异性恋可惜了啊
 lost69：林林註定擼一輩子.....
 athrun1120：钉宫杯具
 30002：钉宫的少女梦破碎了。。。。。
 kyowoo：灰熊桑和企鹅桑的基情满满的……
 monica729：灰熊果然是好男人 跟企鹅在一起吧（泪
 briandeng：那妹子真可怜……
 kuertilasi：突然想起了娜娜莉是怎么回事 （泪扇）
 nuvola_wolke：呜哦灰熊真·好男人 和企鹅一起的时候太萌了~~~
 82575：林林真痴汉啊！
 rician：感觉神谷已经不行了==
 nyalioncc：官方这是要逼死同人啊……
 carening：女高中生……连个名字都木有
 124089：灰熊和企鹅意外的合得来啊。话说熊猫是真天然，但是白熊你是腹黑啊- -！看到第二段，我莫名地又想到这句话：死宅活该撸一辈子。泥煤的林林对熊猫的态度就跟死宅对二次元的态度差不多嘛....其实真要说我看到林林对熊猫的热爱时自己也觉得有点恶心了，可想而知我平时又是如何的→_→
 hltoulrit：変態なんで寂しいものですね
 basertyu：喜爱≠迷恋=变态
 perfectime：心疼釘宮
 327934：注孤生的林林

第18集
 bearberni：果然还是不适合这种啊
 mars999：羽毛的新ED很特别啊
 ottovon：ED实在是...
 kwai_：新ED碉堡 又悲壮有喜感 bgm38
 30002：这个新ed是真没想到啊。。。
 27006：新ED真是。。。
 lukethemadao：神一样的ED
 潘达卖萌卖得吾人受不了了
 “我回家吃个饭，待会再离家出走。”
 wwftherocksp：草泥马GJ，半田君被你逼得歌性大发
 10017：新ED太带感~
 jyoseaaaa：新ED！
 carening：乃们不要太宠潘达了！
 rician：片尾曲略复古啊。。。。
 124089：这集偏无聊..第一段各种梗都是能猜得到的，除了最后一个羊驼在厕所看到“骆驼”的梗挺有意思，其他都很无聊...第二段，熊猫整整卖了半集萌-.-可惜我对你卖萌不感冒啊亲- -！
 hltoulrit：新ED亮了……
  >>hltoulrit->hltoulrit：动物や　子供や
  お年寄りには　モテても
  同世代の　娘には
  さっぱり　モテない
  
  配上音乐传达出一种深重的苦逼气息……
 perfectime：shirokuma的故事笑死我了 
 sasakosan太暖了
 心疼handasan 
 panda妹妹真可愛

第19集
 bearpool：白熊高富帅多吸引妹子啊！
 ato：小帝企鹅太～～～～～～～～～～～～萌了！！
 jyoseaaaa：好像变成教学片了呢
 30002：这番的cv越来越不科学了。。。
 nyalioncc：CV太凶残……还是没弄企鹅的种类OTL
 briandeng：异域组的企鹅卡片……第一组全部标错了……然后第二组上面就出了个注释……
 lukethemadao：组长出来打了个酱油。二次元建国大业。。。。。
 只有我一个觉得part B里的潘达君画崩了么
 ottovon：好科普...
 monica729：小帝企鹅软软软=3=
 fuloli：教育我们搞基要从小抓起么。。
 losses：=，= 萌翻我了
 5655：要转型科普番么。
 freeyoru：仨企鹅的声音根本没听出来bgm38
 rician：那两个小企鹅萌死了！
 misslarme：妹子太多也有苦恼 ( -'`-; )
 carening：无法直视的CV表
 124089：企鹅啊..你这不是成了后宫男了吗，话说小企鹅超萌的。第二段感觉就是在介绍新人物，毫无亮点...
 266028：来科普一下，帝企鹅确实特别难分辨。企鹅娘生了娃去捕食，回来找老公找孩子是要让排队通过然后靠叫声分辨的。另：现实中企鹅的繁殖超艰辛的，真•闻着伤心见者流泪
 virvert：小西配的阿德利企鹅真是完全听不出来

第20集
 lukethemadao：写作潘达读作萌。。。看潘达君换不同的衣服是乐趣啊
 teki1988：一人暮らし里面为什么没有拉马桑！！！！
 5655：科普再续
 monica729：每周一话爱灰熊！
 kiko：半田桑果然是和笹子官配吗
 misslarme：http://baike.baidu.com/view/20366.htm 
 
 真的有小熊猫
 hydrowing：小熊貓好萌！比你那沒出息的老弟強多了～～
 30002：小熊猫比胖达君可靠多了啊。。。。-=-      不过貌似胖达在攻略妹子上倒是没拖后腿啊。。
 kuertilasi：干脆面好萌
 124089：熊猫又卖了半集萌╮(￣▽￣")╭祭典果然是每个番必有的情节啊
 548456：楼上真相了(ಡωಡ)
 362263：小熊猫可爱

第21集
 athrun1120：花菜花痴了
 ottovon：香菜...
 nyalioncc：香菜坏掉了……
 另外panda君你果然是妹控么
 sophienakai：香菜节操掉一地
 10017：花痴的熊猫妹好萌啊~
 misslarme：做哥哥好不容易啊
 
 美美香菜這少女的.....
 
 半大人賽高
 lukethemadao：敲碗求香菜多出几次。。。
 25277：我终于明白ED的真相了，半大人
 这种崩坏角色才真的适合香菜啊
 hiyuno：香菜又坏掉了
 kwai_：香菜碉堡了！！！！萌死我
 wwftherocksp：香菜妹子乃的节操呢，被穷神吸完了吗
 henman0123：我今天終於知道甚麼叫做全程高能 .
 briandeng：花痴香菜啊
 megpoid：大家都把萌到哭的LAMA忘了吗
 libex：香菜
 30002：动物园园长逆天了。。。
 carening：终于有人提园长了↑
 quansiji：香菜的这个声，卧槽
 nuvola_wolke：笑傻掉了XDDDDDDDDDDD
 124089：熊猫又卖了半集萌..妹妹的脑补能力太强-.-
 163672：知道王子面目的我眼泪掉下来~
  女生真的怎么好骗不成？？~
 perfectime：心疼羊驼
 这香菜 绝了
 343982：在人类中没有人气在动物中大人气的角色（林林嫉妒ing

第22集
 misslarme：企鹅卡...bgm38
 
 企鹅君原来是个富豪么？一下子养了7个妹子。
 lukethemadao：八月至十月就到了企鹅的求偶期，小企鹅对爱情很忠贞，履行一夫一妻制，假如同伴去世了，另一只绝活不过一年。因此在此期间，还没有同伴的会寻找自己的另一半，有另一半的更显恩爱。悄悄告诉你：它们宣爱的方式，可是献出自己的吻哦。  
 来自搜搜问问
 这不科学
 monica729：企小宝（
 30002：企鹅与它的七个后宫。。
 athrun1120：神谷又杯具了
 kwai_：企鹅……诚哥你死得冤啊……
 love216：阿良良木君的即時感
  >>withoutdream->love216：+max
 briandeng：失败的人生赢家……
 libex：竟然开了后宫了
 orgsun：这话的下集预告超文艺啊
 rianciel：我觉得企鹅先生这辈子已经完了……被七个企子小姐吃得死死的……= =
 quansiji：卧槽后宫啊
 nuvola_wolke：这个神经衰弱还真的出了app XDD
 124089：尼玛企鹅简直人生赢家..话说看这情况企鹅会一直和7个企子小姐这样下去吗w(ﾟДﾟ)w
 perfectime：A part略無聊
 後宮王臥槽
 327934：没想到是后宫番

第23集
 lukethemadao：哈哈白熊君叫你前半部腹黑 后半部遭报复啦
 看到潘达妈妈的日常的时候还以为香菜会再出场呢
 神谷娘娘唱歌真是。。。。。
 9543：这集硬是看两遍也不够哇=3=
 teki1988：卡米亚ED神卖萌！！
 25277：新ED好爱
 34932：娘娘的ED~~~激萌~~
 athrun1120：白熊也吃憋了一回...
 hiyuno：主妇好可怕
 
 娘娘的ed好可爱>w<
 monica729：主妇的战斗力！
 wwftherocksp：白熊君满脸黑线
 10017：白熊桑也有没辙的时候啊，妈妈们太厉害了
 briandeng：主妇战斗手册……
 love216：娘娘萌殺我牙..ED!!!
 30002：白熊桑你也有今天。。。
 freeyoru：mori的熊猫妈妈配的越来越美了bgm38
 oulaity：娘娘萌死了！！
 misslarme：想想以后自己会变成这样...就..
 ato：娘娘太——————————萌了（趴
 nuvola_wolke：宫田幸季桑各种龙套役辛苦了www
 124089：生气的熊猫好萌！哈哈白熊也有吃瘪的一天~！
 163672：冷笑话终于回来啦~
 perfectime：笑噴了 shirokuma瘋狂吃癟

第24集
 monica729：不要坑企鹅啊 那么难的问题
 30002：企鹅的那个问题肯定是白熊写的。。
 athrun1120：主办者的阴谋
 lukethemadao：白熊君终于裸体了！！！
 白熊君画得好崩 钱都请声优了？ 
 看完夏雪密会 再看润润和肉肉搅在一起 多好
 love216：噗，各種搞笑不解釋
 misslarme：一整集羊驼的眼神都很忧郁是我的错觉么？.....
 
 企鹅被玩坏了
 q52904217：sasako怎么了~~~~
 jyoseaaaa：跟室友看笑成傻比了哈哈哈 香菜酱神配音~~ 469MA这一话好生苦逼
 124089：胖达找师父学艺- -这不是开玩笑么，这种模式好像有点固定了啊：胖达有个新想法-新想法实施（maimeng）阶段-胖达觉得...果然不行啊！= =好吧我认真了。还有运动会企鹅的那个纸条- -白熊君就是你写的对吧不用说了
 perfectime：part 1 沒仔細看 沒看懂sasako san是怎麼了
 這兩兄弟棋逢對手臥槽
 virvert：香菜追星笑死我了
 343982：笹子小姐真的好脾气好亚撒西

第25集
 withoutdream：幼驯染萌我一脸
 rieya：幼驯染组太棒了嘤萌出翔了！！！
 mars999：幼驯染最高！！白熊好人妻w
 10017：幼驯染组最萌！！真爱！！！>　<
 lukethemadao：原来还不觉得这是腐片。。。现在。。。。
 不过这片儿有几个问题
 1.企鹅的职业 2.企鹅的眼睛长什么样儿 3.企鹅是怎么站在椅子上的 4.企鹅真的不是腾讯嘛
 athrun1120：肉村把小野D弄晕了  
 
 熊母17岁
 kyowoo：幼驯染萌我一脸啊啊啊啊，正太基才是真的基！！
 42441：小时候的白熊真是美人啊啊~~  两只熊崽子萌得我心都化了…… T▽T
 hiyuno：小时候萌死我了
 30002：居然不是白熊胡编的，这不科学！！！！
 
 白熊小时候就这么坑朋友了啊，灰熊难为你了。
  >>jyoseaaaa->30002：我一直再等吐槽！结果竟然不是编的，竟然温情结尾了TAT
 briandeng：企鹅桑的画作是在嘲讽腾讯么……
 rician：灰白党！！！！！！！！！！
 kuertilasi：在一起!
 monica729：灰熊本命啊！！！！萌一脸 结局这么温馨(ฅ'ω'ฅ)
 98919：小白和小灰萌得我满脸血啊满脸血。。。。。。治愈了圆满了。。。。。
 wwftherocksp：白熊太坏了
 love216：幼馴染萌殺我
 ato：呜哇白熊小时候也好萌TVT这属性萌翻了！！
 orgsun：终于明白为什么这片被划分为女性向了……
 misslarme：这集好治愈好治愈 噗噗
 
 从小小灰就被小白欺负
 quansiji：爆発だ！
 jyoseaaaa：好治愈TAT  有种一话定攻守的意味
 zxy611：本来是要看幼驯染梗的我被樱13的小白熊萌声萌得一脸血啊喂>///<
 124089：企鹅的画(・∀・)胖达和白熊的吐槽笑死我了，企子小姐来去匆匆，你们就只是来吐个槽吗23333第二段的灰白太萌了=w=灰熊从小被白熊耍啊-.-
 arvinh：好可爱w
 lost69：肉村的幼年聲線萌的我
 hltoulrit：一被子啊
 266028：最萌的是小灰的“哼”啊~~~
 perfectime：你的眼睛到底在哪裏 ? ! 
 兩隻熊崽睡覺也太萌了吧
 327934：好想要一个这样从小玩到大的朋友

第26集
 lukethemadao：虽然知道不是最终话 但是还是很想占个位
 5655：这周是爆炸.
 rieya：考哥你屌炸了
 顺便这片声优越来越屌了.........
 raamenn：这种每每以为要结束的时候，突然发现后面又多了10集的感觉真是悲伤。。。
 30002：白熊你还有多少黑历史啊。。
 
 这集白熊没腹黑，这不科学！！！！！
 misslarme：半田你.....
 
 
 白熊最后一幕好帅 
 
 
 还以为ED会变成白熊的hippop呢...噗
 shurview：4！6！9！MA！
 hiyuno：4!6!9!MA!
 briandeng：万能白熊君啊……
 wwftherocksp：4 !! 6 !! 9 !! MA !!
 athrun1120：居然还干过这个
 love216：我了過去，真凶殘的CV表
 henman0123：4 ! 6 ! 9 ! MA ! 
 
 這番實在太帶感 , 四年的人參啊 .
 zolunx10：4 ! 6 ! 9 ! MA !
 
 原来是年番
 kuertilasi：4 6 9 MA！  白熊嫁我！
 yeti42：超帅好么!!!><
 kizumi：CV唱起RAP都好赞啊XD
 quansiji：RAP唱功不错哦
 jyoseaaaa：等等。。是组长吧是组长吧？！
 solokonzert：樱13好高能！可是滚爷不来一发不幸福！
 rpwolf：4！6！9！MA！
 124089：lama桑你的熊猫装扮是实在是-.-全职胖达桑好悲剧。白熊那段RAP，卧槽的给力，469MA！
 perfectime：4 ! 6 ! 9 ! MA !
 Thank you man ~
 327934：白熊太厉害了
 548456：这番真的太棒了 考哥rap好强！4！6！9！MA！
 virvert：窝趣考怎么还有rap
 343982：一听就知道的杉田狼……

第27集
 raamenn：无法直视的ED。。
 hiyuno：大振！
 30002：新ed 新op，白熊你那战术太坏了。。。。
 10017：大振声优梗XDDD新OP和新ED都好棒！！！治愈~~~~~~
 lukethemadao：新OP赞。
 新ED不满 为毛不让考哥唱rap!!!!
 金银党都去吃粑粑 肉村是考哥的！
 wwftherocksp：猫屎咖啡原来真的有猫屎
 熊猫妈妈也卖萌怎么破
 noairhere：我们要rap！
 naye146158：熊猫麻麻////////x/////////
 5655：ED好淫荡
 misslarme：每次都是企鹅收拾烂摊子
 
 白熊又帅又聪明
 
 一群吃货... 
 
 ED
 withoutdream：新OP新ED
 quansiji：隐约觉得ED掉节操了
 libex：新ED的表现方法挺有意思，咳...虽然里面有点点福利。
 orgsun：企鹅打击的那组镜头超有趣的～
 nuvola_wolke：小熊猫太可爱了~~~~
 叉、叉烧面？！为什么是叉烧面XDDDD
 jyoseaaaa：智商战23333 新OPED真是没节操
 zym060143：新op！新ed！
 124089：灰熊队各种被欺负2333不过企鹅也很辛苦啊-.-虽然最后还是赢了，白熊你太黑了。ED是闹哪样..胖达妈妈也出来卖萌了
 lost69：不行了這集老是在腦內徘徊大振太出戲了!!!
 perfectime：完全不懂棒球規則 難道站著不動就能得分 ??

第28集
 lukethemadao：完了 我摇摆不定了 
 白胖党还是灰白党呢
 30002：熊猫居然没搞砸？！！这不科学！！！！
 64686：全勤熊猫好萌><
 hiyuno：panda也有努力工作的一天
 monica729：CP大乱斗（不对
 其实我觉得白X胖是父子的感觉
 灰白才是王道
 misslarme：panda的努力工作...不科学...不科学！
 
 ///
 
 琳琳是真爱啊！
 love216：白胖党一本滿足
 xelloss646：胖达才不可能这么努力工作（而且还没出什么问题），这不科学！！！
 blinddreamer：。。。这集好不科学！！！！后半部分好友感触。果然全职熊猫得到的鼓励和panda得到的鼓励不一样。。。panda只要一直无忧无虑就好了，熊猫先生的生活需要一点糖啊。。。好苦涩的赶脚啊
 nuvola_wolke：看了这一集就觉得有时候企鹅你比胖大还闲……www
 jyoseaaaa：诶是挺治愈 哈哈全职熊猫怒刷存在感。。B站异域的屉子小姐啊真是
 25277：ED的演出好赞
 124089：好温馨的一集，胖达也有努力工作的一天啊~全职胖达桑也有自己的支持者呢~话说企鹅桑到底是怎么上椅子的
 266028：常勤胖达的症结不是很明显么？要养家糊口的大叔要怎么萌得过无忧无虑的小孩？还能勉强有一点萌都已经是种族外挂了好吗
  >>266028->266028：果然大叔只有萝莉能够拯救！
 perfectime：panda san居然正經了一天 ( 除了一開始 
 我哭了 你們呢

第29集
 ottovon：怎么觉得潘达崩的有点厉害啊...
 vallegronopants：娘娘萌了我一脸
 athrun1120：CEO OEC 美味しい
 30002：企鹅果然被坑了。。
 hiyuno：企鹅每周都被坑
 misslarme：运气很重要
 
 ---
 
 我就知道..企鹅最后一定会被坑
 124089：萌能拯救世界= =胖达也能当上CEO
 企鹅桑偶尔也会有任性要求的时候啊，不得不说企鹅桑被吊上去的遮住眼睛的那个样子萌死了=w=
 perfectime：我也想當CEO.jpg 
 ♪ hey man ~
 wwwwwwwwwwwwwwwww

第30集
 athrun1120：杯具的小野D羊驼这群动物太KY了   
 
 果然会被当做草泥马
 teki1988：キラキラなラマさん（´Д⊂ｸﾞｽﾝ　つーか存在感薄すぎｗｗｗ
 lukethemadao：这一话槽点已经多到。。。。
 30002：够了，别在玩lama桑了。。。
 misslarme：小透明到让人泪流满面
 
 白熊的变装...够了！
 jyoseaaaa：我就是不存在的lama桑！
 nuvola_wolke：……大羊驼也很萌啊！
 真草泥马如果没有什么戏份的话我都要转萌大羊驼了www
 invierno：马勒戈壁动物园www
 124089：白熊的一键换装碉堡23333尼玛白熊你的女装也太多了吧，你就是一绅士（hentai）对吧-.-槽点实在太多，还有胖达妈妈！- -！你的节操呢，竟然也去拿糖果o(￣ヘ￣o＃) 我去...Lama Day，Lama桑想得很好，但是被一堆天然队友天然黑补刀补得满身刀口啊= =好可怜，最后的结果还是.....果然Lama桑你的本体是睫毛么
 perfectime：一鍵換裝
 心疼Rama san
 343982：万圣的包袱好多，灰熊的脸红、老虎要和菓子钱、白熊各种女装（你真的好喜欢女装啊……！）
 part2羊驼说想安静的受瞩目笑死

第31集
 lukethemadao：潘达君：LAMA桑 我只能帮你到这了。
 teki1988：阿拉希和歌王子被扫射成筛子了好么！！！
 30002：混蛋啊，企鹅桑的后宫就这么被胖达给吹没了。。。。。
 
 看到5只豪猪开演唱会，怎么说呢。。。。 
 
 lama的ed也很萌啊。。
 hiyuno：看完这集再也无法直视阿拉希了。。。
 raamenn：山岚23333333
 inchee：阿拉希神还原
 
 ED好棒
 rieya：阿拉希神还原QUQQQQ
 64686：我是来看山风的！！
 briandeng：拉马桑好眼力
 misslarme：后宫的最坏结局么...企鹅桑的克星果然是panda
 
 阿拉希...泪流满面
 
 ED太棒了
 105013：arashi~arashi~~(≧▽≦)/~
 myzp：熊猫君在某种意义上很强大，就这样解决了一场战争~
 25277：panda你又说真话了
 124089：企鹅桑一天被发了7张好人卡23333不过也是你活该-.-不知道阿拉希的人第二段看着好纠结- -Lama桑的ED好好笑233 lalamama~
 327934：终于结束后宫了，最后偶像那段看不下去，太无聊了，ed不错
 perfectime：Rama san 666
 virvert：被熊猫妈妈那句“这么难看的家伙也能成为偶像吗？”逗笑了
 343982：part1真大起大落……羊驼救场、企鹅先生胡言、熊猫引导出的袪魅，爱豆章对卡皮巴拉的吐槽很难不认为是在暗示什么（笑

第32集
 ottovon：OP有小變化啊~
 lukethemadao：这片改名吧 叫白熊牧场物语
 我很好奇 谁去挤水牛小姐的奶啊
 misslarme：庭院好大啊
 
 
 这集略无聊。
 30002：白熊果断高富帅啊。。。白熊牧场物语
 athrun1120：杉田
 hiyuno：白熊太壕了啊！
 124089：白熊真·高富帅，尼玛这院子还是院子吗！三企鹅的营销不知道会怎么样- -话说三企鹅直接就找半田桑商量，园长你的存在感呢...
 perfectime：友乎 ?

第33集
 teki1988：卡米亚你辛苦了……
 34236：狗血反转剧……
 sd0061：太闪了这话……
 ラマ侠ｗｗｗ
 30002：pangda企划居然大人气，这不科学！！！！！！！！！
 
 rinrin不哭。。。
 briandeng：最后那个假笑……
 ottovon：無法直視...
 henman0123：笑尿了 .
 misslarme：淚流滿面
 withoutdream：卡米亚的嗓子大丈夫
 胖达家族太萌了嗷嗷嗷
 freeyoru：白熊你的节操满地啊……
 124089：胖达的家庭伦理剧233333白熊你闹得太欢乐了=3=
 perfectime：WTF···
 允悲
 343982：熊猫家族这什么表演･ﾟ( ﾉヮ´ )

第34集
 ato：到底发生了什么啊我要睡不着了
 lukethemadao：这一集貌似用基这一个字就能概括了
 athrun1120：组长...
 quansiji：是不是年番啊 也没说下一集是最终回啊
 misslarme：有种励志剧的既视感
 
 
 镜头切的真好
 nuvola_wolke：just now不等于now喂 right now的话也就算了……
 dkjhdsa：没事看一集白熊一本满足！←喂你也太容易……
 124089：猛兽间的友情赞=w=灰熊桑还是那么帅。企鹅桑的新恋情果然还是没结果= =白熊一换熊猫装果断笑死我了2333
 lost69：天哪組長配的狼實在太軟了太軟了
 perfectime：如果這都不算愛
 我也想知道到底咋了

第35集
 athrun1120：笹子的臂力...
 kazenokizi：这集真是温暖人心呢~~
 quansiji：土豆的回礼应该是优酷2333
 henman0123：久違的非坑爹... ...
 
 潤姐的身子要顧好 .
 monica729：莫名的感动 灰熊嫁我
 dkjhdsa：嘈点不对】都说K选声优是看脸的…现在想想白熊在选草泥马的声优时绝对、绝对是看睫毛的吧！
 solokonzert：半田さん简直完败给树獭没关系我支持你被树獭君NTR
 55861：滚爷树懒君小红晕各种犯规！
 124089：树濑确定可以工作么= =不过也是有理由的啊，飒飒口桑确实是个好人啊。半天桑的礼物感觉还是很...那个，白熊还是那么黑- =
 343982：笹子小姐好亚撒西呀

第36集
 withoutdream：灰熊桑好男人嘤嘤嘤
 wwftherocksp：被ED吓尿了
 love216：新ED好想急死我
 misslarme：好溫馨。灰白真恩愛
 10017：这话白熊神烦wwwwED笑死爹了
 briandeng：ED好惊悚……
 freezingzone：神兽漫步是这里面ED第二好听的，最好听的是水色，新ED催眠啊
 hezi62：官方果然白灰一生推啊…
 新ED急死爹+1…而且不喜欢实写系的pv_(:зゝ∠)_
 114889：灰熊对白熊“人生可不只是买枕头....”的吐槽——那也不是去吃印度咖喱。那里看的笑疯了= =
 喜欢灰熊的咆哮体啦~~~白熊装傻也和可爱> <
 124089：灰熊大萌=w=白熊你简直神烦，各种打扰太特么烦了= =话说灰白这集连我都不得不想到CP去。后来还来了个神烦三人组233333结局还是很温馨的
 typhonyan：眼睛进枕头了啦 QAQ
 163672：ED是树懒唱的吧~
 aoi_：灰熊太好了吧 嫁我好吗！！！
 perfectime：Shirokuma神煩ww 
 突然溫馨 好暖 QAQ
 550000：好可爱啊 幼驯染组太好啦 那突然感觉胖达企鹅冤家组也不错? 乱炖就对了_(:з」∠)_ 喜欢滚爷的ed
 virvert：白熊你表现得好像那个，有分离焦虑的任性小女友（虽然结尾明白过来拖着不想让灰熊买枕头估计是因为买重了

第37集
 teki1988：组长这集好忙……
 misslarme：小企鹅萌我一脸
 
 
 lama桑请也给我一份礼物吧
 lukethemadao：这瞎眼的CAST。。。。
 10017：羊驼和LAMA做弥撒笑死wwww白熊酒保和隔壁K串场了吧
 athrun1120：草泥马居然是宫野
 dkjhdsa：无法直视的CV表和声优梗！痴汉集中营！女CV个个萌爆！
 124089：草泥马出现，灰熊依旧被白熊吵醒，结局依旧温馨
 perfectime：心疼Gurizuri kun
 550000：第一眼看这样シトクマ被帅到了 居 然 被 帅 到 了
 做弥撒震惊到我
 不过还是很温馨的 温馨中也有笑点 真的是吵吵闹闹的呀(´∀｀)
 预告过后果然是官方鬼畜(ಡωಡ)
 343982：山岚的其中一只是宫野真守，不是草泥马……

第38集
 athrun1120：丝袜纳一叠怒刷存在感
 wwftherocksp：真的是年番啊还够欢乐好久，太棒了
 不要吸老子啦~~
 hiyuno：潘达深得妈妈真传啊..
 katze：左上...
 ato：黑熊太萌了好喜欢hhhhhhhh
 love216：來年見！
 misslarme：吸尘器！
 
 ////
 好温馨！
 
 来年见！
 dkjhdsa：吸个毛啊Σ（sigma）……
 124089：好棒的一集，众CV都出来怒领工资了。吸尘器怒刷存在感，丝袜那一叠2333
 perfectime：新年快樂
 548456：你们这集玩得很开心嘛
 シロクマ和胖达专业坑亲友幼驯染组锁死/
 u1桑辛苦了www
 活在过场里的lama桑
 被吸过的灰熊怎么有种刚睡醒炸毛的即视感
 343982：看到最后突然明白一些开店番的意义，大家聚在一起就不会孤独。

第39集
 athrun1120：小野D果断玩脱
 teki1988：无法直视ED的歌词（……
 briandeng：停播真相。
 kuertilasi：香菜ED，喔~~~~~
 maruq：新OP和ED都好好听TUT！
 withoutdream：新OP太温暖咯！！！！ED痴汉么哈哈哈哈哈
 停播两周给LAMA桑摆的多米诺骨牌
 inchee：娘娘的香菜病又犯了……
 sophienakai：香菜的ED太可爱啦~~~
 nuvola_wolke：居然没有让娘娘吸胖大 这不科学www
 jyoseaaaa：lama桑一生推！！！OP搞得好像【全剧终】 香菜的ED萌死个人
 misslarme：ed好可爱！
 moguri：只有我觉得这集熊猫神烦么。。。让娘娘住一两天会死么
  >>perfectime->moguri：虽然他一直都那样 只能说认真了讲 这集确实有点没礼貌了
 124089：lama桑不是一般的苦逼啊，花了两个星期弄的多米诺就这样没了，但是为什么我想笑呢23333胖达桑的心情多少能了解点，确实家里来了个客人让自己平常生活被打乱会略烦- -话说白熊你就让胖达一个电话回来了么= =新OP新ED顺带说下都不错~
 perfectime：心疼Rama san 
 不是 你到底还睡不睡啊 ?
 343982：新OP居然有Rie Fu

第40集
 teki1988：この花は、ゴランノスポンサー（りんりん）の提供でお送りします。 （違う
 withoutdream：这话比较平淡啦ヽ(；▽；)ノ
 但是居然治愈了bgm38
 可怜的古力兹立困
 athrun1120：吃了周立波   
 
 妈妈叠那么大一堆衣服  明明都是裸体
 hiyuno：潘达好孩子=w=
 random34：为神马潘达家的庭院在冬天还能开出那么多花啊……
 jyoseaaaa：神治愈
 misslarme：啊北极熊= =..
 
 --
 后半部分有那么一点感动。
 love216：MAMA 那段很感動
 124089：白熊从雪中睡醒惬意得跟小狗一样的样子好萌=w=MAMA那段好治愈啊，搬梯子爬梯子都很萌~话说灰熊自从冬眠后就一集没拉上的出场啊= =
 perfectime：你的眼睛到底在哪啊 ? !
 要不你别睡了8。。 
 Panda kun突然懂事
 548456：两个盲人
 shirokuma神烦w
 官方鬼畜最为致命

第41集
 113723：灰熊桑绝对好老公好爸爸啊，lama桑的叛逆期在幼稚园~loli飒飒囗桑好有勇气啊！
 quansiji：新cp
 nuvola_wolke：这家伙太执事了噗哈哈哈哈
 hezi62：后半段这种温馨的气氛是怎么回事。。。= =
 看下集的题目预感要高能。。。。
 dkjhdsa：蓝上野中萌 & 声优梗神烦…
 misslarme：lama桑卖萌的一集
 moguri：略无聊= =
 124089：两只小企鹅好萌，扮鬼好有意思2333果然到后来灰熊还是被叫过来了，象龟桑的豆子得吃到厌啊-.-飒飒口桑和lama桑回忆好有味道，小时候飒飒口桑的表情好棒
 25277：后半段真有咖啡厅的感觉呢，慢悠悠说着故事。
 perfectime：我说真的 要不你别睡了8 
 在一起 在一起 !
 548456：话说预告里灰熊桑下回就要有初恋了你们还“在一起”wwww 灰熊有初恋了我失恋了 
 白熊拿豆子看起来是在卖萌www
 shirokuma好亚撒西啊 还给胖达做了细竹的
 话说千年老龟的话该怎么办呢w
 partB真好啊

第42集
 athrun1120：灰熊太DT了  母熊居然是画伯
 sherrycat24：少年灰熊君萌shi了~~~~
 jyoseaaaa：灰熊君好萌
 10017：灰熊君超萌啊！！幼灰熊来一打。果然幼驯染组最治愈了
 nc4444：好治愈好治愈好治愈T T
 monica729：坂道上的灰熊www
 灰熊好萌
 113723：penguin桑的正确使用方法，灰熊桑的初恋~
 quansiji：这次竟然不是编的……
 rieya：这话好治愈啊QAQQQQQQ不说基了窝真的好喜欢白熊和灰熊这对好兄弟啦www！顺便每次白熊讲灰熊的故事时都不是编都超治愈的！(●´ϖ`●)
 hezi62：官方专注白灰三十年_(:з」∠)_
 soda：白熊咖啡真治愈番。
 ato：灰熊萌死了，我的嫁TVT
 misslarme：灰熊好萌
 124089：灰熊自从冬眠后出场率好高= =该说是幸运呢还是不幸...白熊睡不着是报应啊报应。企鹅陪睡人生规划笑死我了2333灰熊的初恋，不过更美的是好基友的陪伴啊
 aoi_：灰熊怎么这么可爱wwwwwwww
 纯情少女系哈哈哈哈
 perfectime：你终于不睡了
 绝世好男熊 我哭了 你们呢
 548456：相爱相杀三人组
 灰熊人妻w
 shirokuma居然讲了一个真实的故事
 胖达出现我还以为初恋是胖达b38
 灰熊也太亚撒西了还装成shirokuma的声音Q
 virvert：后半部分换下主语就可以是一个经典弯恋直故事的开头了
 343982：什么企鹅守则嘛，还以为是企鹅落语（你够）

第43集
 ato：ed赞翻了233
 113723：冷笑话好欢乐啊。。。来神组的神威~
 新机油团！
 又一首痴汉歌。。。真人版林林感觉还不错~
 misia：笑死了...
 misslarme：ED啊
 hiyuno：ed痴汉之歌两连发
 shia：笑抽了！这集太棒！
 LAMAsan最后的尖叫声太销魂！
 ED的林林好帅气！
 briandeng：这片子的ED都好神……
 quansiji：ED……
 soda：林林..
 love216：ED 三次很美好
 roll：其实冷笑话这个话题润润最有感想了吧！
 shakairene：前面白熊被冷笑话吓到什么的真是美味啊~~~
 zym060143：冷笑话高能！
 124089：白熊也有这么狼狈的一天23333这集的冷笑话真是笑到我抽了，灰熊每集惯例又被叫醒，一群动物喝酒闹到天亮好欢乐。新ED依旧很高能，三次元痴汉林林
 327934：松鼠那段有些无聊啊
 perfectime：Shirokuma终于吃瘪了
 三次元Rinrin帅的呀
 548456：我也觉得三次元rinrin很帅但是 ed的mv真的好像变态大叔追少女跑的大逃杀呀
 343982：冷笑话好，林林也好！

第44集
 ato：呜呜呜胖达不哭企鹅不哭
 混蛋情侣！！！！！！！
 teki1988：润子的哭音真是……堪らん！！！！！
 kuertilasi：居然开虐了。。。
 athrun1120：DT的新CP...
 
 雨中的胖达感觉好惨啊
 113723：眼泪尽情流啊。。。全程高能虐，看着生肉心里憋得慌啊，看完熟肉就已经坏掉差不多了，这个致郁的世界啊。。。。全勤桑，新生活愉快啊！还有该死的情人节和狗男女，FFF团死哪去了！动物园集合！
 mitsun：哭瞎了…………
 justwe421：有红晕的潘达才在我们的潘达君啊
 soda：全勤桑！！好久没看动画哭厉害了TUT 企鹅桑帅死了！！超帅啊啊
 shakairene：看这个番也会哭真是我怎么也没料到。
 潘达别哭！虽说JUN的哭腔我好喜欢= =
 nc4444：泪腺崩坏
 maruq：虐哭了可恶TAT！！潘大摸摸
 sherrycat24：我会告诉你们我边看边哭停不下来了么！小西总攻TTvTT被ED补刀了…说好的永远呢！
 quansiji：这片也能虐……
 myzp：好感人~~泪崩了~
 52785：全程高虐！
 wwftherocksp：突然就来一整集虐的
 xiaofengliunian：ED神虐总攻大人声音各种美
 说好的永远呢！
 formera：这不是轻松搞笑的欢乐番吗(ノ＝Д＝)ノ┻━┻
 love216：不理解的人怎樣說都是不理解
 鼻酸的感覺牙QAQ
 kakvn：太虐了，哭了
 dkjhdsa：泪点低真心没辙…
 misslarme：居然哭了啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
 
 讨厌！
 9053：被虐傻了………………………………
 zym060143：哪里虐了啊
 freeyoru：熊猫再努力几天，企鹅发飙再久一点，我估计就真哭了……
 124089：胖达哭那里真心让我有点难受，熊孩子啊真是...
 aoi_：搞得这么温馨干什么啦QAQQQQ
 yorunohimawari：治愈番看着看着忽然开虐，猝不及防的眼泪流了下来
 327934：panda第一次哭啊
 这集气氛处理的很不错，看的挺感人的，最后也没像一些强行he动画一样，全职潘达也没回来
 perfectime：神tm动物园日常 
 哭 & 下雨两段我真的巨难受

第45集
 athrun1120：痴汉联盟啊..
 113723：痴汉联盟~这集林林还蛮帅的，话说新的panda怎么没见到呢？
 xiaofengliunian：灰熊从出场直到现在各种好男人啊。。。
 居家旅行杀人越货必备神器
 好像有哪不对
 总之灰熊桑请务必嫁给我！
 kouga：噗～白熊咖啡分店～咱也想要一杯咖啡拉喵～
 monica729：每周都想嫁灰熊
 misslarme：灰熊俺の嫁！
 9053：灰熊真人妻………………
 124089：痴汉二人组好评，灰熊还真是无所不能啊，白熊到哪都能开咖啡厅
 perfectime：你这店怎么造的。。
 343982：灰熊别睡了……

第46集
 athrun1120：石头!  可惜戏份好少
 
 居然情侣装了...
 
 照片里的体位...
 blinddreamer：灰熊才是靠得住的好男人啊~
 sophienakai：石头酱油
 sherrycat24：石头在pp里面领了便当之后，果断来白熊打了个酱油…
 misslarme：啊啊啊 好迷你- -
 
 （一开始吓一跳。还以为小企鹅一群都是母的- -泪流满面。还好不是
 audience：石头好可爱!!! 哈哈~ 为此重复听了好几十遍!!
 124089：白熊的和服装...你就是个女装癖的变态吧！灰白二人组的相片好萌，好体位~到最后还是得灰熊来照顾，而且还是3人- -灰熊的人妻属性爆表了
 perfectime：治愈了
 virvert：石头可爱！被问擅长爬的是患者吗尴尬地沉默一阵答曰树那段反复听

第47集
 gates_ice：OP1怒刷存在感
 娘娘当了好萌的反派，パピプペポ ペンペンギン！
 一定要截下来当短信铃
 nc4444：パピプペポ 笑死
 LAMA草食HENTAI蛤蛤蛤蛤
 看到考哥的ED，就知道白熊要完结了。。
 陪了我们一年的白熊呢。。
  >>monica729->nc4444：舍不得
 hiyuno：白熊ed~
 10017：LAMA战队笑死，可怜的LAMA。小吉的恶企鹅又来打了个酱油啊~最后的ED了
 inchee：这话CV闪瞎……
 monica729：RAMA恶心帅无法直视
 taxiway：LAMA桑用生命卖萌啊！！
 9053：ED真赞～
 misslarme：lama桑
 124089：槽点太多不知道说什么好- -lama桑的短片-0-总觉得好苦逼啊lama桑...masaki总算是朝自己的方向走出了一步，虽然我都不怎么喜欢这条线...还有每次看到阿拉希就觉得很纠结= =豪猪那么受欢迎总觉得很那个。白熊新ED好顶赞
 solokonzert：樱13居然会唱歌…
 aoi_：看到企鹅先生的眼睛啦wwwwww
 perfectime：Rama san算了算了
 343982：白熊冷笑话一剪没、ラマ桑、雅纪的精准吐槽“可爱脸毒舌心”ww

第48集
 athrun1120：玉造温泉へ！  中间那段很CHAOS啊
 taxiway：就知道欺负ペンギンさん
 monica729：中间这段超有趣
 love216：哈哈哈 這真是太有趣了
 kuri_ko：哈——！
 inchee：哈——！
 misslarme：哈——！
 wwftherocksp：哈——！
 hezi62：哈——！
 gates_ice：哈——！
 plsxyl：哈——！
 124089：一如既往的白熊风治愈，中间那段挺有意思，企鹅桑被风吹走的叫声233
 orgsun：哈——！ 笑死
 327934：后半段画风突变还行
 perfectime：哈——！

第49集
 hezi62：17岁..............................我就知道23333333333333333333333333
 
 白熊咖啡厅24小时什么的..........好了我知道了psycho pass radio最后一期嘉宾肯定是人民教师没跑了_(:з」∠)_[等
 athrun1120：17岁神教头顶青天
 10017：这话太有趣23333小灰灰.以及安定的LAMA桑~
 hiyuno：好有趣好有趣
 
 下集就要完结了好忧伤啊
 wwftherocksp：17岁
 kuri_ko：_ (:3」∠)_ 不要完结啊...
 withoutdream：不要完结啊QQQAQQQ
 quansiji：要完结了orz
 monica729：LAMA好恶心
 小灰灰好棒来三碗
 xiaofengliunian：组长逆天的三重存在
 LAMA挖出磁带的时候所有人都在刷【三轮一言大人的话语】救命
 briandeng：17岁什么的笑喷了
 iris_ayu：lama的不错想要作为铃声……
 soda：白熊做成大长篇不好么...
 love216：不要最終回好麼QAQ 已經習慣了一周看潘達賣萌QAQ 嗚
 misslarme：要完结了 不开心
 sd0061：不要完结啊TwT
 124089：很温情的一集，小灰灰的妈妈~lama桑和飒飒口桑的浣熊太太，都很喜欢啊~灰熊妈妈的声音太温油了~lama桑的时间胶囊又被玩坏了2333
 solokonzert：果然是17岁哈哈哈哈哈哈哈！！！磁带好怀念啊居然还能放出来！
 327934：熊妈妈这段好暖啊
 perfectime：17才。。
 Guri chan ~
 Rama san 太真实了 
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 要完结了 好难过啊

第50集
 66316：突然才发现，节目单又延长了……
 freezingzone：真最后一集出来了
 withoutdream：呜呜呜呜不要完结啊QQQQAQQQQQQQQQ
 nc4444：留下来！
  >>nc4444->nc4444：最后一集也是这种幸福的气氛 太棒了
  有白熊相伴的这一年很幸福❤
 athrun1120：树懒君的语速  
 
 发狂的香菜 
 
 最后CV这身高差...
 teki1988：完结了QAQ
 misslarme：第二季第二季第二季第二季。
 
 真的是追了一年啊？时间过得很快。不想结束啊啊啊！
 quansiji：赞ED
 soda：来第二季第三季第四季呜呜呜 好棒 这部作品。
 wwftherocksp：已经一年啊
 inchee：第二季快来吧
 xiaofengliunian：ED太美好最后简直不能再良心啊白熊咖啡馆一生推
 gates_ice：愿用50斤体重换来白熊咖啡厅永不完结
 124089：终于完结了啊，倒也没多遗憾。最后一集全职胖达桑回来真是个惊喜，其他就嘛嘛了~都很普通，不过这种淡淡的温馨、热闹或许就是白熊的风格吧
 25277：隔了一年看完了( >﹏<。)～
 solokonzert：被熊猫包围的人生
 327934：完美收官的最终话
 perfectime：天下无不散之筵席
 virvert：ED的手写staff表是有一部分是主创签名吗？有点怀疑
 343982：ラマ桑原来是这样上座的，好可爱（♡´∀`♡）完结撒花~~
