第1集
 arashihikari：占！
 9023：少年同盟既视感 好片 追了
 27006：第一集就入籍大丈夫么 233  画面不要太美!
 nothingtolose：色彩sense很有昔话风格很有趣w不过总体来说还是挺电波的
 58166：各种神展开？
 好吧决定追了。。太喜感了！！
 bonegumi：虽不知但觉厉
 linali：春的水枪给我一只吧雪，好表情
 athrun1120：好时髦的奶奶
 
 江ノ島 足球骑士也是... 有点想去看看了 
 
 心理描写相当有意思 特别是浸到水里那些  
 
 还有让座 自我介绍神马的
 luo6611316：钓个球球球。。。
 45438：boy meets boy
  >>syaoming->45438：而且似乎要世界系
 koei327：超乎想象的有趣！www
 期待后面的内容！希望能保持这种水准哦……！（虽然很难(´･ω･`)
 yukirock：这是什么神番啊
 hellogitty0922：美丽的色彩XDDDD 看了以后很有画画的冲动QAQ
 oulaity：颜色好漂亮！！！！ED超美><
 冲配色也要看完~~~
 syaoming：配色好明亮 但是画面看着挺粗糙的
 
 现在才承认这番是女性向
 dsm：真不错啊第一话就有打9分的冲动
 carening：色彩好赞，故事很萌
 有组长役的阿三一只~
 30002：配色让人挺舒服的啊，不过这个故事也太电波了吧。
 
 所以这是个电波男与青春男的故事。。
 16899：颜色真好看
 briandeng：很微妙的感觉。
 saevitreous：好好看！！！><中村腦殘粉了我儼然已經是！
 relasth：太美了那啊啊啊
 aiyo：好电波
 miemiesheep：治愈啊XDD KB的千鹤到这里变成了春~XDD
 crest：天降鱼腩
 airlandon：唉哟终于有部惊喜的片了 比预料的好看很多
 monica729：好棒好棒 最爱少年们了>3<
 nmyh：我有活鱼恐惧症
 不过还是追一下，四人少年总会有好故事的【喂
 sskr：又见超元气入野自由
 dimmm：江之岛是朝圣圣地了啊！好美><
 collice：看到被水淹就彻底懒得看了
 fyw321：不科学不科学
 37199：小自由太聒噪了，而且声好尖不停地爆音难道是为了贴合宇宙人角色要弄点合成电子的感觉……但是很萌
 voiceover：感觉好舒服～意外收获！
 似乎女性角色的人设比男性角色顺眼的多...
 
 地球君你又需要被拯救了
 kawawuso：ED美！电波在能接受范围内就追完><
 fuloli：.。。居然还真是讲钓鱼！白瞎了这么美的配色。。。为了小自由和所谓的拯救耻球先追着~
 linger：很棒啊很棒啊。
 9053：印度人组长……………………
 butblue：电波对上了XDD还是很不错的～
 rayax：出乎預料的有意思
 5655：OP渣渣.ED小清新.
 春美型,红毛丑.
 春X红毛的漫画会有的吧
 moscoil：追了
 25277：春喊着yuki的时候不自觉想起有乃了
 15061：很棒！
 withoutdream：清爽的感觉o(≧v≦)o~~好棒。小自由太萌~
 cbvivi：小雪和春的角色形象和一般的设定是反的。
 astroprofundis：好神奇的情节...和画风...
 siddhar：好好看！看完心情很舒畅的感觉，每次被水枪喷了之后的镜头切换都忍不住笑了
 erikasxy：眼镜哥好帅好有范！
 4393：过去的倒贴方式弱爆了……这番各种超展开XSK
 zhuyt94：画面人物都超可爱！
 misslarme：画风好赞！有意思的展开
 arikikazu：這種青春的色彩實在是太贊了TAT
 20341：这到底是啥！？
 pooko：第一集挺合胃口的
 钓鱼也能燃起来？
 165796：色彩相当明亮清新 开头和ed那里几何图形的矢量素材运用风格很独特有趣 ed曲很久以前就在循环了w 节奏不错 但是剧情还是有点没头没脑的 阿雪的心理描绘蛮奇幻 搞得我以为他是鱼人
 lee960707：色彩风格真棒。清爽极了。
 人设比数码tri好10000倍，但还是达不到好看的水准
 ユキ一尴尬就被海水淹没的样子逗死了www，不过入野自由配ハル有点吵。
 音乐风格挺像后来的悠哉日常大王的？这部估计也会是乡村风景观光片
 ylc395：钓鱼真TM有趣？
 rog_defwang：被水淹没，不知所措？
 powdersnow：天降少年
 487477：慕名而来！太喜欢宇木敦哉的人设了
 425984：【尴尬到无法呼吸】
 craitch：3.1倍速。本物の釣りか……
 579278：ligne claire，有品
 784846：没想到ed是スピッツ的定能飞向天空
 845800：入野自由配电波系角色
 209456：开头部分类似于剪贴画的美术好看
 主角这边几个水的演出不错，尤其是上钩那里
 
 以及这个水枪真的不是什么洗脑光线或者常识改造之类的东西吗（有本子不？）
 ackton：近几年有好几部钓鱼动画，让我有种错觉，钓鱼动画很多，结果点进钓鱼tag里发现屈指可数，正好最近时隔数年又开始养鱼了，来补十几年前的钓鱼动画。不得不说，我是真喜欢这种色彩明艳，气氛轻松舒缓，还有日本当地/现实特色的日常动画，总感觉很能调动情绪，仿佛云旅游。oped也不知在哪听过，很熟悉。感觉是部好片。
 开头介绍古代神话传说，曾经有蛟龙作乱，仿佛世界末日，仙女现身，露出曙光般的笑容。春头顶鱼缸来到江之岛，鱼缸里的金鱼叫他哥哥，春似乎有超能力，能指挥水族馆里的鱼，在街上乱逛。雪家人工作调动频繁，相应转学也很频繁，这天他又要转学了，在这个学校也没有任何回忆，老师让他对大家说几句，雪站上讲台，看着同学们的眼神，只感到恐惧，仿佛被水淹没，脸憋的通红，露出怪异表情。不过也无所谓了，雪回家，和奶奶凯特一起开车搬家，从宫城县大崎市一路南下到神奈川江之岛，在江之岛大桥上，路边的春注意到车上的雪，很感兴趣，一路跟到了雪的新家。雪上学去了，春找过来，告诉凯特自己要住在这，远处有个抱着鸭子的男人观察着春。雪还是社恐，电车上不敢让座。到了学校，雪做自我介绍，有些磕磕绊绊，不过已经算表现不错的了，结果坐下来后发现班上一同学就是先前电车上遇到过的，忍不住站了起来，大家注视着雪，雪又感觉完蛋了，这时另一转学生来了，正是春，他直接带着鱼竿来上学，说自己与宇宙人，还钓鱼钓雪，最后给他一水枪，总之二人给大家留下奇怪搞笑的印象。春放学一路跟着雪，要和他钓鱼，要交朋友，打水枪不让他做紧张的怪表情。二人来到渔具店，这里有个打工的钓鱼王子，也是二人同学。又是一发水枪，三人直接来到海边钓鱼，王子夏树教二人钓鱼，雪被他态度吓到，又如同被水淹没，正不知所措时，鱼上钩了，他被鱼拉出了淹水状态，雪要被鱼拉跑了，夏树赶快来帮忙，不过鱼还是跑了。晚上回家，雪只感觉发生了好多事，不过这些都很快会忘记的。没想到，春也来了，奶奶答应他住这了，春拉着雪要拯救地球，雪难以理解。
 satokazuma：一股少年同盟的味道
 拯救地球？认真的吗

第2集
 athrun1120：阿波罗多了个女主角马上变成BG了 
 
 这片多了4个女主角还是基片  
 
 话说宇宙人完全就是千鹤...  
 
 男主心理活动太丰富了吧
 5655：LS在说这4个女孩子么
 
 
 
 
 
 
 麻痹的..看到红毛男主那种脑残的脸..让我看不下去了....
 由乃的丈夫可是很帅气的.
 crest：怎么办，男主每次脸红就想一拳揍过去。
 玩什么水枪啊，友情破颜拳才是王道！
 luo6611316：江之岛的搅基物语
 koei327：好喜欢哦！>////<风格太清晰了每一秒都想说赞！
 最重要的果然是有趣吧w
 moscoil：萌度爆表
 liaoluanluli：natsuki好可爱哦呜呜呜可是为什么是妹控啦QwQ
 kawawuso：太可爱啦！
 dsm：和我一起去钓鱼，拯救世界吧
 dimmm：亚麻大大丈夫？
 话说那个是鸭子还是鹅……
 30002：钓球=钓鱼拯救地球？！！
 
 组长自带bgm啊。。
  >>bella->30002：或者钓地球？
 27006：组长嘈点太多了！！！！！！！！！！！！！！！！
 airlandon：妹妹好可爱啊！！
 monica729：地球君你。。又受苦了
 issac：好可爱的剧情啊
 73722：夏树你这个死妹控啦！！
 voiceover：奶奶咳嗽不是好迹象啊
  >>huazhatongmeng->voiceover：死亡FLAG啊........
  >>monica729->voiceover：死亡flag
  >>fuloli->voiceover：死亡flag无误了
 huazhatongmeng：组长的成功出现~话说为甚么组长会自带BGM的......那东西太喜感了
 rinie：釣絲的故事（……
 a657512511：印度阿三自带BGM把我萌到了
 另外那个神马自我介绍。“虽然我今年25岁了。”神马的微妙的让我想起了临也，永远的21岁吗……
 钓个鱼都可以燃起来真的大丈夫。
 奶奶难道立了死亡flag吗？
 钓球=钓地球吗？
 拯救世界神马的？
 三集神展开预感。等待后续中
 withoutdream：自带BGM~GJ
 小自由太萌了
 fuloli：25岁还来当学生大丈夫?！组长自带的阿三bgm笑死我  
 话说小自由妹妹脖子上的是游泳圈。。。？
 redeme：组长敢不敢不这么萌！妹子身材超好。。
 9053：春夏秋冬……
 ao00l：钓鱼   钓他妹？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 relasth：太美了！！！这片的色彩太美了！！！！！！
 25277：阿三出场BGM好欢乐啊，搞基四人行凑齐了。
 saevitreous：萌死了萌死了萌死了
 15838：除了颜色还有什么？无聊到爆！
 yukiachen：萌我一脸。。
 misslarme：带着大白鹅的阿三你够了..
 
 期待后面的剧情发展
 
 
 haru卡哇伊！
 arikikazu：印度人出場的特定BGM 2333333333333333
 pooko：4个怪人
 原来那泪痣萌妹子不是路人啊
 cheshiredo：OP好有趣>v<
 165796：阿拉伯人的专属BGM
 赤果果的基片
 rog_defwang：般若脸怎么这么爆笑
 jjbao：一开始以为是正经教钓鱼的片子但看完两集我已经摸不清它的路数了
 craitch：3.1倍速。詰まらぬ……
 jan30chen：话说入野自由在强风吹拂里配了个王子，到这里开始喊别人王子了
 355338：虽然我25岁了hhhhhh这么大居然还能上高中
 845800：bgm好耳熟啊
 ackton：似乎这是个强剧情动画啊，不知道拯救地球什么的要怎么展开，难道春二人是侦察兵之类的吗，要回去报告。
 春和雪一起生活，一起上学，路上同学说二人像搞笑艺人，雪又开始精神内耗，露出怪表情，被春水枪攻击，随后清醒过来时自己已经和他在教室里跳舞了。雪受不了了，来警察局，被变成人形的春的妹妹水枪一喷，清醒后又到新地方了，二人表示有非钓不可的鱼，不早点钓上来，我们就回不去星球，雪不配合，地球就会毁灭。在水枪威逼下，雪只能听命令，今天就去钓鱼。二人找夏树学习如何钓鱼，本来夏树是拒绝的，妹妹樱来了，他在妹妹面前会表现的温柔善良，只能答应了。之后夏树教二人钓鱼，包括如何打结，春雪学不会，春水枪让夏树反复教，雪被这水枪的威力吓到，又开始紧张，拒绝了夏树教学，随后急躁打结开钓，很快鱼上钩了，夏树感觉雪是天才，但鱼又跑了，线直接断了，夏树问他打结了吗，说敷衍了事会伤害别人，随随便便是钓不到鱼的，我不想和这种人一起钓鱼，你这样的人什么都做不成，雪不说话，跑了。夏树母亲去世不到两年，父亲又有找新欢了，夏树不满。雪晚上躲房间不理春，凯特说作为朋友就不要让对方困扰，他想一个人时就让他一个人，凯特咳嗽几下，让春不要在雪面前这么做。雪回想夏树的话，感到不甘心，第二天又来钓鱼，尝试多次后他终于找到了打结诀窍。妹妹感觉雪不行，春则相信他，表示成为朋友就一定能钓到鱼。雪让春以后别用水枪了，不喜欢，答应会钓鱼的。鸭人暗中观察。之后学校里，雪给夏树看自己打的结说我做到了，不会敷衍了事的，请教我钓鱼。班上一女生主动向雪问好。又来个转学生，鸭人山田，25岁，春显得很怕他。这天，主角四人第一次聚在一起，故事开始了，关于这小岛的大故事。
 satokazuma：这。。这拯救世界到底要怎么展开？

第3集
 crest：可惜了这小清新画风，居然讲的是搅基的故事。
 teki1988：我满脑子都已经江ノ島丼了（肉牛满面
 bella：第三集开始发力了！青春之燃！
 linali：最后王子的奔跑，感动了好青春~
 rieya：救命红毛你萌了我一脸T////T太开心了！！！
 liaoluanluli：natsuki好可爱( ´∀｀)（每集都要喊一喊
 aiyo：飞镖鱼饵好有趣
 koei327：这集太棒了！好燃啊……！呜呜！
 基者自基……反正我看见的是友情
 mizudiwood：江 之岛 盖饭~！
 luo6611316：这个调调意外的不错呢。。。
 athrun1120：不想分手  太基了
 
 那鸭子也是宇宙来的么 怪不得能吃江ノ島丼
 30002：居然真是外星人，还有组长你那个组织换个名字吧。。。
 relasth：越来越喜欢这个番！！！！！奶奶不要立flag！！！！TVT好美好美好美好可爱！！！！
 monica729：奶奶TAT
 issac：每周看钓球的时候心情就超级好，很萌很高兴>。<
 erikasxy：集体动作太好笑www
 5655：感觉套路又循环到前话了...卖萌也重复了..
 misslarme：要不要感人地说江·之·岛·咚的时候摆出般若的表情啊喂..被燃了。被感动了。还超想笑。
 
 阿三的那只明明是大白鹅！为什么会是DUCK？！！！哈？！！明明是大白鹅
 ottovon：脸变形的时候实在是太棒了
 arikikazu：嗚嗚嗚「謝謝」是表示開心的語言嗚嗚！
 被感動了> <
 wuyechang：作为一个海边长大的人，似乎海钓是不需要练习这么麻烦的东西的
 kk1111：为什么大家都是黑红，坚定红黑党！
 voiceover：这话好棒，真的有被感动到～
 guyigenius：原来只是钓鱼也能这么让人感动啊~好棒的感觉。
 红毛每次开始颜艺我就有笑的冲动233不过真的很燃啊。
 cheshiredo：DUCK！！！！
 nuvola_wolke：怎么觉得奶奶这集口音特别的外国人……
 165796：eno shima don！
 这集莫名地燃啊 阿雪的表情还是那么恐（搞）怖（笑）
 powdersnow：口号喊得也想吃盖饭 奶奶那段很有感受
 llllllllqpwo：你围个头巾还说别人满头大汗
 jan30chen：以后我去钓鱼也要喊这个
 个鬼啦这辈子不要去钓鱼了在鱼塘里都钓不上来
 418314：這集真不賴
 768614：那段挥杆作画太有张力了，好奇是谁画的
  >>satokazuma->768614：是佐藤利幸哦~
  可以看这期视频
 ackton：夏树教二人抛竿，喊着三拍子的口号向一个桶里抛竿，抛进桶里就是成功。夏树口中说着江之 岛 盖饭抛竿，春雪也跟着做，二人练了一天也没成功。晚上夏树爸提到以前全家常一起钓鱼，喊着江之岛盖饭。凯特身体不适，又要住院了，雪很烦躁，又开始一个人躲在房间里。山田等人在伪装咖喱店里一直监控着外星人兄妹，和上级交流，口号是duck。妹妹可可认为雪不行，让春尽早离开。凯特去医院前照顾花，春疑惑这花不都是要死的吗，凯特说所有东西都会死，所以要趁活着的时候绽放美丽，凯特给春一盆花，说把这当成我，当遇到困难时就看看花，照顾好它。凯特离开时让雪别放弃钓鱼。之后一天雪闷闷不乐，不来上学，夏树得知他奶奶住院了。放学后夏树来看他问他练习抛竿了吗，雪说没心情，夏树说越是这个时候越要抛竿。雪认为宇宙人春是不理解自己心情的，春复述了凯特的话。雪躺床上回忆众人的话，悟了，冒着大雨跑出来练习抛竿，显得很热血，春也不听妹妹劝阻，坚持来陪他，夏树路过看到这一幕，雪发现了诀窍，终于成功将鱼钩抛进桶里，雪感谢夏树，夏树说这只是个开始。随后二人继续抛竿，旁边观察的山田表示讨厌这种热血笨蛋。夏树离开后也忍不住笑着狂奔。它仍在海里沉睡。
 satokazuma：就是为了这集来看的

第4集
 nothingtolose：智能机防水的重要性
 aiyo：外星人吵死了www
 30002：这两个外星人到底是来干什么的啊。。。。。。
 mizudiwood：阿波罗和这边是同步的吗喂？！
 arikikazu：這哪裡是人釣魚，是魚釣人啦wwwww
 liaoluanluli：natsuki亚撒西❤ 左撇子待确认owo yuki手机依赖症（不）这点好喜欢（你的点太奇怪……
 重新看了看第一集开头然后……还是不太明白那个神话的意义啦=A=
 luo6611316：结果看下来发觉真的不错
 athrun1120：小水管到外星人头上就变瀑布了
 quansiji：ダック～
 rician：同款受鸡感觉压力有点大大的啊
 kawawuso：天使星★人HARU ////
 27006：OP微妙的不一样了 是错觉么= =
 withoutdream：最后迷の感动。
 所以这番是讲外星人交朋友的故事嘛？
 wendyting529：王子对yuki越来越温柔了
  >>bella->wendyting529：王子的声音也超亚撒西
  >>wendyting529 -> blindblue：是哒是哒！超喜欢内山昂辉的声音~温柔清澈的少年音~
 bella：就没见过这么治愈的电波片
 kazenokizi：快赶上清水小基片了啊喂！！！
 voiceover：感觉梗似乎和之前的有些重复了...
 25277：ED治愈爆了，OP2不如OP1带感啊。
 阿三啊为毛我觉得比起春你更像外星人呢
 briandeng：个人表示非常讨厌春这种性格。
 misslarme：吵死了烦死了...但是好喜欢
 80430：片尾曲就是以前麒麟红茶的广告歌曲。。好好听~~
 pooko：要是外星人是个妹子就更容易接受了啊
 人家才没有觉得基呢
 cheshiredo：夏树果然是温柔的人呐....
 carening：剧情好弱……
 188877：结尾这广告啊
 rog_defwang：每集的故事结构有点雷同
 ackton：春雪一起照顾花，一起钓鱼，雪在生活中还是会搞出各种问题。二人遇到夏树父亲美保，他发明的江之岛盖饭钓鱼口号，雪发现美保和真理关系不一般，春则毫不在意直接说出来。春要钓超级大鱼，邀请美保一起，美保说夏树不同意。凯特说春有融化大家内心的能力，问雪没有春能每天这么开心吗。之后夏树带二人实战钓鱼，雪又中鱼了，快钓上来时急了，又被跑了。渔具店，山田认识了船长步，步很会钓大鱼，喜欢店员海咲，答应带山田钓鱼。春希望下次夏树把他爸也叫来钓鱼，夏树说不行。夏树早上接到电话，发现父亲要对家里的店动手。第二天，春直接用水枪控制夏树和他爸来钓鱼，但清醒后夏树立刻就走了，雪得知春又在用水枪，很生气，说春打破承诺，又不懂人类感情，不管你了，随便你去哪。之后春求助凯特，凯特指出雪其实想和你谈话，不要说对不起，这有时无法传达心情。春不在，雪有些担心，放学和夏树一起钓鱼，这次成功钓上了鱼，雪立刻手机拍照想告诉春。之后雪到处找春找不到人，担心他真回宇宙了，结果在海边发现他漂在海上，赶快跳下水去救，春说自己只是感觉有点干，雪不会游泳，被春拉上来。春说我不会说对不起了，随后就要把水枪扔了，雪阻止，说算了，拿你没办法。二人躺草地上，雪道歉，春不懂人类感情也很正常，春说我想懂，这样就不会吵架了。雪想展示钓到的鱼，手机进水坏了，春说雪骗人。山田感觉春是来交朋友的。后来雪因为跳海感冒了。ed后，山田给饭店打广告。

第5集
 nothingtolose：我也想成为大海的男人啊船长——
 rician：ooo！！！！！爱死阿三那小眼线了！钓球真是越看越好看！！！！
 mars999：这一话好励志www
 luo6611316：越到后面越精彩呢。。。
 athrun1120：很想知道給料有多少  钓上来的鱼拿去买也有不少钱了吧
  >>30002->athrun1120：明显是带旅游的人去体验海上钓鱼的吧，是旅游业的，所以掉不掉的上来，钓了多少都不是问题啊。
  >>athrun1120 -> Feysala：最开始夏树说去船上钓鱼赚钱  一瞬间以为一条鱼值很多
 30002：我的朋友很少 by 阿三组长。。。
 mizudiwood：夏树你。。。基了基了
 rukia78：这话好治愈><  王子好温油~
 saevitreous：這話真是振奮啊XDDD元氣滿滿！
 issac：每次看完钓球就觉得心情超级好！这集被感动到想哭，这季是主打友情番吗？www
 koei327：可恶……………………
 我这集被…………感动得哭了啊……！ヽ(；▽；)ノ
 这大概…………就是…………青春啊……呜呜…………看到yuki大声说话还有笑出来的特写我……ヽ(；▽；)ノ控制不住眼泪流下来啊！
 rikku：为啥突然就不怕阿三了……
 teki1988：我一定要去吃一次江ノ島丼！！！重点全错……
 voiceover：成长的差不多了吧，很快就可以开始拯救地球君了吧～
 rieya：尼玛这番治愈的过分了QAQ！yuki太可爱了！王子还有haru我能你们想好好调教他的心情嘤嘤嘤！顺便组长不要太寂寞不行就去隔壁找肉村吧（喂
 xorms：我也好想去钓鱼啊～！！！！！！
 27006：燃爆了！！QwQ
 arikikazu：啊啊啊青春真美好！嚶嚶嚶船長好棒www
 adaru：好想钓鱼！
 79029：夏树越来越爱笑了~小雪也变了~最关键是阿基拉傲娇了！！~~
 killerellik：船长好男人哈!
 imtea：还、还挺励志的……
 kawawuso：夏树王子这集好温油><
 青春啊！真是励志地哭了///
 nion87：我觉得好有KON FEEL
 bella：被王子萌得一脸血
 每集都治愈得让人想哭啊！
 misslarme：阿三撒比西
 common：色彩很喜欢，但是剧情....
 80430：哈鲁你身上那件KY是肿么回事？？
 yaya_lduck：每次看都好感动QAQ
 cheshiredo：青、青春啊...
 nuvola_wolke：好在意每集出现的flashback怎么办！！
 165796：这话相当不错 青春、成长的主题被表现得淋漓尽致 阿雪变了看得让人好生欣慰w 一集都可以是一部番了   
 话说天天拿工资真让人羡慕
 lee960707：夏树王子好治愈呐，内山的声线真是百听不厌>_<船长也好温柔！
 zzhh0131：挺暖的
 jjbao：看到男主变开朗了真好啊
 784846：大家都好温柔啊
 ackton：暑假，雪不想一直借鱼竿用了，想买个自己的，结果问了价格发现根本买不起，常见的打工，做服务员，雪没那能力，夏树提议钓鱼赚钱，即在步的船上打工。可可得知春也要出海，说不能太深入大海，要是那家伙在就危险了，听了这话，山田也决定上船。之后几人坐船出海，船很晃，春随意走路，雪则站不起来，只能在地上爬。到了目的地，夏树第一个钓鱼，钓上第一个后，其它鱼也会上钩，这样客人们就好钓了，他戴的偏光眼镜能看到水里的鱼。客人钓上鱼后，春雪作为服务员要拿网去抄鱼。雪还是表现紧张，抄鱼时把杆子当杠杆用，断了，鱼跑了，客人说你在干什么，雪更紧张了，又露出怪表情，客人质疑你犯错了还摆臭脸。这时步来道歉，又说雪的表情是虎鱼，把矛盾解决了。步告诉雪那抄网太旧了，别在意。山田钓的很开心。回来发工资，雪闷闷不乐，步说才第一天，没事，拿去。第二天，雪来晚了，山田说他不会来了，夏树说他不会这么轻易泄气，果然雪来了，他因为修抄网来迟了。这天看着夏树第一个钓鱼，雪也想钓鱼，不知不觉就站起来了，这是他第一次在船上稳定站起，随后工作也不错，这天开心拿了工资。回家，春说雪是钓鱼开心才站起来的。第三天，夏树让雪第一个来钓，在鼓励之下，雪成功钓上鱼，随后大喊让大家抛竿。三天，雪成了成熟水手，开始能大声说话笑了，他第一次找到了能沉迷其中的东西。山田说事到如今我不需要朋友。

第6集
 nothingtolose：神展开
 vivid：海之男，铁骨柔情，真汉子！
 arikikazu：魚宇宙人錄出正面目啦！棒www
 koei327：好在意haru的真实目的哦……ヽ(；▽；)ノ
 晒黑的yuki和王子看上去很健气！w
  >>mars->koei327：这个分明就是LUKA嘛w
 athrun1120：金枪鱼一条200W呢   就这么吃了  真奢侈
 rieya：神展开没懂
 mizudiwood：信息量真大。。。
 cherry77：= =不要黑HARU
 30002：这怎么突然剧情就飞起来了啊，前面几集一点都没铺垫啊！！！
 23867：看样子是进主线了
 27006：太神展开了！！！！卧槽
 rician：终于出主线了！越来越爱！！！！还有那几个阿三实在太搞笑了 那BGM。。。。。
 asnoir：神展开了。。虽然有点混乱看不太懂呀~
 airlandon：没看懂！
 withoutdream：组长突然和大家这么要好了！
 用了这么久讲几个人变成朋友！
 突然就展开了！！！完全没有铺垫啊！！！
  >>loveuyeah->withoutdream：他有船。。。
 karlxiumliew：慢热的神展开
 voiceover：后半超展开开始后的分镜感觉超断裂不连贯，是所谓的记忆操纵的关系么？
 cronu：所以yuki终于露出外星人的面貌了咩~
 bella：青春治愈片一下子就成了神！展！开！片！
 misslarme：啊累累！！haru接下去会做什么呢？
 79029：orz好不容易有剧情了，我就看不懂了。。。
 80430：haru你肿么了？？
 cheshiredo：终于出现主线了么....
 165796：haru黑化了？！ 不过这个设定也很有趣！
 金枪鱼好大呀！
 阿基拉和大家打成一片了
 powdersnow：haru是鱼宇宙人？还顶了个百慕大三角
 zzhh0131：和田高明回
 jan30chen：总是在我已经觉得是海钓日常剧情的时候，突然一转超展开
 579278：这集有意思，信息密度明显高了很多
 845800：真好啊
 768614：剧情突然坐过山车，Bpart塞得太多了显得操之过急
 ackton：剧情开始展开了。
 打工三周，雪已经业务熟练了，夏树提到鱼群里可能有金枪鱼，雪开始想钓金枪鱼，正好奶奶要出院了，送给她。近期附近出现了意识不明，清醒后来到另一地点的情况，可能和百慕大综合征有关，山田来神社找村长，学习了引起神隐的龙和镇压它的天女的故事。步教大家钓金枪鱼方法，不过最重要的是要在有金枪鱼的地方钓。海上有个人工礁石明海，吸引大量鱼群，但那里发生过渔船消失事件，所以当地人都不去那里钓鱼。打工一个月结束了，步教山田开船带几人去钓金枪鱼，时间还早，但海流变了，回程，步强调不能去明海。随后山田开船带大家出海钓鱼，大家都想来明海钓金枪鱼，认为这里肯定有，果然有，结果雪第一次，鱼跑了，继续尝试，山田配合鱼的位置开船，在大家的努力下，这次成功钓到了金枪鱼。突然眼前一黑，等醒来时已是夜晚，船也离开了明海。山田发现燃料减少了，实际时间是过去了，只是大家的记忆被操控了，这时出现巨大鱼群，春说那家伙，在这相见是第一百年，随后春就开始发疯，水枪射击二人跳舞，山田躲过，说你露出原型了啊。海浪拍来，船上了岛，山田被鱼砸晕，醒来时，步等人开船找了过来。回到岸上步教训三人，美保也很担心。第二天凯特出院，大家庆祝，吃金枪鱼，雪第一次感到夏天的结束让人寂寞。这之后一段时间春都没笑。有人遭遇了雪等人同样的情况。

第7集
 nothingtolose：…夏树快点和家人和好吧看着超心疼OAQ
 下集绝对有神展开啊好期待！！
 liaoluanluli：各种心疼； ； 简直想唱起深海少女（咦
 mizudiwood：角色已经反转了呢。。雪变化好大
 koei327：王子你不能……这么打妹妹……打人是不对的……
 快点和好吧……看着好难受啊……
 nmyh：谁能解释下主线= =
 rieya：钓球不能这样啊....治愈呢
 yuki快去拯救你家王子
 patria：王子好可怜...
 30002：红有三果断太黑了啊，控制了让自相残杀什么的。。。。
 
 不管怎么，打妹妹是不对的。。。。。特别是软妹，嗯嗯
 arikikazu：夏樹暴走了0口0！還有居然還有別的宇宙人？（？
 mars：话说吵架时候为何画面和台词不同步。。。。。。。。。。。
 youlingsi：越来越不知道再演什么了。。。
 kakvn：只有我一个人觉得夏树扇樱的时候很爽吗？这妹纸让我头疼
  >>love216->kakvn：我會告訴你我也有點爽麼
 misslarme：矣.....尼酱都是BAKA么？！不能打妹妹！
 imtea：诶诶原来王子不是妹控啊
 rician：似乎进入主线了。。。不过夏树的理由略牵强阿==
 bella：突然觉得印度人外星人的CP好带感是怎样！
 voiceover：阿基拉什么时候和小春这么熟了...
 yaya_lduck：下集开始神展开！！！！
 cheshiredo：居然打妹妹！居然打妹妹！居然！打妹妹啊！！
 50132：进展令人惆怅.............【你根本记不住多少了好么
 165796：最纠结的一话
 rog_defwang：你居然敢打大仓唯！
 jjbao：这展开怎么变家庭伦理剧了？？？
 jan30chen：每集后面都有雪胶卷回忆的片段，是不是在暗示雪有超能力之类的东西
 alxec：妹妹犯了什么错……
 ackton：雪把工资全花了买到装备，春则不买，说自己不想钓鱼了。山田向上级报告遇到的情况，上级不信。雪几人出来钓鱼，春在一旁踢足球，山田为了不被水枪喷到穿雨衣打伞，今天夏树不教雪，表示钓鱼需要自己的策略，随后又讲了点细节，雪认真学习模仿。后天是夏树生日，妹妹希望一家人一起来钓鱼，妹妹给家人做了不同颜色的手链，包括妈妈和真理的，她担心哥哥不愿来，步提出大家一起去钓鱼。春被说服一起来，他祈祷明天不会发生上次的事，希望大家能一直好好相处下去。船上大家玩得开心，夏树还是融不进去，傍晚春让夏树和美保一起拍张照，试图撮合，没想到二人提到夏树未来要成为专业鲈鱼钓手时吵了起来，妹妹樱本来想趁机送上手链礼物的，这下被打断了。夏树说江之岛钓不到鲈鱼，根本没法成为专业的，美保让他走，夏树又担心家里的店，美保说你不用继承，我准备改造成沙丁鱼咖啡店，我有我的理想，你有你的，夏树问你为什么这种事都不和我说，我是你家人，你太冷酷了。这时突然有船冲过来，穿上的人明显又是被控制了，青春丸勉强躲过，还是被撞了一下，樱给妈妈的手链掉海里了，樱说都怪哥哥，本来要送礼物的，因为吵架，现在妈妈不在了，樱质问夏树为什么不和爸爸好好相处，为什么不笑，你个笨蛋，夏树忍不住扇巴掌，雪让夏树道歉，夏树说你怎么可能懂。晚上回家，雪开始回想，随后大家得知樱不见了，一起出门找，此时大家不知道江之岛有大量渔船上的人被控制。
 satokazuma：这集家庭伦理剧的味

第8集
 athrun1120：王子的头发   
 
  杉田被黑  骚年们终于要开始拯救世界了
 wkisgood：主线来了哦哦，不过一直治愈也不错的啊
 PS：奶奶神观察
 30002：王子的尺寸最小。。。这不科学。。。。
 acetic：呜呜呜, 马上把我治愈了! 感觉下回剧情将各种展开!
 bella：看得有点虐心怎么回事
 王子的头发快点长回来啊！
 80927：要正剧了啊！
 mizudiwood：果然跟隔壁的阿波罗同步么。。这边也剪头发
 monica729：剧情黑掉了..........TAT
 王子你改打篮球了吗！日向队长 小青峰
 teki1988：du ck！
 rieya：这话...各种flag....救命就连ED我都觉得好黑怎么回事啊
 ottovon：渐入佳境啊
 rician：为毛我一点都没感觉世界要毁灭了。。。。。夏树短发好帅！
 27006：卧槽 越来越虐了！
 voiceover：好了，大家都成长好了，终于该拯救地球君了～
 imtea：不知为何看到这里越来越难看下去了……
 25277：这集治愈死了，BGM又立功了。
 主线回归 GJ！
 arikikazu：夏樹的頭髮！www
 還有春要走了嗎QAQ！大pintch！
 animate_818：夏树短发之后气场突然就微妙了起来w
 misslarme：被治愈了！
 80430：发型真的会改变一个人。。。。
 cheshiredo：头发..........
 love216：頭髮，別消失
 165796：夏树剪头发后好可爱呀呀呀呀呀呀呀~~~~~
 jan30chen：我去，好猛的展开，钓鱼拯救世界
 alxec：恕我直言，一起钓鱼和比较尺寸就像……好基。。。
 ackton：某种程度上这也是世界系作品吧。
 大家到处找樱，夏树不想相信樱是自己走的，雪说自己没有父母兄弟，没法理解这些感情，我羡慕你，我也担心，山田说樱去见母亲了，让夏树好好想想，夏树想起曾一起玩过的地方，跑来记忆中的游乐园座椅，樱果然在这，她抱住哥哥说对不起，夏树也道歉。随后山田告诉春自己是调查逮捕外星人组织duck的一员，问春是来干什么的，春坦白是来抓海里的龙的，它是很久以前来到地球的我们的同伴，干了很多坏事，我们要带它回去，春这些外星人靠水交流，但不知道为什么同样和人用水就能控制人，所以要把那家伙钓上来，上岸才能安全交流，我们也会被控制，也没钓过鱼，所以要雪钓它上来，如果台风下雨，可能它能控制很多人，山田说我们duck来抓，不能让你们把人类卷入。夏树父子终于能坐下来好好对话了，父亲支持夏树前进。因为夏树家的事，雪现在也很烦躁，他寂寞又说不出口，好在现在有能交流的朋友，雪也感谢奶奶。春做了决定，奶奶看出他的想法，说分别时要做好告别，不能随便离开，要笑着挺胸，和大家好好相处。四人钓鱼，夏树和雪都很喜欢现在的状态，雪说如果明天就是世界末日，我现在也会钓鱼，春说世界不会终结，我最喜欢江之岛了，一切都很开心。夏树钓的鱼最小，被大家剪成短发当惩罚游戏，他决定成为职业鲈鱼钓手。樱帮夏树做给妈妈的手链，她喜欢真理，不过有时也会想妈妈，那时就和夏树一起聊。山田报告上级春不危险，反而是可以解决百慕大综合征，上级怀疑山田现在已经被控制了，表示已经拍战斗部队来了，我们的使命是消灭危险外星人。山田的队友拿枪指着他。台风接近日本。我们的时间所剩无几。
 satokazuma：剪完头发好像强风的阿雪
 我有个猜想：duck=dark ？

第9集
 teki1988：在莫名其妙的地方结束了= =
 liaoluanluli：哈鲁呜呜呜呜；д；
 30002：duck你们的装备太有个性了啊，无法直视啊。。。。
 shifeng：神展开了吖~~
 cangjie：这集有点虐啊。。
 angelistiancai：又虐又搞笑……
 athrun1120：干燥！
 
 下话应该是4机油汇合会钓JFX
 80927：DUCK总是在一本正经地卖萌
 saevitreous：軟了化了
 ottovon：神展开
 lost69：好看死了又虐又治愈
 超級喜歡奶奶每次說的話
 voiceover：Duck就像个子供向作品中的邪恶组织一样
 arikikazu：可可QAQ！
 看到yuki下決心了好棒！好期待下一話www
 misslarme：好让人心痛的haru...- -一直眼框红着【泪点好低好奇怪
 cheshiredo：兄妹梗好棒好棒好棒好棒
 nuvola_wolke：每次出场的“duck！！”www
 剧中还没人吐槽真是笑到内伤wwww
 165796：虐心的一话
 virvert：久违地泪目着喊好看
 haru就是像花一样
 jan30chen：燃起来了啊喂！
 duck这装备完全不考虑平衡性是吗
 579278：apart两个人背对镜头讲话的演出挺喜欢的
 784846：印度哥这边的转变太唐突
 ackton：大量人被控制了，跳舞，duck部队穿着防水服拿着烘干器材赶来抓外星人，山田认为要在台风前把海里外星人捕获而不是攻击，上级不听山田的话，还让人看住山田。春和可可下定决心，跳海里抓同胞，结果不是对手，危急时刻可可把春踢走，自己被抓。雪找不到春，duck还来家里了。山田和雪都从看着自己的duck手下跑了，山田告诉雪真相，让雪别再接触春了，他不是地球人，最终总归要分别的，雪不听，跑回家，发现一群duck人被春控制走了，奶奶也倒在地上，春说讨厌雪，水枪让他离开江之岛。之后春在街上到处射水枪，让所有人离开江之岛。人们一部分被控制，一部分被大巴接到避难所，雪和奶奶醒来已经到名古屋了。山田问春要干什么，春也只是射水枪乱跑。雪和夏树打电话，说春是外星人。现在雪没法信任春了，奶奶说之前见到春时能看出他在心里求救。凯特喜欢花，认为雪也需要花，所以让春住在一起，春就像盛放的花。雪悟了，他决定回江之岛，花枯萎了，我会难过的。山田和上级闹翻，开始单独行动，他要保护的是和地球一样重要的东西。雪坐大巴回来，他只想见到春。
 satokazuma：逐渐领悟到友谊
 duck反派形象有点子供了有一说一

第10集
 rieya：シマノ(SHIMANO) オシア ブルーフィンツナ  価格：￥ 47,040 
 シマノ(SHIMANO) STELLA SW20000PG  価格：￥ 94,500
 】我就是好奇一下.................
 
 这话又哭了几次TUT又虐又治愈真棒！
 顺便王子形象全无了喂！
 30002：船长不是吧。。。。。。。。不过被舰载飞弹打中了，是地球人都会便当吧。。。
 arikikazu：奔跑吧少年！！！
 嚶嚶嚶船長怎麼了！！！別這樣TAT！！！！
 mizudiwood：司机叔叔好热血！！！
 喂喂船长不要啊！！这边和阿波罗同步虐么！！
 usui13：被司机叔叔感动出翔了
 王子的形象那种东西早就（ry
 还窝船长啊钓鱼而已为什么会领便当
 这是人干的事么这是人干的事么这是人干的事么这是人干的事么
 bftt66：船长！
 athrun1120：又是一个出租车死机纯爷们儿
 bella：王子节操一去不复返……
 原来觉得HARU好烦，这集……咦，软得我见犹怜
 船长一定会回来的吧否则不科学啊！！
 ottovon：呜呜呜看哭了
 lost69：看這片兒絕對不缺水
 王子你還好嗎【。
 80927：这集作画依旧美呢~又温柔又忧伤的感觉
 voiceover：这剧情还真是够乱来
 80430：再机油下去就要受不了啦~~
 cheshiredo：QvQ有什么东西流出来了
 hiyuno：补番补的泪流满面 基友团真美
 love216：這是人干的事嗎?
 nuvola_wolke：明明是duck却穿着兔耳朵的防护服……噗
 干燥！干燥！极度干燥！！www
 
 王子你的形象真是wwww
 165796：船长QAQ
 ackton：山田和鸭子讨论对策，还是决定相信朋友，他偷袭duck成员，换了套衣服混进避难所与夏树等人商量要把外星人钓上来，村长这边也根据过去的传说要求duck把龙钓上来。曾经江之岛也出现过人们被龙控制开始跳舞的情况，当时人们是靠钓鱼解决的。雪求助出租车司机，司机被他和朋友的友情打动，决定帮忙。夏树等人做好准备出海钓鱼要出海钓鱼，夏树和父亲和妹妹和真理都和好，做了告别。海咲装怀孕要生了，一群人坐上电车离开。神话里钓鱼用的路亚就在神社龙嘴里，山田去拿路亚，海咲拿钓鱼装备，步准备船，传说中天女会帮助友人钓龙，友人即雪，夏树留下等雪赶来。春把水枪水都浇花了，自己快干死。夏树终于等到雪，他假装跳舞吸引duck注意，雪趁机溜过去回到家里，打春一巴掌，说你还没说再见，不能随便消失。春坦白真相，自己和可可来是想让人类钓同伴的，后来自己被操控后，决定和可可化身鱼把它引到深海，这样人们就不会受威胁了，现在可可被操控，我把大家赶走，想着一个人再去引走龙。雪批评春的做法，说我很想钓鱼，当初也是你一直拉着我钓鱼，你太任性了，现在由我来钓，不会让你一个人铤而走险。春流泪了，也不再那么干燥了。果然友人就是春雪，春说钓上那家伙，我就要回母星了。duck准备攻击外星人，已经开始下台风雨了，船员被控制，导弹直接打到江之岛上来了，似乎正好打中渔具店，步生死不明。
 satokazuma：啊！居然那么难打

第11集
 athrun1120：神盾巡洋舰用的对地导弹应该是Tomahawk吧 威力只够炸一个店么 
 
 亚麻啊嗒这体术 
 
 结果还是败了 哈鲁要自爆了么
 mizudiwood：这尼玛！！！跟阿波罗神同步啊！！
 都是男2准备独自离开，被基友劝下答应不走，然后出了事故，还是走了
  >>lost69->mizudiwood：真相^q^看完阿波羅接著看釣球整個人就臥槽了...
  >>mizudiwood -> 輪回子：之前几乎每周都神同步啊！
 30002：duck的导弹威力弱爆了啊。
 moscoil：哪有这么做的啊T T
 bella：这片要不HE我就不相信爱情了！！
 ottovon：真是好片
 lost69：這都是人干的事嗎....尼瑪最近的新番都^q^好看是好看但是起碼釣球求給個HE啊
 BGM燃爆了，坐等OST
 monica729：这是人干的事吗TAT
 oulaity：超展开了！
 80927：还我haru！感觉这集好燃！
 voiceover：小春变成鱼做饵来钓？
 animate_818：被刷了满屏的“这还是人干的事吗？！”（噗
 cheshiredo：天女是春
 love216：在世界中心呼喚球
 nuvola_wolke：原来春是天女么嘻嘻嘻
 之前忘吐的槽：
 沙丁鱼冰淇淋真的能吃么！？
 体术完以后那一声瑜伽太好笑www
 165796：地瓜粉绝对成精了
 最后来一虐
 rog_defwang：伏线回收，完成度还挺高的。
 powdersnow：燃烧吧，海明威
 579278：这集好看，各种伏笔回收
 ackton：最热血的钓鱼。
 大家赶来爆炸点，好在步还活着，保住了鱼竿，但是骨折了，于是山田负责开船，四人组出发，夏树是队长，离别时，夏树让父亲照顾好樱和真理，春说这是最后的钓鱼，钓上来我就要回老家了，步让他等结束再说这些话。结果这时duck来了，要抓春，山田试图解释，上级不听，山田坚持要钓鱼，被开除了，于是鱼死网破，山田把追兵击倒，把上级从船上推下，开船出发。四人上了新闻，人们关注着。春还想着不行就靠自己做诱饵引开龙，雪说一定会让你回老家的。虽然目标是外星人，雪还是按常规方式来钓，想象着它的位置，让鱼饵下沉到固定水深，在被控制举例外抛竿，在狂风中瞄准了点，试了几次，对方不咬钩，雪躺下开始想为什么，心想对方和春相似，开始回忆春，春喜欢红色的东西，比如雪的红发，于是雪把路亚涂红，再次开钓，结果听到新闻，发现成了名人，又开始紧张，夏树说就算在世界中心，我们也只是在钓鱼，没什么可怕的，雪放松下来，这次龙咬钩了，夏树拉着雪一起用力。暴风区将抵达江之岛，上级告诉山田再不行我就要发导弹把被控制的军舰炸了，山田说上面有同伴，接着跑来帮夏树一起拉。大家都拼命了，结果路亚碎了，龙没钓上来，这下不行了，春决定自己去做鱼饵引走龙，他对雪说再见。
 satokazuma：居然失败了，太热血沸腾的一集

第12集
 aiyo：预测小清新
  >>dsm->aiyo：总是有大腿抱
  
  乌拉拉好可爱好可爱
 rayax：占座必須死啊
 zqqzyy：Haru酱电波电波>_<
 占个地先~
 80927：求考哥后续啊！
  >>rician->80927：考哥好软好软好软啊┗|｀O′|┛ 嗷~~
 85082：为啥那外星人又转校了，还乌拉拉……
 linali：最后出现了一个可爱的男孩子
 monica729：软死了！
 30002：果然是转校的展开啊，但是为什么是乌拉拉来啊，我要妹妹啊！！！！！
 船长终于修成正果了，meileitaxi，meileitaxi。
 kawawuso：考哥最后带了个酱油
 koko也转校吧！王子的头发又飘逸了
 athrun1120：人肉鱼饵 钓上个池面
 
 旅岡和船长赢家
 mizudiwood：果然回来了。。。到最后也要跟阿波罗同步么
 rikku：外星人的配色看着好开心哇~~
 bella：四月最爱！
 ottovon：我的四月最佳
 rician：乌拉拉求出同人==已经不行了。。。。。
 voiceover：最终话了才发现OP歌词里藏了四男主的名字
 
 最后还真是把小春当饵了...
 
 顺带把妹妹也给我们啊
 saevitreous：看到最後結局好歡欣～恩！
 animate_818：乌拉拉软的我简直可以下楼跑三圈！！（喂【这阵势——绝对会有第二季吧？！
 rpwolf：最烦这种最后一集出现萌角色的！
 cheshiredo：鱼线不会吧脖子弄断么= =
 不知为何总觉得大家那样欢乐地跳江之岛舞也很不错啊
 恭喜成功拯救世界，地球君你高兴吗
 42441：haru好可爱><!! 最后几集突然萌上YUKI x HARU了o(*////▽////*)q 一直在想为什么不抱上去为什么不抱上去为什么不抱上去——————><!!
 love216：噗~ 釣魚不只能救地球，還能突破天際，在雪片中還能鑽出一坨屎樣的魚，巨大的堅挺着，能射落凡間...真是跪拜跪拜
 nuvola_wolke：塔皮欧卡好萌嗷嗷~
 那样拴鱼线不会勒死么…………
 船长太耀眼！
 乌拉拉好棒呀呜呜呜~~~~
 欧卖糕的时候太银桑了噗哈哈哈哈！
 一切圆满真是太好啦~（合掌
 165796：地瓜粉跳舞萌到了
 乌拉拉是可爱的蓝孩子~~~
 lee960707：什么，竟然是可爱的男孩子，CV还是考哥
 rog_defwang：喷了，船长还真结婚了
 321444：鱼妹不转学过的吗。
 话说当时下资源不小心把最后一集当成第一集下了，然后就这样把它当成第一集跳着看了几眼，结果留下了“这片子第一集就这么爆炸吗？”的印象。
  >>jaeycin->321444：那你也太惨了哈哈哈哈
 zzhh0131：看的挺舒服的
 casul：考哥鱼真是太草了b38
 azusawa0302：虽然猜到了，但是细线绕脖子看着真的很害怕啊喂
 jan30chen：套路虽然猜到了，但是这种始于日常又有超展开，最后又回归日常的情节，真是太棒了！钓鱼拯救世界啦
 845800：有点感动
 ackton：还是很棒的一部动画，奇幻钓鱼，王道和世界系的结合，完美结局，制作水平也一直在线，忽略微小的细节槽点，整体观感不错。
 春要作为诱饵引走龙，雪念叨着不会让你死的。陆地上被控制的人越来越多，上级要求赶快发射导弹，给三分钟。雪又开始回想，回想近期发生的一切，突然悟了，指出春和可可两人一起来是有原因的，一个保护钓鱼者，一个是鱼饵，春就是传说中的那个鱼饵。导弹倒计时要到了，上级按下按钮。大风大雨，导弹即将来袭，山田说要回去是最后机会了，雪不回，说就算今天是世界末日，我也要钓鱼，夏树回想了父亲妹妹真理，说我最讨厌的就是空军，大家都留下继续。春给大家射水枪，保持理智不被控制。雪和夏树给春系上鱼线，甩竿加春的冲刺，春跳进海里，雪操控鱼竿和春配合越过眼前的军舰，春成功抵达目标点，山田配合开船，随后鸭子被控制了，随着龙渐渐浮出水面，夏树和山田也开始跳舞，千钧一发，雪成功钓上了龙。天晴了，无数鱼从天而降，山田让上级停止发射，上级说我按的就是停止按钮，因为我相信你。春和可可在船上，手里是钓上来的同伴，很小一条鱼，随后它现出真身，是女性般的男性乌拉拉。之后大家告别，春和可可说再见，大家也回复再见，外星人飞走了。凯特在远处看着ufo说再见。回归平静，村长把这次的故事也像古画那样记录了下来。夏树家咖啡店成功了，真理怀孕，夏树则到美国成了职业钓鱼人，山田在海上钓鱼，鸭子有了伴侣，步和海咲结婚，婚后海咲不温柔，步后悔。雪心想我有些改变了吧，结果新学期来上学还是有点紧张，这时老师说有两个转学生，乌拉拉转学来了，坐在雪旁边，雪主动邀请钓鱼，发现自己果然还是有点改变的。ed后，第二个转学生来了，春，还是和当初一样拿着鱼竿进来，这次大家都站起来指着说外星人，笑了。不论何时都能面露微笑抬头挺胸。完。
 satokazuma：考哥最后以新角色出场，还以为有第二季
