第1集
 athrun1120：这片好难找 搜戦国コレクション出来一堆以前的战国片
 
 怎么开头上来说了两句话就有NTR的赶脚 
 
 为什么捏稲荷寿司就能爆蛋
  >>flashspirit->athrun1120：我直接搜战国collection出来了
  >>youyue->athrun1120：也可以在 动画 分类浏览 里按照时间找到的，选择4月的
  http://chii.in/anime/browser/airtime/2012-4?page=3
  翻到第三页就能看到了。
 flashspirit：作为原作党表示。。有男人神马的太不科学了。。好在似乎是单元剧。。下一话家康。。
 68041：说好的百合呢!
 youyue：王冠好萌。后面是要出战斗吗？
 话说为什么都被传到同一个时代了？
 airlandon：画风很像企鹅罐啊，剧情比较弱
 panagion：绿了我一脸
 去年穿过去今年穿回来么
 uchimisogo：全然是为了画面质量和画风留到第一话最后的，另外对那个黑皮御姐感点兴趣，再尝试坚持一下好了OTL
 30002：世间万物皆可娘化。。。信长你的适应能力真强啊。。
 76053：信长很萌
 baal1234：获得主公奖赏，一级茶器·可乐肩冲
 9023：BB社脑子给驴T了 这种画风做穿越肉片
 donaldz：去年是穿越到战国，今年是战国穿越到现在
 vfeketerigo：信长好棒好棒的
 7535：罗马假日
 eyecandy：这罗马假日捏他的真心一般……
 kanzoso：BG短暂的邂逅，淡淡的忧伤。
 好看
 h751984871：二刷意识到，ED三巫女的耳机戴在哪里？
 442784：看了下剧透原来真的就一期一会啊，意外
 895386：百百百...百吗？（妥妥大雷啊）233

第2集
 shanty：花泽家康意外地有趣呢
 youyue：偶像出道 Ieyasu キ☆ラ☆＞（_ @）　
 
 会是每集一篇故事，然后最后大决战吗？
 flashspirit：这片好棒啊！果然是单元剧。另外这一集一定是吐槽香菜歌手出道的
 leins：白开水 跳着看
 wuyechang：家康公好萌！
 30002：果然上一话的男主是打酱油的。。。。
 
 家康不回去了拿泥轰的历史就要改写了吧。。。。
 
 下一话 真，爱的战士 出场了。
 athrun1120：这片没有男主角
 time_poor：嘛，就这样吧···
 briandeng：这单元剧的走向好奇怪啊……
 baal1234：大权现，给咱来一段热情洋溢的捉虾舞吧。
 7535：一个明星的诞生
 adilisia：主公 你还记得大明湖畔的三河武士么
 eyecandy：这片其实有点儿《六翼天使之声》的意思，不过编排比六翼天使之声好，但制作手法的实验性没有像六翼天使之声一样那样强……
 powdersnow：这片不是蛮有趣的嘛
 rog_defwang：被感动了

第3集
 flashspirit：一个集卡游戏能编出这种剧本已经很努力了。。但是我还是受不了这么浓的百合味啊XD
 athrun1120：这崩的...中间那里 眼睛和嘴都飞的好高啊 
 
 感觉最后信长也会不想回去 
 
 看ED的顺序 下一话该轮到笔头了吗
 30002：渚+琴美 一本满足啊。
 
 话说就只有信长穿越过来混的最差啊，难怪着急着回去。。。
 wuyechang：越来越好看了
 youyue：告白啊
 
 中间看电视还以为会看到家康呢？
 那三只神就是最终boss了吧，下一集笔头也会轻易地交出秘宝吗？
 baal1234：信玄老秃驴终于失恋了
 7535：柏林苍穹下
 adilisia：感觉兼续的脸超像加藤英美里
 soviet：最后告白的演出挺好的
 powdersnow：煮饭婆和兜围裙xswl
 a582977826：百合真棒啊
 h751984871：才这么几句就劝回来了，太短啦……以为要像《悠久之翼》那样告白半集。
 字幕把“在这生活”翻成“在这结婚”太皮。
 895386：嗑！
 欸不是你怎么有翅膀啊

第4集
 baal1234：在战国被认为具有天下人的气量，到这里却被人骗233
 30002：终于出来个混的比信长差的人了。。。。
 
 这集完全是换了个画风了吧。。
 athrun1120：都能切子弹了 还用得着呆在监狱里吗
 flashspirit：这是第一次密保回收失败么！
 youyue：不仅换主角，而且连故事风格都整个换了。
 没有小十郎在，笔头你就过得这么惨吗。。
 nieluory：3只土地神？在卖萌好可爱
 7535：女囚701号
 monica729：政宗姐姐好帅
 adilisia：黑肌控内牛满面
 439511：这集的氛围和节奏有点奇怪

第5集
 flashspirit：这满满的暴走感。。。战国武将合法化了么已经www
 athrun1120：吐槽极端分子
 youyue：这集是说现代媒体的问题吗
 怎么穿越过来已经是众所皆知的事了？
 
 才发现有信长在街边“乞讨”的场景，就她混的最惨
 baal1234：卜传老爷子……好萌……
 没有爱洲燕飞不性福
 30002：大家都已近接受战国武将穿越这个事实了啊。。。。
 
 信长公你混的。。。。。。。
 
 无良媒体断章取义什么的是很恶心，特别是纪录片这种形式、
 briandeng：开头的纪录片看着就像诱供的感觉……
 7535：科伦拜校园事件
 soviet：非常有趣的神回，谣言猛于虎 ，长者与大新闻的战争
 powdersnow：采访剪辑，卜传好萌啊

第6集
 30002：这集好平淡啊，没什么亮点啊。。
 
 信长公终于是只活在op与ed里的主角了吗？
 神社的三只都比你有存在感啊。。
 
 芭蕉桑----
 baal1234：这已经不是战国人物了吧，不过这就是命运石之门的选择！
 话说，信长已经完全被命运遗忘了吗……
 flashspirit：这集绝对是捏他S;G吧。。。
 助手
 白大褂
 时间机器
 意外事故
 
 = =
 7535：回到未来
 monica729：助手噗噗
 kanzoso：neta 回到未来
 不过有点夏之岚的味道，但是不讲道理啊
 h751984871：外祖母悖论呢？最后不会有两只源内？
 好吧想起来《蓝胖》有集也是大雄救了胖虎的老爹。

第7集
 30002：这集神社的三只没出来卖萌啊。。。。。。。。。
 
 芭蕉桑。。。。。。。。。。。。。
 baal1234：你的徒弟呢
 芭蕉桑
 最上川
 wuyechang：感觉这集画风一下子变美了
 index_azoth：流石俳人
 301772：艺术人生
 powdersnow：俳句咖啡店 不错的单回
 rog_defwang：不过这个选材只有这个程度还是只能算差强人意
 shimak：喜欢两小哥的生活态度
 zzhh0131：不错
 207686：点到即止便是美
 895386：年......年上CP？？

第8集
 30002：好神奇的一话，秀吉梦游仙境？
 
 信长你又悲剧了啊。。。。
 baal1234：丰臣较之木下战斗力稍显不足啊。。。
 youyue：稀奇古怪的一话
 
 下一话要来小长篇了吗
 shanty：这一话好有趣（蛋疼）
 没听出来名塚佳織……
 flashspirit：啥？？？这是名冢佳织配的？？？？
 完全没听出来啊！！！
 athrun1120：梦游米境
 wuyechang：大贊
 powdersnow：脑洞大开
 zzhh0131：草
 895386：好抽象啊（褒义）

第9集
 30002：还真有影番长啊。。。。。。
 youyue：吊带袜妹抖服
 于是后面就是今川和信长两人对决结局了？三巫女又到底想做些什么呢？
 baal1234：意外地发现女仆服上绣着北条家纹还是很萌的
 athrun1120：广桥凉真棒
 68041：对不起..这一集我不小心睡着了>A<
 301772：这集对话的节奏有点奇怪
 rog_defwang：广桥凉还是可爱
 568319：今川义元也出来了

第10集
 wuyechang：小太郎好萌
 83173：呼~我彻底燃起来了，新九郎赛高！
 30002：信长啊，你的敌人都已经开始招兵买马了。你就不采取什么行动了嘛。。。
 
 看样子这个是要出第二季了啊，op里面还有好多人没出来呢。
 baal1234：早云公哭了，当年辅佐幼主辛苦平乱只是得到一个小小的兴国寺城，如今还得给一个踢球的打工。
 死在雨中竟然还能操纵水，梅岳承芳公威武
  >>h751984871->baal1234：死在雨中竟然还能操纵水，迫真地狱笑话
 youyue：三巫女似乎都没在这边出场呢。
 895386：好大的FLAG啊2333

第11集
 30002：这黑社会弱爆了啊，底下的一家赌场破产了就伤到根本了。。
 baal1234：果心居士不在果然寂寞了吧。
 athrun1120：扑克居然画出厚度
 youyue：欺诈师集团 大使馆千金  赌场 逃亡
 当作故事看就好了
 
 于是就这样被拐走了吗
 powdersnow：太秀了
 a582977826：金发大小姐真可爱
 zzhh0131：大 欺 诈 师
 erolidaze：这剧情蠢爆了
 895386：好像很厉害的亚子（对、对吗？）
 830609：意义不明的一集

第12集
 misakamisaka：管他人气高低来占个楼~~yoooooo~~
 athrun1120：拘束PLAY
 youyue：倾奇者
 30002：话说男主都登场了，信长公你就好歹露下脸嘛。。。
 为了内衣深夜潜入别人的家给异性看自己的内衣。。。。。太糟糕了啊。
 baal1234：不和店主一起泡个澡吗，庆次
 powdersnow：才想起前田庆次是第一倾奇者，这里变成暴走族
 895386：字幕吐槽笑死我了
 大姐也是个神人了

第13集
 wuyechang：泽城最高！
 youyue：信长的朋友是明智光秀？第一话开头出场的一幕，还有OP里也有。
 下一话似乎就会换OP了。
 
 战国什么的，连贝多芬都有。。大概后半都是各种乱入的角色了
 shanty：元neta好厉害
 30002：信奈儿怒刷存在感啊。。。。。不过你不吸宝玉，我都忘了有这设定了。。。
 baal1234：自古笨蛋幸运EX
 athrun1120：自古枪兵  
 
 下一话真选组 已经不是战国了么
 briandeng：这个心理素质……不行啊……
 568319：下一话居然出现了新选组。。
 895386：哇，还有ntr（？）
 什么乒乓球拍这么厉害

第14集
 athrun1120：换OP  ED了  后面还有多少新角色啊  
 
 卡卡西旁白 总觉得总司的脸画的好长   看上去土方和近藤比较年下
 youyue：最后总司也会被拉着留年吧，所以当然还会是前辈。
 
 ED里头上有叶子的那个是刘备。。
  >>30002->youyue：等等，这个是战国吧，混入这么奇怪的人不要紧吧。。。
  >>youyue -> Feysala：新选组都有了
  >>baal1234 -> Feysala：芭蕉桑以及江户时代某小小发明家表示这番早已没有节操了
  >>30002 -> 由i离n：那个好歹还是日本人吧，乱入个中国人大丈夫？！！！！
  >>youyue -> Feysala：原作是一个社交卡牌游戏，设定大致就是在「战国世界」里收集武将卡片，对战等，所以也并不是说历史的战国时代，像是贝多芬，诺查丹玛斯这样的也是有的。。
 baal1234：光秀大秃子是来当OP和ED的三分钟天下人的么~
 30002：近藤猩猩你就别玩总司了。。。。
 collice：我说act-sub的吐槽好赞啊23333
 powdersnow：女子高校生の日常
 h751984871：这集太水了……
 总司显老+1

第15集
 athrun1120：连射烟花
 baal1234：我家的义光不可能这么软。
 贞子同学到最后完全被无视了么==
 30002：等等，你们就完全无视你们的那个有灵能的同学了啊。。。。。
 
 笔头居然混的比信长还惨，这太不科学了。。
 rog_defwang：这集文戏好喜欢

第16集
 baal1234：这完全应该是丸目长惠做的事嘛……
 另外，信长是不是把苦逼王给忘了 。。。
 athrun1120：各种颜艺杯子都举过头顶了是怎么装喝的 
 
 其实6个都换成辣的让信长先吃就行了 
 或者6个都甜的他俩随便谁先吃
 30002：有种信长赢了游戏输了人生的感觉啊。。。。。
 time_poor：下一集，是刘备吗
 freezingzone：这集笑残我了，啊哈哈哈
 hushing：我哭了
 zzhh0131：这集有趣
 568319：蚌埠，平贺源内松尾芭蕉新选组就算了，刘备都出来了
 895386：感动（？？）

第17集
 athrun1120：时代不同的秘宝 不会回错时代么
 30002：皇叔你肿么了，皇叔你怎么去当保姆了。。。。。。
 collice：皇叔你怎么了皇叔
 42920：这片监督蛋碎了么，战国关某伪君子啥事？
 baal1234：刘备晚上会变猪的设定真带感
 ginko22：貝多芬都早出來了你們還吐槽什麽劉備啊...雖然題目是戰國，但是簡介是說甚至于其他異世界的名人嘛...
 h751984871：那么，在哪里可以雇佣到这样的家政妇呢？
 说了多少遍国号是汉不是蜀。
 
 搜了下原来还有陆逊。
 
 （イラスト：ヤトアキラ）
 
 （イラスト：一真）

第18集
 athrun1120：杯具
 caipeipei：这话的绘本风格相当惊艳
 30002：风格又换了，不过我喜欢。
 
 不过说好的战国呢？！！！说好的日本发生的故事呢？！！！！
 baal1234：我开始期待战神了
 time_poor：穿越到欧洲真是悲剧···
 另外，下一话终于到 光秀 了的说~~
 freezingzone：幸运E。。。
 trustme233：好治癒阿...
 marcus：这尼玛打开方式不对...
 shining：神回，老梗故事但非常感人。
 287804：好感人
 powdersnow：绘本画风，祥和的氛围，信机缘巧合寄给了Angel
 rog_defwang：神回儿
 hushing：我又哭了
 zzhh0131：美术神
 568319：泪目
 savironimayoki：神回
 895386：独特的一集
 830609：谁教你这么写的，看泪目了

第19集
 30002：好吧，我相信你是光秀了。。。。可怜的信长公
 time_poor：失忆了的光秀做了个梦，梦见出演舞台剧的自己在剧中杀死了信长，然后回忆起自己是光秀。 这样子？
 athrun1120：字幕里出现莱卡前辈了...  
 
 毛利兰原来是这么来的么
 baal1234：感觉只有松永久秀被坑了~
 freezingzone：哟哟哟哟哟，这走线看不懂啊
 ginko22：神回！
 powdersnow：杜鹃不鸣 反转惊人
 rog_defwang：以推理来说我觉得很糟糕，但是结合人物的实际背景和乱步明智这种爆笑neta之后，喷了，这故事编的，绝了。
 h751984871：为什么二女不叫诱子
 绝望先生
 zzhh0131：牛逼啊这集！
 不过这个诡计我还真在某小说里见过，若从推理小说的角度来讲很坑爹
 895386：啊哈？
 808081：好棒的叙诡，关口巽直呼内行

第20集
 athrun1120：下一话てへぺろ
 30002：本能寺的真相原来是两个傲娇弄出来的啊。。
 baal1234：装出一副弱逼相的苦逼王又赢了
 lxdascc：这话的BGM……是莫扎特？怎么感觉一股喜感
  >>ginko22->lxdascc：對，因為元neta是莫札特傳(Amadeus)
 powdersnow：光秀摸茶碗的动作行家啊，bgm亮了
 895386：还有吃醋说是
 傲娇害死人啊2333

第21集
 30002：这番越来越神奇了。这话是neta什么啊。。
  >>ginko22->30002：http://blog-imgs-53-origin.fc2.c ... s/1347008232373.jpg
  到23話為止的推測neta
  >>30002 -> 銀子：http://blog-imgs-53-origin.fc2.c ... s/1347008232373.jpg
  >>ginko22 -> Feysala：被墙了看不到。。http://grab.by/g66y
  >>30002 -> 銀子：http://grab.by/g66yありがとう
 baal1234：水壶！敢跟军神抢老虎！
 time_poor：感觉好温馨的说···
 athrun1120：てへぺろ！
 18128：科幻啊赞！

第22集
 athrun1120：这俩到哪都是官配  
 
 掉下悬崖第二天就葬礼果然不合理
 30002：被闪光弹闪瞎了。。。
 baal1234：黑最上义政是看这番的动力之一
 time_poor：公主抱···
 p7hoho：笔头的声音听得我都酥了
 monica729：这对好棒 公主抱
 shimak：追到“天涯海角”
 895386：好闪啊~

第23集
 athrun1120：钉宫暴死... 酋长的胜利
 holylily：颜艺
 内涵
 槽点满满
 这么神奇的番居然这么冷门
 30002：酋长的loli大好啊 
 
 不过除去这个，这集也相当的不错啊。能吐槽，能颜艺，最后也有个好总结。 
 
 这里就给不吐槽某信奈了。。。
 baal1234：阴阳一太守一个威压，尾张大傻瓜立刻败走
 最后经久好吐槽
 time_poor：真是凶残的幼儿园···
 话说越看越有爱啊~~~   
 最后的信长真悲催
 freezingzone：贫乏神里钉宫也黑化，这集里钉宫也黑化，馆长脸
 ginko22：太好笑了，從頭笑到尾，結局GJ！
 p7hoho：这集太赞了！
 18128：幼儿园改编战国故事！厉害！
 stay：这集太有趣了，有点电脑线圈12话的意思
 powdersnow：幼稚园战争 最后的话很不错
 rog_defwang：爆爆爆爆爆爆爆爆爆笑
 德川家康追加回！开心！
 shimak：这集改编太有趣了，最后信长的出现爆笑
 h751984871：这幼儿园智斗片比现在一堆高中生“智”斗片、成年人“智”斗片都好看！
 钉宫没听出来。
 zzhh0131：神了
 568319：精彩
 284392：见微知著，这集相当有趣！ 无敌了

第24集
 30002：来两次也太狡猾了。。。
 athrun1120：最后那个...黑子女主持
 baal1234：家康君还没吃天妇罗噎死啊~
 adilisia：黑子的声音太有存在感了
 powdersnow：差点白河豚退票
 h751984871：中间就好奇了家康没有战斗力吗？果然是拍戏。
 895386：服了还好是演戏

第25集
 athrun1120：钓鱼钓到裸飘  
 
 モブ長终于有自觉了么
 30002：钓气。。。。碉堡了。。。
 baal1234：能登在前已无人可以超越
 collice：裸飘的表情不要这么消魂啊
 powdersnow：钓鱼钓到裸飘
 h751984871：南半球棒。
 以为是主线结果又是一集日常，不过能把日常做的这么有逼格也是厉害。

第26集
 athrun1120：角色过场花了小半集  结果谁也没回去百合结局  茶番
 freezingzone：这样的结局已经料到了，小魔王信长在后半季里就是个杯具的存在百合赛高！
 30002：今天的战国世界也很和平呢。。。。。。。。刘备你就别乱入了嘛。。。。
 baal1234：被太原雪斋的最后一下萌到了
 h751984871：最终话凑时长凑得好明显，大概能理解某个好友为什么不喜欢后藤圭二……
 不过总的来说全片没啥太不满的地方。（除了新撰组太水和最终话前半打斗慢吞吞的）
 回数喜欢前三：吉继>经久>芭蕉
 人设喜欢前三：义光>卜传>义元
 shimak：1 罗马假日
 2 一个明星的诞生
 3 柏林苍穹下
 4 女囚701号
 5 科伦拜校园事件
 6 回到未来
 7 巴格达咖啡馆
 8 爱丽丝
 9and10 火山高校
 11 骗中骗
 12 霹雳游侠
 13 豺狼的日子
 14 果然还是喜欢
 15 古屋传奇5498
 16 足迹
 17 鹰狼传奇
 18 玛丽和马克思
 19 犬神家一族
 20 莫扎特传 
 21 2001漫游太空
 22 零的焦点
 23 银英
 24 歌剧红伶
 25 钓鱼迷三平
 26 幻之湖
 895386：最后直接来个大串烧可还行
