第1集
 9023：各种露点实验作 只能说不愧是MADHOUSE班底吗
 airlandon：泽城姐姐好棒好棒！小池健画的女人特别带感啊！
 30002：意外的很带感啊，画风也好棒好棒的。
 
 大泥棒是什么。。。
  >>aiyo->30002：泥棒就是小偷的日文汉字写法
  >>30002 -> 折耳布丁大帝：有些日文，中国来看来各种喜感啊
 bella：看到山本沙代就决意要追，果然没让我失望
 usui13：碉堡了很好看啊
 athrun1120：撸帮
 aiyo：疯屋我信你啊~不过一定要追求这种漫画的感觉不可么，给我再动得剧烈点~~
 kurichan：泽城姐姐好棒
 briar：超好看
 kudoukaito：沢城さんすげぇ！
 patria：开头的旁白是谁？
  >>leins->patria：应该是OP吧?
  「新・嵐が丘」
      演奏 - 菊地成孔とペペ・トルメント・アスカラール feat.橋本一子
  风格很独特
 leins：miyuki碉堡了...
 bilibili：哎哟直接给跪了，我还有什么可说呢
 loveuyeah：乳
 sos191519：不二子好美=v=
 gloomwert：劇情流暢人物飽滿非常有趣，追起
 time_poor：铅笔素描风的画面，感觉像是在看活动的美式漫画一样呢。
 在这样的画面下，露点什么的反倒觉得很自然，
 诶，就是 画面虽然是肉，但是给人这不是肉番 的感觉，
 不如说这本来就是给成人看的动画来着····
 总之不错的说呢~~~~
 dimmm：沢城好棒好棒！！姐姐我爱你啊
 bonegumi：画面美爆了！文艺得一逼啊！
 reika：强烈的风格，大爱啊
 briandeng：很带感啊。
 不过这略奇葩的阴影……
 crest：rrr,rrr,rrr,rrr
 kawawuso：比想象中还要好看啊 之前就是被画风吸引的
 感觉好喜欢这个画风啊 就算乳啊啥啥的也不会有邪恶感【真的
 泽城姐姐太棒啦 期待那脸红小警官的后续发展
 总之大爱❤❤❤
 nmyh：好帅！！！！！泽城姐姐好SEXY////////
 carening：画风和作画都赞到爆了！完全超出我的预期，简直赞爆了！
 linali：风格独特，故事不错。就是点略压力
 voiceover：终于出现了，这种眼前一亮的感觉！太棒了！
 9053：渡边信一郎啊……TAT
 koei327：太棒了！！碉堡啦！差点就错过了！！幸好我看了ヽ(；▽；)ノ
 fyw321：福利向
 差点错过+1
 cbvivi：被这作画风格和流畅的动作震惊了。没看过原作的忧虑一扫而光。
 nakedbaby：哦哦哦澤城美雪好棒！峰不二子好棒！音樂好棒！畫風超贊！這一話腳本居然是岡田！真想不到啊！
 72300：奥斯卡脸上的小红晕是怎么回事啊XD继续补
 82260：惊艳啊！！！！！风格太美了！！！！！
 syaoming：好帅好性感～
 25277：看我都错过了什么哭瞎
 solidblead：这人设有点接受不了啊
 CV班底大换血，卫衣柜也来了吗？
 太省钱了
 baal1234：鲁邦突然变得这么帅还真不适应。。。
 lightfire：miyuki的声线简直幻肢硬，鲁邦的CV貌似是老戏骨，那种风流轻佻也拿捏得正好。从画面溢出来一股骚气。ED太好听必须好评。
 howlaind：山本沙代真合适这样万种风情的片子
 泽城太太我喜欢你呀
 eyecandy：第一次遇见凭女主质量就能给八分的片子……
 tttbbx：冲着小池健来的，再次惊艳
 zaichuan：求滤镜（
 273518：这个黑色线条……有人想到侍灵演武么？
 327934：带感的一部番，各种漏点，画风有些不喜
 delitofu：为什么鲁邦眉毛那么粗
 553855：部分晃动和阴影加过了，不过确实很酷
 539996：山本沙代天马行空的演出点子赞的很  尺度确实不小  不过峰不二子没我想象的那么御
 小池健的人物还是那么美型  作画有的地方比如黑线条阴影确实有些过了 整体风格还是比较赞的   班底不少疯房子的  
 系构是冈田还是很令人吃惊的  不知道能不能在这部看到让人恶心的冈田味
 kepler452b：泽城美雪的声音太有感觉了
 kita：这种片子一天最多看一集，不然忍不住想奖励自己，牛牛看嗯了
 620055：美术风格或者直接说画风本身挺有风趣，作画质量可观，人设很对味很性感（不装了我就是被这个吸引进来的）
 至于剧本本身，所有展开和反转还是浮于表面了，经不起深究，还是娱乐性打头，后半段甚至有点为反转而反转了，反正也不用解释自然也不为这些展开负责，害，看个乐就好
 304246：行云流水的开场，也亮出了峰不二子跟鲁邦完全不同的行动逻辑。
 qq624130658：木瓜奶真骚逼啊，吉吉硬硬的
 zhong_mo：op牛逼

第2集
 bilibili：占楼
 airlandon：音乐真是太有调调了，这算什么风格？布鲁斯？
  >>reika->airlandon：爵士吧（大概
 linali：片头的独白很好听。
 田中敦子
 koei327：片头旁白越听越有味道+1
 leins：嘿嘿
 athrun1120：这话怎么没撸帮了
  >>carening->athrun1120：撸帮一直以上帝视角看着他们呢……
  >>30002->athrun1120：这片的主角应该是峰不二子吧。没撸棒什么事。
 crest：如果不露点就好了。
 ruocaled：这集没有鲁帮更好看了！ 爵士乐果然就是要配hardboil的男人啊！
  >>vince19->ruocaled：爵士乐果然就是要配hardboil的男人啊！+1
 30002：峰不二子每话一脱啊。
 voiceover：原来上回的ED是没做完的半成品...OP也有变化～
 泽城姐好棒
 loveuyeah：这风格想起来骷髅13 给力 画风也美
 time_poor：不二子的主场，每集一脱吗··
 鲁邦片场外歇着吧··
 9053：真好看……
 3091：画风太美了………音乐的调调也好合………
 saevitreous：越來越喜歡這調調了=w=情節的脫節也可以無視了……
 eachgo：好喜欢80年代穿越过来的画风，还喜欢爵士
 bella：要是没有女老大被打中后的独白就完美了
 ED无限循环
  >>kawawuso->bella：我也更喜欢没独白 比较有空间
 darkice1_0：仍然很多福利啊。。。不过那不是重点www虽然剧情无限狗血但是觉得好棒啊这是为什么！难道我已经老了么。。。
 9023：CB既视感
 lancee：太棒，这话。保镖帅翻了！
 kawawuso：泽城姐！再一次表达对作画和配乐的爱
 butblue：好棒好棒！泽城姐姐真棒！多点鲁邦的分儿吧TvT
 nakedbaby：這音樂！渡邊信一郎我愛你啊！
 vince19：有点曾经看cowboy的赶脚 剧情虽然猜到 音乐+1
 syaoming：话说这会是单元剧吗？那就很CB了
 creamq：女人啊 真是口是心非的动物
 25277：这集剧情老套继续听音乐
 baal1234：爱我就请杀了我，这样的也可以算是好女人啊
 下一话轮到石川了么
 lightfire：狗血港片www但是这股范儿我就喜欢！
 howlaind：小林清志的声音真棒
 274407：最后的三发子弹还有点浪漫。
 327934：这集好狗血，感觉不如第一集
 216553：田中敦子vs泽城美雪
 520865：这单集好星际牛仔啊
 539996：感觉在展现女人的某些情感
 音乐血好听
 fisherman：Chinese Eggman
 620055：有味儿，但不足，剧本还是有些沉不下气来
 virvert：好复古啊这个狗血爱情故事，还挺有味道的

第3集
 mizudiwood：武士之友卡酷伊~~~
 lavi0414：又斩了无谓之物- -
 koei327：美死了！❤
  >>jok->koei327：本来还想说这话不二字的节操终于没掉了 最终还是不保啊
  >>34140 -> 石弓：晚节不保啊！
 athrun1120：又是浪川
 
 那个衣服被切的士兵 就一直一条内裤
 voiceover：鲁邦又神隐了一话
 lancee：「また、つまらぬ物を斬ってしまった」
 「つまらぬ物を斬ったか」
 ーー石川五ェ門
 reika：萌得我满地打滚
 三味线jazz什么的碉堡了啊
  >>vince19->reika：三味线jazz一本满足！
 bilibili：鲁邦是谁啊？
 gon：斩衣服的变态啊。。
 min：不二子你的胸。。。
 xorms：我算看明白了，这部是打着鲁邦的名号，其实不二子的个人show啊！！
 time_poor：又斩了无谓之物
 暴衣刀···
 bella：五右卫门傻萌傻萌
 这话作画略有小崩
 30002：卖萌的武士。。。。
 
 爆衣刀法。。。
 
 峰不二子果然每话一裸啊。
 eachgo：池泽姐姐的每周秀
 fyw321：峰不二子酱...
 rieya：浪川低声线好棒////
 34140：石川斩了什么东西都说：“又斩了无谓之物。”
 可是爆了峰不二子的衣服却说：“好美！”
 tsunarinotetote：武士善曝衣！
 奥义.无谓曝衣刀！
 nakedbaby：峰不二子也會這麼溫柔啊！最後居然變成搞笑向了⋯⋯
 P.S.果然是每話一爆衫⋯⋯
 11438：http://www.bilibili.tv/video/av255258/ ED！
 72300：武士好天然啊
 taira：真正的girlfriend救命！五卫门乃这剑术哪学的囧
 cheshiredo：热爱斩衣服的武士之友...= =
 vince19：专注爆衣三十年！
 syaoming：还想着这话怎么不脱……结果武士Friend帮忙了
 
 不二子酱真是到处留情啊
 25277：专注爆衣三十年，峰子的胴体好妖冶
 baal1234：又斩了无谓的衣服
 lightfire：纯情呆萌武士vs扮清纯的好人荡妇，萌！到！心！坎！fujiko酱放着我来！！
 tttbbx：竟然是这样的samurai
 zhaory：又斩了无聊之物
 327934：武士帅帅帅，鲁邦不在的又一集
 246935：年轻的和小时候的峰不二子真是 诱人啊
 539996：憨憨武士   不二子是个男人就亲啊
 kepler452b：衣服就是无谓之物
 620055：有几处动作略显生硬，好在整体画面质感未受大的负面影响
 325023：加上鲁邦就成了四角恋，和之前的四人组氛围不搭
 virvert：武士傻乎乎的还挺可爱

第4集
 athrun1120：出血杀必死 太高能了
 saevitreous：戀愛中的女人真是不可理喻……
  >>patria->saevitreous：因为是男人编的剧情
  女人的脸比什么都重要，自我毁容是不可能的
  >>397790 -> patria：因为是男人编的剧情
 mizudiwood：歌声好美快出OST吧…
  >>30002->mizudiwood：这种古典歌剧不是早就有cd了嘛。。。
  >>mizudiwood -> Feysala：这个版本嘛。。
  >>30002 -> mizudiwood：Feysala 说: 这种古典歌剧不是早就有cd了嘛。。。这个版本嘛。。个人觉得那个不像是cv本人唱的啊。。。。如果是，那那些学歌剧的人全哭了啊。。。
  >>mizudiwood -> Feysala：个人觉得那个不像是cv本人唱的啊。。。。如果是，那那些学歌剧的人全哭了啊。。。确实应该不是，但是应该是这个动画重新招人录制的吧。。不可能直接用现成的。。
  >>bella->mizudiwood：明显是卡拉斯的原曲吧
  >>mizudiwood -> blindblue：是么？没注意。。
 30002：这集峰不二子居然没脱，不科学。
 
 警官你的节操掉了一地啊。。
 
 居然这个故事还没讲完，怎么看都是he的啊。。。
 reika：歌剧魅影
 开始还挺欢乐的，看到结局我（=L=）了……剧本谁写的能这么扭曲=。=
  >>hemari->reika：脚本:冈田磨里 代表作 花开未闻 龙与虎
 47358：设定和钱型搞，弄得真不是味道…
  >>9023->47358：编剧是傻逼！
 min：“我为艺术而生，我为爱情而活”
 3415：冈田玛丽苏又被轮么？我觉得还不错啊
 airlandon：为什么为什么要搞我泽城姐姐！
  >>243595->airlandon：是为了黑钱刑警官
 douyacai911：泽城真是太牛逼了。。
 eachgo：泽城！！！！
 donaldz：...
  >>fyw321->donaldz：这个少年果然是个基佬...
  >>zoegrowing->donaldz：基佬无误。
 bella：还以为这集编剧水准能回升，结果……
 minamiyuu：刚开始真里番....声音开的很大家里还有人吓死了= =
 ruocaled：母猪！痰盂！啊哈哈哈哈
 lancee：在介绍完魅力无限的快枪和快剑之后，鲁邦又出现了！虽然。。。但是。。。最大的赢家是警长！
 pooko：你们干嘛都黑冈田
 arashihikari：泽城姐~
 mitsun：这话真是乐死我了～
 11438：~大家都说这个是男人写的剧本。。果然我是男的
 briandeng：梶裕贵的声音总是自然而然地想到小受……
 nakedbaby：澤城⋯⋯真是⋯⋯
 說起來我很在意為甚麼黃金面具會被燒成黑的⋯⋯
  >>zoegrowing->nakedbaby：不是应该不怕火么。。。
 random34：约好的露点呢？？？
 zolunx10：组队刷钱形!... (泽城姐姐再这么搞下去会刷不过来的
 voiceover：钱形警部的设定有点儿微妙的变化
 taira：这话不二子和鲁邦都是出来刷警部刺激少年的吗囧
 vince19：黄金能烧坏吗..？
 syaoming：那一段真的是泽城美雪吗
 
 那面具不是黄金和宝石吗？普通的炉火烧了也没什么吧……
 baal1234：钱型警部你这么突然变得这么饥渴。。。
 lightfire：钱形你（……）
 dionysus：歌剧魅影啊，很有感觉
 zhaory：本话...有点失望
 zaichuan：我明明已经刻意在避开某人了……
 274407：太夹杂个人感情了吧，这话真是怨气冲天的感觉
 397790：这一话角色OOC啦 , 脚本能安分一点吗
 327934：我也觉得有些莫名其妙，而且这集竟然没脱，差评
 260715：视名誉与金钱为粪土，太潇洒了
 609391：冈妈啊......你居然把老哥搞得OOC了
 276625：虽然开头那段很刺激，但老哥怎么想也不是会随意放纵欲望的人，如果鲁邦世界里只能选一个不会和不二子做的人，那我觉得就是钱行了，这段实在微妙
 539996：呃呃被我预言中了   冈田绝对不能染指剧情片  哪里有她哪里就是毒瘤
 kepler452b：虽然冈妈的故事ooc还缺乏逻辑性，但女演员确实很洒脱
 612936：冈妈丽能不能离鲁邦远一点我确认了两遍这话开头的男人是钱形
 fisherman：老色鬼钱形
 aweisile123456：没想到钱形这浓眉大眼的也能干出这事了！！
 erolidaze：这剧情是什么地下偶像与一般社员（
 感觉确实是有偶像文化的日本人写的出来的
 620055：嗓音不错啊
 剧本后期整个真相反转后就显得缺乏说服力了，很是草率的就收尾了（这算收尾？）
 304246：唉，OOC。多大仇
 virvert：故事很诡异……不过奥斯卡很好玩
 qq624130658：我们钱行也能艹上不二子了

第5集
 arashihikari：WOW又裸了....
 min：孔雀~
 saevitreous：笨蛋真是= =
 reika：BGM太棒！
 airlandon：有点崩啊
 30002：原来to be continued是这个意思啊，害我上集白激动了。。
 51205：~~~~这个女人~怎么对宝物的反应各种不同
 ruocaled：记住出口的位置 拿了炸弹再回来继续啊
 nakedbaby：看到典當行老闆娘說出藍羽之笑孔雀就知道甚麼橋段了但還是好贊
 lancee：有点无厘头啊
 crest：双峰不二子
 bella：有了上一集的对比觉得这集好精彩
 voiceover：总感觉有点儿缺乏高潮点呢这一话...
 briandeng：总觉得ed里的不二子和正片里的差距好大，一个纯loli，一个正御姐……
 taira：金字塔什么的好弱啊
 cheshiredo：这把左轮不科学
 syaoming：好危险的女人
 简称好女人
 baal1234：这木乃伊碰到鲁邦一伙真是倒霉透了
 tttbbx：作画质量降低了？
 327934：帅帅帅
 609391：名峰版初次交锋
 539996：换了脚本观感一下子提升
 板垣伸的风格溢出
 620055：马马虎虎

第6集
 leins：哎哟男孩纸...
 哎哟哟是个基........
 lavi0414：无聊的一集。。。不过还挺好笑的。。。
 karlxiumliew：信息量好大，无法处理
 mizudiwood：哎哟哇。。
 9053：矮油～～～奥斯卡真是～～～
 reika：无法吐槽。。。
 rieya：kaji我给你跪了....
 这熊孩子真可怜哎哎
 athrun1120：黑丝卫浴柜VS痰盂
 30002：这话信息好大，是说怎么那个女生的声音听起有点怪怪的。。。。。。。
 
 峰不二子你每话都换工作啊。。。
 linali：kaji我给你跪了很好看的一话。
 airlandon：真是冈田玛丽风格啊。这乱得一壁的
 donaldz：无法让人直视的孝哥
 rician：啊擦！这集信息量太大了吧！咔叽你的女声==
 min：奥斯卡~~~
 homesickness：这集超棒啊，看着爽爆了
 eachgo：BG。GL。BL。
 信息流太大
 saevitreous：如果能分話打分的話 這話絕對是滿分！！！奧斯卡的小受樣太銷魂了～～
 73833：ふじこ没节操啊
 douyacai911：我实在是。。。
 killerellik：我就觉得那个女学生的声音怎么这么想孝哥 好受的声音啊
 bella：已经进化为名副其实的深夜档尺度……
 但是，幻觉部分好棒啊
 rainman：开始以为是百合，结果是yooo
 mitsun：拉子和基佬都有了～
 不二子是娘T！
 tsunarinotetote：冈田你又恶心到我了
 patria：这集太神！！
 咔叽的声线太美
 briandeng：一开始听还以为梶裕贵这个小受音听错了……
 5655：诶油..kiss啊..
 voiceover：这里是被封闭的庭院，只要你在外面的世界中展翅翱翔，你应该就会明白...你对我的感情只不过是思春期的懵懂。
 taira：贵圈真乱||||||||||
 zolunx10：孝哥太棒了/
 nakedbaby：一開始覺得百合美爆了，結果居然是奧斯卡……
 augrella：孝哥的女声...好赞~
 sunshineofl：孝哥，你赢了...
 cheshiredo：果然是男孩纸
 信息量好大
 vince19：这少年简直萌爆表了啊XDDD
 markii：这集实在是信息量太大了，冈田玛丽orz
 syaoming：我以为这一话是不二子的过去呢－－
 25277：这集很赞读作奥斯卡，写作王尔德。
 hynx：想當年徹底喜歡上kaji的大契機(之一)
 lightfire：冈田玛丽苏巨巨你行的，已经变成卡机路人粉了不要管我（（（
 baal1234：这意思是和钱型已经成长期炮友了么。。。
 153502：说好的百合全没了不过是花痴
 nenu_xlp：给冈妈跪了
 237379：笑疯了，征服女校的基佬
 yiac：这信息量
 kaji你真是太
 ichijoryu：服了KAJI
 kleavo：「卧槽这女的声音好像梶裕贵」
 「卧槽原来真是梶裕贵」
 dionysus：少女革命质感
 tttbbx：神...神回？
 397790：再有岡田回直接pass
 327934：有点看不懂，没想到是个基
 miss_lonely2074：中村×冈田真是有趣
 319272：又拉又基
 [来自Bangumi M1 for Android]
 553855：太骚了mark一下
 话说完全没发现平松祯史的担当的部分诶
 whegel_he：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>whegel_he->whegel_he：太帅了这集
 ngngng：感觉到了冈妈的药味……我愿称之为“受虐的狂喜”
 中村章子太强了
 609391：Kaji，你......
 520865：这话槽点多到不知道从哪开始吐槽啊本来剧情槽点太多不过看在好看的份上，算了
 kepler452b：不二子都掰不直的男人
 612936：冈妈丽这话发挥不错，我收回前言，奥斯卡这种深柜可能只有你才驾驭的好
 zhangrtao391：我想起了林仙儿
 620055：演出有意思，贵圈真乱（信息量还行嘛）
 剧本...槽点还是很多，反正它设计成这样了都不解释那我也没啥好解释的
 virvert：终于看到多年前偶然被女声cut震惊的这一话了
 好哇奥斯卡你这个小基佬……沉醉跟女飞贼的吻丢东西浑然不知还心甘情愿为钱形跳进陷阱是吧

第7集
 athrun1120：这是格瓦拉吧 
 
 卧槽 浪川 这都可以  这是吐槽上周的FZ么 飞机什么的 切一下就开了
 lavi0414：石川五卫门喜欢不二子啊- -
  >>mizudiwood->lavi0414：百科上是那么写的呢
 mizudiwood：峰不二子你个暴露狂同期的黑神比起你弱爆了
 reika：古巴导弹危机？各种暗示好欢乐啊
 leins：切导弹...
 30002：峰不二子你又没偷到东西。。。。。各种悲剧啊。。
 
 下次还是用化名去偷吧。。
 min：音乐美，肉体美
 tsunarinotetote：我擦切导弹天降格瓦拉太假了
 rieya：看完这集鲁邦我感觉我的智商被深深的伤害了....ˊ_>ˋ
 briandeng：古巴核弹危机和卡斯特罗？
 那导弹是从中国和日本发射的啊……
 victorair：智力被伤害+1 ˊ_>ˋ
  >>bella->victorair：智商被深深伤害+10086
 thirdpluto：剧情暴走了
 eachgo：中美洲，共产主义，独裁，大国之间的周旋……《海岛大亨》么
 
 
 
 
 抽烟的帅哥你谁啊！
  >>vince19->eachgo：抽烟的帅哥+1
 voiceover：这解决方式也太扯了
 sxh1991：冰果和鲁邦都提到了那个年代啊=w=这批监督和剧本也很有心呢……年轻人也该去了解之前发生的事情了。各种时代感和历史的梗很有趣呢wwwww
 taira：各种既视感
 nakedbaby：古巴導彈危機，美蘇大戰一觸即發，最後被武士一刀解決，碉堡了
 cheshiredo：武士拯救世界，这不科学
 菲拉大叔好帅>v<
 bonegumi：革命！红色！无产者！安那其！
  >>bonegumi->bonegumi：科学已死。。。
 lightfire：看点是……讽刺时事和军事考据？DT武士显然次元不一样不用管他（
 baal1234：老子的女人被卡斯特罗睡过，想起来好带感
  >>baal1234 -> 中二君：抖m革命难道不就是共产共妻么~
 howlaind：所以那个人就去杀约翰列侬了吗？
 327934：还是不要扯政治吧
 228834：我下巴都掉了
 246935：搞，都可以搞 
 60年代古巴导弹危机
 切格瓦拉
 609391：常规操作常规操作
 276625：切导弹之前感觉难得日本动画讲这种故事做得还凑合，结果五右卫门坐飞机一出场，算了算了，图一乐
 不过五右卫门似乎是真有点喜欢不二子？正传里没怎么看出来啊，不二子好像对革命者确实有点动心，让人不禁想起卡斯特罗和爱上他的女特工啊
 539996：呃呃  这片脚本真是天马行空  而且效果都不好
 kepler452b：隐射古巴导弹危机，五右卫门刀切导弹就离谱
 612936：切无谓之物不是经典鲁学吗
 不二子成功吊起了小五的注意
 zhangrtao391：一言难尽
 620055：噗哈哈哈武士拯救世界了属于是
 awesome_failure：辱美苏和古巴了
 304246：无趣，缺乏想象力的OOC
 virvert：无聊死了……霓虹金别惦记你那幼稚的政治了
 595631：佐藤大写脚本又扯上政治了
 846402：这不就是魔改奇爱博士吗？没有人说？

第8集
 athrun1120：这药太高能  快赶上小册子了
 leins：主线来了 鸡冻
 mizudiwood：以前到底发生了什么啊喂
 30002：主线出现了？
 
 不过前面几话猫头鹰都是刷存在感啊。。
 reika：猫头鹰先森……=_=
 rance：所以说那个猫头鹰到底是什么啊
 taira：哦哦哦黑历史要来了
 8063：“别死了，不二子，我还没睡过你。”，这对白碉堡了。
 saevitreous：不二子的黑歷史啊～
 47358：其实这集还不错。
 voiceover：又出现了，猫头鹰头人【好绕
 nakedbaby：貓頭鷹是甚麼好好奇呀！！！！
 rpwolf：黑历史黑历史
 9053：猫头鹰是什么展开……
 syaoming：这一话比较无聊呢，可是不二子的过去
 baal1234：鲁邦的绿帽子真是从小就戴上了
 qtabc123：这话是西村纯二，标一下
 539996：呃每集都得提下钱形是吧
 没想到童年这么黑暗  不过抖这件事是给什么做铺垫吗  不然没什么意义
 kepler452b：看ed就能猜到有黑历史
 zhangrtao391：好家伙，炼铜术士？
 620055：还真走主线了
 qq624130658：猫头鹰强奸了小时候的不二子

第9集
 athrun1120：缆车那里太高能了
 mizudiwood：鲁邦这一话怎么不怜香惜玉了呢
 hemari：杂技演员全部跪了
 min：失控的不二子
 leins：这叫三个男人一台戏= =
 gssxgss：这话太拖泥带水了，脚本写不出东西了？
 30002：次元大介你用的上面化妆品，居然能把刺青都给抹去了。。。。。这不科学啊。。。。。
 
 鲁邦你是有上帝视角啊。什么都知道。。
  >>saevitreous->30002：不是去刺青吧 是因為塗牆給塗看不見了而已……
 saevitreous：不二子的黑歷史+ +
 lavi0414：这集不二子太帅了~
 taira：不想看黑历史|||
 voiceover：中间的几幅插图很棒～
 nakedbaby：不二子黑掉了好棒～
 不過感覺劇本有點莫名其妙
 zolunx10：卧槽这么多猫头鹰...
 vince19：鲁邦X大介好萌 最后看到男朋友实在没忍住笑w
 9053：主线剧情全开……
 syaoming：次元跟鲁邦在一起就一起变213了……
 baal1234：这种不会说话有很天然的女人我也喜欢~
 dionysus：上述几卡在第八话占卜师死亡的场景也有展现
 tttbbx：杂技表演
 397790：好蠢的追逐戏
 327934：还以为蛇女和女主有关系
 246935：与自己相似的人生，毁掉它。
 352424：电视节目旁白和辉夜大小姐的旁白是一个CV，青山穰
 553855：峰不二子有点ooc……不过整体呈现的效果还行，不至于太抓马
 xjamespan130：这集彻底把不二子的性感和神秘都败光了
 573817：这集不二子的人设好拉。。。
 ngngng：峰不二子始终作为被凝视的他者……那么问题来了：这是一个自反性的评述吗？
 更吊诡的是被揭示的故事背后的故事仍由凝视着的他者（鲁邦三世）来讲述。
 609391：认真的不二子被鲁邦戏耍，看的我好爽
 276625：不二子这集是真的丑陋
 最后五右卫门出场跟特意来捡漏似的
 539996：感觉又是一部被冈妈毁掉的片子
 zhangrtao391：理性分析，这是小时候被贵族阶级肆意蹂躏了？
 620055：不二子的魅力愣是一话就毁完了，急眼了还
 剧情在干嘛，看乐了
 304246：从未如此痛恨冈妈的OOC，把峰不二子写成十几二十出头的精神小妹。你搁这复刻《心叫》呢？
 virvert：啥鬼东西

第10集
 mizudiwood：信息量好大
 leins：好劲...时间线到底是怎样
  >>baal1234->leins：受委托前往邪教-获得麻药晶体-受委托偷人-前往猫头鹰宅邸-嗑药后各种幻觉
  >>leins -> 亚历山大·冯·洪堡：...早忘这话内容了
  >>baal1234 -> leins=pallange：大概就是鲁邦嗑药磕HIGH了然后和钱型警部一起在美妙的幻觉中这样那样的故事
 reika：目前为止最喜欢的一集
 虽然不懂但是好厉害的样子
 eachgo：梦游仙境的感觉
 
 
 
 废墟感棒！
 
 
 
 正轨进入
 jo_e：这集实在太精彩了，亦幻亦真的
 30002：这集好棒好棒啊。。。。。
 
 有个大概的轮廓了。。。。
 rainman：这集太有风格了，现实与幻想交织在一起，分不清楚，让我想起金敏的片
 saevitreous：好繞||||||黑歷史GJ
 nakedbaby：太棒了！！！！！
 劇情發展終於主線明晰了！
 qtabc123：太赞了；；
 8063：剧情太给力了，神作确认。
 linali：谁给讲一下这话的剧情
 taira：让看到的人都是猫头鹰囧，这种药太残酷了！
 bella：这集有点碉堡
 minamiyuu：超赞
 voiceover：觉得这一话又飘得太高了，而那种亦真亦幻的感觉没表达透。
 那两个切换时间点的黑齣太刺眼了，一直都这样煞风景。
 
 没想到第一话还利用到了，开始跑主线感觉不错。猜测博士以自己女儿为原料制造出了“Daughter”，即峰不二子。
 loli形态的峰不二子好棒～
 14289：我猜想不二子能产生是一种麻药,吸入麻药的人会陷入幻觉中无法自拔,而幻觉的内容就是不二子当时做经历的事情,因此可以利用不二子制造特殊剧情的麻药,控制全世界的人.达到所谓的和平
 arashihikari：好棒这集！！！！！！
 pooko：怎么突然就哲学了
 sxh1991：只有我想起了GIS?
 bonegumi：这集太cult了。。。
 
 猫头鹰是什么象征呢。。。
 9053：多重梦境？
 chaucerling：智商不够用啊
 syaoming：不明觉乱，总之主线来了
 lightfire：我还以为自己在看FMP（扬斯克21？）
 baal1234：这一话充分说明了软性毒品对于人体的危害
 tttbbx：佐藤大的脚本，怪不得台词一股攻壳味。梦境的剪辑让人想起今敏。
 327934：我也想到了今敏，这集不错
 whegel_he：看晕了都o((⊙﹏⊙))o
 573817：头大的一集
 ngngng：简直就是硬加世界观……突然变成阴谋论中的实验对象的峰不二子跟她的鬼父
 powdersnow：什么梦境缠绕
 kepler452b：这集跟磕了药似的
 539996：不愧是佐藤大  薄纱某女人十条街 
 感觉要用幻觉来圆黑历史了
 fisherman：叙述性诡计，妙
 zhangrtao391：好家伙，这集赞，有点蓝色恐惧的感觉
 620055：嘿，混淆虚实的效果还行啊，至少视觉上看起来挺美妙梦幻的（就跟嗑药了一样）
 qq624130658：开搞意识流？
 868850：惊喜回

第11集
 athrun1120：尊敬和思慕化为了基情
 
 卫浴柜自爆回
 3091：这几太高能了
 leins：明目张胆
 saevitreous：基得太明顯無糟可吐了|||||
 mizudiwood：总觉得OP有变化是错觉么？
 高能+1……看最后的猫头鹰是没死成？？
 rance：基
 30002：好吧，孝哥你终于暴露了。。。。。不过看样子还是有戏份的啊。
 gon：好基的一集啊
 linali：奥斯卡你太亮了~~希望别便当
 bella：这孩子挺惨的
 time_poor：语言已经无法表达我此时的激动心情了
 taira：少年你
 victorair：我想问为什么不直接把炸弹往水里丢进去啊……效果不是一样吗……编剧是吃屎了吗……
 47358：孝哥自杀是因为辜负钱形信任，背叛了自己的信仰，无地自容，自绝于人民 编剧不会就为这么一虐，再把钱形搞成这样吧。
 rpwolf：奥斯卡苦逼==
 jaord：只有我吐槽出现的amx13系列么...
 voiceover：消费掉了一个主要人物我倒是对奥斯卡的文身很感兴趣...
 vince19：猫头鹰录音机里那段湿乎乎的话我都不想吐槽了
 
 你梦想着，有一天能够得到钱形警部那次对峰不二子所做的那种“审问”，如胶似漆，甜美湿滑，紧密无间，隐讳不堪的那种…
 bonegumi：为什么鲁邦的片子会这么Yooo。。。
 
 警花是在用生命在爱啊。
 syaoming：为什么要抱着……
 25277：这集的戏剧性表现到了极致。
 lightfire：卡机你wwwwwww
 baal1234：黑色的瑰宝。。。。
 yiac：好基 kaji啊kaji
 273518：我心中的kaji崩坏了
 327934：好基啊，是怎么幻听的
 300065：冈田的傻逼味
 553855：太病娇了，还好演出冲淡了情节的一些不合理。。。
 whegel_he：不愧是你，冈妈！
 ngngng：Oscar好惨
 但我理解不了
 539996：傻逼冈田麿里
 zhangrtao391：没搞懂，炸弹扔到河里不就好了，人为什么也要带下去
 fisherman：以死明志
 620055：哈哈哈哈浪费了一个角色，你一定要牺牲吗，明明可以活下来（可能他智商或者编剧智商就这样了吧）
 演出还是蛮好的
 304246：事已至此只能自爆了（确信）
 qq624130658：基佬为爱自杀？
 868850：怎么越来越好看了

第12集
 athrun1120：浪川 
 
 卫浴柜你又...
 mizudiwood：这一话好棒！
 钱型你表现得就跟男主一样是要闹哪样
 看吧，我就说奥斯卡没死
 reika：默默等着下一话大结局
 jo_e：看到奥斯卡木有死的那一刻我鸡血了。五卫门的女装山脉霸气V5啊233333333
 30002：好吧，这片子是好片还是烂片就看最后一集了，结局别太扯就好了。希望不是什么鬼神片。
 saevitreous：奧斯卡亮了……
 gon：漫游仙境既视感
 linali：这话好精彩，奥斯卡没有便当好开心~
 qtabc123：最后一话大期待
 kazenokizi：心理问题这么严重啊，伏笔埋的好深。
 min：这不是峰不二子一个人的故事，这是我们的故事。
 nakedbaby：峰不二子好棒好棒滴～
 rance：猫头鹰老痴汉的故事
 voiceover：看到了一些奇怪的隐喻
 奥斯卡果然靠文身认出来了，五卫门那个人体改造算怎么回事
 9053：好口怕的猫头鹰
 lightfire：今敏的狂气。
 baal1234：五卫门你。。。
 坐大腿是什么play
 tttbbx：好好好，齐聚一堂，这游乐园真是迷幻
 327934：心疼峰子
 553855：这人设偏得有点远了……
 whegel_he：[13:47]混响好像有问题，漏了一点枪声
 276625：五右卫门笑死，原来你也是峰不二子
 539996：作画开始发力了
 612936：焯，汤浅，今石，横山彰利，森山洋……
 汤浅今石在同一话的情况永远药劲十足啊，
 加上冈妈脚本那药味，这话药劲太强
  >>zhangrtao391->612936：不懂就问，这个叫今石洋介啊，也是指今石洋之吗？
 zhangrtao391：为什么走个Boss就给人一种去送的感觉
 这傀儡，这作画，有那么点攻壳味
 620055：呃呃呃这人设偏的太远了，剧本很浪费漂亮的场景演出和作画

第13集
 qtabc123：神作预感所以我
 aiyo：楼上的太孤单了，我来陪陪你吧。。。
 kawawuso：这里都被占了
 victorair：占位风气真是太糟糕了……
 66463：还是神秘的峰不二子最有魅力
 3415：本季最爱，最后一话如何都无所谓了
 eachgo：喜欢这种风格……不过感觉会崩
 athrun1120：神之谜题加油库里语音 基佬卫浴柜坏掉了？
 
 原来只是记忆移植了一部分 大BOSS居然是SK-Ⅱ  
 
 最后还是被拆了车 只能回去撸棒了
 mizudiwood：好吧。。。这结局从某种意义上来说还真是出乎意料。。。
 “你的真面目，就是在下的Girlfriend”。。。真不知道这算是中二还是霸气。。
  >>baal1234->mizudiwood：只是处男在卖萌而已~
  >>mizudiwood -> 亚历山大·冯·洪堡：完了我完全忘记这一话讲了什么...这是谁对谁说的？
  >>baal1234 -> mizudiwood：五卫门对他的女神说得
  >>mizudiwood -> 亚历山大·冯·洪堡：啊！想起来了！
  >>baal1234 -> mizudiwood：感觉这一部番完全是耍人玩的，以不二子的过去为噱头卖了十二话，最后一话告诉你其实是在逗你玩
  >>mizudiwood -> 亚历山大·冯·洪堡：典型烂尾
 redsaya：奥斯卡小受受最后到底怎样了呀，都没交代啊
 30002：原来ed里面的那只不是峰不二子啊。。。。
 
 奥斯卡最后怎样了啊。不过看样子也被改造了，应该是活不下去了。
 reika：吻螺丝的镜头美爆了
 再见天国的奥斯卡……
 linali：我也很在意奥斯卡怎么样了
 nakedbaby：尾聲那段的音樂和畫面色彩都美爆了！！！我要OST啊！太棒了啊魯邦三世我決定開始補以前的了！
  >>bella->nakedbaby：同感！！等OST!!
 bella：看完整个番居然最纠结奥斯卡怎么样了……
 xorms：最后一话有点儿崩啊～
 felix2yu：最后两话峰不二子的脸怎么回到以前那张残念的脸了？这算崩还是致敬？
 voiceover：还以为峰不二子是人造人什么的呢，原来只是移植了些记忆...
 vince19：不能更萌
 bonegumi：爵士的光源氏计划还是很棒的，我也想要属于自己的小女孩！
 
 但是结局这样子我还真是觉得烂了，前面铺垫那么多，我还以为要挖出来不二子的黑历史，结果黑历史跟不二子完全没关系，就是不二子在日常行窃时中陷阱被洗脑植入记忆。这种局的设定感觉就是欺骗观众、秀编剧的智商啊，难道在结尾这么来一下剧情就变神作了么。
 elwin：坑爹的剧情=_=
 baal1234：弄到最后原来不是峰不二子的过去，一种被涮了的感觉
 zaichuan：可惜了
 hydrilla：鲁邦上不二子反被扒光
 327934：奥斯卡结局呢
 553855：总算没把原作人物写崩，虽然以致幻贴附了个完全不相关的故事有些无聊，但最后效果来看可看性还不错
 ngngng：冈妈跟女人有多大仇写出这个雌竞故事？
 609391：原来不是fujiko啊......鲁邦帅爆了，除了吸了粉那集全程都是“一切尽在我掌握”的样子。奥斯卡最后怎么样了呢......
 276625：感觉结局很不错啊，看完第六季鲁邦再来看这个的表示，鲁邦这一伙人的核心过去如果不能写好就最好别写，不过像这样弄个似是而非的噱头，但能表现出精彩之处的话也不是不能接受
 次元和五右卫门笑死，到了最关键剧情的时候俩人跑旁边打架去了
 难得能看到面对不二子还能从头帅到尾的鲁邦，虽然最后的最后还是破功了，但还是一本满足啊
 kepler452b：结局反转得不错
 539996：和我想的差不多  故事大纲是很不错的  但塞了太多冈田麿里的私活  也没能好好地把峰不二子的魅力展现出来  最后反倒是鲁邦把所有的谜题解决 拯救了峰不二子  可是这是峰不二子的故事啊
 感觉这部还是噱头盖过实际
 zhangrtao391：卫浴柜去哪里了
 620055：勉强算是收回来了吧，差点全崩了
 不要搞电音啊尬死我了
 奥斯卡这人是完全不打算交代结局了？
 作品整体还是有些想法，但无论是主线还是单元剧的剧本细节都太草率了，逻辑性差的时候是真很差，好的时候也只能算还行，基本上很多东西都是想当然，前期很多反转都很牵强，主线的反转还像那么回事，到最后结果就这样高不成低不就。
 304246：冈妈发了一堆癫也没用上，早知道这样别发那么多癫不好吗
 virvert：所以奥斯卡呢？就给了个钱形睹物思人结局交代吗？
 868850：谁想的鬼畜电音，没绷住
