第1集
 s23sui：191969
 billtwo：191969
 athrun1120：怎么感觉段子密度比TV高好多  难道是完结太久忘了吗
 wwftherocksp：敢不敢出第二季
 voiceover：今日的学生会依然很
 mmmhz：段子密到看完就忘的地步
 collice：三叶啥时候能懂事啊
 derrick：鱼见出来啦！
 needxuyao：原来"年轻人好好撸管，不要做白日梦了"出自这一集......我说怎么看过TV全集也没发现.
 425984：行了我知道这都是你家后宫了（婚纱大好！！）
 话说OVA排的好混乱，是应该放这里的对吧？（小声）
 eichan：男主吐槽的语气越来越好笑了，笑死
 620055：对这个集数找了半天，嘿这片排序还真是乱。完了这帮人。
 hao3yi4kai1：集数好乱
 807384：诶你别说，我还挺喜欢鱼见会长
 343982：ヌルヌル191969（学会了）

第2集
 athrun1120：黑子学若本
 siyihou：什么时候姐姐进津田家啊！
 quansiji：若本爷学的不错啊！
 
 OVA和OAD的条目能不能合并啊，真麻烦。
  >>laoism->quansiji：平行世界：http://chii.in/ep/270175
  >>quansiji -> 林卯：平行世界：http://bgm.tv/ep/270175我点格子的时候OAD那边还没有这个章节！
 voiceover：千反田部长的声音
 mmmhz：那个捆绑熊明明是会长家里的啊！
 50094：ed神插入
 collice：和漫画一样啊
 derrick：统计结果出来前请听歌
 xduu：噗....ED神了 笑喷
 powdersnow：新井玩的好嗨
 eichan：妹妹和会长好可爱
 
 请听歌那里的设计思路很棒
 cx1007834794：我正巧刚看完偶像大师2011，双海姐妹
 hao3yi4kai1：粉红色的馅？猜错会是啥
 不动的8号
 ed插得很有趣
 568523：yada
 uso
 masaka
 arition：妹妹这集好可爱

第3集
 athrun1120：我就知道是イカ臭い  
 
 体で払おう　中で出します
  >>listeninge->athrun1120：黑子GJ……
  >>asahinobori->athrun1120：绅士的条件反射么？
 quansiji：乌贼干没了……
  >>siyihou->quansiji：世界的恶意www
 30002：怎么这么多巧克力！！！！我大fff团何在！！！
 laoism：在动画中萩村スズ身高表现为拥抱男主时脸总是对准男主裆部。
 
 这和漫画设定好像不一样。
  >>siyihou->laoism：也许发育了w
  >>collice->laoism：这个也许是画工不稳定的问题，裆部的设定漫画也有
 82575：在一起啊
 mmmhz：津田已经把吐槽役作为职能了
 会长居然是触手控……
 哎~呀居然是会长线不是小玲线
 loner：没有第二季不性福
 souseiseki：闪死我了。。。@铝热剂    求书记线
 byzod：你可不要误会了，这可是义理的！
 ——听说你喜欢义理的
 nagicon：烧烧烧！
 voiceover：只有津田才能完成的吐槽强度
 conan：雖然會長線 flag 的滿滿的，可是我還是想看書記線啊！！！
 powdersnow：好闪啊
 neutrinoliu：“你快吐槽啊”“你吐呀”
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：最喜欢荻村妹子了。。。。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：但会长又真的很不错。。。
  -
  真纠结啊 我明明不是津田
 cx1007834794：铃酱辛苦了
 hao3yi4kai1：会长股涨停
 nothingbut：铃酱确实可爱
 不是啊，男主真呆木头啊
 catballlin：有木头人啊
 568523：能无意识间在多个世界线无缝切换，逃避/躲不了被误解的真实的津田
 343982：快吐槽啊！你怎么不吐！
 小铃的身高梗居然能用到20集，放不进去的巧克力笑死ᕕ( ᐛ )ᕗ
 新闻部随意加词笑死ᕕ( ᐛ )ᕗ
