第1集
 valn：耽美新闻……。
 athrun1120：手札からマジックカード死者蘇生を発動！
 rance：耽美新闻……。
 red_child：【——哗——】
 npc0730：耽美新闻……。
 happynohi：大家都对那个报纸那么感兴趣……
 voiceover：我是很讨厌这种“其实我们之前就见过面”的明显后设情节的...不过好感度被最后的BGM刷回来了～
 
 鬼父一如既往地在为大家牟福利我都感动了
 
 兴趣不错
 wwftherocksp：除了鬼父的福利之外其他都是吭爹
 byzod：萌路酱好文艺(¯▽¯
 nagicon：耽美新闻
 妈妈是一个迷
 necolo：果然吐槽点都是耽美新闻
 conan：交錯的一瞬間。
 78305：开场露点吓尿
 耽美新闻笑尿
 
 正经点！！！
 OAD拯救了我对TV的印象，后来去补了漫画就觉得这故事还是有一定的观赏性的。
 chazier：时过而不知泪已流
 h751984871：草，看到你们说的耽美新闻回去看了下，原来是9分钟处老爹手上的报纸。
 casul：这个耽美新聞应该是取本意的吧…なんとなくわかる

第2集
 athrun1120：推下楼梯那里就觉得是散华妈
 npc0730：妈妈的梦碉堡了
 lukethemadao：被耍了一集
 quansiji：还有更坑爹一点的原创剧情吗
 baal1234：校长好无辜啊
 mizudiwood：这是什么神展开
 voiceover：梦结局
 nic3yi：好雷
 conan：苦逼的人氣都會高，十二歲的後媽多萌！
 78305：衣服上的69是几个意思？
 自慰算福利？ 亚里亚...唉！
 390235：居然是一场梦
