第1集
 venusxx：操纸术是一种怎样的东西啊……
 第一话节奏不错。
 carening：补旧番。
 用中指插枪孔什么的碉堡了！
 一话下来前前后后好多高潮！
 玩纸什么的太TM有爱了！
 eyecandy：内内内你个大土豪飞机居然坐头等舱
 －－－－－－－－－－－－－－－－
 还有这是怎么回事
 howlaind：犯罪者留言
 中文还真是差呢
  >>laoism->howlaind：最后2句倒是很流畅…
  备考：伪中国语http://chii.in/group/topic/337731
 laoism：这集想不起来几年前看的了…检查搁置时间，至少在2012-11-1 23:19之前。
 179593：“是喜欢的人吗？”
 “是女孩子啦…”
 这段对话让我感到好伤感，女孩子为什么就不能是“喜欢的人”呢
 211998：我尼玛，这不是我认识的节操社
 416174：很有趣的哦
 tvcx2010：三妹实在太可爱了
 393576：超展开
 oreoolymlee：太牛逼了吧，这集我觉得比OVA好看很多
 wr2300：酷
 ackton：到了tv就换主角，熟悉的操作。不知后面能不能让观众喜欢上新主角。经典雪野五月风格角色，真有特色。第一集有点香港警匪片的感觉，大量飞舞的纸的作画不错。
 堇川奈奈奈坐飞机来香港进行签名宣传活动，蜜雪儿张和她妹妹玛姬来机场负责接待。堇川的书要被拍成电影了，但原作已是四年前的作品，堇川四年没创作，已经要被遗忘了。有恐怖分子袭击堇川将入住的酒店，但堇川不准备放弃明天的活动，决定与这些家伙对抗，不能让对方抹杀自己的书，要展现自己的尊严。警察和张几人负责保护堇川，张带堇川来到自己的住处，三姐妹侦探社，屋里的书都装不下了，三姐妹平时的主职就是帮人找东西。张和玛姬都喜欢藏书，三妹阿妮塔难以忍受，张举行三姐妹会议，让堇川今晚住在这里。晚上堇川失踪了，三人出门寻找，阿妮塔在书店门口找到了堇川，堇川回忆自己有个很爱书的朋友，她很喜欢自己的书，但某天突然消失了，自己没来得及问对方对这书的看法，之后堇川也写不下去了，堇川说这人对自己很重要，自己总想着也许能在某家书店遇到她。阿妮塔说一定会相遇的，就算四年没见，世界就是这样形成的。第二天签售会开始，恐怖分子又来了，带来个炸弹，只要只要钢珠碰到玻璃管的两侧就会爆炸，这恐怖分子是个作家，质疑为什么堇川这种外国作家的烂故事能拍成电影，自己牺牲一切写的小说却没人看，警察与其对峙，堇川很硬，说要杀我就用你的作品来杀吧。这时，三姐妹开始行动，用纸切断炸弹，把炸弹用纸箭射击到窗外，用纸包住玻璃阻挡冲击波，成功阻止了犯人。堇川发现三人会用操纸术，拿照片问三人有没有见过读子，三人并没见过。之后堇川送三人签名书，坐飞机回日本，张发现那男子的书是合写的，有两种笔迹，意味着他还有同伙。果然飞机上有那犯人的弟弟，持枪劫机，堇川拒绝和这玩假扮作家游戏的人渣相提并论。犯人正要开枪发现飞机外竟然有人。阿妮塔从驾驶室闯进飞机，制服犯人，用纸堵住飞机漏洞，堇川送的书帮阿妮塔挡了一发子弹。引擎爆炸，张和玛姬用纸包住飞机，用纸做翅膀，带飞机成功降落到机场，所有人安全落地。
 kazenokizi：操纸师就是不一样，带感~
 276758：天然呆大姐
 捏脸表歉意萌
 抠鼻三妹
 女主与三妹真是对欢喜冤家
 三妹和炮姐一样的爱好 呱太
 结尾神似银翼的魔术师
 575913：让我想起了成龙的警察故事
 865945：最后二姐的操纵着大鸟的样子好帅
 895386：这个身高？好少见啊
 怎么全都会操纸术啊
 minami0v0：纸鸟好帅啊
 flovv：太好看了吧

第2集
 carening：三姐妹各种萌属性集合啊
 乃乃乃你其实是个彻头彻尾的男人啊
  >>conan->carening：正妻為讀子。
 howlaind：天哪，这某人画得也太……
  >>268101->howlaind：感觉像太组
  >>268101->howlaind：感觉像钛组啊。。。
  >>268101->howlaind：感觉好像钛组的样子。。。
 laoism：OP梁启超…
 179593：雪野姐姐真的太适合这种动不动生气，刀子嘴豆腐心的角色了wwww
 三姐妹这叫欠扁萌？
  >>211998->179593：欠扁萌好评。
 275002：日常的点滴刻画得很传神，一点都不会感到无聊。但三姐妹做的事也太过分了，太令人生气了，作家真是好脾气……不过世界上就是有各种各样的人，有各种各样的思考模式，尽管经过了艺术夸张，这一点还是能体会到的。
 zhangfly：三姐妹人均整蛊专家
 416174：这集爆笑
 zzhh0131：你也是nenene？
 barcelona：就算是文艺作品里的夸张，作为观众我也有点受不了这种惹人烦的行为了
 oreoolymlee：什么百合后宫展开（x家的xxx
 wr2300：ダメ人間ども
 ackton：这种在别人家搞破坏的行为可以说是动画的经典桥段/表现手法了，不过近期似乎越来越少了，联想到了蔷薇少女等片。真oped出现了，还是保持ova的风格，不错。
 堇川的编辑李拜托三姐妹做堇川的保镖，给三人在堇川家附近找了个住处，李说堇川有不少狂热粉丝和批评者，希望三人做保镖直到堇川恢复状态，堇川之前在香港找到了灵感，李本身也是堇川的粉丝，作为书迷想看到她的新作。晚上三姐妹买了点东西回来，现在的住处什么都没有，玛姬没书看很难受，于是三人找来了堇川这里，来堇川家蹭吃蹭喝，堇川要求三人遵守规矩，她说明天自己会找李拒绝保镖的。张想看看机场事件有没有上电视，玛姬用纸飞机开电视，结果刺坏了电视屏幕，堇川写不出来东西，下楼一看发现三人搞坏了电视，让三人赶快睡觉。第二天堇川让三人在自己回来前离开，三人退房拿押金赔了电视，这下没地方住了，三人的口号是一个人的错大家背，三人的错一人背，于是三人开始制定能赖在这的计划。李老家是香港的，所以对香港很熟悉，也知道三姐妹的事，他说合作四年第一次见堇川这么有精神，把三人留在堇川身边有好处。晚上堇川回家发现家里打扫过了，但是连家具都被清理了，堇川要玛姬把家具都找回来。张做了大餐给堇川，但实际上这是花了大钱买的，把账单给了堇川，张并不擅长做饭，还嫌做饭麻烦。堇川把张踢开，说你这哪是心意，但不想浪费还是把饭菜都吃了。之后阿妮塔拿出自己的日记给堇川试图让她同情自己，但堇川读出来内容，阿妮塔又感到害羞，撕了日记。张的笼络计划失败，堇川把三人赶走，好在玛姬至少把家具找回来了。屋里安静了下来，堇川看着几人留下的痕迹又感觉有些寂寞，发现玛姬留下的对不起纸条，最后还是心软了，把流落街头的三人找了回来，不过要求三人负责家务付饭钱不准干扰写作，阿妮塔叫自己奈奈奈姐姐。最后新闻里播出美国总统高尔访问中国，展现了近年友好的中美关系，joker出现在总统旁边。
 593541：op神似碟中谍
 kazenokizi：奈奈奈好男人
 276758：op梁启超出没
 女主太暴脾气了
 但三姐妹也太闹腾了
 给二姐的这一脚太草了
 865945：很经典的片段，但我看得很开心
 895386：三姐妹也是神了
 甚至感觉三妹才是老大
 minami0v0：卧龙凤雏
 275400：我嘞个绿袖子，我嘞个初音
 753833：三姐妹和乃乃乃老师的相处方式虽然有点高血压，但仔细想想，对从小一起长大的三姐妹来说，拥挤、嘈杂、相互依靠（给别人添麻烦）都是日常的一部分
 老大乐天缺根筋、老二敏感没常识、老幺作为常识人被两个姐姐磨成了暴脾气，吵吵闹闹的三人强行闯入自己的生活确实让人头疼，但换个角度看也能为社交与创作双双陷入泥潭的乃乃乃重新带来活力与变数，对她来说也确实算是好事
 就是苦了乃乃乃了哈哈

第3集
 venusxx：整栋楼都是书……这要多宅……不，这要多有钱啊……
  >>eachgo->venusxx：为大英帝国服务的，你说呢
 carening：我以为出现萌正太了啊！坑爹啊！（掀桌
 laoism：操纸跟好读没关系啊…
 179593：心疼ねねね…
 想去神保町，东京居然还有如此奇地…可是没钱又拿不动…只能看看的话也太残忍了
 211998：日本买书不知道怎么样，中国买书算是比较便宜的爱好了。
 275002：新人物登场了，埋下了一些伏笔。
 这两个看到书就疯的人，没救了……
 话说买这么多书看得完吗？即使以看书作为职业的人也看不完吧，话说看了书不会想写什么观后感之类的吗？
 ackton：堇川还是没有灵感，玛姬在城市里行动的样子被拍下当成神秘动物上了电视。堇川感觉让三人一直在客厅睡觉不好，于是把父母空着的房间给三人住，大家一起打扫房间，三人住了进去。堇川父亲是程序员，和母亲一起去了美国，那时堇川已经开始写书了，留在了日本。之后堇川去神田和李见面，让三人待在家里，玛姬想起三人的职责是贴身保镖，应该跟过去，于是张在地图上找神田，发现了神保町（想到邪神酱了，也许该把第三季补了）。三人前往神保町，张被书吸引无法自拔，冲进了书店，阿妮塔让玛姬不要开小差，目标是找到堇川。堇川还是没有创作热情，刚出道的作家西园春日来见堇川，说自己是堇川的粉丝，在堇川的影响下也开始创作，堇川感叹年轻就是好，但实际上西园和堇川同岁，堇川出道早。张在书店爆买，直接包下了一家店的所有书，玛姬在堇川和书之间犹豫不决，虚弱倒地，阿妮塔发现了堇川的身影追了过去，通过电梯来到一地下秘密书店（读子来过的那个），阿妮塔遇到一神秘人茱莉亚，她买了本书。堇川发现了跟踪自己的阿妮塔，之后带她来读子曾住过的地方，一整栋楼里都是书，堇川说自己每个月都会来几次，留下新书或她可能喜欢的旧书，想着读子随时可能回来，堇川认为读子肯定还活着，相信她会回来，因为这里是她的故乡（不知指的是作为书迷的故乡还是真正的故乡，读子是英国人还是日本人）。堇川问阿妮塔为什么会操纸术但不喜欢书，别人明明都很喜欢书，阿妮塔也不知道。堇川留下自己的纸条希望读子看到能联系。神保町的大家听说有一女子买了一整家店的书，以为是读子回来了，开始在街上摆摊举行读子杯，欢迎她回归。堇川听说读子回来了，问那女子在哪，接着顺着指向看去发现所谓的读子其实是张，她透支信用卡买了无数本书，堇川忍不住打她。另一边茱莉亚买到了书坐车离开，司机表示卡朋特会开心的。晚上回家，阿妮塔和张住在同一房间里，中间用一帘子隔开，玛姬喜欢狭窄昏暗的地方，住进了楼梯下的储藏间。虽然吵闹，但堇川感觉也不错。
 kazenokizi：我也想这么大买特买书回家，堆起来慢慢看
 276758：了解了神保町竟然是有名的书店街
 895386：三妹最正常了

第4集
 n_npc：三妹的战斗好帅
 laoism：图书馆不用善后？
 179593：这话好看~
 阿尼达看不出居然是个撩妹高手~
 211998：不像初中，像小学。大姐伪装初三生？
 oreoolymlee：这集战斗太帅了！紧迫感和临场感做得挺到位，分镜和动作设计也很好。
 艾妮达真是万雌王，看到同桌脸红i was like: 对对对，我就是要看这个
 342917：裘克这是脱英入美了？
 wr2300：就你在吹奏部打牌划水是吧
 ackton：主线开始了，挺喜欢这种日常背后夹杂着危险黑暗的隐秘事件的感觉。阿妮塔入学，身边一个自大的“宿敌”女生+表面欺负女生实际心里喜欢的男生配置真是经典，感觉非常常见，简直是标配，不过现在脑中立刻能想到的只有间谍过家家。
 开头一男子与神秘人在夜晚进行枪战。堇川安排阿妮塔去上学，表示周围邻居看到你每天白天在外闲逛会出现误会的，张帮阿妮塔办好了相关手续，在读仙社赚钱付学费，阿妮塔认为读仙社的活都很可疑。堇川一直关注着读子的信息（原来读子是日英混血，30岁），发现了一条线索，果断出发，留下纸条说自己要离开一周。阿妮塔转学来西浜中学，和菱石久美做同桌，前桌是一上来就挑衅阿妮塔的冈原。张担心阿妮塔的情况，假扮学姐潜入学校。阿妮塔告诉大家自己现在和姐姐住在作家堇川家里，西园夏目把姐姐春日的书送给阿妮塔，阿妮塔说自己不喜欢书，拒绝了，久美读过堇川的书。之后夏目单方面把阿妮塔当成宿敌，结果在排球课上被碾压，阿妮塔还接住了冈原不小心打过来的棒球扔了回去。夏目指出冈原喜欢找茬是爱的表现。张与阿妮塔对话，见阿妮塔已经交到不少朋友，放心了。阿妮塔开朗强大，已经成了名人。每个同学都得参加社团，久美是读书部的，阿妮塔于是也加入读书部，来到图书馆。卖英语教材的理查德来到图书馆，他在书架上找到一本书准备带走，结果被不知何处射来的子弹击穿脚踝和手掌倒地，阿妮塔让久美去叫医生，理查德让阿妮塔把这本书藏好，阿妮塔于是拿着书躲避暗中的敌人，用纸与对方战斗，最后短兵相接时直接把书架上无数张纸炸了开来，溢出了图书馆，冈原见到这一幕担心久美。阿妮塔用纸刀威胁敌人，发现这是个小孩，张赶来击落了敌人的枪，敌人逃跑，冈原不知阿妮塔是什么人。敌人茱莉亚坐车撤退，joker坐在车上，他要求茱莉亚必须找到那本书，完成任务，关于会操纸术的阿妮塔三人也要报告消息。张说自己和玛姬会保护好阿妮塔的。晚上信鸽来送信，三姐妹收到了任务。
 kazenokizi：Anita可爱呢业务能力又强
 276758：三妹的校园后宫
 装逼妹大魔王
 医生 久美  我是谁我在哪儿我要干什么
 865945：英语老师的声音好骚气啊

第5集
 venusxx：这一话很出色，悬疑的设置和三人感情的表现。
 muru：我怎么觉得像看掉一集似的......................
 hc：BOSS好弱
 ylc395：我笑疯了
 mewing：战胜伯爵的那一刻我真是不行了……
 n_npc：被一本书撂倒
 laoism：这操蝙蝠的太挫。
 szmybcw：boss好弱，智商着急
 179593：大姐还是最强的，情绪永远安定，妹妹都那样了还有心思心疼吸血鬼小说
 这种大智若愚的强者不适合玩便当煽情什么的狗血戏码，请务必活到最后呀
 211998：超声波和低周波只能对付两人，来三个人就gg了，我没理解错吧（虽说不符合科学原理）
 268101：城堡里只有两个人就算了，这吸血鬼血也太薄了吧。。。
 275002：一个没头没尾的故事，吸血鬼小说和吸血鬼伯爵……就像小说中的情节再现似的。
 oreoolymlee：ねねね回来和她们一起在客厅睡觉好有爱！
 wr2300：一本书打boss，像冷笑话一样......
 ackton：这集的故事有点无力吐槽，对手太弱，己方操作也很下饭。每次看到本集金先生这类中国人形象就忍不住感叹一下，列强无不怀念我大清，话说回来这类形象实在太多了，只从我2023年到现在不到三个月里补的几部番来看，就有道子与哈金、巴克亚罗（勉强算）、奇幻贵公子三部出现刻板印象的动画，这里的中国人外表形象先不说，干的活肯定都得是传统的唱戏、功夫、道士、厨师之类的，反正就是没有现代化（海外华人聚居区大概就是给人这样的感受吧，毕竟当初过去的大部分都是最底层，和贫民窟没什么区别，国内文化输出能力又没有，形象只能任由他人定义了），只允许西方人现代化，其他所有民族都得保持原始的传统的生活状态，保持自己的特色，供西方人来观赏游玩体验，想进行现代化来提升生活水平？不行，你就得老老实实保持好你的原生态。也不要说西方人了，其实这就是个鄙视链，中国内部发达地区的居民也对西部居民/少数民族有着各种刻板印象，认为他们就该保持落后的传统生活方式，去旅游发现想象中的原始部落也过着现代人的生活就感到大失所望，甚至批判这是丢失了传统，我只想说每个人都有过上更好生活的资格。当然往好的方向说，这大概是宣扬传统文化，但本质上就是东方主义那一套，讽刺的是被西方的欧美当作东方典型的日本，又发展出了自己的东方主义，把中国当做相对于自己来说的东方国家，东方与其说是地理方位，不如说是低人一等的传统的偏见异质的人的象征，是过去数百年殖民主义留下的难以消除的遗毒，目前看来这可能已经成了人类历史的一部分，而后人又在不断重复前人的错误，永远无法抹去了。
 三姐妹来到罗马尼亚做读仙社的工作，中国读仙社的金先生提到四年前大英图书馆失火一事，这是英国衰败的前奏，有几部特别贵重的书当初被带到国外，这次的任务就是取回其中之一《脉搏跳动肉之书》（感觉是用于人造人的），金带三人来到布加勒斯特大学客座讲师韦伯教授在湖中心的城堡别墅，书大概率就在这里。三人趁夜色用纸鸟飞向城堡，结果靠近别墅时结合纸的能力就消失了，张和玛姬纸箭和纸鸟的能力没法用了，阿妮塔使用单张纸战斗的能力没受到什么影响，三人勉强到达城堡，不知道已经被发现了。三人在一密闭房间里被大量蝙蝠袭击，玛姬想帮阿妮塔，一张纸飞过去却不小心划伤了她，三人逃出后，阿妮塔推开玛姬说不要多管闲事，我会保护自己。之后三人走到地图没画的地方，阿妮塔提出分头行动，张认为这样有危险，阿妮塔却说只有你们的能力没了才有危险，会拖我后腿，张扇了阿妮塔一巴掌，让她向玛姬道歉，这时恶犬出现，三人逃跑，阿妮塔被迫和姐姐分开，玛姬表示到了这里以后就感觉情绪低落，张也感觉阿妮塔变了，认为这是城堡本身在作怪，蝙蝠和狗也是受到了人类无法感知的信号控制。之后三人在韦伯所在的大厅相遇，韦伯说这是自己的实验场，他利用人类听不到的频率发出声波，使人焦急不安，韦伯还可以通过调整震频使超能力无效。张能比常人更好的保持情绪稳定，但最终还是坚持不住倒了下来。三人暂时撤退后想到了办法，张和玛姬顶着声波在地上设置了两排纸，纸竖起来形成了消音器效果，使阿妮塔能安全的从两排纸中间走过来，她朝韦伯扔了一本书，韦伯就这么被击中败北了。玛姬耳朵暂时听不到了，阿妮塔向玛姬道歉，说自己不该总要你们保护，玛姬说你没事就好。三人取得了书，从读仙社的王那里得到了可以交换酬金的纸。韦伯的残存手下远程狙击偷袭阿妮塔，玛姬使出最后的力气用张的《德古拉》保护了阿妮塔后倒下，王制服了他。三人回到住处，晚上堇川回来见三人躺在地上睡觉，也加入了其中。
 kazenokizi：三姐妹关系真好，互补增强，1+1+1 》3
 276758：日语纸和神恰好同音……
 猫眼三姐妹
 姐妹羁绊回
 宅男体力差啊
 hal9000com：有点无厘头的战斗

第6集
 venusxx：这一话的标题是什么捏他=v=
  >>laoism->venusxx：我看到最后才发现跟太空没关系ξ =_=)|||
  >>268101 -> 林卯：light staff应该翻译成“光线手杖”？不知道什么意思。。。
  >>oreoolymlee -> SlayerYJC：是1983年电影The Right Stuff...
 laoism：读后感果然没人看。
 179593：以为是白发萝莉突然告诉我是男生？？？（GOOD！
 二姐真是不动声色的苏啊…要弯了（。
 居然（果然）不是亲姐妹orz
 275002：喜欢这一话，心境变化很真实
 478162：这标题到底是什么意思？light staff? right stuff? 
 感觉是后者，比喻书对于小久、姐姐们来说是必不可少的东西？还是比喻想要遇到命中注定的书，就要不断去尝试？难道还真的和太空先锋的电影有关？但是没看过...
 难道是light stuff？right staff？
 
 各話サブタイトルには元になった引用ネタがある。
 查了维基，不会吧，好像翻译没错，真是neta太空先锋？以后可以补一下，我真是想太多了
 
 NASAのマーキュリー計画（宇宙に人間を送り出す国家プロジェクト）を背景に、戦闘機パイロットが「ライトスタッフ（己にしかない正しい資質）」に従い孤独な挑戦を続ける姿と、国家の重圧に耐えながら信頼の絆を深め合う宇宙飛行士と家族の姿とを対比して描くことで、別々の生き方の中にも勇気を持って行動する者達を称えた物語である。
 
 知道违和感在哪了，《The Right Stuff》翻译成《太空先锋》是意译...本意就是the necessary personal qualities（己にしかない正しい資質）
 
 所以主要是英译中的原因，但如果当初直接翻译成《必要的个人品质》，果然又很奇怪，所以后来日文翻译时考虑到如果对日文直译就失去了对该美国电影的neta的这层含义，直接采用了电影的中文译名。
 
 那还是挺合理的，看来这部电影主要是描绘在困境下一群宇航员们团结起来、加深羁绊的故事，很对应这一话三妹和姐姐们、老师、朋友、书之间的情感逐渐加深的内容。
 oreoolymlee：最近刚好看过所以知道，这话标题ライトスタッフ就是neta电影The Right Stuff (Philip Kaufman, 1983)。假名的话的确比较难看出来英文是啥。
 
 
 还有这种好事？
 
 
 这表情这动作谁能拒绝啊！
 
 我喜欢你，我喜欢书，所以你也得喜欢书
 女孩子们之间的感情真的太好了。好暖的一话。
  >>guoziguo->oreoolymlee：我在b上看的翻译，我像喜欢书一样喜欢你
  >>oreoolymlee -> 云雨之春：趁还来得及快跑吧，能救一个是一个，b版翻译第八集有严重误导性错译，不然这样提前告诉你或者你开弹幕也行（我在弹幕里有纠正
  >>oreoolymlee -> 云雨之春：草，我昨晚正好看完第八集了，老哥细说哪里错了，是不是那个男生和久美表白那里17:08，久美对彻说，“有可能（自己）是喜欢（艾尼达）吧”「好きなんのかんも知らんないの」，意思是她认为自己喜欢的是主角三妹，所以才会因此拒绝彻的告白，但是B翻译却成了“可能是喜欢你吧”，这句话本身来说可以这样翻译，但是只要和前后语境一对就知道大错特错，人家久美压根就不是喜欢男生而是喜欢女生。
  >>guoziguo -> OreoOlymLee：17:08，久美对彻说，“有可能（自己）是喜欢（艾尼达）吧”「好きなんのかんも知らんないの」，意思是她认为自己喜欢的是主角三妹，所以才会因此拒绝彻的告白，但是B翻译却成了“可能是喜欢你吧”，这句话本身...草，那时候我觉得怎么这么怪，应该说的是三妹，原来是这样，谢谢老哥解释了
 ackton：阿妮塔认为读书无用，不喜欢读书，冈原好奇阿妮塔到底是什么人，但是没开口问。下周五是校园开放日，同学们的家人会来看孩子们上语文课，课上学生要发表读书感想，阿妮塔不想告诉姐姐和堇川，担心她们惹麻烦。放学久美来阿妮塔家玩，姐姐拿出堇川的限量蛋糕招待久美，张喜欢小孩，堇川在屋里创作，禁止他人打扰。久美来到阿妮塔房间，阿妮塔说自己没有喜欢的书，不会写读后感，二人玩了一会儿后，玛姬送久美回家。茱莉亚继续在学校找书，穿着校服装作学生，在图书馆与阿妮塔相遇，阿妮塔认出他是之前在地下书店见到的那人，茱莉亚说自己也不喜欢读书，之前是替人干活，阿妮塔感觉找到了同类，说书给自己带来的都是伤心可怕的回忆。堇川开始写新作了，在出版社又一次遇到春日，从她那得知阿妮塔班上要搞教学观摩，堇川回家问张二人为什么阿妮塔会隐瞒此事，二人告诉堇川为什么阿妮塔不喜欢书，阿妮塔最早的记忆就是大量燃烧的书籍，火焰和惨叫还有火中的黑影，对她来说书是恐惧的象征，心中创伤难以磨灭。张也不知那时发生了什么，因为那时她还没与阿妮塔相遇，三人其实不是亲姐妹，不过张和玛姬把阿妮塔当做亲妹看待。茱莉亚离开了，阿妮塔与久美对话，表示自己教学观摩那天准备请假，反正也不会有家人来，久美说自己也没有父母，但我还是会读书写读后感，这是对书的感谢，书一直鼓励着我，是我遇到阿妮塔前唯一的朋友，久美希望阿妮塔能去找适合她的书，我喜欢阿妮塔和书，希望阿妮塔也喜欢上书，阿妮塔被打动了，回家后开始读书。教学观摩当天，阿妮塔说自己家没人会来，但我写了读后感，接着发现姐姐和堇川就来了，阿妮塔第一个被叫起来朗读读后感，她读的书是堇川的《深夜中的解放区》。
 593541：白毛萝莉怎么是男的。
 kazenokizi：充满了爱和橘力的一话！
 276758：开幕牵手手
 在抄作业的三妹
 朱利亚竟然是男的？
 精分现场
 cv副业
 865945：还得是日常回，这集真不错
 753833：好温暖的一集

第7集
 venusxx：那图书馆……X-Files？
 不过读仙社居然把别人的城市炸了……不，斯密斯居然卖一本书就能建一座城……
 howlaind：有些像《丹特丽安的书架》呢，虽然这部明显要早得多。
 laoism：吴宇森…
 179593：算是像模像样玩了一回文学梗ww
 中间那段略惊悚…一个人晚上看还有点被吓到orz
 268101：炸城市有点过分了吧，而且区区一个公司就这么大能耐？
 oreoolymlee：草，鸽子叫吴宇森
 这话标题neta芥川龍之介同名小说...
 wr2300：......恐怖故事？
 ackton：这集悬疑迷幻恐怖的感觉联想到了今敏的作品，John Smith是不是就相当于小明啊，想到了阿虚的随口一说。
 三姐妹又来做读仙社的工作，这次据说书在一个神秘戏剧演员John Smith手上，他并不起眼，不容易被找到，所以把书给他保管，藏叶于林。三姐妹一起来咖啡店，张去了洗手间后就失踪了，店里所有人都说当时只有阿妮塔和玛姬两人进店，没看到过张，玛姬感觉不对，拉着想找张的阿妮塔走了，二人回到宾馆发现张的行李也没了，玛姬认为这是John Smith在搞鬼，接着收到金的电话，金说这镇上有史密斯的同党，他可能凭演技化身不同形象，我去求援，你们小心，玛姬说到时用信鸽/吴宇森联系。阿妮塔发现宾馆房间里有本书，玛姬刚准备带着阿妮塔转移阵地就被警察逮捕了，警察认定玛姬杀了张，咖啡馆里所有人都是这么说的，警察说如果所有人都在说谎，那真相就藏在其中，玛姬想到了竹林中。阿妮塔想救出被关的玛姬，警察说没这人，阿妮塔捡到张纸写着John Smith之类的东西，刚才咖啡店里的客人找到了阿妮塔，邀请阿妮塔到自己那去，阿妮塔逃跑，在傍晚的小巷遇到张，张表示自己之前上完厕所后就找不到二人了，可能是咖啡馆有机关，故意隔开三人，所有人都是一伙的，张和阿妮塔住进某房间等援军。晚上，玛姬越狱，阿妮塔起身发现房间里的书，张突然出现在阿妮塔身后。joker表示自己永远站在人类这一边，致力于人类发展，他把《至高的思考》一书带来读仙社，表示这书现在最应该交给读仙社保管，读仙社鉴定这是真货，是绅士写的，joker发誓永远效忠于读仙社。真正的张在某房间里醒来，她读着John Smith无处不在又哪都没有，明白了真相，她来到屋外坐在一男性旁边，指出你就是John Smith，用纸刀要求他带路，车正要撞向逃亡中的玛姬，张要求史密斯停下了车。张向玛姬说明真相，表示John Smith是和我们同类的人，只喜欢演戏，对其他东西没有兴趣，书早就卖了，换来的钱被用于建造这个小镇，这是用于表演的巨大布景，上演他自己剧本的舞台，其他演员也是同类，人生只想着演戏。二人来到屋顶找到阿妮塔，阿妮塔不知眼前的张是不是真的，张表示真假由你决定，但我在你面前没法演戏。三人最后坐金的车离开，金说没想到是假情报，白跑一趟，随后身后的布景小镇爆炸。最后可能是史密斯被锁链锁着在巨大图书库工作。
 593541：所以就是一些戏剧爱好者吓这三个人图好玩吗w
 kazenokizi：本来以为是个梦，搞半天原来是去了个假城市做任务= =
 276758：14集有史密斯照片
 lucky_lancer：好奇怪的一集啊。看完后感觉剧情本身没什么特别出奇的，无非是一点小把戏罢了，但这集整体的叙事节奏让我感觉有点别扭（当然，也可以说挺好玩的，我确实有点被唬住了）。
 flovv：吴宇森草

第8集
 venusxx：这纯纯的感情是怎么回事=v=
 laoism：没上缴？
 179593：所以麻花辫妹子是真的喜欢上妹妹了？？哇噢百合大胜利？
 这话这么温馨后面不会要虐吧…
 tvcx2010：之前怎么没发现这对百合233麻花辫妹子喜欢上三妹啦！小子还算有点良心嘛
 zzhh0131：回看才搞懂这个感情走向，之前还感觉有点奇怪。挺细腻的，不过有点隐晦啊
 oreoolymlee：不会吧阿sir，算是挑明了，但是确实处理得又如此隐晦，一下变成四角展开？
 但是其中一些是误会，孩子们太小还不能辨别自己的感情是什么，尤其是三妹和白毛，倒是久美和她青梅竹马的箭头很明确了。
 
 久美真的喜欢三妹，太好了5555
 这集真好，虽然我知道后面不可能全是日常，但是真希望这是日常番啊...几个孩子都很喜欢
 这集还有点电脑线圈的味道，不，或者说完全基于童趣的想象，却又是和主线密不可分的，然而密不可分的这一部分也因为白毛摇摆不定而开始动摇，这就是这集好的地方。有时候真想一直看这种简洁又不失复杂性的构造，真好。
 wr2300：关系突然扭起来了=-=
 白毛这是要被劝降了吗
 ackton：这才第八集茱莉亚就要被攻略了吗，没想到这片也有多角恋。
 读书部的部长时常听到图书馆里有奇怪的声音，进去一看发现书都掉在地上却没有人，她认为这是吵闹鬼作祟，晚上留在学校里试图抓鬼，结果却感冒回家了，她拜托久美帮忙抓鬼，阿妮塔和同学听说此事也决定留下来帮忙，春日也来凑热闹，直接组织全班同学晚上一起来参加试胆大会。堇川开始恢复写作，瘦了，有些神保町的书店关门了。阿妮塔遇到茱莉亚，得知其没有朋友，邀请他晚上来和同学们一起抓鬼。joker/carpenter在进行人体试验，可以把文盲变成天才，不过只能持续一瞬间。晚上阿妮塔带着玛姬做的大量便当来到学校，大家等了半天也没见到鬼，捉鬼变成了郊游，一群人吃喝玩乐。久美准备一个人出去买点饮料，冈原担心她安全也跟着一起去了，阿妮塔还不知道怎么回事，大家告诉她冈原是喜欢久美。阿妮塔跟了过去，（疑似）发现冈原向久美告白，茱莉亚出现在身旁，阿妮塔把他拉到一边，茱莉亚发现阿妮塔脸红了，阿妮塔让茱莉亚陪自己吹风凉快一下，二人躺在草地上看夜空，茱莉亚说今晚不会出现鬼了，阿妮塔说这也挺好，反正玩的也挺开心，能和朋友在一起就足够开心了，阿妮塔希望茱莉亚也能体验这种感觉，因为从没见你笑过。久美向冈原道歉，说自己也不是很清楚，或许是喜欢（阿妮塔）吧，冈原说真的吗，久美说很奇怪吧，但和（阿妮塔）在一起就会很开心（不得不说日语真是含蓄的语言，虽然总是省略东西有时也挺恶心的，配上这集含蓄的情感表达，不注意的话可能会理解不了，b站这里就翻译错了）。阿妮塔劝茱莉亚多与人交流，茱莉亚说阿妮塔好像变了，以前不是这样的。几人回图书馆，发现张在这里给大家变魔术。阿妮塔不知为什么图书馆里会闹鬼，茱莉亚说可能是图书馆里有重要的书，阿妮塔说那不是问题，因为已经把那书藏到别的书中间去了。张看到茱莉亚抱了过去，很喜欢他。同学们说茱莉亚是阿妮塔男友，久美看着阿妮塔，冈原看着久美，久美想问阿妮塔和茱莉亚的关系，但没说出口。之后大家各回各家，茱莉亚找到了目标书籍，但他没有向上级汇报，还是说自己没找到。
  >>276758->ackton：b站改成异性恋真恶心
 kazenokizi：小男生才可爱哦~~
 276758：我就觉得违合感强，久美辫子之前都是摆在身前这次摆在身后了，虽然后面又变回来了
 居然有甜瓜当点心，壕啊
 图穷匕见就等你们这句话
 读子，果然是支撑日本出版业的存在
 图书馆开party
 那声脖子断了吧2333
 drkinght：嚯嚯，我嗅到了扭曲的气味
 895386：这也能扭？
 flovv：等等，这几角恋

第9集
 venusxx：果然露点就要死=v=
 这一话展开不错。
 voiceover：“反正已经这么血腥了索性露些点也不会影响分级了吧”
 165527：这么好的妹子就。。。笨蛋大姐看你找的这肮脏客户。
 laoism：想起那时还没有圣光啥的。开始展开了。
 416174：大概要进入主线了吧
 ackton：主线继续推进，大家终于在同一场景相遇了。
 堇川参加同学婚礼，与两个同学相遇，告诉对方读子失踪四年了，之后同学提议去最近发现了古墓遗迹的地方泡温泉。张这边又收到了新任务，三人前往岐阜县。德雷克作为保镖保护英国考古学家艾莉丝也来到这个古墓遗迹，读仙社这次的目标就是艾莉丝，艾莉丝是个温泉迷。堇川和同学，三姐妹和金，德雷克和艾莉丝齐聚遗迹附近某咖啡店，茱莉亚也在一旁观察。读仙社希望找到《不可靠近的血之书》（配合上之前的《脉搏跳动肉之书》和《至高的思考》，感觉目的已经呼之欲出了），金拿出艾莉丝的照片后，信鸽有了反应，双方同时发现对方就在身边，直接开打，一边追一边逃，堇川发现情况跟了过来。一行人进入遗迹，艾莉丝用机关进入，三姐妹暴力进入，让堇川等在外面，堇川不听，继续跟过来。德雷克有个女儿，对阿妮塔下不了手，艾莉丝直接扔手榴弹炸塌了路，堇川拉住了阿妮塔，张和玛姬掉了下去，分散。张眼睛被糊住了，茱莉亚隐藏身份带她来到水边洗脸，随后离开，张似乎通过触觉感知到了他是谁。金派王出击，允许他杀死艾莉丝和德雷克。阿妮塔说堇川不用担心，姐姐会保护自己，堇川让三人之后做任务要打招呼。艾莉丝二人首先来到温泉包围的先人制作的保管库，艾莉丝解开机关取得了开启全新世界大门的钥匙，她忍不住在这温泉里泡澡。这时三姐妹和王和堇川都追了过来，德雷克用水泡湿了纸，用枪指着几人不要动，王直接掀开衣服向周围发射大量纸刀，德雷克保护住了阿妮塔，受伤，他直接宣布投降，说钥匙给你们了，留下艾莉丝的命，结果王拿了钥匙却直接捅死了艾莉丝，德雷克愤怒开枪反击无效，还是阿妮塔帮德雷克挡住王的攻击。堇川说王是自己见过最强的操纸师，但也是最无耻的。王转身走了。艾莉丝用最后一口气让德雷克按下开关，启动地下喷泉，说德雷克被解雇了，回去陪女儿吧。突然茱莉亚出现了，他有南茜那样的能力，直接夺走了钥匙遁地消失。德雷克启动按钮，整个遗迹被地下喷泉填满，三姐妹堇川王撤退，这次只得到一半报酬，阿妮塔生气扔掉了王给的报酬。德雷克也幸存爬上了岸。
 kazenokizi：大黑方块的操纸术好强啊
 276758：本话伏笔回收的多还与ova联系起来了
 爱丽丝惨长了个主角脸露了福利就死
 drkinght：么得感情的杀手

第10集
 venusxx：R.O.D目前为止的节奏都掌握得很好啊，据说后半段开始暴走……现在第10话，还能再爽几话？
 laoism：先回忆杀一下。
 wxd22222：萝莉这么容易捡到吗？
 275002：三人相识的故事，感动
 zzhh0131：孤独感
 wr2300：丫的，突如其来被喂了一集刀子的沉重感
 ackton：这集后半段的陌生人组队犯罪行动现在似乎成真了，近期日本治安恶化，有不少入室抢劫盗窃新闻，团伙都是网上临时报名组队的，干完一票赚固定的佣金，所得赃物全部上交组织，老大在菲律宾远程操控，想想也挺离谱的，只能说经济下行状态下什么妖魔鬼怪都会出现。
 堇川收到不少信，其中有一个不明不白的恶作剧般的信息不完整的圣诞晚会请帖，堇川准备把它扔了，张却说还是收下好，就像猜谜一样有趣。接着堇川又收到了新人奖晚会的请帖，她是新人奖出道的，不过堇川不喜欢那种和大量同行相处的竞争气氛，浑身不自在，但三姐妹都想去，一方面能见到很多作家，另一方面还有大餐吃。之后几人来参加晚会，春日还是社交达人，表现得很开朗。年轻作家永井葵得奖发言，堇川看着她想到了当年年轻的自己。十年前选中堇川的前辈小室过来教育她，作家需要不断发表作品，不能逃避，李编辑过来解围，帮堇川说话，之后相关工作人员都过来帮忙结束了争论。李为了工作，作为书迷粉丝一直支持着堇川。接着堇川作为第一届获奖者致辞，她说自己通过写作获得了很多，但也有写的痛苦的时候，没有放弃写作是因为自己只有这个方式来面对世界了，这几年自己一直背对世界，为了能再次面对世界，现在正在写新作，感谢一直关注自己的大家。之后堇川送李圣诞礼物，是打火机，李在堇川出新作前保持戒烟，堇川说很快你就会用上了。大家回家路上，张提出再去另一个派对吧，她拿出之前堇川扔掉的那封信，雪落在信上化成水，显现出了文字和图案，这是三姐妹为堇川准备的惊喜派对，就在堇川家里。点上蜡烛，纸花盛开，三人拿出了生日蛋糕，原来平安夜是三姐妹共同的生日。张回忆两年前的平安夜，张和玛姬作为读仙社工作的临时搭档相遇，二人正好身上都带着同一本书，之后二人一起来到教堂偷书，到了地下藏书室，张发现这书都很新，是假的，这次二人只是被读仙社利用来探路的。二人随后发现阿妮塔坐在一旁，她父母死了，从养父母那逃出来，又冷又饿，今天平安夜自己祈祷，认为一定是上帝让我们见面的，阿妮塔想加入二人一起做小偷，张拒绝了，说做小偷会毁了你的未来，张和玛姬无奈离开，不知怎么才能像普通人那样在平安夜留下美好回忆。圣诞节早上，阿妮塔在饥饿中醒来，认为根本就没有奇迹，这时张来了，送阿妮塔自己那本书作为圣诞礼物，接着带她去吃饭，紧接着玛姬也来了，同样带来了那本书。张提出三人做姐妹吧，一个人受不了的苦两个人就能承担，三个人就能轻松解决，我们互相帮助的生活下去吧。阿妮塔抱着二人哭了起来（斋藤千和那时就这么厉害了吗），随后三人一起刻下名字的首字母MAM，结拜日成了三人共同的生日。堇川听了这个故事，很感动，忍着眼泪笑起来，她有了灵感开始继续创作。
 276758：大姐买萌可耻
 又是刷存在感的倉田
 奇迹和魔法都是存在的
 教堂三结义
 千和的哭戏太赞
 895386：好惨一三妹

第11集
 venusxx：告别的气氛不错（喂，能不能不要想到百合啊！
 最后……BOSS是身边人系列！？
  >>276758->venusxx：第6.8集有告白
 eachgo：诶，公园小朋友拜拜那里好伤感~
 voiceover：小哥好样的，我看好你！
 
 编辑真是boss哈哈哈~
  >>killy->voiceover：编辑很萌的，你不要黑他！
 muru：三木又是这样............o<-----<
 gonzen：果然告白了...
 laoism：这个叫百合男子——哦，神转折
 joey2005：神TM转折！
 179593：百合纯爱…可以的
 211998：我们在不同的时空读同一本书，就好像在个体碎片化的生活中获得了某种一致性和共同经验。
 浪漫，还是字的共和国的时代。
 zzhh0131：啊回看了第八集才理解这个感情，当时居然没发现，有够隐晦的
 barcelona：这集挺不错，其实应该说这片老三从进学校开始就一直好看起来了
 oreoolymlee：哭死我了55555对告别剧情没有抵抗力，还好真的表白了
 青梅竹马好样的，respect
 
 
 月下共读同一本书实在过于浪漫，多次用到镜面、窗户反射，止于同时将书读完，啪的一下用合上书的声音代替「剪辑声」。
  >>276758->oreoolymlee：浪漫的想起了奈菲离别
 guoziguo：好纯真的爱情，我沉沦了，还有小哥，我认可你了
 wr2300：好现代化的部队
 ackton：这片给我的惊喜真多啊。明明只是初中生，怎么会这么浪漫，结尾神展开了。
 香港那边传来消息，堇川作品改编的电影马上要制作完成了，希望能在四个月后电影上映的同时发表堇川的新作，举办堇川复活书展，堇川答应了。李邀请堇川去香港参加上映会，三姐妹也一起跟去，不过这之后就要和三人解约了，不再雇三人做保镖了。五天后的周五就出发，李提前一天走。三姐妹只得接受现实，回家整理行李，不知不觉三人已经在日本呆了一年。周五正好是结业式，本来大家要去迪士尼乐园的，得知阿妮塔要回香港，决定给她办送别会，久美显得很失落。堇川带张最后来了次读子的家，张说有消息会告诉堇川的，远处有摄像头监视着。阿妮塔说继续和久美做朋友，久美正在看《绿山墙的安妮》，她喜欢积极向上坚强的安妮，有点像阿妮塔，安妮有个重要的朋友戴安娜，久美希望阿妮塔也读读这本书，阿妮塔说自己没时间看了，接着出门遇见茱莉亚，向他告别，又来到医院把那本书交给理查德，表示自己什么都不想听，之后要回香港过平常的生活了。阿妮塔离开后，茱莉亚夺走了书，把这本《支撑的骨之书》给了joker，现在还剩最后一本《看穿一切的眼之书》了，joker有钥匙，已经领先太多了，理想的未来只差一步了，他说新世界就是需要茱莉亚这种人才。行李已经搬走了，阿妮塔晚上一个人竟然开始看书了，她和久美在同一时间不同地点一起读着同一本书，互为心灵挚友。之后的送别会上，久美说身体不舒服没来，冈原骑车出去找，在公园发现了久美，她说不舒服是骗人的，眼前两个一起玩的小女孩告别回家。久美说自己去参加送别会一定会哭的，自己又要变得孤零零了，冈原说你这个笨蛋，为什么会觉得自己是孤单一人，为什么觉得阿妮塔不会寂寞，冈原说你们都是笨蛋，阿妮塔也是在逞强，你们真是太配了，久美说自己应该坦率说出来的，但是来不及了，冈原于是骑车带久美赶回学校，说自己也是个笨蛋。阿妮塔这边离开教室，把针织礼物放进久美鞋柜，哭着说我是个笨蛋，保持平常心什么的根本做不到。这时久美赶来了，二人哭着拥抱，同学们也按计划从教室窗口放下大量纸粘在一起制成的标语，写着阿妮塔下次再来。一阵风吹过，纸片漫天飞舞，阿妮塔说我要走了，但这不是永别，久美也说自己会攒钱去香港见阿妮塔，然后一起玩。冈原一旁看着说自己真是个笨蛋，但这样也挺好。久美说我喜欢你阿妮塔，阿妮塔说不管在哪都是心灵挚友。晚上三姐妹和堇川告别，堇川红着脸说有空的话你们可以过来玩。结业式上，久美手上拿着阿妮塔做的针织安妮和戴安娜。三姐妹和堇川到了香港，堇川准备就住三姐妹家里，屋里的书几乎没了，都在第一集救飞机时用完了，堇川说自己会请大家买书的。这时突然一群荷枪实弹的武装人员闯入，带头的正是李，他要带堇川走一趟，去写世界上最好的故事。
 276758：删除了回复
 drkinght：男生真是百合骑士啊。
 男生：不也挺好的吗
 以及最后要开始神展开了？
 kazenokizi：哇靠眯眯眼果然不是好人
 895386：不会又是姬恋直吧别的不说，确实很好奇各个cp最后怎么样
 分镜共读书有点浪漫吼
 小伙子人好好，什么yuri骑士
 不是，到底谁是主角啊，怎么感觉三妹才是
 1149111：真好啊，虽然是很简单的剧情，但是情绪表现力真的拉满了

第12集
 venusxx：这超展开是啥……
 eachgo：打中Boss了
 n_npc：这别有深意的标题
 laoism：立旗不断啊。
 ackton：李麻醉了堇川准备带她去读仙社，他的工作是寻找有才华的作家，四年间堇川作为作家相当于死了，自己没能让她复活，是三姐妹让她振作起来的，这下我委托你们的任务都完成了。阿妮塔和李争吵，张和玛姬趁机往堇川衣服里塞了个东西，扯下了她脖子上的挂饰/读子的照片（准备找读子帮忙吗）。李留下一箱美钞作为报酬离开，让三人不要试图来救堇川，这是与世界为敌。李坐在车上吸烟，说烟有这么难抽吗。joker一行人带着书来读仙社，茱莉亚潜入进公司。三姐妹这边，张和玛姬看着一地钱说这样之后一辈子都不用愁了，可以一直在家看书了，阿妮塔不敢相信姐姐竟然就这么抛弃了堇川，说要断绝姐妹关系。张召开三姐妹会议，三人其实都认同去救堇川，今后不论有什么困难，三人都要同舟共济。委托人是三人自己，无论如何都要把堇川救出来。joker说很快人类所有知识将聚在一起，他隐藏了钥匙的存在。堇川这边醒过来后被绑在椅子上进行实验，给她大脑安装东西，首先需要催眠她，但堇川自我意识很强，难以催眠，只能不断打药，但绝大多数人都稀里糊涂，没必要费这么大劲，所以该技术还是有很强的实用性的。堇川问李之前一直在骗自己吗，四年里的鼓励就是为了这个吗。三姐妹凭之前塞进堇川衣服的纸片定位到她的位置，直接来到读仙社暴力闯关，一路击退读仙社的武装人员，来到空中走廊。堇川这边实验继续，joker这边实验人员准备带着书先撤，joker指令手下温蒂把书拿走，茱莉亚在读仙社设施上装了炸弹。三姐妹合作在空中走廊打爆了无数机器人，最后迎来了大敌，王。
 276758：迷之乳摇
 生命卡?
 一键换装

第13集
 venusxx：再怎么说，整个香港下沉这种事也太……
 howlaind：YOU SHALL NOT PASS!!
 
 这剧情真是有够随意的
 n_npc：香港下沉得好随便
 laoism：这又不是威尼斯…
 wxd22222：香港沉了……
 179593：啊啊这话真赞…有点希望停在这里就好了（。对后续有些不安
 二姐真帅QAQ三木还是悲壮了，点烟想到了黑契……
 读子小姐难得开口就不能多说两句吗
 tvcx2010：上一话给编辑那么多镜头就猜编辑要GG。嘛，还是挺棒的
 zzhh0131：李先生死那段不错
 oreoolymlee：看楼都开始往下陷了就觉得不可能只塌一座楼吧，还真是。。
 不过沉的应该只有香港岛，应该影响不到九龙半岛
 wr2300：沉了还行......233
 不管怎么样，二姐居然真用地形杀把保安杀掉了，荣升单体战力最强（？
 片末彩蛋，读子该上线了
 ackton：不是只炸了一栋楼吗，怎么整个香港都沉了。结果最后主角几人还是靠运气和反派良心发现成功的。不知道两个操纸师同时操作一片纸时，纸会听谁的话。
 王一个人压制三姐妹三人，玛姬让二人先去救堇川，自己一个人拖着王。玛姬把空中走廊切断，王掉了下去，但他抓住了玛姬的脚，把她也拉了下去，战斗继续。joker这边把资料上传去大英图书馆，向读仙社委员会申请废弃了这个据点，以防信息泄露。张和阿妮塔在控制室确认了堇川的位置，阿妮塔前往营救堇川，张留下来处理追兵。阿妮塔来到堇川所在的中空球状建筑。joker带走了所有重要书籍，读仙社决定废弃这个据点，数据传往本部，通知员工立刻避难。人们四散跑路，让李把堇川处理了，李举枪问堇川为什么不配合，作品能被全人类阅读有什么不好，堇川说因为那不是我的书，不是经历痛苦折磨后自己亲手写的书，要是写了这种书，还怎么有脸去见读子，你以为我会与你们合作吗，你从我的书里读到了什么。张这边茱莉亚把读仙社的人击毙后离开。阿妮塔及时赶到阻止了李，救下了堇川，李捡起枪但是没有攻击，让阿妮塔随意带走堇川吧。joker这边撤退，按下炸弹按钮，整个设施爆炸，玛姬趁机飞上天，王抓住玛姬的脚但最后还是被爆炸后涌出的黑色液体淹没冲走。李帮阿妮塔和堇川逃跑，与读仙社的人战斗，中枪倒下，整栋楼在下沉，阿妮塔背着堇川向上走。李最后一个人点起烟说真好抽，死去，鸽子捡走了堇川送他的打火机。楼陷进海里，香港被海水淹没，阿妮塔和堇川漂到水面，呼喊着玛姬和张，二人平安无事划船过来，鸽子也飞来了。大量直升机飞来了，玛姬不知未来会怎样，张说一定会有办法的，因为大家在一起。ed后，疑似读子给堇川家打电话，没人接，她只好留言。
 ryuusu：看完这集睡的觉，然后做噩梦了
 276758：已经没有什么好害怕的了！
 回收片头的那句话
 本体不能忘
 送佛送到西
 穿鞋的重要性
 千和是真能嚎啊
 835272：李桑这个角色问题太大了，他是这串故事的关键线索人物，行为反差很大，应当重点描写的，否则就跟TV表现的一样，让人感觉这整段剧情没头没脑的，不具有合理性
 otacode：蓝毛怎么炸的，直接一下连香港都炸沉了

第14集
 venusxx：新ED挺好听的。这超展开……
 leins：顶confidence...
 eachgo：交代了OVA的伟人闷是怎么来的
 howlaind：算是背景介绍+总集篇吧
 n_npc：这设定也真是脑洞大……
 gonzen：喷了，这鬼设定
 laoism：是的，英国确实脱欧了。
 szmybcw：世界观设定概述，兔子中枪，把ova在时间轴的位置确定下来了
 179593：天朝又被黑了= =总算把ova串起来，之前的剧情设定也解释清楚了，准备进主线吗（并不想看
 ed还不错诶，椅子上坐的是阿尼达和麻花辫妹子？
  >>276758->179593：看坐姿应该是
 211998：来自傅满洲的神秘力量。
 和铃音一样，专门穿插了一集讲设定。
 h751984871：终于讲设定了，讲得还算清楚
 ed2不错
 barcelona：草草草 离大谱
 oreoolymlee：ED2好听，原来是收复香港之后的事了。。
 这集名字也很有意思啊，一部关于书本和纸张的作品，总集篇就是「紙葉の森」，嗯很合理
 ackton：这集说明了设定，还是讲述的挺清晰的，顺畅多了，也是某种程度上的总集篇。现在看来鸦片战争在世界史上的影响力比想象中更大一些，虽然从国内人角度来看就是单方面被吊打降维打击，但在外人的视角看来可能还真就是世界两大列强的对抗吧。本片和鲁路修和巴克亚罗这几部在中国的设定方面真是有点异曲同工的感觉，存在感高且恶心。有点想吐槽，大英花这么大功夫就是为了给领导续命吗，我还以为有什么格局更大的想法，比如全人类进化之类的。
 温蒂给joker写报告会的稿子，温蒂开始写大英帝国复兴计划即沉睡藏书行动的报告书。绅士是英国最高权力者，英国之父，19世纪50年代开始衰老，为了续命，专项组还在东方寻找方案，与中国发生冲突，中英两国对抗不断，特工也参与其中。20世纪50年代，专项组开始采用b计划，试图把绅士的知识转移到新肉体中，但常人无法容纳，于是开始试图用历史上伟人的肉体作为容器，大英博物馆和大英图书馆收集伟人细胞进行克隆，计划就要成功时，直到2000年基因保存局遭遇袭击，伟人基因被夺走，2001年出现不少超能力伟人造成伟人事件，由大英图书馆特殊部门处理，大家认为这是敌人读仙社做的。读仙社是侍奉皇帝的文官机构，守护藏书，王朝灭亡后消失，但在1994年，读仙社在北京成立，在世界设立分店，当时的读者就是十亿人委员会的前身，读仙社成了一大势力，1997年香港回归后读仙社在这里建立了设施，持续扩张，与英国冲突，目的是统治人民打倒英国。伟人脱离了读仙社控制，制造了混乱，伟人事件导致绅士重生失败，最后只剩c计划了，把绅士的人格知识肉体等分割成七本书分别保管，把基因印在纸上但发现适合的肉体，就能把绅士变回人。七本书是不该靠近的血之书，脉搏跳动肉之书，充满力气的腕之书，奔驰的脚之书，提升思考之书，支撑的骨之书，看穿一切的眼之书，这个作战计划被命名为沉眠的藏书作战。2002年发现了适合的肉体，具体是谁被打断。茱莉亚给温蒂做饭，他带来了从堇川家收集到的电话录音。温蒂继续，行动开始，但大英图书馆被袭击，一本绅士的书和相关情报没了，世界得知英国这事，英国外交受挫，被迫退出欧盟和联合国，政府破产，绅士把剩余的六本书和钥匙交给六人管理送他们出国，绅士的知识和记忆是英国最需要的，读仙社得知后试图通过联合国夺取英国控制权，joker负责交涉各项问题，有人认为这是背叛，但joker这么做只是为了争取时间。中国为了开发完整语言，与joker开始技术合作，joker混入了读仙社高层。读子在图书馆火灾后失踪，茱莉亚无意与三姐妹相遇，认识了堇川，借而试图通过这关系找到读子。三姐妹帮读仙社回收绅士的七本书，从结果来说，大英图书馆收获颇丰。不同操纸师间的差异不知是怎么发生的，需要继续调查。茱莉亚给温蒂提前两周庆生，他想给别人过生日，想知道这是什么感觉。温蒂说下次给茱莉亚过生日，但茱莉亚并不知道自己的生日。香港事件中，绅士之书全部被夺回，情报也有利，障碍扫清，今后最需要的就是团结和坚持，joker演讲说英国必须振兴，可能有人讨厌我，但为了英国，为了绅士，请大家支持。joker称赞温蒂的稿子，他说读仙社不知道人们喜欢的是什么故事，是复仇剧。计划进入新阶段，开始找读子。新ed。
 276758：设定介绍回
 读子的乳遥
 保管6本书和钥匙的7位工作人员动画只出场了4位
 曲线救国JOKER
 kazenokizi：不愧是你带英，原来我们是反派，好的

第15集
 venusxx：天然呆，腹黑？
 eachgo：就是百合剧啊……读子一直在和南希幽会
 howlaind：读子，你终于出来了啊
 gonzen：卧，接上ova了
 szmybcw：读子终于出现了，略激动
 179593：哦哦哦读子小姐~~！我喜欢你啊！！！
 看到书堆下是南希还有点意外ww忘记还有她了，好可爱的见面方式
 微妙的修罗场气味www
 zzhh0131：草
 ackton：播了十五集读子终于上线了，感觉读子南茜和堇川三人见的关系有点扭曲啊。看到这集继李之后，书店老头又被堇川感化了，想到了水星的魔女里的苏莱塔，都是魅魔啊。
 堇川几人伪造身份回到日本，三姐妹现在被当成了恐怖分子。回到家后，发现似乎有贼来过，打开电视发现正在播警察搜寻与恐怖分子有关系的堇川这一新闻，接着警察就找上门来了，几人只好撤。四人来到咖啡店，现在已经成了逃犯，阿妮塔玩弄李的遗物打火机，发现里面有读仙社的指令纸条，请立刻回收神保町多多书店（地下书店）的看穿一切的眼之书，其主人是the paper。之后几人来到多多书店询问店主老头此事，堇川急切寻找读子，老头却装傻，说自己不知道，阿妮塔看不下去了，说见不到想见的人是多么悲伤寂寞，你这么大年纪了还不知道吗，阿妮塔还想打老头，被阻止，堇川继续请求说没有她的话，我作为作家无法前进，老头说自己答应过不告诉任何人读子的下落，一辈子还没违背过承诺，但现在我愿意食言告诉你，因为我也想看到你的新书，五年前读子求老头把自己藏起来，于是老头用人脉把她送去了日本书最多的地方，国立国会图书馆。几人之后来到图书馆，通过关系由副馆长带领来到读子所在的藏身处，巨大的书库，副馆长突然有新客人要接待，离开了。堇川忐忑不安的寻找读子，突然听到了人被书砸到的声音，找过去一看，以为书堆下的是读子，其实是南茜，读子从另一边走来，发现了堇川一行人，转身就跑，堇川追了过去，用书砸倒了读子。读子还想跑，但堇川抱着她哭，说自己找了你五年，读子说二人都老了，堇川23岁，读子30岁，堇川让读子稳重点，别乱跑了。之后大家坐下对话，互相说明了情况，南茜说自己有个孩子但已经死了，堇川希望读子和大家一起逃，但读子只想留在这里读书，南茜幸福就行，堇川试图说服她，问这五年发生了什么，这时joker出现了，他准备带走读子。
 276758：纸操人是怎么做到的
 一个红脸一个白脸
 这剩经费的定格画面
 一见面就洗面奶
 895386：复活！
 835272：不是，最后一卡演出在干啥，joker那什么表情

第16集
 venusxx：焚书坑儒……？
 eachgo：这都是被逼的 逼得逼得逼得逼
 stuart_lee：这剧情暴走的太严重了吧
 howlaind：《华氏451度》是美国作家雷·布莱伯利所著的反乌托邦小说，于1953年出版。故事叙述了一个压制自由的近未来世界，禁止人们阅读、不能拥有书籍，所谓的[消防员]的工作不是灭火，而是焚书。文中的主人公，盖·蒙塔格，就是一名负责焚书的消防员。华氏451度，也就是摄氏233度，正是纸张的燃点。
 n_npc：目瞪口呆
 laoism：好烂的剧情。
 179593：看到书被烧还是很难受的
 特别是实体书的时代即将成为过去的现在，好想去一次神保町啊
 211998：毫无意义的行动。
 印刷品不是抄本，只要印板还在、机器还在，要多少就有多少，原本就是工业主义、标准化、规模生产的庸俗产物。
 制作组大概只是觉得拍个焚书的场景just so cooooooool吧。
 aotome：焚书坑读
 426892：sigh
 wr2300：示威意义大于其他吧
 ackton：joker准备带走读子，要她交出那本书，说过去的事可以当做没发生，应该放眼未来，读子拒绝，说joker是个坏人，把南茜弄成这样，还夺走她的孩子。joker听了这话后开始说当初的队友都在等你回来，让读子回忆起之前的事件，问读子难道你就是好人吗，你当时一个人抛弃同伴跑了，现在躲在这里享乐。堇川和阿妮塔反驳joker，让他说话直接点，joker于是来硬的，手下一批武装人员包围了过来，准备强行绑架，表示自己还要帮读仙社抓回堇川。这时张举行三姐妹会议，大家一致同意要把眼前这些人干翻，于是开打，但joker早有准备，他手下的人用水枪把纸打湿，三姐妹相当于被缴械了，读子的纸虽然防水，但joker又用喇叭震动声打散了她的屏障，joker走来三人面前说自己刚买下了国立图书馆，不会有人来管的，他用枪指着南茜，读子被迫交出了书。joker拿到书时，三姐妹趁其不备发起奇袭，阿妮塔跳出包围用书架上的纸战斗，三姐妹反击，击倒了joker的人，几人趁机逃跑。joker下令执行计划，温蒂开始执行华氏四五一行动。joker的人来到神保町直接把所有的书全没收了。读子几人准备去读子的老家琦玉躲一阵子，她的档案被烧了，大英图书馆不知道这信息。读子表示在此之前要先去一次神保町，自己有东西要带走，于是大家一起去，到了读子曾经的住处，堇川问五年前发生了什么，为什么要躲起来，为什么不来找我，读子说不想连累堇川，说自己做了对不起同伴的事，但朋友拜托了我（指南茜书签上让读子帮忙照顾妹妹）。这时茱莉亚潜入过来正要偷走摆在一旁的《眼》书，南茜抓住了他，说这是读子的书，茱莉亚发现自己无法挣脱，放下书跑了。之后几人来到街上，发现joker的人把收集来的书堆在一起，温蒂直接放火烧书，读子跑出来阻止她，温蒂说和那时一样，不是吗，请你好好赎罪。阿妮塔则想起了幼时的恐怖火灾回忆，尖叫起来。
 276758：OP画面有变化
 这一拳给的好
 焚书坑读子
 kazenokizi：目前节奏依然很慢，但已经在主线里了，那我还是耐心点吧。。。
 otacode：？这是在干什么。话说蓝毛正太不会是南希妹妹的 小孩吧

第17集
 venusxx：果然……
 eachgo：读或死………………恩恩……我明白了
 muru：妈妈.................................
 howlaind：这胡来的剧情
 n_npc：好脱力的逃亡……这样想着的时候被突如其来的真相惊到了
 laoism：好蠢。
 wxd22222：这尼玛
 211998：这集的情绪点太生硬了。
 416174：我慌的一批
 554646：有人解读一下那两张照片说明什么吗？
 重新看了一遍，大致懂了，第一张是读子爸妈，妈妈是日本人，爸爸是英国人，读子继承了操纸术去大英图书馆工作遇到了图2中的老师兼恋人东尼和反派裘克，读子父母和东尼都成了绅士计划的牺牲品
 wr2300：草 什么跟什么
 ackton：张和玛姬安抚住阿妮塔，读子让温蒂停手，说她是被joker骗了，温蒂说自己做的一切都是出自自身的意识，她发现《眼》书在南茜手上，让人抓住南茜，堇川和三姐妹保护南茜，读子想过去阻止战斗，被温蒂击倒，她用枪指着这特殊工作部的叛徒，南茜于是答应交出《眼》书，群众们很愤怒，不过被镇压了，这时突然飞来一烟雾弹，德雷克来救援了，大家逃跑，躲到一小巷，俩书店老板过来与几人告别，把车借给读子一行人，欢迎几人在一切结束后回来。读子一行之后开车去琦玉老家，德雷克是多多书店的老板叫来帮忙的，他对玛姬的名字反应较大。东京神田现在成了美国和中国的特别控制区，将进行试验运营。世界上不少大城市都已被joker的人镇压，他表示自己的目的是和平统一，为了避免武力镇压导致的最终反弹，joker选择了知识和思想的重新构成，关键在于书籍，所以需要控制各地的书店图书馆，这是通往新时代，构建新世界的第一步。joker接替温蒂的工作，压制神保町的民众，说自己希望能和平对话，目标是大家都过上幸福的日子。读子几人来到老家，阿妮塔单独与德雷克对话，问他大英图书馆是不是读子烧的，自己总是想到记忆中的火灾，德雷克表示当时自己不在现场，不清楚发生了什么，他不知道什么事会让读子这么愤怒，以至于烧掉图书馆，和同伴决裂。阿妮塔准备之后再当面问读子。读子祭奠父母，看向一张自己的合照。晚上茱莉亚趁南茜睡着来偷《眼》书，又被南茜抓住了，这次大家都看到了茱莉亚的脸，很震惊，茱莉亚拿枪指着南茜，读子让他住手，说这是你母亲，最后只给出一声枪响。
 276758：说的这么绝怎么不一抢暴头
 朱利亚惨
 895386：啊，原来你知道这母子关系的啊

第18集
 venusxx：黑历史一个接一个。
 howlaind：读子，你吓着小孩了
 laoism：为什么在那里呢？
 211998：果然要先看ova啊。
 554646：读子喜欢的那个东尼是谁啊？
 ackton：这集又揭示了一些设定和过去，故事发展基本完全清楚了。
 接着上集，张射箭打歪了茱莉亚的枪，子弹没有击中任何人。读子一个人把自己关在房间里不愿出来，南茜陪着她，茱莉亚则和三姐妹堇川像平时那样相处。阿妮塔和茱莉亚坐在屋外，茱莉亚说自己没有向温蒂报告情况。完整语言beta版完成了，joker让温蒂去试验，接着得知茱莉亚现在在琦玉的山里，昨天开始就没有报告了，joker让别人去找茱莉亚。张很信任茱莉亚，认为只要跟他讲清楚，他一定会懂的。堇川希望和读子对话，南茜也鼓励读子，说茱莉亚很重要，但读子更重要。堇川感觉大家虽然现在在被追杀，但逃跑的同时似乎又在追逐什么，不知是追还是逃。傍晚，大家一起吹泡泡折纸玩，德雷克也加入其中。之后读子终于出来了，她决定说出一切。六年前，读子在伟人事件中认识南茜，南茜在事件结束后在疗养院生下了孩子，即茱莉亚，但大英图书馆对茱莉亚感兴趣，把他夺走了。茱莉亚是克隆伟人之间的后代，身体和智力都远超常人，他和伟人们一样都是使用了短期发育技术迅速长大的。读子表示英国真正的目标是让茱莉亚成为即将死亡的绅士的容器，是joker负责该计划，把茱莉亚从南茜身边夺走的，读子知道这计划后来质问joker。茱莉亚现在知道了自己就是作为容器被培养长大的，他拿起《眼》书，不知到时候自己会变成什么样，这时书融入了茱莉亚体内。joker这边监测到异常，发现茱莉亚的视听记忆认知能力都达到了绅士的水平。读子这边突然出现了立体投影，大家看到了读子当初在大英图书馆特殊工作部与joker对峙的场景。joker表示我们的任务就是为了英国或者说为了绅士，并称南茜是敌人，读子不该为了对敌人的承诺伤害英国的利益，他叫人控制读子，说这计划早就开始了，英国就是为了让绅士活下去而存在的，茱莉亚就是实现目标的重要人才，过去的牺牲不会白费，东尼也会开心的。joker告诉读子你的老师和恋人东尼中岛还活着，但变成这样了，joker打开屏幕，读子看到这一画面发狂了，直接暴走造成电气火灾毁了图书馆。阿妮塔看着眼前的一幕，发现这就是自己幼时亲身经历的事件。
 276758：情人比孩子还重要。。
 多雷克这脸。。。。
 把绅士塞进朱利亚体内2333
 都上一条船了还说这个
 kazenokizi：观真理之眼
 otacode：虽然剧情需要，但是在图书馆故意刺激操纸术士实在是难绷

第19集
 venusxx：强大的队伍一夜就被攻破- -|||
 这转折。
 n_npc：少年肯定有什么想法
 laoism：所以原因呢。
 179593：就希望最后是个大HE千万别死人！读子和妹妹这个组合好带感ww
 读子小姐最后那句“よろしくお願いします”好软好萌啊啊啊~~
 ackton：阿妮塔见到过去的画面，受到刺激跑出门外，张和玛姬追了上去。阿妮塔似乎是在火灾中爆发出的操纸术能力。读子坦白这都是事实，自己之后就带着南茜逃来日本，躲避一切，她向大家道歉，堇川安慰读子没有做错什么，多亏有你，南茜和茱莉亚才能团聚。阿妮塔不知道自己六年前为什么会在大英图书馆，张和玛姬安抚阿妮塔，阿妮塔虽然不想见到读子，但这和堇川没有关系，阿妮塔还是决定留在这里。茱莉亚和南茜开始以母子关系相处。读子也不知道为什么当初阿妮塔会在现场，如果要调查就只有《眼》书这一条线索。joker这边派mirrorman把茱莉亚等人都抓回来。之后堇川提议把《眼》书烧了，这样大英图书馆就不会再追过来了，阿妮塔说自己有姐姐，不知道自己的过去也没什么，同意销毁书籍。读子建议把书埋了更好，于是大家准备第二天去埋了。茱莉亚说自己现在感觉很奇怪，本来以为母亲已经死了，阿妮塔说家人没习惯之前就是这样的，习惯后就像空气一样。之后mirrorman单独见茱莉亚，要他交书，茱莉亚说有更效率的手段。joker给温蒂安排了更重要肮脏的活。第二天一早阿妮塔读子和堇川发现大家都不见了，接着去确认《眼》书还在，这时堇川显现出真身把读子和阿妮塔绑住了，她其实是mirrorman假扮的，他有改变光线折射率欺骗别人视觉的能力。mirrorman告诉二人其他人都被迷晕直升机送去joker那里了，茱莉亚带路。mirrorman准备把这二人和书也带去joker那，阿妮塔和读子摸到了纸，开始反抗，mirrorman使用能力隐身，双方开始战斗。
 276758：三妹小时候十太可爱
 这尖叫绝了
 奈奈奈真是从头到尾都果断干脆啊！
 透明果实和模仿果实双料特工
 为了解除俩人矛盾反派也是够拼的

第20集
 venusxx：高空飞行……怎么没冻死？
  >>eachgo->venusxx：平流层多少度…………
  [REPLY venusxx -> [被初夜]]
  算最热的赤道地带吧，一般在离地10000米平流层飞行，那么，负2、30℃吧。
  >>eachgo -> Venusxx：会死的
 179593：卧槽最后这是什么鬼展开…
 211998：感情推进太快了，阿妮塔简直可以说是喜怒无常。
 zzhh0131：woc虽然是老桥段，但最后这扑面而来的绝望感
 554646：神展开吓到我了
 wr2300：谜之失忆？？
 ackton：读子的战斗经验还是比阿妮塔多很多，阿妮塔面对隐身的mirrorman莽撞出击，多亏读子掩护才没受伤。读子让阿妮塔冷静点，接着用墨水标记了mirrorman的位置，阿妮塔用纸把mirrorman固定住，她忍住没有杀他只是把他打晕。之后二人又默契配合，读子用纸掩护，阿妮塔体术把包围屋外的武装人员全部击倒。joker想着英国统一世界的梦想，他让温蒂试验一下完整语言，温蒂选择了神保町，早稻田旧书街，各级学校各一例作为实验地点，给人们的智商进行分级。读子通过定位装置跟踪堇川一行人的位置，接着做出纸飞机，准备和阿妮塔一起飞过去救人，阿妮塔说自己不会操纵纸飞机，读子让她冷静试试，最终二人成功坐在纸飞机上飞了起来，追逐直升机。joker以文化活动的名义在世界各大城市执行计划。茱莉亚这边劫持了直升机，阿妮塔读子好不容易追上飞机却只见到它爆炸的一幕，joker这边随后收到直升机坠落一事的消息。阿妮塔落地看着眼前着火的直升机残骸，感到绝望，大叫这都是读子害的，早把书交出去姐姐就不会被连累了，阿妮塔把《眼》书往火里一扔，说自己讨厌书，也讨厌读子，让读子滚。读子流泪离开。之后阿妮塔回到西浜中学，在图书馆见到久美，说自己遇到麻烦了，求久美救救自己，但久美却不认识阿妮塔了。joker这边看着可选方案，有茱莉亚和阿妮塔两种选择（这就是阿妮塔当初会在大英图书馆的原因吧）。读子回到神保町发现整个街区都被毁了。
 276758：靖国大道的神保町离靖国神社不远
 https://www.zhihu.com/question/37722111/answer/428527106
 泡泡袜怎变低了之前不是挺高的吗
 895386：啊？憋欺负三妹了

第21集
 eachgo：监管信息流…………
 muru：ED变来变去...
 laoism：这剧本算是中二还是幼稚呢。
 szmybcw：找容器装书籍让自己国家领导者延续下去说得过去，因此干涉全世界就显得中二了
 179593：啊啊啊朱利亚君还能抢救对不对，不要挂啊！！QAQ
 oreoolymlee：这集DREAM的部分做得很到位，让我一下就原谅了从十六集到二十集的胡扯。算是把前十一集校园篇的稳固结构彻底打碎了，再以最“完美”的姿态重新拼装：说到底所有人平等的世界，也就根本没有什么平等可言，因为没了创伤、痛苦的人已经不会再称之为人。从上位者的角度来说只要能延续发展的“成长/进步”才是他们眼中人存在的目的，但人在实际成长的过程中是不免要走弯路的，而这个弯路才更多是人的最重要组成部分（“构成世界的最小物质”），把它抹去就是否定了人的自我。例如这一集重构之后的久美，你只能寄予她所谓“快乐而健康地发展”，但原本的她走的弯路就是喜欢上三妹阿妮塔这件重要的事情，即便阿妮塔再迟钝也能认识到这种建立在覆写久美感情之上的所谓幸福是绝对错误的。之所以有以上许多想法，不外乎想到了现实中的一些事情，也让我更加坚定宏观大叙事是极为无情的，而诸如“百合”这样的“叛逆的、不合道义的情感”是呈对抗态的，同时也更接近人，有人情味儿。
 即便后期作画质量和演出水平与前面相比下降太多，能看到这样的发展，也算值得了。
 ackton：本来觉得joker等人费这么大劲就是为了让绅士永生有点low，现在看来果然动画里的大反派都得有改变世界的目的才符合身份啊，而且他们的行为和目标也不能说就是错的，一般都只是比较激进，为了终极目标不顾付出巨大代价，可以说是黑化的主角，看了这么多动画，一时半会儿还想不起来有哪些真正达成目标的大反派，印象里eva结局算是成功了一半吧，说到eva，我新剧场版最后一部完结篇还没看呢，前三集也都忘了，计划之后四部连着看，把系列补完。听起来有点中二，其实个人对人类对世界都很失望，或者说绝望，人类就是这么一群乌合之众，专注于内斗，没有哪个集体、组织、国家能避免，现在就是个比烂，等着对手先死，自己过去吸血啃食的时代，科技没有发展，人们只能在现有技术水平下内卷，互相伤害，而目前看来短期内最有希望带来改变的ai技术却又很有可能让绝大多数人失业，陷入赛博朋克那样地狱般的世界，真的看不到希望，生活没有盼头，也许出来一个joker也很好，统一世界吧，让时间/历史就此停止，不要继续痛苦的轮回了。
 阿妮塔回学校上学，同学们看似和以前一样，但性格人际关系等方面都发生了不小变化，阿妮塔放学后一个人回到堇川住处。读子跟着猫通过下水道来到多多书店2号店，店长说这是神保町最后一家书店了，全世界和书有关的地方都被破坏控制了，joker他们计划建一栋统筹管理所有资讯信息，并将信息平等的分给所有人的设施，这是最理想的系统。但店长和读子都不喜欢这样，更喜欢自己去找书读，店长希望读子能帮忙夺回神保町。学校里久美和冈原一起吃饭，温蒂问阿妮塔感觉新世界如何，大家都很幸福，这个样品还需要调整，所以需要阿妮塔帮忙，阿妮塔说《眼》书在飞机残骸那。温蒂说完整语言诞生后，阿妮塔会失去能力，但我们想收集你的细胞和血液，之后给你安排新的记忆家庭和朋友，阿妮塔会在不知不觉间开始新的人生，阿妮塔反对，温蒂给阿妮塔时间思考做决定，阿妮塔现在就是个没有收入的小孩，根本坚持不了多久。joker这边发现了茱莉亚的信号数据，意识到直升机的爆炸是伪造的，他还活着。课上，阿妮塔发现久美不再是以前那个有些害羞内向的孩子了，她做出决定，离开了学校，之后回家遇到读子，她说自己不会原谅读子，但有人更不能原谅，阿妮塔和读子组队。茱莉亚这边把五人分三批放下，之后取出自己体内的信号器破坏掉，又让直升机坠毁。茱莉亚和张一起在一破屋里躲着，等大家到这里集合，茱莉亚因为破坏体内的信号器，开始吐血，他隐瞒着，joker已经找到了他的位置。读子二人晚上开始搞破坏，阻止工程建设，joker过来试图说服二人，说计划成功后，世界将得到真正的和平，全人类平等得到同样的智慧，所有孩子都会获得机会，阿妮塔说自己的记忆是自己的，不允许你随意玩弄。二人绑住joker，用纸刀威胁他停止计划，joker则播放张等人的画面，说军队即将包围他们，可能会做出暴力行动，joker反过来要求二人投降。读子和阿妮塔拉着joker强行上了纸飞机。
 276758：寒蝉鸣泣之时 赛杀篇

第22集
 n_npc：秘书也是厉害
 laoism：意思就是偷看剧本喽？
 179593：卧槽小姐姐你这算是空手套白狼啊，还一套套俩…
 416174：看的气人哦
 wr2300：欺负二姐不会玩头脑战
 ackton：茱莉亚是故意把大家分散开的，德雷克和南茜运气好找了过来，堇川玛姬则回到了城市里。南茜一直担心读子的情况，她有些情绪崩溃，说本来自己和读子一起过得好好的，你们要是没出现，我们就能一直一起开心生活，茱莉亚则说不要太自私了，都是因为你当初爱上一休，生下了我才造成现在这样的情况，你自己忘记了过去，痛苦还得让我来承受，你一味逃避，责任推卸给我，茱莉亚说自己不要这样的人生，你不配做我妈妈，张听到这里扇了茱莉亚一巴掌，南茜一旁哭泣。这时军队已经包围了过来，德雷克艰难支撑让三人逃跑，茱莉亚拉着张跑了，南茜选择留下来战斗，结果和德雷克一起被抓了。这时读子带着人质joker赶到，几人躲在屋子里，与外面的军队对峙。温蒂让同事维持现状两小时，自己去找堇川和玛姬。堇川在旅馆里写作，温蒂单独找到玛姬，告诉她阿妮塔现在是人质，要求玛姬交出堇川，玛姬犹豫之后最终向堇川坦白，堇川理解玛姬的感情，坦然下楼来见温蒂。温蒂带着玛姬和堇川来谈判，堇川知道大英图书馆需要的是自己的才能。张和茱莉亚躲在一洞里，茱莉亚还是不承认南茜是自己母亲，他说自己之前接触《眼》书时就知道了一切，包括三姐妹的事。
 276758：朱利亚你小子还会发啤气了
 开局一张图，内容全靠编
 二姐太單純呀
 865945：朱利亚说得还真没问题啊
 kazenokizi：信息差战争
 835272：joker：你怎么比我还厉害

第23集
 venusxx：果然是记忆操纵，让我猜中了。
 laoism：又尿了。
 179593：这话实在是连我都觉得太扯淡了……
 211998：弱智的黎明
 416174：真的。。。。烂尾的节奏。
 wr2300：大姐竟是我自己
 ackton：设定真黑啊，前面十几集的三姐妹感情都是被塑造操控出来，白看了，不过预测最后可能三姐妹还是会和好，虽然初始记忆是操控的，但这十几集里三人一起相处的经历是真实的，情感也是真实的，并不虚假。最后就看茱莉亚的结局如何了，估计三姐妹和读子一起加上茱莉亚的不确定因素最终会把joker/大英图书馆灭了。这失禁美国总统某种程度上也是个成功预言啊。
 玛姬要求温蒂交出阿妮塔，温蒂说你们姐妹感情真深啊，玛姬想着等阿妮塔获救后再让堇川逃跑。温蒂发来消息，准备用堇川交换joker，阿妮塔几人争论如何操作，joker一旁嘲讽，你没怀疑过你姐姐们吗，阿妮塔说没人能代替她们。joker于是揭示真相，说你为什么会操纸术，你之前的记忆呢，答案就在我们这里。玛姬被迷晕，堇川已被带走。茱莉亚这边和joker一起分别告诉了张和阿妮塔真相，三姐妹的相遇和在香港的生活都是假的，阿妮塔也没有亲人，她是特殊工作部用纸术士的精子卵子制造出的试管婴儿，是测试纸术士能力继承问题的一号实验体，本来是失败的，结果在火灾事件中阿妮塔觉醒了能力。阿妮塔之后和基因一起被读仙社偷走了，阿妮塔对书很反感，无法一人执行任务，读仙社于是开始用偷来的基因自己造纸术士，制造出了后天诞生能力的张和玛姬，改造过的还有记忆，试制的纸术士有精神缺陷，来源于人际关系和交流能力上的欠缺，作为测试和训练，纸术士被注入了虚假记忆，作为家人一起生活，就这样诞生了很多纸姐妹，但最后只剩下阿妮塔三人，虽然三人各自有缺陷，但合在一起却很完美，joker说阿妮塔那些记忆都是读仙社的剧本罢了，阿妮塔有些崩溃。温蒂这边带来了堇川，与joker人质互换，结果这个堇川是mirrorman假扮的，空手套白狼成功。读子几人躲在纸球里逃脱。茱莉亚保护张跑出去吸引注意力被抓。真堇川被飞机带走，玛姬得知三姐妹的真相失魂落魄。茱莉亚的能力没了。joker成了读仙社的社长，他宣布展开新业务，在全世界设置天线把信息传遍世界，这是为了教育文化和人类的未来，十天后人类史上第一个信息共享系统将带来新时代。joker继续说为了有效应用，读仙社将成为某国的专属机构，那就是迄今为止对人类做出最多贡献的国家，那就是英国，在英国管理下，读仙社成为大英图书馆的一部分重新出发，更名为大英图书馆特殊工作部，走到今天这步离不开美国总统高尔一直以来的支持，他走到跪在地上的高尔面前，高尔这才知道自己被利用了，本以为读仙社将由美国管理，高尔说要制裁joker，但joker直接用高尔的丑闻要挟，高尔只得放弃，瘫在地上失禁。十天后，将在伦敦向大家送上崭新的黎明，人类首次实现共享的睿智的黎明。
 276758：空手套白狼
 原来三妹才是姐姐
 合着操纸师没男的
 博弈论的败北
 ova的渔夫
 大英图书馆借壳重生
 895386：宝！生！永！梦！

第24集
 voiceover：这是变更世界线了么...
  >>killy->voiceover：看到你刷了一排章节标题上来，我才发现所有标题都捏到了或直接就是某作品名。。。
  >>voiceover -> Killy：我看到诸纸的黄昏才明白过来...
  >>killy -> voiceover：因为很多标题都很烂大街普遍...
  >>voiceover -> Killy：还有就是我看的书太少了
  >>killy -> voiceover：发现日文维基有注解...不过大多数都没听过而且也没有汉化...
  >>voiceover -> Killy：这里（英文）有部分片中出现的书的介绍，不过不全...
  >>killy -> voiceover：= =! 很不全...
 laoism：突然意识到这是强行举手表决。
 wr2300：卧槽 这个伦敦好酷
 ackton：有史以来矛盾的原因都是人类相互理解不足（事实上就算理解也会因为屁股决定脑袋，装着不理解来为自己谋利），如果人类能有同样的价值观和思想以及理解对方的睿智，就不会有战争。读子南茜德雷克在多多书店老板的帮助下前往伦敦，阿妮塔继续消沉，认为一切都是假的，最终自己还是一个人。读子说joker在说谎，我很羡慕你们姐妹的关系，我看了这么多书也没看到能这么真实的演戏的人，你们的关系是真的。阿妮塔之后一个人在街上闲逛，回忆与姐姐，堇川久美的相处经历。阿妮塔回到堇川家，张也回来了，阿妮塔说我们根本不是姐妹，都是假的，逃跑到门口撞见玛姬，三人重逢，阿妮塔忍不住哭泣，说虚假的幸福和温柔更让人难受，张连一滴眼泪都不流，根本就不在乎。张也落泪了，说你们只顾自己哭叫，其实我也，就算记忆是虚假的，在这里的每一天都是真实的，不是谎言虚幻，你们见到的就是真实的我，所以我才能继续相信，想继续做你们的姐姐。最后三人和好如初，三姐妹会议一致赞成决定去找大英图书馆报仇。堇川还在写作，她相信三姐妹和读子肯定会来救援的，想着等她们来时给她们看自己的新作，堇川告诉茱莉亚，她们也会来救你的。三姐妹用纸龙先一步飞来伦敦，在海上遇到坐船的读子几人。三姐妹被翼龙击落，落地后发现伦敦变成了19世纪的状态，路上有马车蒸汽火车，还有三脚机器人，这分别出自威尔斯的《宇宙战争》，柯南道尔的《失落的世界》，这都是故事发生在伦敦的小说，大英图书馆在用城市还原过去，三人找到了大英图书馆。
 276758：大哥，你知道我的
 ova里的主角三人组
 你后退一步的动作是认真的
 三妹还是欠打
 噗.. 好久没开会了笑尿..
 臭乡下的上我们伦敦要饭来了

第25集
 laoism：来人啊，替总统换纸尿裤！——这军政设定也太幼稚吧。
 179593：仓田你是有多喜欢写失禁……
 多雷克桑不要啊不要立flag了我好慌啊TAT
 ackton：美国进攻英国，舰队被小说里的存在全灭，总统高尔又尿裤子了。三姐妹和读子几人汇合，但不知道怎么进入大英图书馆，通过观察伦敦市内的建筑，判断目前是19世纪50年代，大家需要找到不符合这个时代的东西，进而找到与之相关的大英图书馆，离计划实施还有7天，大家在这7天里疯狂读书，寻找与时代不符的东西，读子注意到城市的的时间流速非常快，认为这是绅士的能力。大英图书馆发现书的耐久度下降很快，无法重新启动，意味着只能成功不能失败，joker对此很有自信。joker表示绅士庞大的睿智书根本装不下，只能装下人格，其大部分知识都飘散在空气中，之后将通过天线收集全世界的睿智，把它和书里的内容灌进茱莉亚脑中，使绅士转生，之后他将向全世界发表宣言，直接输入人们的脑中，全世界人类拥有同样的思想，向同样的未来前进。joker希望堇川和过去的历史上各大文豪们共同编写新圣经，之后会带堇川去见绅士，让堇川得到启发，也成为世界文豪的一份子。读子这边几人发现了还不该建成的地铁站，在这里遇到了金，这里就是进入大英图书馆的入口之一。几人控制了金，让金带路，几人成功进入了巨大的地下设施，接着开始同时进行三个任务，救堇川，救茱莉亚，阻止joker，让他从内心里否定这个计划。系统启动，一小时后绅士将重生，三姐妹救出堇川，德雷克和南茜找不到茱莉亚，读子挟持了joker，但joker毫不在意，让计划继续。
 276758：总统先生您膀胱有问题呀
 三妹顶两球
 对应ova的还钱
 度日如年
 尿遁金先生果然还有戏份
 空气里充满了睿智
 痛击我方队友
 你俩还看上瘾了哈哈哈
 温蒂才像朱利亚母亲呀
 865945：朱利亚：温蒂可是能成为我母亲的人啊

第26集
 venusxx：所以说，绅士是个什么东西呀。
  >>laoism->venusxx：这问题我也去找了下…
  gentleman是何许人物？发表于2009-9-2，回复是“去看书”。把整个S1翻了一圈都讳莫如深的…
 eachgo：”今天又是倒霉日“
 voiceover：最后一个镜头是怎么回事？那段记忆不是假的么？还是只是象征用的镜头？
  >>conan->voiceover：請打開ep1。
  >>voiceover -> 滾筒洗衣機：没看出来...求教...
 179593：妹妹拿读子的胸作踏板笑死我了23333
 大HE好评！！感谢仓田！！多雷克桑没挂太好了TAT读子和老师，妹妹和麻花辫的百合读书生活~二姐一边说着“要收拾房间”一边捧起书www大姐和朱利亚君在一起~我也想看朱利亚的短发造型啦（大哭
  >>276758->179593：真的是踩胸跳上去了233
 h751984871：强行补个三妹假死的镜头来回应第一集开头的镜头。staff做第一集开头这个假死镜头时根本就没想过后面要怎么回收吧。
  >>276758->h751984871：回顾了第一集开头真的有，还有燃照片的镜头
 oreoolymlee：ED2回收大好评！！！！！
 这集也可以算最强TV动画表记之一了吧，就是有点不知道在忙啥
 guoziguo：大姐和朱尼亚我是真没想到，还以为最多只是好感不太可能在一起，还是有点接受不能，但三妹和小久我只能说好好好
 bush_neko：读子，我的飙升的血压之书
 ackton：完结了，整体来看不错，特别是前半段和中段读子出场，但结尾是真的有点问题，其实直到最后一集前我都觉得这剧情还行，直到最后一集，几人暴力破坏joker的计划，没有真正反驳辩倒其理论，只是用人们一直以来的传统保守价值观否定了joker的激进思想而已，或者说力气大就是有理，搞破坏就是比建设更容易，经典弱肉强食理论的表现罢了。本来我想象中的结局是绅士复活后世界并没有像joker那样预期的发展，joker发现了自己的错误，或者茱莉亚之前接触《眼》书时已经预见到了之后发生的一切，他让joker也看到了未来的情况，joker发现计划并不能达到效果，所以自己终止了计划。结果真实结局是无脑炸，joker所说的无法磨灭的意志也完全没能传承下去，似乎他手下并没有像他说的那样认可这一理想，joker真的成了小丑，落差实在有点大。如果joker真的能带来幸福世界，我一定支持，不过从之前阿妮塔班里的状态就可以看出来，还是有同学孤独一人并不开心，计划实施后的实际效果需要打个问号。之前补RAINBOW 少年犯之七人时，喜欢上了其中护士的形象，想找个类似人设/画风的动画看，本来的目标是秘密内幕～女子警察的逆袭～，结果偶遇读或死，似乎目标已经完成了，不得不说本片的人设我还是挺喜欢的。最近连着看了雪野五月出演的现视研和读或死，有点爱上了她的声音，接下去也许该把搁置很久的全金属狂潮补了。
 joker无视读子，计划继续，他表示随便你破坏，我们还会从头再来，读子无计可施，被捉，joker要求堇川投降。沉睡藏书计划完成，进入到下一步绅士重生行动，世界各地的信息通过天线传过来，注入进茱莉亚体内，再过几分钟，绅士就将重生，joker告诉读子几人我们的目标不会被中断摧毁，会不断的尝试，这是意志的力量。堇川质疑joker只是想自己当皇帝，joker说我们这群人之后也会和大家一样迎来新时代，被洗脑，大家都真心相信绅士能带来平等和平的新世界，这理由能让大家舍弃自己过去的回忆，这里没有为了一己私利行动的人。堇川说你们这是在逃避，让绅士出马是因为自己害怕面对世界，所以想着造个空壳躲进去，把自己的过去也交给别人（有一说一，如果真的有神能给世界带来绝对的幸福平等，那我一定大力支持，无所谓他会怎么做）。三姐妹也不想失去过去一起相处的记忆，张说悲伤不会随着记忆消失而消失。读子也指出正因有过去所以才有未来，过去的痛苦也是需要背负起来的，就算花再多时间也一定能克服，这就是人类一路走来发展的方式（其实说的挺对的，但我这苦弱的血肉之躯有时真的难以忍受这漫长折磨曲折的发展过程）。joker无视，计划继续，德雷克和南茜炸设施搞破坏，三姐妹读子几人也趁机开打，绿色的触手包住茱莉亚，要把他变成绅士，大家阻止触手，茱莉亚摸了joker的头，让他也来看看，joker被庞大信息量搞垮了，瞬间白头，倒下。三姐妹取下了茱莉亚胸口的钥匙，结果钥匙连在了阿妮塔身上，触手追了过来，姐姐又把钥匙扔向触手设备本身，触手追踪了过去，绅士的力量逆流自爆了，直接消失。阿妮塔晕死过去，又醒来，一切结束了，大家笑了起来。之后人类永恒图书馆计划冻结，世界恢复原状。joker成了废人在疗养院里，某天他见到一条狗，似乎突然恢复了神智，不知去向，负责照顾他的温蒂看着空椅子笑了一下，扔下了围裙（这一段不太懂，感觉可以有很多种理解）。久美现在也出道成为作家了，阿妮塔继续日常校园生活，开始读书了，玛姬在堇川家，张和茱莉亚住在一起，南茜四处调查寻找自己的过去在了解之后再决定未来该怎么做，之后成为称职的母亲给茱莉亚幸福的生活，德雷克回家陪伴女儿，读子四处旅游买书，堇川一直跟着她，担心她再次失踪。纸飞机在天上飞行，世界一片祥和。ed阿妮塔和久美一起坐在长椅上看书，阿妮塔回家时，大家都在。最后是三姐妹一起在雕像上刻下的名字首字母缩写MAM。
  >>276758->ackton：想找个类似人设/画风的 推荐阿修罗
 276758：放置play。读子是读书读傻了么。。。
 好久不见三妹挖鼻了
 美少年的乳头
 读子你就眼睁睁的看着…
 提小久出戏
 还得靠德雷克老哥呀
 奈奈奈的手在摸哪呢
 大魔王怒领工资
 ed真是这对百合
 895386：朱尼亚：队友呢队友呢，救一下啊
 朱尼亚对大姐有箭头可以理解，大姐对朱尼亚有箭头？
 大叔什么flag王，这都没事
 三妹小久和好了好好好好好好
