第1集
 freeyoru：不不，最没有常识的是会长大人吧！
 ruki11：GJ
 margatroid：哈哈哈哈哈笑死了
 204701：虽然我觉得不能认真，不过这男的看的女的被混混缠上了还在潜伏这是什么笑点啊，果然你京的搞笑段子最不适合我。
  >>xdcedar->204701：看过第一季就明白主角就是这性格..
 264270：笑炸了，不行了哈哈哈
 lostanother：学生会长是九龙派来的吧这么疼爱男主
 249188：小要表情越来越好玩了
 会长GJ
 心疼表白的妹纸
 xdcedar：情书解读笑死我了 本来都是老桥段了不那么好笑的但是这画面实在过于喜感了..表白的女孩太可怜了..
 
 这种靠声音进行侧面描写的手法真不错啊..
 这什么手枪广告我了个去 大姐头骑上摩托的表情帅啊 原来是弟控啊
 学生会长你俩讲相声呢 居然还逼供啊 你们不按套路出牌啊 我服了hhh
 国际常识可还行哈哈哈哈 被摆了一道哈哈哈哈哈 会长你也不是常人啊
 
 这季真是有钱了啊 第一季各种PPT平移/纸片人平移, 或者只有嘴在动表情都不怎么变的..
  >>shaotaikon->xdcedar：主要第一季是gonzo第二季是京都我觉得不是钱的问题ry
  >>xdcedar -> もとみ：是么 虽然我知道京都精良但是真的不是钱的问题? 那也可能是集数短了?
  >>xdcedar -> もとみ：也不是，gonzo外包赶工非常多，京都的体制就跟别的公司不一样自然会精良些，其实看过白箱基本能知道崩坏基本是人手和日程造成的不是崩坏 是分镜什么的..第一季经常是一张静止图片平移放大缩小抖动 说话时也时常只有嘴在动 人物动作特别少..第二季就强得多 一句话里三四个动作 非常养眼..看OP就能看出来, 第一季OP结尾是一张海报蹦了三次 第二季里小要居然在跳舞
 coyg：宗介才是kbfz吧
 466078：爱情喜剧才是本体。。。
 654327：换了京阿尼，突然就赏心悦目起来
 620055：啊这男主简直是个重量级
 [来自Bangumi for android] 获取
 zjc761712564：卧槽，盒威慑
 hao3yi4kai1：相比gonzo的无印，京都校园篇观感一下就上来了
 firework_bd：爆笑//b part也太超过了
 742490：part1我就知道宗介肯定躲在哪旮旯……part2这我是真没想到，到底谁是危险分子啊话说，原来校长和会长都和宗介是一伙的？
 
 不愧是京阿尼，感觉人设和人物演技明显变得精细了很多，小要变得更加可爱了。
 racy：我超 ！盒打击！
 yinleng：先声夺人。
 真的是承接第一季吗……人物也太ooc了……

第2集
 dhzy：好甜好欢乐
 kalasnikf：暴走的美幸，居然请到了平松晶子
 283154：op真是美 歌百听不腻
 375248：行云流水，一气呵成
 h751984871：得承认阿宽这时实力不错
 392128：中间那段追逐戏是逮捕令的梗吧
 nagato15532：节奏把握得真好。
 xdcedar：那个抢面包时特别的形变拉镜效果现在很少看到了啊..
 扇子上的字没搞明白是什么梗
 跟体育老师这对话太逗
 这群体育课学生b38 这风格我总感觉在哪里见过 好像是阿宽的风格
 
 这脑洞..宗介每天上课都要进行脑内战争吗
 取个作业本都能卖狗粮
 一个追车都搞这么精细的视角大扭转吗, 哇 若菜女警你一点也不菜啊..
 居然还能打配合! 前滚翻进站6666
 
 天啊预告里那个肘击..厉害了
 泰莎什么时候出场呀很想见她呀
 424156：阿宽代表演出回之一
 387655：阿宽流弊
 580546：事实证明小早川美幸没了辻本夏实就会变成若菜阳子的模样233
 ebisuxx：山本宽，你好强
 poinicopo：我超，宽！
 654327：《全金属外壳》《现代启示录》《逮捕令》
 pujx233：不愧是你阿宽
 doki_：宽门
 539996：麻痹太屌了阿宽，这分镜节奏把控和构图想象力，希望不要第二集就是最好看的一集了
 hehehe203425：阿宽NB
 595981：笑抽了
 hao3yi4kai1：op一代神曲……再加上武本特色op分镜，好好好
 早安少女组？
 wc，还有逮捕令的neta，cv还都是平松晶子
 全金校园的ep2证明了宽做分镜演出是多么的无敌……
 firework_bd：这集才发现京阿尼的全金不仅制作水平上去了，连人设都更美型了些。这集更是棒。
 564303：阿宽牛批！
 377939：这种糊逼味的日常，好难绷，俩人都是超人啊
 742490：part2又到了我最喜欢的兵王+体育生校花跑酷环节！二人骑车经过田野一段塑造的青春感，为搞笑主基调赋予了一层精妙的异质性，真是点睛之笔。
 769415：阿宽，你好强大
 772798：开头等下课和田野间自行车两段太有感觉；体育老师观感很像老福星的温泉
 yinleng：分演山本宽。
 虽然人设的改动不能接受，但配音好听啊。
 追逐戏码有一段背动，后面明显致敬逮捕令。

第3集
 freeyoru：好崩！
 lostanother：会长你到底带了多少书啊
 392128：那段马赛克到底画了啥啊，就看懂了几个画面
 lee960707：小少爷：“呵，女人”
 ntmarie：分镜演出三好一郎，作监多田文男，且看且珍惜吧
 xdcedar：开头真是不留余力啊 不仅是那几个特写..
 还有3:17这帅气的侧脸 以及这3:38英气的回应(配音: 少说歪理)  
 哇 被四(?)个女孩子围在中间..可惜眼睛被蒙住啦
 保龄球音效b38 会长你这是并发看书法嘛一分钟换了三本书
 那一拳揍出的星星月亮怎么这么像库洛牌的符号?
 
 我去这是转了几圈..小要的战力相比第一季上升了不止一个台阶啊..
 这马赛克我看出来了! 这是在挠痒痒!
 私奔跟车祸事故是什么关系啊! 不是 你这就对人类失望了吗
 啊 最怕被骗 结果小要没过多久就骗了你..
 灵活的胖子! 帽子居然是铁制的嘛 这个肘击好舒服啊
 不在(即答)可还行! 结果是收获了一个迷弟, 最后还疯狂撒糖 两人抱着在空中飘诶 真是浪漫 (
 奇怪..我看了三集 可总感觉剧情都看过了..难道我失忆了?
 tvcx2010：五刷！
 387655：淳朴且扎实的演出力
 654327：《夺宝奇兵》《金手指》《黑客帝国》
 539996：很一般的一集，没想到是老爷子分镜
 815652：おニューって。。太古老了
 这集挺普通
 hao3yi4kai1：木上益治的马甲
 第一个保镖没看出来neta，之后的是夺宝奇兵枪vs刀，黑客帝国子弹时间，007金手指的铁帽保镖
 firework_bd：心情是我可能也欠宗介修正了
 742490：话说泳装小要的xx怎么时大时小的？
 yinleng：京都的作画还是让人眼馋。
 3:38这里的小要真的好好看。
 木上的演出，倒是不炫技，但作画突出的卡不少。
 故事不咋地。

第4集
 haohao69：这一集的宗介好可爱~~~~~~~~~~~~~
 话说无赖什么的怎么就那么恰好地出现啊，嘿嘿~
 unhappymushroom：这集特别治愈!
 dhzy：请给我一个如彭太君般表情丰富的头套！
 328225：美术课笑死我了
 liuyfg：可爱
 xdcedar：哇 美术课变成捉迷藏了 而且全员当鬼 真会玩啊!
 最后说是虫茧不就好了嘛 老师你果然还是不行啊
 单马尾的小要! 拿枪的Bon太也太秀啦 跑步还自带音效哇
 到目前为止 我怎么都感觉自己以前看过..可是我又没印象自己看过..难道我失忆了?
 oreoolymlee：这集看得眼圈有点红。算是真的理解了男女主之间的感情，之前都是看着玩的
 两个人都十分笨拙而且对自己内心的情绪不够坦然，可能需要的就是这样一个表面上身份被遮掩住不被戳破的机会倾诉衷肠，其实互相都明白。
 tvcx2010：真是甜啊。想让女孩子那么真情实意的表达可不容易，宗介太迟钝啦
 319998：这一集第一次感受到了向心进发的恋爱酸涩味儿，而不是一直以来作为喜剧的调味品。男主的榆木脑袋和女主的大大咧咧，在嬉笑打闹里会把恋爱的那股纤细暧昧给破坏掉，所以他们也很难在校园日常的延续里仔细审视双方彼此在自己心里真正的形状与感觉，这时候需要一股外力来推动，那就是关系无法延续的预期，他们需要这种即将终结的失去感来让自己的内心去做判断，于是男主看到女主约会而手足无措，女主在摩天轮上看着男主穿着玩偶服滑稽的奔跑而产生动摇，此时此刻心里真实涌现地感觉会帮他们认清彼此做出答案。
 429870：真纤细啊，这就是京阿尼啊
 hao3yi4kai1：mib
 常盘恭子这妹子也不错啊……
 firework_bd：水星老师一耳宫本充//你怎么扮个熊脸上也要有疤的//神
 742490：part1体育生小要再次出击！不知道为什么，感觉听小要骂人好爽
 
 part2封面中的蹦太君终于出现了，结尾的小要可爱。如此以搞笑为主基调，但却以恋爱的酸甜作为收束的展开，看来会是本作的一大特点。这样使叙事具备了层次，也为演出提供了舞台。话说这一篇章的恭子也挺有萌点的。
 racy：删除了回复
 yinleng：前半的段子有意思。
 后半这种故事……我不是在看福星小子吧。

第5集
 saberin：艦長我萌你！！
 venn：隱藏Boss發現
 kalasnikf：扫地僧里人格233333
 259355：大爷虚化了
 liaune：瞎了
 264270：养了15年的鲤鱼，怕是要成精
 h751984871：心疼大爷
 lostanother：电锯里好像封印着什么不得了的东西
 296079：原来大爷才是最强的。。。。
 lee960707：笑抽，大爷太强了
 xdcedar：我慢成功233 这神奇的演出风格 还有这什么模糊滤镜啊
 背面画脑袋哈哈哈 光头真是便利哒呐
 是近视哇 原来之前的模糊不是滤镜是真糊
 一戴上眼镜就被封印了嘛
 临死堆拳可太秀了
 成熟的肉体??? 哇你就是扫地僧嘛
 (怎么这集也感觉以前看过了啊
 466078：道馆那么破就是你们自己拆的吧我说
 580546：校工是全系列唯一能肉身启动λ-Driver的人
 firework_bd：笑吐了
 377939：这集对大爷来说就是鬼故事
 742490：最后那个镜头好秀……电锯中倒映人影。
 772798：要五集被混混骚扰三次是真没活了
 racy：删除了回复
 yinleng：故事脱节。很不喜欢。

第6集
 283154：喷了 虐狗有意思
 fusang2015：扮鬼碰见真的了
 375248：你就不会感到害怕吗？！
 lostanother：何意百炼钢，化为绕指柔，这狗粮真tm好吃
 296079：偶尔的温柔也很打动人呢
 arimayukino：真甜呢。
 demonpaean：卧槽他喵的吓死我了……我看16分的时候身后的墙突然响了好多下……
 xdcedar：哇 胶水和铁丝 也太坏了吧 还我双马尾啊
 唔啊 若叶大姐头你注意形象啊 "这个女人已经没用了"草 偶尔会听到电波声哈哈哈
 Bon太玩偶你居然还没还给人家啊!
 喊救命还不忘吐槽哈哈哈哈 两个玩偶互相理解了!
 ep3不是才出现过单马尾嘛你个pony怪不合格啊
 
 全都粘在盒盖背面也太秀了哈哈哈 不过真的有点吓人诶
 宗介见过怪物了呀 就是扫地僧呀
 哇 宗介讲鬼故事的功力才是最强的啊
 小要这集各种动作 真是吓得不轻啊
 居然还是连环套!
 (为什么我又觉得自己看过这集了啊!
 hao3yi4kai1：马尾确实好文明
 firework_bd：甜死我了
 742490：哈哈，这样的角色设置，其实整个psycho式结尾也不是不行；结尾宗介居然害羞了，如果是以前，一定会说“肯定”吧，以城市夜景为背景、两人骑车一幕真棒。
 yinleng：普普通通。

第7集
 ruki11：哈哈哈哈 干的漂亮
 venn：毛姊你不要這樣誤導宗介啊
 chooperchang：水手服真棒啊
 apparition7s：听说在卢旺达内乱的时候面临绝种了，没想到居然栖息在这里。
 wxwzhou：笑死我了手段太辣
 375248：训练那里感觉很真实
 这集延伸下的话，瑟瑟发抖
 h751984871：太黑了……
 margatroid：xswl
 249188：洗脑成功
 418314：那是基佬部吧我說
 lee960707：有点残忍
 ntmarie：木上回，且看且珍惜吧
 xdcedar：你们是橄榄球社团啊! 啊 被校长抢了吐槽了 "让我们朝着夕阳奔跑吧"233
 哇~ 双马尾水手服的小要! 裙子居然是改长不是改短 啊..真是淳朴啊..
 你们干脆废部改成志愿者部算了吧!
  笑死了这群人 nice pass可还行
 考拉轰轰烈烈的一生233
 "听说卢旺达的猩猩们因为内战都要灭绝了 没想到居然还在这里栖息繁衍"
 宗介真是能打啊 他在第一季里好像没那么能打啊
 哇 小要你边说边踹上了啊666
 超级Weekday赐我力量233
 毛姐的谩骂日记哈哈哈哈哈哈
 时隔32小时的进食我的妈呀 你们也不是正常人啊
 老爹O在床单上的污垢???
 不是..你们的目标是赢得比赛啊喂 怎么变成杀人了
 踢是指踢球啊hhhh
 杀一儆百这念得标准诶
 那么问题来了这集到底和谐了多少句子呢
 泰莎终于出现了! 我好感动啊!
 
 怎么感觉这集以前也看过了啊..难道我真的失忆了?
 580546：全金属外壳既视感太过强烈
 ebisuxx：真控制不了我的脸
 gkun：笑疯了，太乐了
 381906：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 654327：看来是离不开全金属外壳了
 neutrinoliu：杀人还要诛心！
 tzshao：这恶性洗脑太乐了高中橄榄球界的噩梦hhhh
 wzyboy：Full Metal Panic 变成 Full Metal Jacket 了
 satone：结尾难得的严肃 最后画面消失在雨中 学会了战斗 赢得了比赛但失去了什么东西 屠龙者终成恶龙 想到了平成版人造人009ep28
 319998：现在谁才是魔鬼队？
 hao3yi4kai1：卢旺达这段也太搞笑了
 松浦未纪是……，这下见识到偶像之魂了
 这集简直就是脏话版完形填空啊
 rirachan：笑死了
 firework_bd：SF动画怎么能没有运动回！笑死我了，想起交响诗篇的足球回了。
 742490：笑喷了，群殴好搞笑，宗介你带的一手好兵啊
 772798：笑疯了
 obiwann4935：水手服好棒
 yinleng：宗介带兵笑死。
 毛姐骂人语录能不能卖我一本。

第8集
 haohao69：好可爱啊~~~~~~~~玩具熊举着香蕉什么的~~哈哈~~~~~~~~~~~··
 261276：惊魂记梗
 下海的舰长
 249188：香蕉计划
 xdcedar：中佐跟第一季里的人设不太一样啊
 玩头发的泰莎 皱眉头的泰莎 生气的泰莎 穿便装的泰莎 换衣服的泰莎 淋浴的泰莎 穿校服的泰莎 穿泳装的泰莎 awsl 这集真的可以做好多GIF了 等着 有空做GIF
 泰莎和小要两人变成初识了吗 应该不是吧 第一季里两人可是默契十足啊 好到能百合了啊
 这长达15秒的静止帧..呃..天啊泰莎憋气是真的强 真是盲点啊
 哇 这误会可深了..可惜呀泰莎小姐 没亲成啊
 毛姐也快出现了 第一季的主要角色要出场了吗
 泰莎抢那碗粥时还懂借力 真聪明呀
 466078：话说泳帽都带错了吧？
 重点是这里吗？(#`O′)
 580546：鱼雷发射管的梗就是这里来滴~
 tzshao：女神啊，泰莎女神啊太可爱了
 zjc761712564：这么郭楠果然是石原
 hao3yi4kai1：情敌见面分外眼红
 石原演出其实也挺有特色的……
 firework_bd：我摊牌了，我想看到泰惨了
 742490：泰莎终于来了，这香蕉真是笑死我了
 obiwann4935：上强度了给千鸟
 yinleng：舰长来啦。
 这也太ooc了草，怎么变腹黑了。
 但是修罗场还是好看的。

第9集
 monica729：好福利
 ruki11：好基
 kukomylove：这集太神了，集千万大成之回！
 ahcahc：停不下来
 dhzy：花样打码
 justwe421：哈哈哈哈哈笑疯
 ichijoryu：整季最吊的一话
 283154：京阿尼打码技术多年前已经炉火纯青了
 375248：克鲁兹这三人真拼啊
 yanber：燃
 328225：hh这集不错
 margatroid：md这集笑炸了，吊的不行
 347384：“我看得见敌人”hhhhh
 261276：不用为了看下一话去补《无仁义之战》，真的不用
 invierno：这集真是极品呐
 392128：这集的梗玩的很厉害啊，完成度也很高，03年玩seed梗，很有眼光啊
 asahinobori：福利回可以做成这么搞笑兼热血，简直笑疯
 424156：这集阿宽重画了武本康弘的分镜
 xdcedar："老掉牙的梦话"..小要开篇吐槽真是精准..
 泰莎行动力真不弱啊..为啥会成为平地摔达人呢..嘛..至少练习之后跳马是没问题了
 美树原莲(秘书小姐)虽然话不多 但是举止却很显眼呀..毛姐一脚踹开克鲁兹时就她没有冒汗滴 真是冷静 (
 但是小野D是哪个路人男啊..喔 就是想小要表白的那个吧 居然当配角了 看ED里他是跟稻叶瑞树在一起了?
 唔啊 这马赛克简直了 京都教我们如何打码 瓢虫和鸭子 服了 (后脑勺碰到东西的感触b38
 散发的恭子也很可爱啊 虽然只出现了一瞬间..
 宗介玩的是啥游戏啊 三消俄罗斯方块? 直接三连消了诶
 这更衣的场景质量真是高啊 莲姐的足跟唔啊
 挖地雷的动作好真实 你们也看了夺宝奇兵吗 但是这石头重量可不一定够啊
 这时候搞啥作战动员喔 妈呀这直击鼓包的角度
 泰莎专属更衣镜头! 好吧小要也有..正宫虽然露得多 但没有泰莎的镜头那么细致呀 (
 宗介只能一个人孤独地打乒乓球..不过你连胸都摸了 不亏
 "你只是屁股被烧伤了而已啊" "我自己的身体我自己最清楚" 克鲁兹你居然放弃了?! 真的造出了上战场的感觉了啊 好悲壮的冲锋啊 (这种时候吐槽说爆炸来自哪里反而是不解风情了嘛
 唔哇慎二爆发了啊 你别因为这种事就爆发啊 居然这么燃
 我去这机枪怎么这么多 居然全被你击中了! 好吧这招就叫天女散花吧!
 男主们没眼福 观众们倒是福利满满啊
 没看过高达seed 这些梗全都没看出来 真是可惜了啊..
 
 我猜预告提到的人绝对跟下一话没关系!
 这两集总算没有看过的既视感了 但是有好多能GIF的既视感诶
 yukihana0：草这集太爆笑了吧，一本正经干地见不得人的事情永远都不会过时啊
 gkun：爆种可还行
 poinicopo：宽真的好强啊
 620055：福利回。制作还真有点东西。一本正经的干一些偷偷摸摸见不得人的勾当，笑yue了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 613626：不要停下来啊
 neutrinoliu：newtype闪念我是真没忍住
 hehehe203425：屌炸了这集
 311148：总感觉剧情很强行……
 satone：后脑杓有个奇怪的感觉…
 hao3yi4kai1：还得是你宽！
 看个福利直接进化成nt了
 是有重画分镜这说法，但实在想不起来在哪看过……
 firework_bd：笑死我了
 742490：不行了，要笑缺氧了……武本+宽的组合，且看且珍惜
 434311：无敌的一集
 772798：泰蕾莎客串这两集实在失望，想要看的宗介和泰蕾莎日常的剧情基本是一点没演全在这集开头一笔带过，也没有设计出让泰蕾莎高度参与进去的事件完全就只是来了然后又走了的没有内容的客串
 yinleng：贺东的脚本都会带有他自己的宅味呢。
 c202402071416：两集根本看不够

第10集
 freeyoru：原来这就是副标题Fumoffu的由来
 ruki11：无商不奸
 shrante：太萌了
 264270：千鸟蹦太语10级
 375248：这是把AS的装置小型化了吧
 h751984871：附魔——福摩抚摸—浮沫—覆没
 347384：根本听不懂你在说什么hhh
 261276：我还去专门补了《无仁义之战》，所以这话和悼念深作欣二有什么直接关系
 xdcedar：别的动画里绝对是把电视一关再开始说话的..这儿居然完整放完了 还配了音做了音效..
 哇 莲的主场诶 棒 莲大小姐 原来是黑帮老大的女儿 太赞啦
 什么 你们组就是前面那话的小混混 这么细的吗
 你的小孩都5岁了嘛!?
 这训练方式很费子弹诶
 原来一关变声器就会死机! 还有这种设定
 小要确实经常被抓诶 在第一季里..不说我都忘了..
 喂喂喂 你们也玩换装吗 但是第一季里毛姐的回忆我还没忘呢! 啊 被打断了 可惜!
 全员Bon太哈哈哈哈 被布偶入侵了哈哈哈哈 原来这就是你投资的武器hhhhh
 根本听不懂你在说什么2333
 标题原来是有含义的啊是吉祥物的叫声啊Fumoffu
 小型机甲还自带暗号通信 改一改这胖乎乎的造型那绝对热卖呀 啊 FBI还买了这玩意吗 从娃娃教起么..
 预告那个抖胸..
 gkun：这么萌的as给我也整一架
 satone：Bon太真的太萌了
 hao3yi4kai1：意外的很可爱啊
 firework_bd：你做成高达的样子看卖不卖的出去
 742490：全金属狂潮？全蹦太狂潮！
 yinleng：一般般。

第11集
 deathkid004：和服装美爆了
 dhzy：@秘汤
 pianer：工口！
 259355：狗粮，好吃，真好吃
 375248：学克鲁兹就对了
 千鸟好棒！！！
 261276：@克拉克的眼镜
 249188：你装人妻也太熟练了吧
 392128：作者不是人妻控就是御姐控吧
 xdcedar：为什么社会研究部只有2人?!
 这个轻音部可不行啊 好吧应该说之后的那个轻音部才更奇怪吧
 "呜啊 无惨呐" 一比一等身大小人偶666 英雄救美还是动了点脑的诶 没想到还能这样呀..
 果然是诱拐啊 这疯狂加快的语速哈哈哈 效仿克鲁兹哈哈哈 吓到掉色哈哈哈
 真是正直可靠啊宗介君 负起责任来了啊 而且还那么有钱(虽然都变成武器了)
 小要果然来救场了 但是这也太强了吧我去 这气质完全不同了啊! 太美啦
 466078：难波会长什么鬼。。。
 gkun：三个大汉摞一块让我想到三地鼠
 654327：裸跑不跑，裸泳也不泳
 shimak：我滴个龟龟，震撼
 yanber：志村妙
 neutrinoliu：你们这些被涩谷束缚的灵魂！
 -
 甜，真甜啊。
 zjc761712564：铁树开花
 689815：什么你们要全灭？
 hao3yi4kai1：化妆是女人的魔法，稍微打扮一下气质完全不一样
 firework_bd：情人眼里出西施，何况这不本来就是西施嘛
 742490：宗介和老奶奶对话那里真感动到了……雪野的御姐声线太棒了！果然还是这样以恋爱的酸甜收束最有味道。
 772798：和服要救场和福星小子的组野音子回异曲同工啊
 milkakuma：好喜歡這集
 yinleng：太纯爱了。

第12集
 ruki11：=  =还以为是妄想病毒
 upsuper：我就知道这片子不可能有那么悲惨的结局所以还是一路笑着看过来的ww
 dhzy：最后staff乱入
 arition：把钱还来，武本，贺东！
 249188：莲姐好棒
 392128：这集做的真的很棒，虽然是欢乐的结尾，但途中的说理不由得让人想起点什么，比起温泉更爱这集啊
 418314：笑死啊！強行福利，結尾還趁機狠狠的酸了製作人員一波
 xdcedar：哇 最强生化兵器是小要你挠黑板的指甲吧 惊了这赴死动员就这样成功了b38 给点希望又变了这可太真实了b38 其实哪里需要这样抽签啊 拿计算器求随机数更公平呀 这种抽签想公平的话要所有人一起开签才行啊
 跳上讲台一通乱踢还真是强诶
 莲姐太美了..美哭了..爱了
 常盘也是好女孩呀
 减轻腰酸背痛可好了 能当极佳保健品啊 绝对大卖..就是必须穿棉制品有点不太好..
 扫地僧里人格也上线啦
 真正的全裸校园啊b38
 tvcx2010：把钱还来，武本，贺东！
 466078：绝对不可以考验人性啊
 620055：噗
 [来自Bangumi for android] 获取
 neutrinoliu：地狱绘卷
 satone：我的生命，好像剩下不久了！！！
 319998：所以为什么要让女主脱衣服啊？
 hao3yi4kai1：莲姐suki
 伊藤，就这样结束了吗！还钱啊，武本，贺东！快写啊，志茂！
 真是不错的结尾，为这个欢乐的故事留下了一片喧嚣
 alxec：莲姐好色好喜欢，会长也是闷骚，一般来讲都会先盖住前面的啊喂
 firework_bd：笑死我了
 742490：这一集的演出太屌了……不愧是武本啊，不行了，笑不动了，大脑缺氧了。最后的那个定格好搞笑，这就是“Full Metal Panic”吗2333
 yinleng：水准最高的一集。
 rivers17：这集笑死了
