第1集
 conan：我的能登不可能這麼御姐！
 thec：嘤嘤嘤嘤嘤，好重口
 mizudiwood：居然比我想象的重口
 kurichan：能登X钉宫好满足
 10709：大概明白这部剧讲啥
 eyecandy：女人何苦为难女人
 chenn78psp：是背負著痛苦活下去
 還是要逃離痛苦
 由你來決定
 因為是自己的人生。
 freeyoru：看得好痛
 spiritistz：......呃
 animeing：OP逼格很高啊，高到画面完全跟不上
 黄暴血
 萝莉音好熟悉
 正点啊
 喔
 太翘了
 woo······这么刺激
 卧槽······
 哈哈，妈妈
 刺激
 ackton：又黄又暴力，带有奇幻元素的科幻片，果然不死人就是用来虐待的吗。不知道是不是因为能登和钉宫还有卖肉，联想到了女皇之刃。
 开头燐被以红短发女杀手追杀，最终被射击从楼上摔下，接着画面一转燐完好无损地从床上起来，本以为这是开头先来段倒叙，后面的故事是开头之前的事，没想到燐就是不死人。燐按命令出门找猫，城市里有个巨大的像是着火了的树，空中飘着柳絮状虚幻物体，可以穿透人体，似乎普通人看不到。找猫时，燐正好碰上一油罐车躲避猫翻车，燐顺着去找，发现一男子被几人围着找茬，燐过去被打了，干翻了几人带这男的逃跑。燐带着男人回到事务所，这男人名为前埜，自称虽然有记忆但又感到异常，像是自己在装成别人一样。燐决定解决这问题。燐顺藤摸瓜，从袭击前埜的人所属的公司一路找到青山制药，这些公司都与黑帮有勾结，前埜想起自己之前被带到青山制药去试药。燐美人计药倒了青山制药相关的人，从电脑里摸到一些信息，中途开头的红短发杀手又来袭击燐，这次燐击败了对方，没能问出委托人，开了几枪放倒对方离开，杀手倒在地上看到了虚幻的人影。事务所的妹妹从信息中找到狭山研究所，燐和前埜一起去到青山制药调查，前埜想起了一些东西。在爬通风管时，燐触发红外线报警，两人被抓，变态研究员沙耶罗虐待燐致死，之后又来研究前埜，前埜就是沙耶罗的研究样本，是个很适合的克隆体人选，之前就装在油罐车里。沙耶罗主职是研究细菌的，希望能找到不老不死的方法。燐被打死关进停尸房，复活后被警卫追击逃到实验楼b，见到了大量人体实验和僵尸化的人。实验楼b泄漏，病菌散布出来，沙耶罗准备把所有东西烧了离开，在办公室撞见燐，吓得射死燐，燐又站了起来，表示自己就是你在追求的那种东西。燐把沙耶罗放到僵尸群里。之后燐救下前埜一起离开，前埜也知道了自己原来是克隆人，所以会对记忆有奇怪的感觉，燐给前埜一把枪，让他自己决定是死是活，在听到一声枪响后，燐有些遗憾开车回到事务所。晚些时候，前埜竟然来到了事务所，头上扎着绷带，带着燐在找的猫，表示希望能在这个万事屋工作。三人喝起酒来庆祝。报纸上记录研究所火灾，沙耶罗行踪不明。片中燐多次提到埃伯斯，一看声优石田彰，懂了，大概就是个神一样的存在，赋予了燐不死的能力，两人有着复杂的联系。
 688894：开了一枪，且头上有绷带，难道他也死不了？
 kepler452b：全身穿孔看着都疼。。

第2集
 conan：好歹讓我有個心理準備啊，萬一旁邊有人怎麼拌！
  >>venusxx->conan：一起看一起听。这就受不了，后面几话怎么办？
  >>conan -> Venusxx：後面幾話有心理準備了，所以怎麼拌都大丈夫。
  >>venusxx -> 滾滾洗衣君：节操掉了一地吧？
 mizudiwood：哈压库掉更多的节操吧（喂
 anrisonohara：哎哟好喜欢里番
 133886：怎么不做成里番的啊。。。
 kalasnikf：能听钉宫的娇喘我好兴奋啊
 tttbbx：被皮条客和女人逼入暗杀坑的黑客，在被陷害之后化身天使复仇的故事。能钉好！
 animeing：刺激
 哈哈
 卧槽
 卧槽，真鸡儿刺激
 ed也挺带感
 ackton：这次的故事比较复杂，有些细节搞不太清楚，不过挺有趣的，比第一集水平更上一层楼了。几条线交织汇成最终的结果的剧情，这集还出现了中国人和苏联政治元素，该说不愧是1991年吗，联想到了黑之契约者，在有些方面很相似啊。想吐槽天使的设定，时钟之实进入身体，男人变成天使获得超人能力但寿命只有两三周，女人变成不死人，女人在性方面会不受控的被天使吸引，发生关系以后被天使吃掉。这集又出现了与红色短发的战斗和用1989年的事作威胁向熟人警察讨要信息的剧情，怀疑之后每集都会出现。
 一年过去了，前埜也开始执行任务，遇到了一个流泪的少女有纪，她的哥哥一星期没回家了，自己曾在家里阳台上看到天使起飞，认为要找到天使才能找到哥哥，希望前埜帮自己找到天使。有个外交部职员矢作假装某大公司的人委托燐帮着找一枚极其稀有的邮票，现在这邮票就在新宿。燐找到熟人，这是个炒期货破产的大学老师，现在成了无业游民生活在公园里，他对邮票很有研究，告诉了燐这邮票的信息，世界唯一，燐发现这是大海捞针，离开了，实际上这邮票就在老师手里，老师虽然现在无家可归还是不愿卖出这邮票。城市里发生了连环杀人案，凶手会在房间里写下angel。之前那个外交部职员也因此丧命。之后燐出门见警察没要到消息，发现老师被打进医院了，邮票被抢，接着红短发杀手出现与燐在公园战斗，用自爆的方式试图杀死燐，现在两人都是不死人了。前埜这时正好在有纪家里调查，看到附近的爆炸赶了过去，见到被炸碎在复原的燐，受到冲击。前埜回到事务所，妹妹告诉了他两人都是在不知多久前让时钟之实（世界树的孢子，第一集柳絮状飘散的物体）进入身体，成了不死人。前埜虽然很震惊但接受了这一切继续在这工作。画面一转，埃伯斯出现了，正在虐待一个不死人，表示天使是他制作的。燐晚上见到远处飞行的天使，跟着过去发现了凶杀案现场，因此被警察抓审讯。受害者有中国来的走私蛇头，性工作者，皮条客，外交部职员，他们有着一定的联系。前埜独自调查试图救出燐，最后燐是因为问不出东西并且又有新的案件发生被释放了。之后燐与买情报的人发生关系得到了情报，新的受害者是个与苏联内部希望保持现有政权的派别有关的人，苏联总书记戈尔巴乔夫之后要来访问日本，讨论北方四岛问题，该派别试图暗杀戈尔巴乔夫。燐让前埜去找有纪，之后告诉美美见到了天使，这是二人的天敌，正是连环杀人案凶手。前埜见到有纪委婉地告诉她你把对哥哥的思念当作天使，有纪感觉被背叛失去了唯一的信任者跑开。燐想起邮票，想到了传说中的暗杀者邮戳，这个杀手以邮票为报酬，这下串起来了，之前的性工作者大约是外交部职员的陷阱，使邮戳为自己工作，中国蛇头负责走私东西，最终目标杀死戈尔巴乔夫，而天使正在处理这些人。这天晚上，有纪在家里发现了哥哥在操作电脑，追过去，哥哥化作天使逃走。有纪叫来前埜说明了情况，哥哥真的是天使，所以不用找了，前埜在这发现了哥哥留下的磁盘。前埜带着东西回事务所，经调查发现了警察和外交部的资料，哥哥是个厉害的黑客。燐与前埜单独对话，说明了天使的设定，自己必须杀死天使。天使克服了本能，用自己的意识杀了这些陷害自己的人。戈尔巴乔夫车队来了，燐在大楼上找到准备袭击的邮戳，他在下水道装了炸药，试图爆炸停住车队，然后发射rpg炸车，燐想要回破产老师的邮票，之后演变为战斗，两边都受伤了。结果天使突然从窗外出现，杀了杀手邮戳，接着抱住腿软的燐飞走，燐一边捅他一边又难以控制欲望。邮戳死前按下了起爆器，使车队停了下来。前埜发现爆炸追了出去，燐和天使掉到公园里，抱在一起，最后把天使用树枝戳死，天使化成一团灰，留下被血浸透的时钟之实。埃伯斯以幻影状态出现，与燐友好交流，试图让燐放弃人类身份，不要和人类一起做蠢事了，燐把他赶走。前埜赶来，之后把时钟之实作为哥哥最后留下的东西交给有纪。燐把邮票还给还躺在医院里的破产教授，鼓励教授活着总会有希望的，能赋予老师人生意义的只有你自己。
 791017：女同好看！
 说好的天使想草妹子呢。。
 kepler452b：女女为什么直接跳到事后啊，还有天使居然能被树枝戳死。。

第3集
 libex：20年后了，青年变大叔了。
  >>venusxx->libex：正义的大叔。
 conan：BAD END。
 silvercloud：=  =！ 结局别这么悲剧啊
  >>venusxx->silvercloud：世事无常。
 gon：大叔立功了
 mizudiwood：啊啊居然被虐到了……前埜真·好男人啊
 133886：瞬间20年过去了。。。
 kurichan：好虐
 10709：20年，前埜就这样死了
 kalasnikf：我去还有阿斯兰*拉克丝
 179593：我好伤感啊…好喜欢这个男主来着T T
 spiritistz：跟着两个不死人成天做危险的工作，然而又建立家庭生儿育女，这种半吊子男主最讨厌了！
 tttbbx：一晃二十年，男主也成为拖家带口的大叔了。
 这么多年过去，燐目送了很多旧相识与世长辞吧。现在一直没怎么入世，只是坚持着“活着”的姿态。
 女主不禁让人想起空境的橙子，男主则像是九课的陀古萨（菜但是不蠢）。男主做好舍身的准备前去营救，也保护了女主，怎么还会是半吊子呢？
 animeing：新角色？
 这是跳时间了？
 这狗也是不死么
 都结婚生子了
 真不缺刺激
 哈哈，真鸡儿刺激
 242978：这死的没啥意义啊....不会后面的剧情就这么崩了吧。
 ackton：我都忘了，既然是以不老不死为主题的作品，那肯定有寿命论之类的元素啊，就在这集这么出乎意料的出现了。二战时的秘密生化武器真是方便的设定，在好多作品里都有见过，不知道日本人自己对过去这种黑暗的研究是什么看法。
 时间和上集一下跳跃了20年，现在已是2011年。前埜光辉和有纪结婚生子，孩子名为辉纪。燐的熟人们都变老了，只有自己和美美还是原来的样子。这天燐接到电话叫她去某个地方，到了地方见到一个看着不太正常的女高中生泷本，泷本告诉燐在东京死亡之花就要盛开了，接着从楼顶摔了下去，可惜在燐的视角下并没有听清泷本在说什么。同期发生了多起连续爆炸案，死了数十人。燐决定开始调查，发现了线索一路延伸至二战时，又从熟人警察那得到了泷本的尸体照片，肚脐上有穿孔，泷本似乎得了什么怪病，就算没摔死之后也活不长了，这让燐一时想起了沙耶罗，但是放弃了这想法。燐又到敬老院找到自己二战时认识的清水女士，谎称自己是燐的孙女，从这得到了死人岛的资料。死人岛上有种当地特有的病，彼岸病，初期症状如同感冒但后期会出现幻觉等症状，病人会看到彼岸花。这种病传染性不高，日本试图把它用作武器而来到岛上研究，战后，岛上居民被美国赶到本土，之后这岛因地质变化消失，这种病也因此消失了。燐让前埜调查还活着的岛上的原居民。接着前埜接到电话自己的鸟类专家朋友失踪了，在桌子上发现了一张印着眼睛的图案。美美这段时间成了网络安全公司的股东，可以借此更方便地获得信息。燐调查爆炸案，发现有不少与当初死人岛有关的人被炸死。埃伯斯吃了个不死人脱衣女郎Jan的记忆。燐突然遇袭失踪，前埜和美美开始寻找她，前埜不解两人为什么要干这种危险的工作，平静的生活不好吗，美美表示这样只是为了活着的感觉罢了。前埜继续调查，找到一个死人岛原居民，对话时被爆炸袭击，前埜追上凶手，发现对方身上也有眼睛图案的纹身。美美找到第2集的情报贩子问相关信息，贩子有些老了，带了个女徒弟，这次是女徒弟和美美做，前埜一旁被要求看着，最后美美得到情报。这图案是邪眼，过去传说被这眼睛一看就会生病，之后妹妹开始通过黑客手段调查这群人。燐这段时间被控制住做人体实验，又是沙耶罗搞鬼，她第1集并没有被僵尸杀死，在死前见到了埃伯斯，被赋予时钟之实，变成了不死人，不过当时已经重伤，之后虽然不死但也只能恢复到吃下时钟之实的状态，即永远保持着受伤状态，多亏了现代技术才能站起来，沙耶罗想探究时钟之实的秘密。埃伯斯这边和上一集一样又在某地用刀插一个不死人。燐这边被解刨死了一次后复活，击杀医生等人，跑到外边发现自己在岛上，岸边有一艘巨大货轮。美美这边也查出了真相，死人岛其实存在，之前的说法是美军散布的谣言，美军在这继续研究。沙耶罗船上外骨骼战斗装与燐战斗，燐只能逃跑。前埜这边与妻子儿子告别，带着有纪哥哥的时钟之实来顺着美美发现的货轮找燐。前埜坐着情报贩子徒弟的直升机到货轮这，发现燐被绑在船上，果断来船上救她，这货轮上装满了沙耶罗改造加强传染性的彼岸病病菌，试图散布到全世界，之前绑了前埜鸟类专家朋友也是为了通过候鸟来传播病毒。沙耶罗最终目标是杀死全人类只留下不死人，现存的问题都解决了。前埜救下被绑的燐，自己中枪，燐逃走又被沙耶罗追上，两人对峙时，货轮突然着火，接着两人感受到了天使的存在，原来是前埜吃了自己带的时钟之实，化身天使，压抑着本能飞来救走燐，最后两人在空中接吻，前埜在还有意识时把燐扔进海里，自己飞回船上，开始吃沙耶罗。埃伯斯也出现了，表示吃了时钟之实也没问题的只有自己，掏出前埜体内的浸透两人的血的时钟之实，结果失手把它掉进海里，埃伯斯反手掏了求爱的沙耶罗的时钟之实，像吃水果一样品尝了它，还是太生涩。前埜和沙耶罗都化成了灰。埃伯斯表示真想快点吃燐的。货轮爆炸，燐被直升机救走。回到事务所，燐对外表示前埜离职了，美美对前埜死亡悲伤，有纪也只能看着哥哥的照片想着前埜流泪，瞒着儿子表示只要你乖爸爸就会回来。
 oreoolymlee：这狗二十年还能活着
 reflection39_：大叔居然没了!!!!
 791017：咪咪的床戏挺色的 但是太短啦！女同黄毛也老啦 只能找年轻妹子了
 kepler452b：光辉真男人啊
 578900：这么远的距离，MP5腰射还能打中，射击天才是吧

第4集
 conan：各種便當play。
 gon：警察大叔也便当了啊
 mizudiwood：辉纪也长大了……
 小保酱
 狗狗难道也是不死身……
 这次的死法好痛
 133886：觉得机器人是这部作品中最可爱的，破不了。。。
 10709：好男人都死了
 dybnu：这个机器人明明就是个人类，好可怜……
 本来会是个多么令人感慨的爱情故事啊！
 179593：这话最后让我想起猎人同人《不死》了，一样的展开
 tttbbx：“真相永远只有一个”被吐槽了神山和神山健治不知道有没有关系...
 这一话剧情比较简单，病娇AI的爱情故事
 “搞情报工作的都没有好下场”
 animeing：喔
 卧槽…弹射开车
 怎么不喂了
 又二十年了么
 钉宫的娇喘
 果然这狗
 卧槽，肉屑
 242978：？？？狗也是不死？？？
 ackton：又过了14年，2025年了，之前发生了地震，到处都是正在重建的建筑，5年前也发生了网络危机。果然一提到日本的未来就是赛博朋克嘛。与前些集的前埜和警察小保两个昭和男儿相比，这集的前埜儿子辉纪显得费拉了不少，虽然最后的跳伞很强，但总体上就是一种平成死宅的感觉，每天大量的时间在虚拟现实里，不知最后辉纪的结局如何，是不是和两个前辈一样死的壮烈。这集的地震，元宇宙，“vtuber”某种程度上说有点预言的感觉。
 灾后，许多人逃避现实/1.0，沉迷网络/2.0，成了1.5。辉纪也是在网上与著名的虚拟偶像瑠音深入交流，但辉纪不是1.5，希望在现实中与瑠音见面，被拒绝。这天晚上辉纪在街上闲逛，突然遇到了瑠音，对方吻了过来在嘴唇上咬了一下，之后跑开结果被一群人击毙，辉纪很震惊，被对方发现追击，只得逃跑，正好跑到了燐的熟人警察小保这。小保救助了辉纪，这时的小保已经在警察界取得了很大成就功成名退了。小保发现这是前埜的儿子，把他带到事务所，说明情况，室外的摄像头一直盯着事务所。美美调查信息，瑠音是神山创作的虚拟形象，小保想到了什么去找熟人询问，燐带着辉纪四处高调消费，希望把之前追杀他的人引出来，结果在小巷里又碰到了红发女杀手。两人一番搏斗，燐又被炸碎，辉纪见到了她复原的样子，最后也知道了不死人的情况。这里才发现红发女杀手不是不死人而是改造人，也与埃伯斯有关。辉纪身上有圣痕所以被追击，美美代替燐去找情报贩子，与徒弟交易得到情报，和燐做的师父这时已经死了。晚上，燐把辉纪带到家里，辉纪想起小时候就一直感觉有谁在保护自己，现在发现那人是燐，两人最后同床睡觉。燐每集晚上打电话的对象这集也露了半个身子，有着天使那样的翅膀。埃伯斯与神山有联系，把辉纪抓来给他。美美从神山的项目名中察觉到创作瑠音是为了以人造人方式制造完美女性。小保电话告诉几人，瑠音是神山的女儿，被神山杀死，自己曾经的部下负责这案件但是被杀了，这群人很危险。辉纪突然收到瑠音电话，要其来到2.0，接着二人在网络世界里被人追击，突破了美美的防御，两个瑠音合为一体，辉纪被断开连接。外面突然有特种部队破窗袭击，几人逃跑，在高速上又被军队拦住，辉纪被直升机带走，燐两人被炸死，路上美美推测瑠音就是个很强大的完成图灵测试的人工智能。神山要求把圣痕送来。小保找到复活的燐二人，准备单独去调查信息。燐二人回到一片混乱的事务所，美美认为之前辉纪看到两个瑠音合为一体是特殊硬件下载的影像，辉纪看到瑠音被杀，其实杀死的是人造人身体，程序通过网络逃跑，当时在辉纪嘴唇上咬了一下留下圣痕，即程序中的重要部分，瑠音的身体被神山控制，需要这样再次获得自由。小保打电话过来告诉二人辉纪被带去某飞机航班，在说出口时被远处狙击手射杀，最后时刻小保想说出内心对燐的感情但是没说出口就倒下了。燐去追辉纪，美美找小保。燐见到飞机上奄奄一息的神山，神山只是对瑠音表示不满，认为其是自己的东西，接着死去。燐在飞机上发现瑠音控制着辉纪，表示自己的大脑数据被神山提取后，肉体就无效了，在网上见到了很多1.5，但只有辉纪希望与自己在1.0见面，当时自己没有身体，获得身体后马上来见辉纪，又被枪杀，只能在网上靠摄像头看着辉纪，见到辉纪身边的燐很嫉妒，杀了辉纪身边的女性，这次希望与辉纪一起到2.0里去，总的来说是个病娇。圣痕即提取脑内数据的程序。燐击倒瑠音，救下辉纪，辉纪跳伞成功，燐和瑠音互相僵持最后掉进飞机引擎里碎成渣，飞机坠毁，辉纪回到地面只是看到变成废墟的事务所。美美在小保死去的电话亭留下一束花，和狗一起离开了。
 791017：还以为辉纪要跟燐滚床单呢 //咪咪戴眼罩sex更色了
 kepler452b：咪咪被调教得明明白白
 erjietangyingxu：看到年份恍如隔世
 578900：2025AI捏~

第5集
 libex：2055
 conan：還有一集怎麼辦！石頭你個便太！
 thec：女主也挂掉了 Σ(っ °Д °;)っ
 gon：不是扶他？
 狗狗也便当了
 mizudiwood：扶她果然无论如何也接受不能啊
 133886：看石头自称自己是唯一不会死的天使时，就想吐槽那不成是扶她，结果。。。
 kurichan：因为迟早会找不到活着的证明，不老不死的人最终难免会变成变态？
 spiritistz：源太！
 tttbbx：燐失忆之后是怎么得到名字和工作的？
 便当大派送
 一个想法：田道间守（回忆中出现过几次的那张脸）曾经用非时香果救了燐，前埜家是其后代，所以燐对前埜家的感情一直都是特别的
 animeing：二十年又过去了么
 逗比三代
 被削成肉屑会失忆么
 夜间恢复？
 狗终于死了
 卧槽
 242978：美美居然爱上了百合...
 ackton：又过了三十年，这集前半段看着真有点物是人非的感觉，熟悉的人基本都死了，燐失忆，美美出家做尼姑，再也没有开头的定番美美拿伏特加当水给燐喝了。世界也变得虚拟和现实难以区分，在不熟悉的想象中的未来世界里，没有熟悉的事物真是寂寞。
 一开头，长得和燐一模一样的人在战场上杀了个不死人，取出时钟之实。一转眼，2055年了，美美在京都做尼姑，被称为现代的八百比丘尼，在不死人的记录上划去一个人名，有人正在猎杀不死人。前埜家，辉纪也结婚生了个女儿美汐，成了成功人士，集团总裁。这个时代虚拟和现实融为一体，服装等东西在网上购买下载就能显示在身上。美汐在奶奶有纪那里找到了过去的记录，有个视频拍下了燐的影像。这时时钟之实的传说已经在普通人中扩散开了，虽然信息不完全，但也值得注意。美汐和男性朋友山嶋在聚会上见到燐，美汐注意到了，这个燐现在叫齐藤环，是一公司职工。齐藤环有个上司克劳迪亚，希望与美美见面。美汐上民俗课，课上提到日本古时有个叫田道间守的人找到了不死药，他的后代分为三家，其中一家就叫前埜。美汐和山嶋翘课出来玩，回来路上撞见了燐，她身后的树林里有个尸体，是克劳迪亚，叫来警察后尸体又消失了，美美与克劳迪亚的联系也中断了。美汐的侦探精神爆发，开始调查此事。美汐跟踪环，发现其与井光是恋人关系，环失忆，只知道五年前被冲上海岸，脖子上带着个红色的时钟之实。美汐回家告诉辉纪见到了很像燐的人，辉纪有些激动想去见她。美美这边，有个燐来袭击，被击退。辉纪终于在一个晚上见到了燐，但此时的燐失忆，希望辉纪告诉自己的过去，辉纪选择放弃，表示自己认错了人。之后辉纪与美美见面，两人提到了燐，美美表示之前燐过来想杀了她，辉纪也提到燐失忆而且和杀人案有关，美美拿出记录表示燐失踪后，自己建立了关系网，与不死人们互相交流，最近失去联系的人越来越多，肯定有人在猎杀不死人，但不确定是不是燐。环这边被山井求婚，两人深入交流，一个圣诞老人过来扔了个炸弹袭击，遇见这个圣诞老人的美汐和山嶋也跟了过来。圣诞老人露出真身，这也是燐，两个人一模一样，美汐用虚拟技术分身冲过来击倒了杀了环准备带她走的燐。这时环复活，恢复了燐的记忆，杀了假燐，但最后又是熟悉的自爆，美汐几人逃跑。美汐把燐带来见了辉纪。埃伯斯这边与燐之前常常电话联系的人见面，说明世界树快不行了，埃伯斯想从这男人那抢走燐，最后留下一句你就在这吃着时钟之实悲惨的活下去吧，前任的神。辉纪与燐相见，燐找回了记忆，之前被飞机引擎搅成肉泥，回复就花了数十年，而且失去了记忆，这次算是重启恢复了，对于之前辉纪放任失忆的自己，燐觉得这温柔又残酷，每个人都有不想醒来的梦，对于几百年没有恋爱的燐这段时间能和井光在一起就像个美梦。燐亲了一下辉纪离开，不知戴着的时钟之实是谁的。埃伯斯这边继续用剑捅束缚着的红发不死人，假燐这边手脚随着被捅掉落，还是之前那个改造人杀手。燐取回自己的装备，穿上之前的套装，与美汐去见美美。美美这边召集了几个不死人，深入交流，等着捉假燐，美美表示世界树已经三十年没出现了，大概是出了什么问题。埃伯斯来到一个地方，这里有大量op动画开头白色雕塑外表的女性束缚在卵巢图样的地上，埃伯斯给她们分了一些时钟之实。假燐来袭击美美，被几个不死人刺穿，结果出乎意料，假燐还带来几个天使，几个不死人瞬间失去战斗力只能等着被吃。燐在附近也感受到了天使，和美汐分开，艰难保持理性来见美美，击杀了几个天使，最后又一刀捅穿改造，改造人表示自己与燐老交情了，一直想着你，告诉了燐美美的位置。燐赶过去，发现埃伯斯正在侵犯美美，这时才发现埃伯斯是个扶她，雌雄同体，所以成了不会死的天使。埃伯斯自称神，杀死了燐，取出其时钟之实消失，燐化作一团灰。
 reflection39_：小狗也没了T_T
 791017：这变态对咪咪做了啥啊 女主还有救吗
 kepler452b：真正的天使确实没性别。。
 578900：燐捡回来的那颗果实应该是光辉用过的那颗吧

第6集
 conan：好神奇的世界樹。
 mizudiwood：这设定……有点晕啊
 而且最后一话画面崩得有点厉害
 133886：其实我只想看LOLI的官能镜头，不想看能登御姐的。。。
 kurichan：最后两话好乱。算是烂尾的说
 263857：之前还纳闷男主家族怎么戏份这么多，原来竟是上一代神的后裔
 tttbbx：传统的反人类&变态嗜好boss，结果是被爹坑了，不过既然艾伯斯已经是守护者了，田道间守怎么还能钦定燐成为守护者？还有后面所说，同时拥有男人和女人的记忆，以及唤醒的人，又和燐成为守护者有什么关系？
 animeing：卧槽……又开车？
 现在是干这事的时候？
 你也长出大宝贝了？
 ？？你往哪塞？
  >>h751984871->animeing：应该没长出大宝贝，不然美汐不会说好美。
 564910：为啥不能看啊？求大佬教！
 h751984871：爸爸的白色粘着液体~
 昨天看到第5集第39分钟因为家里人回来了所以没继续看下去，为美美提心吊胆了一整天，以为真要一集死一个。今天看完，美美活到最后真是太好了。
 虽然第5集最后没和源太和三龙套一起死真是很强行。而且也完全没看出美美因为死了4个朋友而怎么伤心。
  >>h751984871->h751984871：现在想想，这片“前一秒百合淫趴后一秒通通被魔男奸杀”的剧情，放现在是某垃圾场贴吧的神作了。
 ackton：这猎奇的画面表现和世界树这种全人类记忆结合体还有宗教相关的一些设定真的无法避免联想到eva。最后也算是好结局吧，全人类最终会与世界树相连。
 燐穿着婚纱在埃伯斯的城堡里醒来，埃伯斯拿着燐的时钟之实在城堡即世界树的根这把燐复活了。燐在城堡里游览出门后遇到天使，被埃伯斯抓获。美美被美汐救了，送到前埜家里，美美开始调查燐所在的埃伯斯的城堡的位置，美美回忆之前自己初见燐是她救了正在被天使吃的自己，之后燐也一直在保护自己，现在自己想救燐。埃伯斯恶趣味让红发女杀手罗拉把燐绑住与一个被绑住的天使面对面，两边都想挣脱朝对方冲去。燐之后解脱束缚，拿木桩钉死天使，结果发现这天使是井光，有些崩溃，失魂落魄地拿着井光的时钟之实走出来，罗拉找上门来把时钟之实扔掉，继续想杀掉燐，燐逃跑。埃伯斯找了个天使破坏俄罗斯的核电站，之后流出了有人活着从核电站出来的画面，借此向美国总统兜售不死人和时钟之实。接着美美和美汐先来到墨西哥找不知第几代情报贩子买情报，得到中欧气象资料。美美二人之后来到中东，发现普通人也能看见时钟之实了，一群人在追逐时钟之实，也有人变成了天使。接着二人驱车来到一城堡，见到了与燐电话的前代神。他说明自己是前代世界树守护者，守护者要与神之新娘定下契约，把守护者交给下一代，埃伯斯作为现任守护者想改变这一规则，把神之新娘即燐的时钟之实献给世界树成为永远的守护者，埃伯斯把时钟之实的信息传遍世界，这会改变一切。前代神打开通道，美汐和美美通过其来到燐所在的城堡。燐这边被罗拉偷袭压在废墟下，埃伯斯这边已经集齐棋子，把罗拉抛弃了，派天使攻击罗拉，燐得以逃脱。接着有天使袭击美美，只剩一个头的罗拉救了她，作为被雇主抛弃的棋子带着二人到燐那去。燐在外面见到了与天使战斗受伤的前代神，神说明设定，op开头那一群白色女性雕像所处的位置就是世界树之根，守护者与其中一人结合，生下下一代守护者。分别了一千年的燐忍不住了，和神做起来，两人在千年前的日本就已相遇，之后燐一直想着对方，现代时不时通过电话联系，燐的腹部出现纹章，接受了白色之血。世界树之根这里大量天使飞来与白色女性们合体创造出鲜红的撒拉弗之卵。埃伯斯过来捅死了前代守护者，即其父亲，踩碎了他的时钟之实。接着埃伯斯把燐扔进撒拉弗之卵，说明了自己的动机，只是想吃掉记忆而已，越苦痛的记忆越好吃，世界树作为无限的情报结合体，放出的孢子会吸收穿透的物体的记忆接着回到世界树把记忆永久保存，而与前代守护者结合的燐进入世界树可以吸收这些记忆，埃伯斯挑起的世界大战也将爆发，还有大量核电站事故之类悲惨的事，接着埃伯斯把众人渴求的时钟之实散播出去。埃伯斯真是史诗级的吃货，为了吃美味的东西做了这一切。美美赶来用前埜公司的天基武器射向撒拉弗之卵，无效。燐被撒拉弗之卵向里吸，美汐试图把她拉出来，埃伯斯在外面与美美娱乐。燐在卵里，只有女性能传承的记忆花园，女人们合为一体，燐拿出了从美汐衣服上拿下来的红色时钟之实，即自己之前脖子上戴着的那个，也即之前被搅成肉泥在海里复活时拿到的被埃伯斯失手掉到海里的光辉的时钟之实，有纪哥哥的时钟之实，燐捏碎它吃了白色液体，见到了前埜家一脉相承的各个人物，最源头上的是前代守护者，燐明白了他的真实身份就是上一集美汐上民俗课时提到的为天皇找不死药的田道间守，也即前埜家祖先。燐在光辉帮助下突破世界树女人的束缚，与田道间守握手，这实际是美汐的手，正因为是前埜家的人田道间守的后代，才能最终把燐拉了出来，燐成了新的世界树守护者，化作天使，把埃伯斯扔进撒拉弗之卵，把田道间守即其父亲的时钟之实给埃伯斯吃，让其第一次吃到了男性的记忆，埃伯斯被吸收进去体验世界树里无限的记忆，不过可惜埃伯斯没有美汐和美美这样的人来将其唤醒，最后燐把罗拉的时钟之实也一并放进去，埃伯斯被吞没，之后化作一个新的世界树之根，最顶上的白色雕塑装人形就是埃伯斯的样子。一切结束，燐表示活了一千年第一次要体验出产了，生下了与田道间守的儿子，这个孩子的父母都是守护者，一出生就与世界树相连，最终他的这个能力也会随着后代传遍世界，所有的人终将与世界树相连。除了北美在内战，世界变得平静了，人类作为一路接受新事物走到现在的种族总有一天也能接纳世界树和不死人。结尾联想到结城友奈第二季的结尾，世界上的普通人知道了世界背后的真相，开始逐渐接受，继续坚强生存下去。
 688894：最后两集可太傻逼了
 791017：燐好美哦 撕破的白丝好色
 cute3120：想磕咪咪和美汐
 578900：一堆设定看得我云里雾里的
