第1集
 hahaliu69：艾丽西亚桑果然是冰法 雅典娜桑颜艺get
 taxiway：秀前辈秀一脸啊
 liaune：三大妖精都不是一般人呀
 422752：所以这是前辈秀操作的一集？专业划船30年。
 porepoem：这个系列到了第三季作画终于上来了
 eichan：ED真棒，像艺术品一般，五彩斑斓，太治愈了太文艺了
 mp4spig：画质大提升！
 
 温暖治愈与有趣并存，太舒服了。
 
 Akira前辈爱了爱了！太帅了！
 h751984871：总觉得OP牧野姐姐越唱越幼（非贬义）。
 24个月过去了，爱丽丝还没从学校和见习生毕业。
 预告回来了。
 yinei：演出流畅了好多！
 aerbioer：三大妖精，永远滴神
 566152：项目遇到了难题的时候正好看了这一集，谢谢你水星领航员
 randog：都三季了我还是摸不清雅典娜的声线只记得唱歌了
 这ED……吓我一跳
 614556：打哈欠的地方也跟着打哈欠了
 620055：制作和画质在这一季提上来了，流畅了不少，搞得我看这番都不犯困了，居然还有点不适应hhh。可以的，目前节奏控制的挺好，保持下去。
 [来自Bangumi for android] 获取
 meople：这味儿太纯正了，就像给自己大脑做按摩一样，舒服
 tanyuan947：终于来到了宽屏时代
 leftaoyi：终于是跟上时代的16:4画幅了，画面水平大有提升，演出一如既往。
 685476：终于是16:4了，暑假看完第二季那段时间真怀念啊
 toresuka：ed开头吓了我一跳
 dinox：16:4笑到我了，别学舌啊喂
 439396：“只要能够接受不成熟的自己，然后去享受成长的过程就好了”
 有点感动啊
 supereater：听到这个ed还吓一跳，感觉ed的风格有点与作品不搭
 fy939：ed吓到 16:4？
 748420：开篇先众人集结，然后给毕业打个基调
 akanebil：“真到那一天的话，akira前辈一定会哭的吧”
 看来第三季的结尾那注定的分别还是要到来么，鸭达呦
 pourtoi：akira前辈太帅了吧
 742490：话说本片对美食的表现也不赖呀，美食番实锤2333
 snowwballl：焕然一新的感觉呢
 alxec：柄变了……感觉还是s2的柄最好看，这个有点大饼脸了；
 ed我也觉得风格不搭，前两季那种淡入感比较强的就很好
 总结我还是更喜欢4:3的ARIA啊啊啊
 436239：新op，还是这么有氛围啊 / Neo-Alice 莫名可爱捏 / 哈欠果然会传染啊 / 读书会，想起自己要看的操作系统，理解马尾男的痛苦了 / 服务业好难，各种奇葩 / ed 灯里拿的是雨花石吧，竟然是新居昭乃的歌，完全没听出来 / 觉得自己还没有纯熟是好的心态，抱着成长的决心努力进步吧。
  >>436239->436239：ed 吓一跳+1，风格确实不搭，听了一下原曲，是有淡入部分的，爱酱回信 bgm 的那段小提琴就是，但是突入人声依然吓人一跳，神秘编曲。
 maybenotpeter：制作水平高起来了，晃那段帅的，话说新威尼斯冬天不是有个雪虫会出现吗？感觉提及过之后就没再出现过了。这个茶会说教的形式感觉已经看过好几次了...ED吓我一跳，听下来还是一期ED最好听。
 914915：前两季糊糊的也很可爱，这一季画质上来了也很可爱，什么都觉得可爱才能让我的审美健全，就是头发亮度有点高让人老出戏。
 比起之前ed集集神插入，这个ed确实有点吓人啊
 
 故事的味道正的
 892750：制作好起来了，雅典娜前辈搞怪表情那卡作画远胜之前任何一处。ed好听但第一句太提神，懂不懂啥叫“催眠番”啊！（bushi）
 satokazuma：好漂亮啊，晃大人
 789259：op ed 不如前两季
 hazard：说实话ed好难听
 这集演出有想法，观感还是熟悉的味道呢

第2集
 167788：姜还是老的辣
 wattlebird：其实我挺想说：要是经常有人在我旁边补刀我肯定早就把他/她砍了！
 qq624130658：ed老是吓我一跳
  >>echo24->qq624130658：+1 233
 234127：从头到尾流动着温情
 422752：ed突然来一嗓子很吓人啊
 eichan：妖精考官还行
 
 这集风光片，感觉我也成了阿卡林的客人。那个藤壶叔开的花真好看。这季的画质明显提高了
 
 ED缺点就是突然来一歌高亢的嗓子。其他完美，鲜艳的水彩，亮丽的五彩石，蔚蓝的海边，精致的画。铿锵有力、进行曲一样阳光却不失温婉文艺的曲风
 mp4spig：这客人太牛逼了。 
 
 开头的亚里亚社长和灯里太萌了。总是时不时适当地卖个萌，很棒。 
 
 很美很舒心也有趣的一集。
  >>mp4spig->mp4spig：优酷1080P画质太辣鸡了，我还是要看BDRip。
 zzhh0131：一开口就知道老新威尼斯厨了
 zht2000zzy：这集的气氛真好
 aerbioer：爱酱的声线变得成熟了些
 clippers：看着新人领航员通过自己的体验带着自己故地重游，掺杂着回忆，真棒
 klove：感觉这集画面好棒，爱丽丝和亚利亚社长看得特别舒服
 566152：最美的风景是人，把我心里一直想的表达出来了。没有领航员的风景，即使是真正的威尼斯也会黯然失色吧。
 这也是我不怎么想去真正威尼斯的原因，就让动画里的美好一直留在心头吧。
 randog：这集怎么又回到第一季那种发现新风景众人大惊我更喜欢新威尼斯的套路了……
 620055：其实就内容而言有点前两季既视感的味道，但是啊啊啊这一季制作和氛围把控的真好，好好看。这ed开头一嗓子吓我一跳。
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：笑死了原来这么多人都被ed吓到
 依然喜欢这样跟着剧中情节慢慢探索的感觉，就仿佛是身临其境也在旅游一样，这种无处不在的身边的美好真的让人难以忘怀
 685476：美好的一集
 721686：太……太美好了
 771365：登神回，技法太好了。
 748420：挺浪漫的，你以为只有自己独赏的事物有其他人也同样欣赏
 edwardtee：美好
 pourtoi：这ed真吓人
 742490：很多事情，归根到底都是“人”。新威尼斯这座城市，其温柔的底色，是被人们赋予的。小小的谜题伴随着这个故事始终——为什么是灯里？因为灯里的心意，能够为新威尼斯这座城市，赋予属于此时此刻的、新的色彩。我想这是极具Aria精神的一集，不过我仍觉得这一集在对“心意”的刻画上可以做得更好。
 888255：很棒的一回，特别是想到自己圣地巡礼时的激动心情就更加能够理解本集要传递的感情
 snowwballl：很温馨的一话
 436239：新威尼斯的蓝真好看 / 才发现这季标题变紫了 / 灯里竟然在熬夜复习 / 蓝华好坏hhh / 三人组真好啊 / 我也想吃烤土豆了 / 紫藤花好看捏
 belowiet：温馨中不乏趣味，蓝华和爱丽丝俩活宝互相揭发笑死
 音乐的加成一直是ARIA的优势啊
 maybenotpeter：只坐单手套的船的人，有点意思，不过坐了这么多年凤尾舟真不闷啊，新威尼斯的人真是悠闲。故事水分略减，观感稍稍回升，希望再接再励。依旧被ED零帧起手吓了一跳...
 914915：突然意识到前两季像这样比较纯粹的划船回其实并不多啊
 像这样身临其境般成为客人的感觉真美好
 892750：aqua啊！你全是水！这集有点无聊，有点无聊，以及有点无聊……除了保证aria质量基本盘的音乐、氛围，其他没啥缺点也没啥优点。
 satokazuma：本以为是驾考，结果是传承主题，不错
 mikikinoko：借他人之眼故地重游，也颇有趣味
 hazard：ed太吓人了吧话说这季的修正好了不少

第3集
 167788：匠人之心
 40963：前两话真好！
 ……结果这话佐藤的矫情味又浮出来了，强行升华=。=
 xdyllx：这集略尬
 422752：这集有点水，看预告下集似乎是严肃的正片了，期待！
 eichan：还是有点水的，因为这集的鸡汤我完全Get不到
 
 再吹一吹ED，ED越欣赏越有味道。构图、色泽色彩都是完美，在云端那豪壮又浪漫和大海的温柔并存。艺术品啊啊啊
 mp4spig：社长真可爱~装逼瞬间被戳穿~ 
 
 偶遇卖巧克力的四月一日。 
 
 平稳的一天。
 
 因为倾注精力，所以被继承，所以自然平常。
  >>mp4spig->mp4spig：看BDRip可比优酷的1080P画质好多了。
  >>mp4spig->mp4spig：有点水+1。
 h751984871：没看懂这集。
 
 暴论一波这集拉低了整个水星。
 clippers：很喜欢这种把感情融入到器物当中的想法
 klove：平平淡淡的一集，也没感觉再做铺垫。ED开头那两句听着感觉还是很炸人，后面好好听。
 566152：18分时插入了《明日、夕暮れまで》的钢琴曲，太赞了
 536633：每次都被ed吓到
 ayy：每次都被ed的开头吓到
 620055：平平淡淡
 [来自Bangumi for android] 获取
 685476：平淡就是最美好的事物
 721686：剧本水平有所下降
 540901：看这集其实挺有感触的。美好的平淡，与那真挚情感的传递。结尾有把这二者混为一谈的感觉，这点不是很能理解。
 fy939：店长那鬼畜的摇头笑怎么没了
 748420：水无灯里真是新威尼斯的宝物
 edwardtee：平淡的美好
 742490：这一集上对内核的表达欲，要胜过了故事与画面的表现力，就导致了观感上的平淡。这也是Aria这个动画系列中，有观感问题集数的核心问题。但是，本作中这种对内核真诚的倾诉，也往往能够形成一种美好的气质，重点在于“展示”与“告诉”的平衡。
 
 不过也能够从中看到天野老师所试图去描绘的那种，关于“城市”的美好愿景。这座城市，是由城市里的人们，用“心”建筑起来的、温柔的城市。
 
 所谓的“自然平常”，大概就是一种对于新威尼斯这片土地的归属感，或者说，深刻的“城市认同”吧，这或许也是每个现代城市应该努力的方向。总的来说，对这一集的感受超出动画本身了。
 alxec：预告里好多新人物哦
 436239：动画快初夏了，真好啊，我这里还是个位数温度，好想快点升温啊 / 亚利亚社长在看报。。。/ 第三季Op好听了起来，有种梦幻感 / 感觉爱丽丝声音变软了，台词也多了 / 侍者声音幻听组长... / 有点不太行这升华，很敷衍地用灯里来讲出道理 / 又一家百年老店诞生？ / 下集好多新人物
 maybenotpeter：...把我看麻了，这故事这抒情也太生硬突兀了吧，灯里什么都没做令你想通了什么啊？巧克力和建筑又能扯成同样美好的事物了，很难想像是有8.7分的作品。
 914915：逐渐习惯ed
 892750：经典强行升华，反正一定要说新威尼斯和aqua以及这里的人的美妙的……路径依赖，本身就是重氛围的番剧每一次都把话讲得那么清楚真的很low啊
 satokazuma：这集有点弱。。。
 hazard：这集也太水了，不知所云，莫名其妙的抒情和升华

第4集
 hahaliu69：三个人物挺出彩 音乐大方得恰当
 167788：满满的正能量
 lyz1196：正说画风怎么不一样了，原来演出、作监、原画都是一个人
 yanber：出现了绿色与紫色，可惜没有相关剧情。
 izumo：桑岛法子白石凉子阿澄佳奈……三个客串的……
 337323：这集作画怎么瞬间上了一个档次.....而且这大概是我所听过的最软的阿澄太太的声音了吧，太暖太可爱了
 xdyllx：前几集里最喜欢的就是这集了，每个人都为着不同的目标而奋斗，这种感觉真好
 422752：作画上线，剧情上线，作画上线，我草居然是一人原画。
 预告里的AiKa真美
 wudiangongyuan：作画回多好
 mp4spig：作画非常棒。
 
 灯里又呆呆的。 
 
 姬屋的那位好有晃前辈的风格啊。
 
 永不服输的决心。
 eichan：传说中的单人作画回，艾丽西亚，新朋友和阿卡林的作画都超级精细。中间摆渡的画面构图、光影、色彩真的唯美极了。
 
 后面结束工作的相谈，鸡汤虽然一般，但是大家有不同道路但是依然是朋友真的很棒。特别是在十字路口和不同志向但仍是朋友的人告别，和橙色行星的人交上朋友然后互相鼓励真的太治愈了。结合美丽的ED真的太有意境了
 
 惊了，阿澄太太早期作品。好像另外两个领航员也是有名的声优那时候阿澄太太还没有那么重的鼻音
 zzhh0131：夕阳下的领航员
 417566：一人原画回  好强
 424880：这集太棒了，描写了了三人组以外的领航员们的日常（一人原画恐怖如斯）
 438454：画风不同但是漂亮。
 一直在想，灯里作为aria唯一传人，别的公司的人应该抱有怎样的目光看待她。
 另一方面，三个主角都是三大水之妖精的直传弟子，可谓天天混在一起。别人会怎么看她们。
 更何况等级考试是前辈监管。而且严格。
 aerbioer：阿澄佳奈、桑岛法子和白石凉子，看老动画总能体验一些声优的早期声线，很新鲜。
 终于描写一些除三人之外的研修生了。相比之下主角三人真的是像含着银汤匙出生的...
 clippers：三位同事的声音很熟悉呢~
 
 原画这位 井上英纪 画风很棒啊，艾丽西亚桑略长的刘海略遮眼睛的感觉好棒，配合她宠溺后辈的眼神，简直了
 
 渐渐地，随着灯里志向愈发坚定，观众也跟随她更深入了领航员这个行业，回看第一季的时候真有种时过境迁的感觉。但回到aria company的那句“我回来了~”还是没变
 klove：看到灯里划船，音乐响起，感觉真好，"划着真不错啊"，这就是每一天每一天的练习积累出来的成果。
 sinker：作画赞
 566152：未来的航迹插入真棒
 三个单手套也描写的很好
 jan30chen：很舒服的一集~客串的角色们很可爱
 dcfhft：这集的配角设计很不错，另外小爱都比你们有情商啊。。
 randog：果然还是短发好看
 划船的时候好棒，反而是坐一起聊天看睡着了
 dfm：好久没听到的阿澄太太倍感亲切
 gkun：宗主的亲传大弟子第一次和其他普通弟子切磋
 522955：这集作画好棒，还是井上英纪一人原画。少女们微倾的脸颊，细微的手部动作和眼神变化被敏锐的捕捉到
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：夕阳下的摆渡船太美，一如既往柔和似水的一集，但主旨却非常青春热血
 “无论何时，只要想去挑战的那一刻，就是全新的开始”
 cropbrick：看到了这个世界里的普通人，每个人都朝着自己的梦想前进真的是太好了呢
 灯里她们真的很幸运啊，导师是三大公司的王牌，自己也集努力与才华于一身。
 685476：阿澄太太声音真好听啊，这三人声优满豪华的
 puson_pp：看到这有点疑惑，不知道是没有提过还是我忘设定了
 为什么橘色行星和姬屋的单手套这么多，但是ARIA只有灯里一个人
 除了三大精灵之外还有别的熟手吗
 为什么三大精灵和grandma在领航员届家喻户晓，但却和主角团（灯里，蓝华，爱丽丝）关系这么近，主角团和其他单手套有什么区别吗
 先存个疑，等补完看看能不能解答
 说起来从第二季结尾到目前这里关于熟手的内容明显变多了，已经可以猜到本季结局了
  >>puson_pp->puson_pp：我想了一下，aira这么出名却只有灯里一个人是因为艾莉西亚只选择了灯里，这点之前提到过。但是艾莉西亚这么出名，那么她唯一的弟子也应该被不少人所熟知才对，为什么这一集这么多单手套没有一个人认出灯里。那么由此推断蓝华和爱丽丝也应该是晃和雅典娜的弟子，姬屋和橘色行星还有其他的正式领航员，那些单手套是其他熟手的弟子。不知道猜的对不对
 gangboard：把目光聚焦于普通的领航员身上也别有一番风味
 490174：这集简直剧情作画双巅峰
 489306：领航员评职称这种重要考试是同公司的前辈考核吗，要放中国肯定是其他公司的前辈吧
  >>735375->489306：这有点类似师徒制。这种重要考试前辈当然能放水，但出了锅也得背一点，于是就比较严。当然，人多的话，规范化考试好点，人少这样也不错。
 keasy：人物画得太好看了！
 akari也是别人眼中的高手呀
 开始划船的那里太美了
 439396：这集的脸型一眼幻视鲁鲁修
 748420：其他领航员:亚里亚？什么小作坊
 monaka2671：这集人物画风突变，好美，居然是一人原画
 edwardtee：向着自己的道路前进
 742490：真是太棒的一集了。仅仅短短一集的篇幅，三个新人物的塑造却是如此丰富饱满。
 
 有以摆渡船为事业的人——与作为观光导游的正式领航员不同，选择拥抱本地市民的生活，再一次体现本作关于建立“城市认同”的愿景。
 
 有因挫折陷入迷茫与自欺的人——故事到这里基调突转，“乌托邦的裂痕”再度浮现。此刻，拥有坚定信念的人，以真诚的告白，给予众人以力量，迎来了happy ending。
 
 对灯里、对观众，这都会是重要的一集。
 821954：在自己选择的道路上努力前进的人们，身上都在闪烁着光芒
 alxec：宗主的亲传大弟子第一次和其他普通弟子切磋+1
 436239：话说领航员应该是全年无休的吧，真厉害 / 下一秒就是艾莉西亚的排班表笑了 / 没有帽子的灯里发型看不习惯 / 想吃番茄意面了 / 终于说到晋级考试了 / 怎么都喜欢蹲着说话啊 / 安多拉感觉是鲁鲁修片场来的怎么回事 / 特写很美啊
 belowiet：OPED的变奏真是犯规啊，太美好了
 maybenotpeter：看了三季终于看到了想看的东西了。更详细地解释领航员的工作，而且作为职业首先是要谋生（看了三季终于出现货币了，不说还以为AQUA只有电子支付），有了生活的本钱才能说出令人害羞的台词，再来展现主角群以外的领航员的视角，当中也有不想成为Prima 的人。这样才叫世界观拓展，不过第三季才来说这些有点太迟了，但迟到总比没有好，请再接再励。
 881268：好美啊，喜欢这集
 914915：你是说大家都不认识亚里亚公司的唯一接班人，姬屋大小姐、橙色行星天才少女的朋友，经常和三大精灵聚头的水无灯里小姐？（
 不去想这一点的话这集还是很棒的，一人原画真的惊了
 892750：这季第一次让我感到惊喜的一集，群像塑造不多但够用，虽然依旧要用嘴把那些道理讲出来，但看在这集结尾那段分道扬镳我挺喜欢的份上就算了吧，总体中等偏上。
 mistofdawn：哦哦神回老实说，从第一季看到现在，第一次从头到尾都自然地觉得Aria真好看的一集
 batoulu：线条精细好多啊，希望后面能保持
 hazard：很正能量的一集，无论各方面都很“满”，作画、演出、人设、故事、主题都无可挑剔
 965671：小神回。
 
 还有怎么大家都没听说过三大妖精之一的艾丽西亚的单传弟子灯里呢？

第5集
 167788：努力型天才
 lyz1196：萝莉治愈人心
 ntmarie：不够的部分靠努力填补，我的心声啊TAT
 taxiway：萝莉大老师。。
 yanber：本回人物美出新高度
 266927：艾莉西亚的划船技术少有的展现了一次。小蓝华好可爱。依旧是满满的治愈。 感觉这季的制作和演出水平都提高了。
  >>furukawa->266927：不是早就展现了吗。。。罚看几遍吧
  >>917151 -> 回复 bangumi编剧：不是早就展现了吗。。。罚看几遍吧：少有的没看到？ 眼睛瞎了就治治
 izumo：帅气的女人美的时候是真美啊。晃几件常服都美爆了
 337323：这师徒俩真的让我相信了，合适的发型对于女人有多重要，美哭了......
 makotodingo：萝莉蓝华
 liaune：缺少的那片天赋，用心补上就行了
 mxdzs0612：这集简直了，蜂4和3狮的结合体，蓝华真可爱啊
 ydc123：虽然鸡汤……但是真好看啊！！！
 422752：原来你俩早有孽缘
 作画在线，脚本牛逼，到第五集终于可以吹爆了！
 261647：天啊撸，世界上怎么会有怎么可爱的蓝发小姑娘啊
 mp4spig：啊啊啊，这集太美了啊。
 
 蓝华太美了啊啊啊啊。 我老婆蓝华！
 
 歌声超级美。帽子飞得超级美。艾莉西亚接帽子超级美。 
 
 卧槽，这控舟滑行，太猛了。亚里亚社长，好呆萌啊。 
 
 晃前辈太萌了，一脸腹黑。 
 
 蓝华真的很敏感心细啊。蓝华是姬屋老板的女儿？和晃的相遇太美了。
 
 天才论。勤能补拙。努力也是天才的一种啊。 
 
 不知道为什么一到蓝华组和爱丽丝组就特别棒，也许是比较少所以很用心吧。而灯里组太多了，很多时候趋于平淡和敷衍吧。
 
 蓝华太美了！
  >>eichan->mp4spig：蓝华我老婆，晃我老婆。好可爱
  >>eichan->mp4spig：最喜欢的一回之一
  >>eichan->mp4spig：SP5.5你还没看，是正经的一集
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん(id: 342667)：我看完13再看。
 eichan：这集是我最喜欢的一集，蓝华和萝莉的蓝华都超级好看
 
 晃前辈这季超级好看超级可爱，这集太魔性笑死了。艾丽西亚技术力无敌
 
 本质上来说是攀比心理吧，自己不如好朋友的自卑，不过我倒是没有这种心情，但是是可以理解晃和蓝华的心情
 
 最后的自我禁止把我笑死了
 
 最后那段的心理独白和小蓝华做得很好，挺治愈的。
 zzhh0131：这集演出挺异质的。没想到水星里会有天赋和努力的情节，虽然内容是老生常谈，但是看的很舒心。
 438454：演出很强。
 故事嘛，有点老套有点矫情有点鸡汤……不过还是很不错的。
 zht2000zzy：这集的师徒二人太美了
 aerbioer：千和太太不同于幼鸟的萝莉音，好
 ARIA对才能与努力的讨论只能是浅尝辄止，毕竟再深入除了沉重还是沉重
 clippers：晃和蓝华另一值得铭记的单集
 
 这集内心独白加大风打断思绪转场的演出太有三狮第一集那味儿了。晃和蓝华这种互相拯救的桥段，戳心啊~ 
 
 晃便服+马尾太棒了，一开始都没看出来是她，气质变化太大了，领航员装扮霸气值太高了 便服配合师徒交心的场面太适合了
 echo24：这一集太棒了
 313144：艾丽西亚太秀了
 看到这话我突然明白了为何水星的故事如此吸引人
 566152：水星的鸡汤都很有同感，我的身边也有一群天才。
 现在开始努力吧！
 jan30chen：一开始都没认出来晃前辈看完之后，又压根想不起原来晃前辈什么样
 所以这集是小蓝华开导大蓝华，不要晃前辈赚差价（不是
 dcfhft：这集晃前辈的几套衣服都挺漂亮的
 ashin123：神作监回
 randog：这季的人物颜值都突增
 flowingcrescent：这集可以说是赠予所有努力而迷茫之人的礼物
 620055：我对天才型人物关系的自卑心理可能远比她们要严重，以至于这样的故事并不能对我产生多么大的心理转变。但这是什么双向奔赴相互救赎的美好剧情！真是斯巴拉西！这样就够了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 tanyuan947：互相影响了
 双向奔赴的爱情（不是）
 leftaoyi：修正真好看
 uss_missouri：这些角色里最喜欢晃了
 681260：第三季目前为止最佳一集
  >>670817->681260：+1
  [来自Bangumi for android] 获取
 685476：斯巴拉西
 721686：原本不喜欢别人讲大道理，但是到后面眼眶就不禁湿润了，明明不想哭的啊
 556028：没错，我只要成为努力的天才就行了
 489306：凭什么认为天才不努力，或者说要成为TOP，努力只是基本功，除非你比别人更懂如何努力以达到事半功倍的效果，这倒确是一种才能。
 kaiser0201：用十倍苦心，做突出一个
 keasy：单集的主题逐渐厚重起来
 OVA和艾丽西亚爬钟楼就暗含分别的伤感，4的渡船实习也塑造了更真实的人，这一回更是把努力与才能摆了上来，15年的这个回答放到今天也是可以接受的
 Akira前辈的演出非常不像前两作，人物作画更是稳得不行
 很喜欢这集
 fy939：好哲学的小孩，要是上集去摆渡船的是蓝华的话怕是要丧上加丧没这么鸡汤了吧
 439396：蓝华真的是最贴地气的一位了，唉，我也要加油了。
 614349：这ED总感觉后面会成为神来之笔
 oreoolymlee：作监修得绝美 但同时与之相对地 漫符的违和感也满溢到了顶点
 setsuna_：美爆，第一时间没认出来akira
 748420：晃大人新皮肤好看
 709600：这集演出放这部氛围里太过张扬了，以至于有点生草笑喷了。
 878241：先天之才与后天之能，探讨一话效果不逊色于别的一整部作品
 看到这有点心疼蓝华，ARIA里好像大部分负面情绪都给她背负了
 865945：姬屋这两个人的故事总是不错
 ikuyo：幸运的是蓝华迷茫的时候，身边能有可靠的前辈和可爱的同辈。
 742490：这世上有唯独自己才能做到的事情吗？又是一个经典的天才与凡人之辩。蓝华用蔷薇花瓣补上了最后一个空位，让晃明白了“努力也是一种才能”的道理。
 
 但是如果是我的话，只会去相信“四叶草一定存在于某处”吧，即使不是在这片小小的花坛，也会在更广阔的世界中。总有一天，会找到的。
 
 太喜欢找四叶草那段不安定的剪辑，这种时空的错位感，更能突出此刻晃的内心拷问。
 
 其实上一集、这一集，以及第二季ep24的姬屋二人组回，都是脱离主线基调的、“乌托邦的裂痕”般异质感的故事。或许，所谓的“乌托邦”，正是无数人以活下去的勇气构筑起来的吧。
 436239：这集好，人也美 / 又是蓝华回？夏天了好快 / 话说她们是没有闲服吗 / 又是自带混响的雅典娜 / 好准的接 / 想吃赛百味了 / 单马尾闲服的晃 / 蓝华日常emo / 小蓝华可爱捏 / 羁绊回啊 / 这些玫瑰差点梦回樱兰 / 下回发糖？
 alxec：艾莉西亚接帽子那段 全程喊卧槽
 小蓝华宫本蕾贝卡老师可爱
 修的好棒，这就是六人原仨作监的实力吗
 maybenotpeter：天材与凡人，很经典的命题了。若果天材是远在天边的人，人也不会陷入内耗，两者的距离，正好说明自己的确不是有天份的人，但若是身边的好友，对比带来的阴影便足以笼罩心绪...本集演出很好，一直累积压抑的情绪，互相救赎的设计有巧思，可惜破局还是过于简单了，再多一点内容做成两集会更有力度。
 llr：代入了我靠...想起以前的事了，差点掉眼泪
 虽然就是到处能看见的鸡汤，但是还是对我特攻啊
 914915：跨越时间的互相救赎
 892750：姬屋组两位算是塑造得最好的了，可能就是因为她们不是天才所以角色可以往更多方面、更深层次去塑造吧。不得不说晃前辈真惨，被骂的是她，天赋不如别人的是她，只要有现实疼痛部分的必须也只能拉她出来挡刀。还有这ed其实插在热闹的氛围后挺有感觉，这集就是个例子，可惜aria每集结尾大多都十分平静，并且爱酱说完还要愣个1秒才进ed，这就很难受了
 789259：才能让我想到樱之诗 四叶草让我想到素晴日
 batoulu：作监发力，人物变萌了。鸡汤只能说太典，喝腻了，导致没什么触动，不过用心编织成的四叶草很有创意
 hazard：很喜欢这集，对我来说是能排进三季里前三的单集。太喜欢akira的塑造了，努力追在天才后面的普通人
 彻底跳出了乌托邦的箱庭塑造，将领航员光鲜亮丽下的那种残酷展现的淋漓尽致
 本集脚本超神，回忆的意识流处理得很好

第6集
 167788：学到一招了
 lyz1196：脸红个毛线啊
 taxiway：羡慕阿卡林，多好的mentor啊！！
 266927：前辈竟然脸红了.. 最后那段情感好微妙
 barcelona：哈哈哈这集好有趣
 204701：托3000的福，这集到处都没法看了
  >>310704->204701：3000说了啥
  >>204701 -> NekoPunch：优酷上没有这集而是用后面的6.5集替换掉了这集，我当时到处找这集的片源都找不着。
  >>mp4spig -> 莫德里奇(id: 204701)：为啥被替换？
  >>204701 -> 九重凛：这你就要问两年前的优酷了。。。
  >>mp4spig -> 莫德里奇(id: 204701)：你知不知道呀？（我觉得纯粹是优酷不上心 ）
  >>204701 -> 九重凛：现在什么情况不知道，两年前的优酷正版播放列表里是用后面的第6.5集放在第六集的位置，然后网上到处还找不到这个真·第六话，害得我我最开始也以为第三季只有13集。还好班固米提醒了我，这件事也让我养成了补番必上bangumi的习惯。
  >>mp4spig -> 莫德里奇：《放浪男孩》的第10话是BD的真·10话和真·11话的剪辑。
 xdyllx：啊啦啊啦
 337323：大教育家艾莉西亚，擅长以滚雪球，使唤猫干活等抽象隐喻形式，来传达其教学理念
 qq624130658：好想和艾莉西亚结婚
 rog_defwang：大教育家艾莉西亚，擅长以滚雪球，使唤猫干活等抽象隐喻形式，来传达其教学理念其实这个是不是有点中小学生作文……
 mxdzs0612：这集前辈挺好了起码三次b38
 422752：等等艾丽西亚你为什么脸红？！
 因为你们两个心有灵犀到我看着都觉得脸红的地步（脸红）
 继第二季OVA之后又散发百合味的一集（而且又是你们俩）
 porepoem：我密恐犯了
  >>mp4spig->porepoem：你不吃草莓或者西瓜吗？
  >>logicdx342->porepoem：被色调吓到了
 mp4spig：灯里的脸好软啊，我也想捏。 
 
 爱丽丝偷窥被发现想掩饰太搞笑了。
 
 蓝华超卡哇伊~  
 
 这集怎么这么搞笑，各种犯迷糊。 
 
 艾莉西亚脾气超级好。 
 
 爱丽丝心里各种心理独白爆笑。 
 
 艾莉西亚攻势逼人，一脸笑容地腹黑（雾）。 
 
 艾莉西亚教育学。
 
 同时脸红的艾莉西亚前辈和爱丽丝，awsl！
  >>eichan->mp4spig：艾丽西亚wsl，我老婆吃帕菲那里笑死
 eichan：艾丽西亚鸡汤不知道为什么我无话可说....不是反对的那种，也不是极其赞成的那种
 
 这集，最后在桥上 保密那里，实在太美了，安安静静的艾丽西亚。这集学到的东西就是艾丽西亚什么时候对什么人都谦虚吧
 
 艾丽西亚的鼓励和互动教育学，感觉只适合积极向上，喜欢一步步探索，积极寻找美好的阿卡林
 
 是不是这集艾丽西亚才意识到自己喜欢阿卡林，最后脸红了开始百合？？
 fantasy：这集传达了一个很好的育儿理念啊。
 h751984871：比起“不是那边”，“朝这边来”更好。学到了。
 虽然以我个人的经历来讲是不挨一顿不长记性。
 zzhh0131：本质育儿回。前半很生草，后半意境如细水长流。
 438454：艾莉西亚被神化了……
 yinei：姬味好重
 zht2000zzy：两人吃巴菲那段的演出太神了
 clippers：女神……是女神啊！这种仅凭鼓励和以身作则的教育方式，需要受教育者本身较高的素质才行。也许这就是ARIA COMPANY的公司文化吧
 
 艾丽西亚×爱丽丝 这对挺有意思的，只有爱丽丝这种喜欢打破砂锅问到底的才能从含蓄的艾丽西亚桑口中套出点什么来
 313144：op里的雅典娜wwww
 566152：不愧是艾莉西亚呀
 dcfhft：居然都没人吐槽艾莉西亚佛像
 randog：选好导师多么的重要
 293746：真的太有教育意义的一集了，虽然理念十分理想化，但我何尝不会憧憬自己能够遇上一位这样的人生导师呢
 620055：艾莉西亚桑实在是太佛系了，简直是天使啊。也就是像灯里这样的呆萌适合做她的后辈了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 tanyuan947：脾气太好了，
 爱丽丝幻想的艾莉西亚也太生草了
 522955：ig回，演出和脚本都是布施木一喜，感觉好像第二季都没出来过，结尾两人的对话也有些跳脱前文的别样的意味
 [来自Bangumi for android] 获取
 cropbrick：太美好了，太美好了，怎么会有这么美好的人和事
 685476：Subarashiki Hibi
 673900：不是「不是那边」，而是「这边」
 可能是三期以来最喜欢的一集了
 huyoouzi：perfect小姐
 keasy：太美好了
 演出很趣味，很妙，通过年纪最小的爱丽丝之口帮观众问问题
 艾丽西亚前辈你脸红了ohhhhh
 不是百合脑，但艾丽西亚对Akari应该不是传统的后辈感情
 也是很喜欢的一集
 fy939：社长这高智商怕是艾莉西亚驯出来的
 chisatoakane：万恶的亚萨西，艾莉西亚的告白和爱丽丝的回应太棒啦
 476184：就没人吐槽阿拉阿拉佛么
 748420：这就是单传弟子高素质培养计划的含金量
 monaka2671：目前最乐的一集？
 pourtoi：比艾丽西亚前辈还温柔的人大概是不存在的
 ikuyo：艾莉西亚好亚撒西，简直是天使啊
 742490：艾莉西亚这样的幼师系大姐姐真是太棒了！当然被晃前辈骂又何尝不是一件美事呢2333
 436239：删除了回复
 alxec：啊啊，要是艾莉西亚是我的妈妈就好了呢
 wssk2014：以请责备我结尾好有感觉。
 gon_killua：最乐的一集，教育方式还是要看对象吧，对爱捣蛋的人还是责备的好
 maybenotpeter：上集是晃，今集是爱丽丝和艾莉西亚。这两人单独相处挺有意思的，爱丽丝内心戏也太多，演出好搞。艾莉西亚的独白还是空乏了点，再多点实际例子更好，还以为这种教授方式是祖母流传下来的，但总算丰满了一下一直以来只会哎啦哎啦的形象。
 914915：分镜演出三季看下来是真的越来越有感觉了
 想传递的想法很棒，不过亚利亚社长应该没有那么呆吧
 892750：对于艾莉西亚前辈的塑造只是从完美到更完美（外加一点百合）。塑造也全是路径依赖，首先有一个关于艾莉西亚前辈怎么也想不通的问题；接着通过各种途径了解艾莉西亚企图解答心中疑惑，结果不但没解答反而更加疑惑（此时进度条差不多2/5）；然后和艾莉西亚“对峙”，其实就是直接问她；之后艾莉西亚用一些妙妙小故事说出妙妙小道理；最后恍然大悟，更加敬佩并喜欢艾莉西亚前辈了捏！这集我是不是以前看过？嗯——也不是说不好但确实挺无聊的，这样重要的角色结果在平时塑造得如此扁平太可惜了！但aria如果只是这样怎可能有如此赞誉？！永远神中神的音乐加上本季明显好起来的制作，让你仅仅只是看着画面就感觉轻松惬意、温馨治愈，虽然这并不能掩盖它剧情上的短板。中间爱丽丝和艾莉西亚喝茶那段演出很好，爱丽丝紧张的心情加上难绷大佛确实提升了这集的质量，其他的东西就拉了。总而言之，这集剧情拉，演出神！
 mikikinoko：想做艾莉西亚小姐的孩子

第7集
 lyz1196：无形把妹，最为致命
 当年的社长如此纯良
 gonzen：社长是如何从高冷走向逗比的
 basertyu：高冷的社长233
 taxiway：奶奶你年纪大了为什么身高会缩水啊！！
  >>mp4spig->taxiway：其一，年纪大了骨密度降低，自然会缩水；
  
  其二，夸大身高差距是日漫传统表现手法。
 266927：嘴真甜（脑补“令人害羞的台词禁止”）
 祖母年轻的时候气质真好，不过您这骨质疏松是不是有点严重
  >>mp4spig->266927：夸张手法。你不如看看158的康一和仗助比起来多高。
  >>furukawa->266927：四代同堂，我喜欢三代艾丽西亚的气质
 barcelona：这猫到底多老啊天呐 太可怕了
 多亏了猫解开心结这个感觉很牵强啊
 xdyllx：当年的社长好高冷啊，眺望远方一言不发
 qq624130658：人老了 身高真的会缩的这么厉害吗
  >>mp4spig->qq624130658：日漫的夸张手法啦。你不如看看158的康一比比仗助。
 makotodingo：社长是转基因猫吗？多少岁了
 342917：感觉水星世界观中，猫和人寿命是一样的。
 曾经中二装高冷的社长成长后变成了一个逗比
 liaune：老顽童亚利亚社长
 mxdzs0612：感觉到处是伏笔啊……
 422752：这集作画又回去了
 以前的社长：我只想静静的眺望广袤的乌米
 现在的社长：我只想蹭更多妹子
 fenghai：插曲美爆了
 porepoem：这一季每一集最后ed响起的时候我都会被吓一跳
 mp4spig：新布拉诺岛的建筑好漂亮啊。编织也很漂亮。
 
 这一季的人物和景色都特别漂亮。 
 
 正太脸红2333。 
 
 嘴真甜——禁止说让人害羞的话！
 
 ARIA公司创立的故事。原来祖母不止有一位后辈，ARIA公司不止有一位员工。 
 
 ARIA公司的代际传承。
 
 原来Grandma是前姬屋员工啊。姬屋还是厉害，Grandma更厉害。 
 
 正襟危坐的ARIA社长好萌啊（我只想静静地看着远方.jpg对比现在的逗逼）。
 
 原来Grandma是受ARIA社长鼓励才创立了ARIA公司。
 
 这集讲的是顺应内心和坚守的故事吧。
  >>eichan->mp4spig：最后三个人面对着阿卡林一个人，似乎暗示某种Aria的代际传承将要发生，我慌了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：早已知道结局有什么可慌的吗。
 eichan：两代人找到幸福的故事。以前祖母好好看不过我是没有体会到社长启发了祖母什么可能他就是随便发呆
 
 最后的镜头语言，三个人站在一边，对站在一边的阿卡林说总有一天她会独自运营Aria，感到期待。这是在暗示......
 
 ED那个云端的人物和这集很有对应，感觉就是寻找幸福的传承。幸福千百种，但是寻找它的态度和心情在Aria只有一种而已，那就是前进、等待和温婉。
  >>mp4spig->eichan：启发的就是很坚持自己的心愿啊，不管是刮风下雨，“我就是看海”。
  >>mp4spig->eichan：幸福千百种，但是寻找它的态度和心情在Aria只有一种而已，那就是前进、等待和温婉。+1
  >>eichan -> ?九重凛?：不管刮风下雨自己发自内心想做的事
  >>eichan -> ?九重凛?：+1 幸福千万条，道路第一条。
 h751984871：将来总有一天灯里会开始经营亚利亚公司
 我们正期待着还不为人所知的属于灯里的亚利亚公司
 要加油哦
 翻译：你可不许也抛下这公司跑出去结婚！
 zzhh0131：灯里也会看到社长曾经看到过的景色吗？
 438454：晚饭看起来很好吃
 ldz14：原来猫是不老不死的吗
 aerbioer：这是一个一穷二白的小脏猫儿勾搭大会社女强人另立门户，最终身登社长之位的“励志”故事
 clippers：ARIA社长更像是一面镜子，祖母从他身上看到了自己内心深处的想法——想慢下节奏，细水长流地培养后辈，而非一味冲业绩。只不过令我不解的是，究竟是什么，让一只高冷的，姜太公般的眺望猫，变成了如今如此粘人的存在……
 klove：落魄小猫坐等包养，亚里亚社长到底多少岁了，少说二十年过去了吧，这里面的猫是不是真的不老不死的，之前的猫老大那么大只。
 566152：三个人围着灯里，ARIA公司的传承，又是结尾的预感。
 不过已经能坦然接受了。
 313144：社长究竟在眺望着什么，社长好像很有故事的样子
 jan30chen：三朝老臣亚里亚社长（不是
 我觉得社长一开始高冷，只是单纯的智力还没达到吧后来能听懂说话和学会发音，高冷就一去不复返了。感觉，现在社长的智力应该能有七八岁小孩吧
 dcfhft：提桶跑路！
 randog：名场景
 
 地球猫不准成精，水星猫随意
 
 
 中老青幼
 536633：曾经的ARIA社长竟如此高冷
 gkun：编织画太美了
 620055：把曾经的社长整得这么神秘和高冷hhh虽然但是整个相遇到建公司的初衷似乎有点不明觉厉的样子，也许只是单纯的感觉与情愫吧。静静地望着大海的远方，有时真的会有一种说不出的平静感。
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：祖母不想勉强自己想摸鱼就成立了亚里亚公司，所以这就是一直以来佛系营业+单传一人的原因吗
 685476：之前社长这么高冷啊，真的是美好的每一天啊
 673900：忠猫阿利亚的故事
 连着三集神回，这谁遭得住啊
 721686：目前为止最神的一集
 neg2sode：神这便是一切的开端社长凝望着大海的身形好感动
 keasy：当年的社长，当年的Grandma
 传承到灯里
 期待灯里的ARIA公司这句差点流眼泪了
 fy939：居然是从姬屋跑路出来的
 qq578168741：这集让我想起了2023年的宝可梦地平线的ep18
 748420：时代的接力棒//良好的企业文化和员工福利//人生有梦各自精彩
 878241：如果说前面七集水平略高于第二季，这一话便让第三季登时拔群
 社长唯一一次扭头，仿佛说，我在等天，在等海，在等你；于是ARIA启航
 865945：还是那么感性，我完全看不出这剧情的逻辑性在哪里，aria社长在看什么，完全不解释虽然祖母生活每天都很开朗，笑面迎人 ，但她就是在勉强自己，我就想问问：“勉强在哪儿？”。还有她们这私人性质的公司还能这样传承，公益划船来了
 ikuyo：三代人温柔的注视着灯里，真就是这种传承的感觉啊。
 742490：最后再吐槽一句：没想到社长你竟是这样的哲学喵！
 alxec：四代单传弟子水无灯里
 belowiet：社长变成现在的搞笑角色，怎么想都是艾莉西亚和灯里带出来的
 结尾关于ARIA代代传承的情节，感动
 999142：祖母年轻的时候是真好看啊
 maybenotpeter：今集演出和氛围依旧不错，但对我而言观感有所下降，首先是ARIA成立的故事也太简单了，太多细节的忽略感受不到传承一代又一代的力量啊。其次是一直以来的主角灯里的塑造太空洞，基本就纯纯美好复读机，为什么要从地球而来做领航员这一点竟然从未明说实在令我惊讶。
 892750：事实证明，在aria里，就算不说人话、安安静静待在那，之后恍然大悟（即使观众啥都没看出来），也要比说一个妙妙小故事，讲一个妙妙小道理的剧情好，虽然我不确定前者是否真有剧情，或许正是因为没剧情，反而让人能够彻底沉浸在美好的氛围，毕竟是氛围作，别说，去感受就好了。哈哈哈～
 yzlmw：可能每个人在aria中遇到专属于自己那份感动的时刻不同吧，之前我也只是微微感受到aria的温柔。可是在这一集，我终于懂得了为什么有这么多人为之动容。后半，祖母开始徐徐讲述过去被社长救赎的故事，祖母正在为自己的人生迷茫，此时我只是看到脏兮兮的社长微笑着坐在岸边，静静地眺望着远方，眼眶就已经湿润，我抓住了那一丝感觉。随着『鳥かごの夢』这首歌的响起，我的泪已然连成线，沿着脸颊流下。此刻我真正感受到了aria的优秀
 1184949：一猫传五代，人走猫还在

第8集
 165527：雅典娜前辈不可能这么腹黑。
 kutsukiaoi：艾莉西亚：敢说“您哪位”你就死定了雅典娜酱❤
 lyz1196：百合度爆表
 taxiway：前辈城会玩啊！
 qq624130658：好想和黑皮结婚
  >>furukawa->qq624130658：啧啧，你的性癖get
 337323：艾莉西亚桑这个脸红的杀伤力真是太大了
 422752：那么艾丽西亚也会为了我感到不安吗？
 （脸红）（扭头）：不告诉-你
 你们师徒俩迟早会擦出火花
 porepoem：这集把阿里亚社长画的也太肥了
 mp4spig：嘛社长的食量和体型不符啊。 
 
 雅典娜会玩啊。 
 
 爱丽丝酱很寂寞啊。 
 
 艾莉西亚前辈~~
 
 很舒心很有趣的一话。
  >>eichan->mp4spig：这集开始发现爱丽丝好可爱，我要舔！我老婆！
  
  雅典娜呆呆的时候也好可爱啊！黑皮我也要
 eichan：爱丽丝的闹别扭，这集开始发现爱丽丝好可爱，我老婆！
 
 艾丽西亚太懂了，最后好可爱，本质少女
 
 雅典娜也发呆的萌系表情也好可爱，我要是爱丽丝我会说“其实我发脾气是不对的，你没有错，我只是想和你在一起更多时间”
 h751984871：怎么看都是只有夫妻才会玩的测试恩爱度的游戏。
 417566：这集爱丽丝的演技好好  画得超细腻
 furukawa：我一直觉得艾丽西亚是蕾丝，但是最后强行结婚。。。
 zht2000zzy：雅典娜摔倒那里的演出挺有意思的，感觉这动画经常会在日常间穿插神演出。
 aerbioer：这两对这么姬，干脆公司也改名叫姬屋算了
 clippers：这几集作画爆表啊，衣服，头发的飘动，表情，体态的演技，仅凭动作神态便可展现人物的性格和细微的心思，一度怀疑我在看少女漫
 313144：这种玩弄人心的操作很容易玩崩啊，但是雅典娜和爱丽丝关系真的好的让人羡慕呢。
 缺根筋的雅典娜经常会搞出大事件出来
 566152：演出和作画都神了，爱丽丝两次哭泣真抓人
 logicdx342：终幕的艾莉西亚超赞啊
 这一定是百合对吧
 gkun：没想到雅典娜居然会骗人话说做事突然干净利落了是怎么回事，平时是伪装得那么呆萌么
 ayy：看完之后我的表情和姿势是这样的
 
 
 每集ed吓一跳(√)
 620055：这集的剧情太好猜了，貌似有点套路化，但那又怎样呢？看得舒服就行了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 tanyuan947：艾丽西亚这个表情真的爱了
 百合番无误了
  >>965671->tanyuan947：时常忘记外表大姐姐的艾丽西亚其实还是个19岁的孩子
 595915：喜欢这集，好贴
 324041：三季以来观感最糟的一集。能理解想表达的意思但对雅典娜的塑造太怪，感觉严重脱离之前风格，幸好结尾收回来了。不知道原作是不是这个走向
 cropbrick：甜甜甜甜死啦，无论是谁都太可爱了
 685476：好想活在Aqua的世界啊
 puson_pp：这集构成很有趣，感觉是第三季到目前为止最好的一集了
 到了这一集终于有了前两季的感觉
 489306：雅典娜平时的迷糊原来是故意的吗
 keasy：艾莉西亚又被问脸红了，杀我了
 fy939：会玩
 setsuna_：神回
 爱丽丝太可爱
 qq578168741：这集作画质量很高。
 748420：爱丽丝(孤独地):忙，忙点好啊
 雅典娜(失忆状):我徒弟就爱吃这个
 pourtoi：艾丽西亚前辈真是无敌可爱！
 742490：我一向都很喜欢聚焦于爱丽丝独处时刻的描写（开头准备野餐的部分），作为三人组中最内向的孩子，她的故事有着独特的氛围，是一种夹杂着寂寞与温柔的滋味。
 
 雅典娜失忆以后的情节，也都是诙谐中带着一些感动。雅典娜的小腹黑有点让人意外，这就是天然属性的伏笔吗？艾莉西亚最后的小反应也是相当可爱，好羡慕灯里三人组身边都有这么棒的大姐姐啊
 alxec：摔倒那里的演出前两季从来没敢这么玩过，而且这集脚本确实不像aria的风格，都怀疑点错番了。作画顶，好几次想截图的冲动。
 maybenotpeter：可怜的爱丽丝被玩弄于股掌之中。从艾莉西亚一开始的举动就不难猜出是雅典娜是装的，但由于雅典娜一直以来的冒失人设又令我觉得她想装认真也应该装不出来啊。节目效果挺好，但还是略欠严谨啊，一个人明明可以正正常常办事，但故意平时连吃个饭都搞不定也太怪了吧，把事搞砸要处理的不更多了？这样更吃力不讨好，偷懒偷了个寂寞啊。
 dfm：神回！
 llr：爱丽丝擦完眼泪之后那一卡... 神中神...
 914915：看到艾莉西亚还能笑出来的时候我就已经放心了
 892750：很老套的剧情，但野餐的伏笔回收我挺喜欢，虽然感觉这集有点腰斩感，平时明明讲完一堆事还有空说一长串令人害羞的台词这次居然结束的那么快。话说不愧有经费，即使在前两季演出就已经不错的情况下，这一季的演出仍显得格外突出。一般般吧……比起入艾灯不如入雅丝娜呢，开个玩笑，其实全部输光光了
 mikikinoko：和田高明牛逼
 maxyxam：很甜
 847793：这集太好看了
 batoulu：这集作画太精美了
 hazard：本集乐疯，两人的关系性好好看
 965671：爱丽丝小孩太可爱了

第9集
 ww194498801：我是被吓哭的……
 102539：夭寿啦！
 40963：哭了
 ntmarie：http://www.bilibili.com/video/av2983858/ 
 lumis eterne 师徒合唱版
 taxiway：看哭了T_T
 yanber：摘下手套时
 266927：和其他很多声优相比，爱丽丝的声优广桥凉在工作中应该是不太唱歌，也不是那么擅长唱歌的，不过在这部片子中，倒是也符合了爱丽丝不擅长船歌的特点。但是，就如雅典娜所说，唱歌的技术固然重要，但更重要的是心情是否传递到了。这首船歌，这个歌声，真的非常动人，单独来听就已经足够有感染力，配上这画面更是感动得无以复加。“夕阳渐沉寂 消逝于波光碎影间  如幸福歌谣 承载冰清玉洁之心” 在这一天，小后辈爱丽丝成为了能够独当一面的Orange Princess
 308574：这一集开始掀开全剧高潮（紧张紧张，鸡冻鸡冻）
 barcelona：出来看到所有人都在的时候我猜到这是考核了，但还是很激动
 izumo：嘛，开挂的小后辈。
 说实话我觉得脱手套特别色情，是不是我心太污了
 wxd22222：厉害了
 xdyllx：好感动啊
 爱丽丝酱成领航员届的传说了
 qq624130658：我的天 跳级了
 337323：我的妈，开口跪
 rog_defwang：有点神回，爱丽丝一路走来变得坦率了好多。脱下手套背后满是风车的地方好浪漫
 342917：神回。三季下来，爱丽丝的进步也许是最明显的吧，还记得刚登场时面对小迷妹几乎不通情理。从一开始几乎面无表情的小后辈，到如今待人接物都从容友善的正式领航员，连船歌也突破了自己。我们的Orange Princess，名副其实。
 234127：妈也，这情绪拍得，这空气感
 liaune：Orange Princess，感动，神回
 mxdzs0612：这是开挂啊！
 ydc123：神回
 422752：神回神回！
 虽然能预料到爱丽丝会升级但跳级直升Prima真是没想到，差点把我看哭了我艹！
 爱丽丝创造了Prima的新传奇，甚至超越了艾丽西亚！
 fenghai：眼泛泪光。
 261647：看到路人领航员给爱丽丝加油就觉得是单手套考试了，前面也特意给了一个避让大船，将撞到岸边又未撞的高技术动作。但是连跳两级是完全没想到的，akari前辈蓝华前辈你们可是被后辈酱超过了呢爱丽丝也随着毕业和资格考试从以前看起来很冷漠的人变成了一个可以从心底里微笑的人了。
 
 个人觉得一个不错的铺垫：
 akari有提及到单手套考试是在本人完全不知情的情况下进行的。这集开头雅典娜特意说去弥补之前的郊游我就真的以为是去郊游了有惊喜感
 353211：又看了一遍最后那一段 强无敌！ 
 可以说是《水星领航员》三季以来的一个剧情的爆发高潮点 
 神回，真神回。
 mp4spig：非常非常美，无话可说。 
 
 最开始的爱丽丝感觉画得有点胖。 
 
 最后的表白，绝了！
 
 爱丽丝竟然是第一个。 灯里和蓝华要加油啊。
  >>eichan->mp4spig：爱丽丝这两集忽然觉得可爱了，爱丽丝和雅典娜黑皮可爱，我舔了
 eichan：最后的夕阳真美，特别是爱丽丝去抱雅典娜的慢动作，远处背景是夕阳，有点想哭，太美了
 
 忽然闪回到第一季初见幼稚的少女，不喜欢理人的中学生变化真的太大了，岁月啊啊啊啊。
 
 以后没得一起练习了....第一季第11集的预言要来临了
 zzhh0131：夕阳下的橙色星球，矗立的风车群，在前面歌唱的铺垫下，脱去的第二只手套把气氛推向了最高潮。令人感动的一回
 zht2000zzy：可能我这个人比较狭隘，最后那段我带入了一下蓝华和灯里的视角，觉得肯定会很不爽。打个比方的话，如果shiny colors比ml先一步上巨蛋然后紧接着宣布动画化，我大概就是这种心情吧
 clippers：！！！
 
 神回！一开始以为雅典娜只是想补偿爱丽丝上次野餐没去成的遗憾，但前辈说今天我当客人，我逐渐意识到这是升级考试，心想雅典娜前辈真是懂后辈啊，专挑她状态好的时候去。果不其然，随着逐渐靠近船闸，周围的景色让人熟悉起来，心想，我猜对了！随着船闸到顶，看到蓝华，灯里，以及橙社高层的时候，觉得不对劲起来，晋级单手套要这么兴师动众吗？后面要求爱丽丝唱船歌让我怀疑这是不是跳级考试，因为灯里晋级单手套时没有唱船歌啊。随着爱丽丝展现了从未展示过的歌喉，在夕阳下脱下了第二只手套，我情不自禁的开始鼓掌……
 
 写的有点乱，看完这集有点激动
 tvcx2010：单手套晋级想到了，双手套这，真的是意外之喜啊。目前观感最好的一集
 klove：就觉得这话怎么这么精致…连个风车都那么流畅，爱丽丝画的超好看
 
 看完更睡不着了
 566152：昨天刚吹完上一集结果这次来个真神回
 不过确实登峰造极，看到脱第二只手套的时候心里激动得无以复加。
 “客人，您知道名扬水星的水之三大妖精吗？其实呢，别看我这样，我也是其中那位被称为塞壬的领航员的得意弟子哦”
 jan30chen：这直接连跳两级我是没想到的灯里和蓝华也要加油啊
 避大船时手法的确很不错，稳稳当当的，最后还有爱丽丝的歌，很棒的一集了
 randog：黄昏公主回，这集还不错
 614556：感动
 536633：一直积蓄的情感在一集里全部迸发出来
 神回
 313144：Orange Princess 橙色天空下的橙色公主。不经意间后辈酱已经是可靠的领航员了
 上一集和这一集都好棒
 gkun：看到进入船闸时有猜测爱丽丝是不是被雅典娜骗来考试了，果不其然
 但小后辈能跳级是我没想到的，灯里和蓝华也在为小后辈开心，真好啊。
 arianoisy：哭了，太好了
 ayy：神回啊，神回，脱掉第二只手套的时候我激动坏了。
 620055：这一集有铺垫和反转，几处演出和分镜都挺有意思的，很优秀的一回。最后一口气连升两级这操作我是即使不服气也不得不服气的，毕竟从第一季一出场就说了爱丽丝的技术有多么多么好，三季看下来她的水平提升也是肉眼可见的，被破格提拔也在情理之中。蓝华和灯里真是纯纯的为朋友高兴，这点还是挺好的，要是换做我这种心思狭隘的人，当面见证后辈超过自己毕业这种事，估计哪怕不在面上表现出来心里也会直到毕业前都感到很膈应。毕竟这种事对我来说不像是老师看到从自己这里毕业的学生在外大有作为为自己添光，而更像是在任职期间正在教的学生突然被学校提拔为本校老师，还是部长级别的。也许只有我会这么想吧?
 [来自Bangumi for android] 获取
 meople：爱丽丝酱，yyds
 a2713928657：看了漫画后突然想到，佐藤顺一是故意把灯里双手套时期的事情跳过的，为了这一话摘手套时的绝唱
 tanyuan947：我还在想，爱丽丝一个是第一个成为领航员的，结果直接跳这么多
 595915：感动
 dyingtime：橙星公主，实在是个好翻译。
 324041：アリスちゃんすごい！成長したわ（涙目
 cropbrick：这高潮太让人震惊了，之后难道就是本剧的核心了吗？不敢看了啊……我只想看少女们的日常，不要结束啊
 foxandseal19：看到这条水道就知道不寻常，灯里除考试外只在与老船告别时来过希望之丘
 685476：超神回，橙星公主，非常好听的名字呢
 puson_pp：这集彻底找回前两季的感觉了，观感起飞
 爱丽丝毕业后直接升为熟手，虽然可以猜到剧情但是看的还是很感动，这条水道太美了
 698136：猜到了，没全猜到，新的传说"orange princess"
 670817：为啥跟我在网站看的标题不一样啊，是翻译不一样吗
 721686：恭喜啊，橙星公主！这一话是真的神，泪目了啊……
 556028：黄昏的公主
 supereater：神回！！！
 489306：诶，话说第二季16回出现过灯里晋升单手套的内容，所以运河这里不是第一次出现
 
 随着爱丽丝晋升为正式领航员，三人一起练习的时光也来到了终点
 neg2sode：不要在人家泪成傻瓜的时候突然爆出笑点啊！
 keasy：有点眼泪打转了
 神回！
 fy939：上一集说野餐的时候看阿卡林和蓝华那表情就知道是单手套考核了，这集黑皮先提野餐还扮客人就很明显了，没想到直接跳级了啊卡林前辈和蓝华前辈处境尴尬了啊
  >>fy939->fy939：初中毕业直接跳级成正式领航员活传说了
 745475：真的没想到啊，小后辈会是第一个正式领航员。
 439396：跨级晋升，牛啊牛啊
 679328：你们在讨论跨级晋升。
 我的关注点居然是毕业之后还能直接分配工作果然就业形势太难已经成为肌肉记忆了。
  >>wzzzzz->679328：仅就划船天赋和技术爱丽丝可是同辈第一人，这种人物有个工作不是轻轻松松？甚至三个主角都是很高的那种
 bakasira315：でっかい神回。
 アリス的一切在此時匯集，並隨著歌聲綻放，接下天籟的傳承，在夕陽下盛開，於新威尼斯的頂點繞樑。
 setsuna_：爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱爱丽丝酱(bgm40)爱丽丝酱(bgm40)
 476184：本漫画党非常满足，看漫画时这部分剧情就是最让我感慨的一话，并且事实上也是剧情的一个重要的转折点。动画前面没有完整做出漫画灯里第一年的升单手套考试剧情，所以对升等考试内容印象不深的动画党们来说，这集应该是更意外的、冲击性更强的惊喜吧。
 kousekiun：爱丽丝成长了这么多啊，歌声一出来感动至极
 748420：爱丽丝:雅典娜前辈，你算计我！
 edwardtee：成长是每个人的必经之路呢
 pourtoi：期望有点高了
 chipsar：神回，卧槽有挂
 865945：来一人来一句爱丽丝牛逼来
 不过有个问题啊，就是明明第二集的时候，知道有突袭监察员的存在（那甚至还是爱丽丝自己说的），但是在这一集的时候，爱丽丝就不知道这是考试地点，tm年年都在这考你还能不知道是吧，又不是不交友
 ikuyo：爱丽丝是我看着长大的孩子啊
 901297：感动
 742490：“最重要的是，喜欢唱歌这种心情”——这种对挖掘生活中美好的呼唤，从未停止。
 
 现在来看，Aria尽管是非常感性的作品，但作品内核的表达却表现出惊人的稳定与自洽。感谢天野老师，感谢佐藤顺一监督以及众staff，为我们带来这么美好的作品。
 snowwballl：神回呜呜呜
 我以为只是升到单手套而已
 alxec：神回
 水上领航协会，凤尾舟协会
 999142：神回！绝对的神回，目前为止最棒的一集
 maybenotpeter：原来一直以来是等爱丽丝毕业啊，融情入景的演出实在比之前ppt强太多，很有感染力。爱丽丝自己偷偷练习唱歌了是吧，唱这么好的，反倒不是很明白其他人为什么没唱过船歌，还是这只是雅典娜独有的？
 llr：爱丽丝 -- 橙星公主
 
 两位前辈好好努力啊！
 
 这集是真的看哭了，其实上水道开始我就知道要考试了，没想到直接连升两级，果然是天才少女.
  >>llr->llr：神回 10/10
  
  话说首尾呼应真的做得很好，一开始爱丽丝出场时完全不搭理学校里的后辈，这集开始被大家围住还能好好回应；有一段「中学最后一次挑战」(倒着走路)，看到雅典娜的时候是「时间暂停」的时间，这是之前第二季的剧情；上一集里面，在失忆的雅典娜面前，爱丽丝变得更加坦率了，和一开始相比真的有很大的成长，这集里面在各种地方也在说自己的技术成长是因为和前辈们一起练习.
  
  这季度为什么评分这么高我终于知道了，就算是为了爱丽丝三季以来的所有成长我也要给高分
 azisacat：橙色的黄昏，绝佳的氛围
 892750：本季目前为止最佳一集，船歌时的高潮，脱下第二只手套时的情感二次爆发，都非常棒。虽然代入两位前辈的话会极其尴尬，akari还好，蓝华前不久才刚刚emo，后面发现一直跟自己训练的后辈天才程度比起自己崇拜的前辈有过之而无不及，二人实惨！
 914915：劲太大缓不过来
 coron3h：还好没有提前看这里，要是这集被剧透了少看一半。谁能想到是跳级呢，神回
 mistofdawn：水土不服还坚持看了两季的我，本来越看越要变成Aria黑子了但这集是真神没得黑爱丽丝以前与同学同事相处不适应、喊信号声音小、单手套隐秘性考试的场地、未能如约兑现的野餐，所有伏笔全部回收，最后承之以雅典娜阳光下的鼓励和爱丽丝夕阳下的独唱等精美演出。在观众感觉自己猜到了单手套考试而自鸣得意以为会就此结束之时，甚至末了还要再来个大惊喜之跳级晋升，在最高潮的时刻接上ed的爆炸前奏太对了，情感和思想就是要以故事本身及其自然优美的呈现方式而传达出来，而非前面大多数单集一样用大白话耳提面命式的说教，这样的神回多来点才是对的
 847793：我艹 爱神
 batoulu：没想到爱丽丝最先成为正式领航员
 hazard：为爱丽丝感到高兴，这集太有表现力和感染力了，狠狠泪目了

第10集
 haojiadu：Nice boat!
 40963：又哭了妈蛋
 lyz1196：你们在说什么我怎么听不明白
 taxiway：好想打阿鲁
 266927：纯情少女蓝华酱
 xdyllx：这集好好笑啊
 qq624130658：蓝华黑色毛衣太色情了
 337323：这...月色真美？
 wyghthy：火星上为何能看到月球？有两个月亮？内侧黄色的卫星是火卫一，外侧白色的是火卫二，但它们的形状不是不规则的吗？
 rog_defwang：蓝华超超超超超级无敌可爱！！！
 342917：美丽的月色下，井底坐着纯情的两个……蛙
 又是浪漫的一集，好狗粮
 liaune：月色真美
 阿鲁你很懂啊
 makotodingo：妈妈我恋爱了
 oalvay：阿鲁水很深啊
 mxdzs0612：啊，这集超棒的啊，便服超级可（se）爱（qi），背靠背那段bgm不能更好听了！
 ydc123：穿便服才发现胸这么大
 422752：爱情小故事还是不错的，Aika超可爱
 但是以下为个人观点，可能造成不爽：
 能不能个那个阿鲁换个人设！真的不理解Aika好白菜为什么会倒贴这种挫小子，到现在也没什么体现人格魅力的地方，要不然多出几集相关回把这个人物补全一下也好啊！要不然我真的很难受啊
  >>mp4spig->422752：某些时候情商在线 + 蓝华是正太控。
  >>422752 -> ?九重凛?：正太控
  >>mp4spig -> NedLaw：正太控
  >>422752 -> ?九重凛?：喜欢的时候所有的点都是优点。Aika酱真是糟糕呢！等等，突然就开始扣帽子
  >>eichan->422752：蓝华我老婆，但是我也认同这对。你不觉得蓝华平时也很魔性很残念吗？她是三个人里面最大叔最残念的一个这集的气氛破坏者就是
 mp4spig：base.
 eichan：爱丽丝萌系表情也太魔性了，每次笑出声。
 
 我上班的第一天.jpg 笑死了
 zzhh0131：月亮确实是塑造气氛的好工具
 438454：太……太肉麻了
 zht2000zzy：好惨一蓝华，不过终于届到了，我一直以为艾尔在负一层，原来他已经在第三层了
 aerbioer：阿鲁大情圣深藏不露
 tvcx2010：虽然这集气氛很好，但我总觉得蓝华喜欢上阿鲁的铺垫不足，有点莫名奇妙
  >>furukawa->tvcx2010：比起蓝华X鲁，爷更喜欢灯里X 阿晓
  >>tvcx2010 -> 涅槃重生的动画爱好者：比起蓝华X鲁，爷更喜欢灯里X阿晓有点，大叔意外的有的萌
 279798：本集是蓝华的猪叫啊哈哈哈哈哈
 566152：嘛社长太可爱了
 randog：脸画得太红啦~~~~啊啦啊啦，太肉麻啦
 突然又想起来，Aria是部SF漫画
 313144：落入爱河使人变得颜艺
 620055：阿鲁这个人好像套路很深呢，但是看表情又没什么实质的反应，也许他真的只是在认真的说表面意思而已？hhh。这集月光下的蓝华好好看，纯情的少女太棒啦！果然AQUA的猫只要成年了就能听懂人话。
 [来自Bangumi for android] 获取
 595915：不科学啊，亚里亚社长这是告白成功了
 cropbrick：好棒啊
 681260：感觉平均质量比前两季都要高
 685476：纯情少女好棒啊
 698136：月光下的少女，便服蓝华真好看
 721686：大头的灯里好可爱，小手手一晃一晃的
 556028：月色真美
 489306：这回忽然让我想起火卫一火卫二这俩小不点能对AQUA潮汐起到多大影响
 neg2sode：不要在人家又兴奋又感动的时候爆出笑点啊！
 keasy：太浪漫了
 fy939：蓝华好可爱
  >>fy939->fy939：蓝华衣服好涩
 439396：我好酸啊话说最后阿鲁这回应算是有戏吗
 setsuna_：好棒好棒
 rainbowlive：看得让我都感到害羞了。。。
 wzzzzz：这集看的我全程笑，爱丽丝不愧是2星接待，蓝华毁气氛是一把好手
 748420：我要看亚里亚社长谈恋爱
 709600：看不懂阿
 865945：不会真有人觉得这种傻狗作者写的傻狗感情戏好看吧，能喜欢看剧情的人是没救了，对男方正向的塑造无限接近于零，也完全不解释为什么蓝华会喜欢他，就光描写蓝华的少女心了，这tm好看在哪儿，看两个2b在我面前作秀很有意思是吧。
 我感觉这作者跟故意的一样，女女前辈后辈关系的时候就知道好好写，回忆啊什么的都搞上；到了bg这里一边是晓跟个傻狗一样硬犯贱，一边是蓝华硬脸红，纯纯公式，完全不解释过去，既然要走bg线那咱们能不能好好写，别恶心人啊
 742490：首先，这一集蓝华酱的黑色毛衣很瑟琴，啊不，很可爱；其次，我觉得这一集的描写在Aria这部作品中还是有些太异质了，二位可以多说些人话吗
 756278：这就是产生引力的方法哦
 alxec：这集好棒，真的从上集开始都是高潮剧情了，满满的完结感
 听见赏月还愣了一下
 789060：蓝华さん，你！太！可！爱！了！
 maybenotpeter：原本以为是爱丽丝首战的主场，没想到是蓝华爱情故事啊。今季终于有钱画私服了？大家私服都很好看。演出好就不说了，喜剧和煽情的比例相较以往好了不少，本来看完第二季一转ARIA黑，现在和解了。稍稍提及了一下AQUA 的星球知识，并借此话题为引力将互有好感两位拉近，原本以为阿鲁是木头人，没想到还挺懂的，好看爱看。
 llr：阿鲁挺懂的啊...
 914915：虽然但是，在火星应该看不见这样的月亮吧
 892750：蓝华×阿鲁的糖，看后续应该也是成了（在意阿鲁是个正太可以看到结尾）。
 789259：水星和bg还是太不搭了啊 没啥铺垫很生硬
 847793：三人私服很有散司。
 这小情侣还真挺会文艺，上一季二人关系铺垫也不少。

第11集
 lyz1196：天才划水少女
 撒鼻息哟
 taxiway：禁止姬2333333
 barcelona：哈哈哈哈哈从爱丽丝嘴里说出寂しいよ，简直不可想象
 izumo：那段找小后辈的主视角厉害了。
 xdyllx：orange princess之后是禁止姬嘛
 234127：超级贴心的小情绪
 liaune：寂寞的感情感同身受啊
 “不需要特别的理由，只要是你就足够了”
 422752：哎呀妈又差点看哭了！
 个人认为的神回，关于友情的描治愈而又写实，三人组真可爱，还请永远作为朋友走过一生，我也好想要拥有这样的友情啊！
 下集继续神回预定。
 mp4spig：临近结束而愈发不舍。 
 
 成为社畜的悲伤日常。
  >>eichan->mp4spig：爱丽丝舔舔舔。晃和雅典娜也越看越好看了吧，我被开发了
 eichan：蓝华这是跳过过程直接成为正式了吗？？？我投禁止姬一票鸭，姬还暗指姬屋公司呢
 
 前半的晃真的很美，背景太美。后面蓝华和阿卡林吃香蕉那里真的太好笑了，又温馨又好笑这集又回到第一季久违的心动的感觉.....比爱丽丝那集要让我心动
  >>mp4spig->eichan：蓝华也考试了啊。
  >>eichan -> ?九重凛?：我在犹豫是不是该学你半年看一集OVA
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん(id: 342667)：为什么我的樱花又没了，@Sai? 老板，快来修复bug。
  >>eichan -> ?九重凛?：为什么我的樱花又没了，＠Sai? 老板，快来修复bug。樱花常不在，小樱在心中
 zzhh0131：中间第一人称那段意义不明......
 大家都在成长，就像故事接近尾声一样，伴随离别和痛苦，但也有快乐。
 yinei：禁止姬笑死我了
 clippers：禁止姬
 
 “平常的三人，平常的交谈，平常的时间，平常的气氛。刚才我还在担心以后再也见不到，就算想见面，也没有时间和机会”
 
 再次为动画当中的不朽友情鼓掌！！
 aerbioer：为什么屏幕里的人笑得那么开心，我却止不住眼泪
 566152：第一次听见爱丽丝的船歌配乐，没想到听起来这么悲伤。
 虽然铺垫了很多，但真说出寂しいよ的时候，心里真不是滋味。
 虽然灯里蓝华还是没心没肺的样子，不过这才是最大的宽慰呀。
 randog：对不起蓝华，你没能毕业都是因为我想不出名字
 短发蓝华配长发晃，过去的长发蓝华配短发晃
 果然，不说话的时候很漂亮，一旦开口就变味了
 620055：禁止姬我笑出声了hhh
 工作忙没时间这种事也很真实，但现实里也许就不会有这些那么好的人来陪伴你了
 还有两集且看且珍惜
 [来自Bangumi for android] 获取
 powdersnow：社畜爱丽丝充满感想的一天
 cropbrick：泪流不止，前两季的铺垫使这种成长的变化变得非常让人心疼，如同自己经历了相同的事情一般……
 
 即便是看的也好，真的希望她们美好的日常能一如既往地进行下去。
 但对于她们来说，这种成长的变化并不是负面的，而是必然而积极的…
 
 我却为什么没法接受呢……可能是因为现实的成长总向着更糟糕的方向吧…
 685476：社畜爱丽丝，最后两集且看且珍惜了
 toresuka：さびしいよ~
 721686：有得必有失呢，不过有这样的朋友就超级没问题
 keasy：神回不断
 fy939：禁止姬
 614349：神回不断
 652234：成为社畜就是这样，现实总是聚少离多，聚少离多到最后关系变淡，甚至只会在自己有事找他的时候才能想起来这位曾经的朋友。唉，欲买桂花同载酒
 748420：上班了就改变生活状态了呢
 朋友的情谊啊我们今生最大的难得，那些岁月我们一定会记得
 edwardtee：前后都是神回，神回不断
 umbranox：神回
 865945：这领航员活得不如狗，天天这么累，人生是完蛋了。一天从早忙到晚，看不到有什么娱乐时间，我之前帮亲戚去奶茶店培训实习的时候也没这么累啊，一天也能有个半天时间休息啊，她这也太夸张了。
 742490：“未来的女王陛下”——晃前辈这里真是太美了。前半部分姬屋二人组的段落演出上也相当有匠心。整集来看，本集的两个part，虽是不连续的两个事件，但一起看却有种醍醐味。
 alxec：这集分演和ep8不同，但都有新的尝试。pov也是前传没有过的(印象里)，不得不说s3好新鲜的感觉
 957146：这集是我最有感触的一集吧，毕竟工作之后受时间和距离影响，想和朋友见面不太容易呢，好在现在还有互联网，能在网上交流
 maybenotpeter：回想起第一季的EP11了。爱丽丝年纪这么小就成社畜了，也难怪会感到忧郁，曾经每天的习以为常突然成为了再也遥不可及的东西，想倾诉又无从可说自然陷入恶性循环，更何况现在已经成为梦想中Prima了，怎么可能会不开心呢，这不是背叛了以往的自己吗？这种矛盾看似牢不可破，但其实一次不需要理由的相见就能将之一扫而空了。歌颂平凡日常的伟大，这就是我希望从日常作品看到的。不过再迟些灯里和蓝华也成为Prima了，这种聚会也会变得更难能可贵。
 llr：继爱丽丝的成长之后，蓝华也迈出了自己的步伐，玫瑰女王！
 
 三人组铁打的感情啊...
 914915：批发神回......呼应第一季ep11了
 这种寂寞感事实上从上一集的前半段就开始有了。这一集的处理真的让人无法不去代入爱丽丝。收到糖果开始的配乐要把我心听碎了
 892750：找爱丽丝那段演出不错，和第一季ep11呼应起来了呢，爱丽丝部分前半段有种淡淡的与幸福交织起来的忧伤，结尾我哭死！你们三个人把日子过好比什么都重要！
 dfm：我投禁止姬一票！
 789259：给我这个准备毕业的大四牲看的有点死了
 yzlmw：爱丽丝那句『寂しいよ~』真的是配的太好了，非常的有那味儿
 902036：小孩送给爱丽丝的糖居然没用上吗
 hazard：又是一集神回，apart蓝华令人动容的成长，bpart爱丽丝哀而不伤的寂寞

第12集
 lyz1196：曲终人散后，星如梦
 266927：黄昏的新威尼斯太美了！
 barcelona：真好啊……
 xdyllx：平和而温馨，为什么有点泪目呢
 qq624130658：好想和鬓子结婚
 337323：嘿嘿
 wyghthy：最后天上那颗亮星是地球吗？
 342917：我的天啊，太棒了
 mxdzs0612：真美啊，好喜欢灯里！
 422752：只剩最后一集了
 mp4spig：啊呜呜，我不想看完，我哭辽。 
 
 灯里果然是最后一个。 
 
 爱丽丝的笑容温暖纯真。
  >>eichan->mp4spig：晃和蓝华果然是一笔带过。她们魔性表情笑死了
  
  呜呜呜大家都那么忙，毕业后果然像第一季第10集说的那样.....没多少晚上喝茶的机会了
 eichan：这集不如上一集棒。感觉还行
 
 但是最后艾丽西亚和阿卡林的哭腔还有精细的画面，稍微有点感动。通过考试，我的心头大石就放下了
 
 似乎已经对水星每天晚上临睡前陪伴我习以为常，但是现在要看完了，就像习以为常的老朋友忽然不见了一样
 zzhh0131：温馨感，孤独感，回到了梦开始的地方。离别的时刻也近了
 panacea：可以说是我最爱的单回了 重温依然哭得一塌糊涂 知道灯里会成为正式领航员 但是最后的考试 最后的行程 还是那么美丽 横颜插入泪水直飙
 clippers：这几集……完全投入进去了
 
 海蓝宝石，美
 klove：比想象中来的平静啊
 566152：青春结束了
 jan30chen：恭喜全员！随着三人的晋级，故事也终于来到了尾声，如同楼上所说，像是与老友的离别一般；这种淡淡伤感的情绪，和即将踏上各自道路的三人来说，也是相似的吧
 flowingcrescent：ありがとう、わたしのAquamarine ​​​​
  >>dyingtime->flowingcrescent：新威尼斯的蔚蓝大海。
 ayy：灯里,晓，你俩干脆组个cp得了
 620055：hhh灯里是最后一个毕业的。这一集节奏很舒服，一切都有种慢慢的释然感，恭喜晋级。
 [来自Bangumi for android] 获取
 powdersnow：恭喜akari
 tanyuan947：毕业了
 685476：偶咩得多 Akari
 698136：aquamarine
 721686：恭喜哇，深邃的蓝……这个名字真是太美了哇，像AQUA一般平静
 556028：aquamarine
 keasy：灯里，一望无际的蓝
 哭
 sunshineclover：泪目
 asd060527：海蓝宝石，深邃的蓝
 oreoolymlee：玉响S2E11最后的处理果然是承接自这里
 748420：新威尼斯的良心！
 edwardtee：在平凡的日常中，所有人都在一点点的变化，一点点的成长，互相交错产生出了连锁反应，互相影响了彼此，走向未来。
 742490：“灯里 明天将对你进行正式领航员晋级考试”如此简单的一句话，却拥有着无穷的能量。在徐徐流淌的日常中，我们总是不经意间就向前迈出了脚步。
 
 自灯里牵着艾莉西亚的手登上凤尾舟起，手中的纸巾就几乎没有拿下过。当那些熟悉的城市、熟悉的人，在名为“此时此刻”的魔法中被赋予新的色彩，所有的回忆，便如同支流汇入江河，层层涌来。我为什么在哭泣？大概是为了一路走到现在的灯里，为了看到这里的自己吧。
 
 p.s. 本集的文戏极为优美，值得全文摘抄背诵。
 snowwballl：海蓝宝石
 akariおめでとう
 alxec：哭了
 999142：又是一集神回，做的太好了
 maybenotpeter：大家终于都成为Prima了，这悠闲空灵的音乐配上最后的考试，又找到了最初一开始看aria的感觉了，氛围感染力很强啊。若果之前灯里有更深入的人物塑造，恐怕这里会忍不住落泪...
 llr：Aquamarine...
 914915：令人失语
 892750：作为一部以氛围为重的作品，我确实不该太死扣剧情，但不得不说进度跳跃太厉害了吧！咳咳，接下来是吹的部分，这集的横颜一响就已经宣告神的诞生了，音乐真不愧为aria永远的脊梁；akari的应考前的紧张和看见下雨时的坚定无一不让伴随三季的观众看见她的成长；最喜欢的还是考试的部分，虽然朝四周一看发现全是akari的背景有点难绷，但看见一直陪伴自己的同伴支持自己，这份直达心房的温暖与幸福正是由于akari用无数的邂逅在aria、新威尼斯乃至aqua编织出的名为“美好”的网呢！尤其在看见akari、蓝华、爱丽丝不约而同比出那个“✌🏻”，内心有股说不出的感动。
 dfm：删除了回复
 hazard：又是神回

第13集
 briandeng：今天终于把aria第三季给补完了。
 hahaliu69：很是失望呢
 167788：嗯不对，祝我们的白雪公主永远幸福
 102539：艾莉西亚桑居然要嫁人了QAQ
 lyz1196：人妻
 ncylsbyf：这辈子能遇到水星真是太好了
 266927：一句 ありがとう 送给ARIA这部作品！
 barcelona：这排场好牛逼
 结婚了都不给新郎个正脸是不是不太好
  >>wxd22222->barcelona：那是送别会不是婚礼现场吧
 xdyllx：开头和结尾的照应，神了
 Akari回忆过去的那段看哭了
 qq624130658：阿卡里也变得骚气了 好想和她结婚
 337323：在一开始爱上了艾莉西亚，在最后一刻爱上了灯里，谢谢两位天使曾降临到我的生活中
 wyghthy：天使。
 wudiangongyuan：艾莉西亚真是天使，不知哪位男士会有如此的幸运。(以她的眼光，也必然是一位无论外表还是内心都很帅气的人吧)
 342917：真的是两位天使
 感动完结
 liaune：艾莉西亚隐退仪式，所有的领航员在水上列队，整个新威尼斯的人们都来送别，真的是太感动了
 真的不舍啊，不仅是艾莉西亚，还有陪伴了好几年的水星领航员系列（虽然后面还有OVA）
 ciooc：隐退仪式原来是原创的啊
 422752：如十三楼图，你们两个撩后辈真是“水星的传承”
 阿卡林你变得好妩媚啊！
 ARIA看完了好寂寞啊！
 porepoem：啊啊啊啊横颜
 第一季到第三季，坚持只在每天晚上睡前看一集助眠的原则，刚才终于还是忍不住把最后两集一起看了，现在内心无比空虚
 差点没忍住把三集ova也一起看了，太恐怖了，睡了睡了
 三集ova我决定下周开始一个星期看一集
 mp4spig：base.
 zzhh0131：伟大的最终回，完美的最终回
 panacea：看见弹幕有一句话
 “以前动画有动画完结的忧伤由水星治愈，水星完结又由谁来呢”
 水星看完这么久了 我也没有完整的二刷。但是我时常会想起它。
 对我而言，水星不是用来治愈的药，不是我郁闷了用它来抚慰自己，我不愿意破坏这美好的感觉。当我想起它，当我想看它的时候我再拿出来看就够了。水星会一直放在我的硬盘，我永远喜欢ARIA
 ldz14：结婚？和谁啊
 zht2000zzy：哭了
 clippers：我不知道该说些什么了…… 大家，有缘再会！
 echo24：很少很少有一部这样的动画，能让我身心放松的。就像家一样的感觉。
 566152：灯里关怀小城的每一个人，小城的每一个人也关怀着灯里，充实、祥和而又幸福的日子。
 jan30chen：很完美的end啦，但还是忍不住淡淡的感伤，天下终是无不散之宴
 传承的感觉很棒，看到半路就在想小爱会不会来接班，看到最后果然如此，但还是非常高兴，并且亚利亚社长荣升四朝老臣
 总而言之，十分感谢！
 dcfhft：阿鲁和小爱长高的程度不太正常啊
 gkun：灯里成熟了呀
 313144：我没有想到艾莉西亚居然也在依赖着灯里。没有意识到灯里的到来给艾莉西亚带来了什么。情感的交流是相互的，灯里受到艾莉西亚的照顾，而艾莉西亚的生活也因为灯里变得生动起来了。这么想来祖母太强了，一个人创立了aira公司
 suxingyu：小爱这个情节真的是意料中的惊喜！  完结了！灯里我喜欢你！！！
 ayy：有生之年能遇到水星真的太好了
 293746：补番的知道早晚会完结，但是越到后面越舍不得看
 但我们也会像灯里一样长大，微笑着迎接下一个阶段
 620055：啊真好呢，居然结婚了，话说是哪个混小子也不给我们看一眼，真是的。一切其实都很平淡，就像生活，平淡而又美好，所以我们才更应该珍惜容易在不经意间失去的当下。最后的灯里和小爱都好好看，灯里属于是下一个艾莉西亚没问题了。这辈子能遇见水星真是太好了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 522955：停滞的时间再度转动，埋藏在其间的幸福也随之消逝。然而纵使过去如何美好，未来的相遇与奇迹还需要自己亲手来发掘
 [来自Bangumi for android] 获取
 meople：谢谢款待
 jjbao：灯里继承亚里亚公司后人妻力满满
 爱酱好卡瓦
 324041：完结撒花~看到最后都有点不舍了
 cropbrick：新的生活，新的当下…告别过去的美好，迎来新的幸福。
 
 即便不舍，还是很感动啊
 685476：完结撒花，最后一集让前面的铺垫都有了意义，能遇到Aria真的是太好了，我还是不舍得将它看完啊，再见了Akari，再见了Aqua的米娜桑，再见了这座带给我感动的美好之城，“愿那起始之风，吹拂到您身边”
 673900：相遇、陪伴、离别、传承
 721686：看完了哇哇哇，我就应该从第一季开始就一天只看一集的
 556028：单马尾是天
 foxandseal19：完整的补完或追完一部喜爱的作品感到空虚时就再来看看这集，看完就觉得不是什么事了，还是水星领航员的完结更令人悲伤
 keasy：偷偷哭了一下
 感谢水星。
 fy939：好大的排场 还以为阿卡林的登基仪式
  >>fy939->fy939：啊鲁居然能长高
 asd060527：结婚呜呜呜
 439396：啊啊啊啊啊为什么会结婚了啊啊啊啊啊啊啊
 chisatoakane：现在我是世界上最空虚的人
 setsuna_：太伟大了太完美了
 这真的是我能在日常番里面看到的台词吗
 rainbowlive：曲终人散，皆大欢喜，来日再相见！感谢一路陪伴！！！
 748420：关爱空巢老灯
 不光是隐退仪式，也是升迁礼嘛
 yuki795966：这大概就是aria的传承吧，感谢遇到水星领航员
 monaka2671：不断变换的日子，恬静温馨的时刻，每一个人的未来，然后，我将启程。感谢陪伴
 edwardtee：成长，美好短暂的时光总有一天会结束，但是新的美好新的未来也会到来
 901297：灯里太美了
 ikuyo：眼睛尿尿了
 742490：6:20处灯里回头，看到空荡的房间，与ova中开头的梦呼应。日常的瞬息万变，如同梦境撕裂现实，直至成为现实。
 
 片尾小爱的加入，也是呼应了那个梦。只不过，这一次，灯里也好，观众也好，都已真正从那个梦中醒来——向着更美好的明天迈进。
 
 “我 还想要与在路的前方的 大家的未来邂逅”灯里的这句话说的太感人了。
 878241：几十话的回忆一下子全压上心间，心再铁都哭成傻子了
 AQUA和新威尼斯真是好地方！
 756278：泪目了，顶级催泪弹。太难顶了，前面50多集积攒的回忆在最后一集集中爆发
 alxec：6:16希区柯克…每集都有惊喜
 阿鲁这都ちょっぴり，那爱酱也是ちょっぴりwww
 成长后的灯里声线更喜欢了
 999142：真的很感动，完美的最终话，真的是神作，真是舍不得呀，非常棒的作品
 maybenotpeter：第三季集均水平太高了，除了牛逼没什么好说的，满满的感动。灯里开窗那段的心理描写很喜欢，勇敢迎接吹散回忆的冷风，脸带笑容去迎接现在。
 pia_oyingawa：上集哭了半集，这集还是没忍住又哭了半集我们Aria真是集集神回
 914915：愿那起始之风，吹至您的身边
 892750：删除了回复
 881268：第三季慢慢地看了四个月，虽然一直知道，但还是舍不得看到ARIA的完结...
 今天终于含着眼泪看完了，一直以来谢谢你，ARIA
 dfm：超神回！
 插入歌很棒「ep.14 横顔 / 牧野由依 / ARIA The BOX」(来自 Bangumi 番组计划)https://chii.in/ep/730909
 satokazuma：用《take off》的歌词：“我和你的相遇，不是偶然，而是命运使然。”离别不过是为了更好地再度相遇，只要不停下来，那前方一定有我！ 《水星领航员》以音乐、画面为主力，可能没有过多精彩的演出而达到最好的治愈。完全没有任何负担，就随着动画慢慢进入情景里面即可，或许是我为数不多看过的这种类型的作品
 847793：连哭两集好爽啊
 hazard：愿那起始之风，吹拂到您身边
