第1集
 athrun1120：是鸟 还是飞机  不 是超人
 43936：变身长度持续了半集，不过不燃……
 eyecandy：这次居然五个人全部一次性变身完成，好痛快
 kingfree：换了新手机笑死
 pianer：拿手机说meoita什么的时候为什么是静止的啊加点动作多好
 第一话质量挺高的
 179593：虽然知道是剧情需要，但女主面对反派的那智障反应实在是
 正太是朴姐姐www好评！反派居然是子安www
 乌拉拉的变身画面好华丽！就是发型还是…………
 259965：tnk的urara变身卡真是赞，铃也蛮帅的
 basertyu：这季应该叫Precure 6了吧
 然后这什么，鸟，飞机，啊！
 反派变身越来越像那啥……假面骑士……
 Urara这个变身绝对是私货啊
 变身完之后摆pose的特写，脸型和上一季一样还是有点崩……
 等一下！Nozomi的露脐装没了！
 
 新ED很欢乐，Milk：先在OPED混个脸熟，存在感特别高
 Bunbee你还在吗，真的太好了
 381295：第一个反派气质不错，不过三爷都打算给你了，你还抢什么啊。望一抬手以为要变身，没想到学了二乔的走为上，笑死。还是最喜欢小町。
 senren_banka：行くよ　みんな！
 逃げろ！
 Yes！
 oreoolymlee：搞笑回多来点，ED蓝紫贴贴多来点
 405942：在op高木涉演的本平桑还在呢
 被制作组再利用了，社畜太惨了
 Urara变身太抢眼了
  >>326104->405942：听说原定是5本篇40集左右就挂掉预定
  但是高木叔的アドリブ太牛逼结果活下来了
 697576：史洛普：被天然呆蠢萌少女气晕
 bakasira315：挺喜歡OP畫面的。
 theerika：成田良美知道自己在写啥吗

第2集
 eyecandy：总感觉新小怪的台词好H诶
 
 个人觉得这季的变身 不如上一季好看……不过诺奏蜜的新技能赞！
 pianer：nozomi终于自己变成炮台了
 这话修正好明显（主要是有些崩的妈都不认识了
 179593：感觉作画比上季下降好多呀，脸经常崩，不知道是不是TVrip的缘故
 朴姐姐配淫兽声音一点儿也不刺耳～好评！
 259965：这也太崩了吧，只有几张杉江画的能看
 qq624130658：又开始了 谈恋爱
 basertyu：Nozomi：新技能斯国一！个鬼啊！我怎么自己飞出去了
 导演：观众反馈上一季你空大次数最多，这季的技能帮你改成自动引导
 
 然后Nozomi有事没事就喜欢把男主抱在怀里，这待遇太羡慕了……
 381295：本平大叔刚脱离传销组织，结果面试又进入一个暴力社团，还要被q娃虐一年。上来就那么甜腻，以后的发展不敢想象。
 424880：崩坏太严重了啊
 607474：有种稳定的美
  >>607474->607474：崩坏！狠狠的崩坏！！
 oreoolymlee：草，本平桑
 草，三角恋
 草，好炫的手机
 草，难绷的修正
 471512：流水的precure，铁打的本平桑。
 
 三爷你的新大招好丑
 damhold：这个仿佛扭蛋没中的吐槽挺搞笑的
 697576：崩成屎了这集，不过nozomi的新技能好看
 bakasira315：第二集直接作畫全面崩壞……
 
 腳本不差。
 theerika：崩的过于离谱了

第3集
 nakedbaby：吃我一記氣圓斬啦！
 eyecandy：这话本平太萌了www
 绿战士的大招明显不如粉战士的带劲啊……
 49254：怎么感觉怪长得越来越猎奇了....
 pianer：这话精致多了，komachi的气圆斩www终于有个主动攻击的招式了
 179593：新来的少年是个傲娇www阿姨我喜欢
  >>shadowdreamer->179593：自称阿姨什么的(
 basertyu：这挑战书是真的皮
 381295：本平大叔为什么你没有换装啊。淫兽摔地的声音真的好有质感。
 ciooc：本平加油哦
 424880：本平大叔找人操作真有效率，不愧是社畜
 405942：想起自己是会飞的，摔死的都是会飞的啊
 气圆斩这么可怕的招式吗
 697576：本平大叔你真皮啊
 theerika：突然想起自己会飞没蚌住

第4集
 nakedbaby：打戲比上一季好看多了啊
 crosssli：乌拉拉流石亲女儿
 eyecandy：妈呀这话神作画
 kingfree：作画笑死
 49254：这打的比上一季好多了.....
 pianer：这季简直和第一季不是一个级别的，田中这话出力挺多的，urara和nozomi那几段跑戏估计都是这家伙，晃得好带感
 说起来上一季也是urara回，流石亲女儿啊
 179593：神回～！！作画爆炸！虽说演出效果过头有点好笑……
 感谢staff把乌拉拉回做得这么好看www
 259965：田中宏纪发力了，画的过于草
 qq624130658：urara亲女儿
  >>qq624130658->qq624130658：这集打戏好棒
 basertyu：这集的人物动作非常特别，肢体摆动很明显
 结果到最后还是凑齐了队伍才打赢，即使设定上写着可以一人独立变身战斗，但团队行动依然是不成文的规则之后规则就被打破了
 381295：剧场版的作画和演出，甚至还要好。故事也相当出色。
 217781：变态作画，演技部分的表现太夸张了。
 rog_defwang：这集终于好看了
 ciooc：好看好看，urara果然是亲女儿，另外召唤经验怪用的是通灵之术吧（
 424880：作画回啊啊
 oreoolymlee：虽然tnk强力输出，但是是一个非常反直觉的剧本，而且过分强调团队成员之间的连带和黏着了，不喜欢。
 优先选择队友而非前途当然是正确的，但在你战队Q娃的构成里没什么说服力，从来就没有说少一个人就打败不了敌人，前期又不是少一个人就放不出集体大招，无非是为了逼出个人新技能而强行推出的个人回。太强调精神力就成了“她喊着羁绊啊友情啊什么的就冲过来了”…
 tnk又画urara的新变身bank，又在urara回出力这么多，是制作时经协调而决定好的还是纯粹tnk自己的意愿（所谓因喜欢角色而诞生出的厨力…），很好奇
 329319：大塚隆史回还是强的，urara果然是亲女儿，tnk大放送，打斗和演技作画该有的tnk要素都释放出来了
 246935：这集作画十分动感飘逸。
 616267：作画太好，实际演出表现太夸张了甚至感觉有点滑稽。太过于强调五个人在一起才算团结也不好吧，urara带着队友努力送来的台本完成试镜，试镜结束之后看到其他四个人灰头土脸的站在大楼前等待她，之类的展开也挺好的，毕竟这集那么多次提到什么心意啊感情啊之类的东西
 405942：这集角色演技很有想法啊，不只是Urara，大家都有很好的神态和动作
 697576：大开大合的战斗作画自满心后就不再见到了，没想到gogo这里加大加量的复刻，至福
 人物形变的幅度虽然大了不少但是打起来的爽快感也增加很多，搭配上这分镜演出简直剧场版观感。
 toresuka：什么金星维纳斯锁链
 bakasira315：後來的水果某集是不是借鑒這集的啊。
 562053：日常演出既夸张，又老套。
 看见起始帧，就能预想到该镜头之后的演出方案。就像是从经典影视剧里挪用的一般。
 theerika：作画真的爽
 728562：这集乌拉拉多路狂奔作画也太牛了
 546502：奔跑那段太流畅了
 738533：丽的举动倒不是不能理解，只是实在是特别别扭。一方面之前也没说她们的力量是相互补充缺一不可，少个人就打不过实在让人难以相信，有点为了个人的描写和后面的作画强行降战力的感觉；另一方面这种设计和原先的主题其实是有些相悖的，还是那句话，理解但不是最优解

第5集
 eyecandy：会长的新技能好棒！
 史洛普就这样混进了女校，以后可以天天享艳福了（
 pianer：会长的大招好棒！
 179593：会长的新招好看～！
 basertyu：怎么你们这些人（？）随随便便就能混进女校的
 381295：才听出来思洛浦居然是子安配的。思洛浦:“你行你上，别bb。”本平:“我就不上，我就bb。”
 会长的新招式很飒爽英气。
 damhold：会长上一季骑马持枪，这季射箭，真的帅
 697576：好帅的水箭
 bakasira315：帥，會長帥。
 theerika：士郎草
 forthelostthing：高科技信箱
 这学院要成妖精殖民地了

第6集
 crosssli：这货还可以跃迁的……
 eyecandy：感觉这次反派比上季的还受压迫啊
 kingfree：出现了！经典崩坏
 pianer：这家伙直接就跃迁了
 347926：国王好傲娇。
 basertyu：被写报告坑到睡眠不足的反派员工
 Rin捡个球这么久，其他部员不来找找人吗
 结果送的信最后才看，差点都忘了……
 381295：史洛普已经无数词真香了，有点糟糕。红战士的大招视觉效果最好。
 424880：日式行政文书真可怕
 697576：两个睡眠不足的家伙就这么撞上了
 bakasira315：別再加妖精啦

第7集
 kingfree：小朋友们来猜猜这个紫毛的名字
 basertyu：Milk还不归队吗（等一个NozomiMilkCoco三角恋）
 不说Milk了，第一集的Flora那是根本就没再也见过人啊
 381295：反派能自由进入王国，q娃走了之后釜底抽薪就完结了。
 607474：重逢场景没内味啊，milk不踩一下Nozomi的头我是不认可的
 oreoolymlee：不要三角恋不要三角恋，米露还是早日和香恋修成正果吧
 ashin123：这集分镜太老逼了
 697576：龟...龟太气功...
 theerika：哈人
 forthelostthing：Milk自己挂一级态势属于是…

第8集
 eyecandy：希也有大姐姐一样的一面呢
 pianer：还真是鸟！喷了这是成精了吧
 347926：“我想要，我想要。”被怪兽的台词洗脑。
 basertyu：这鸟还玩冷笑话的吗
 381295：这集柯南既视感，小信箱很可爱。
 rog_defwang：鸟妈妈成精勒
 464191：加密通话.jpg
 oreoolymlee：鸟也会日语是吧，厕所里想出来的剧本吗
 405942：松饼是鸟给的报酬吧
 697576：鸟还会寄信是吧
 bakasira315：是挺童話的，不能細想……
 theerika：懒得多吐槽赤尾凸了
 728562：下次还做噩梦的话，就给我写信吧

第9集
 athrun1120：喜闻乐见的我们中出了一个叛徒
 15951：这集笑的不行了
 43936：这集玩儿的太欢乐了,坐等奶玫瑰诞生wwww
 kingfree：笑死了可怜的本平桑被冤枉死了
 pianer：笑死了komachi这话好黑啊啊
 347926：吃货的愤怒！
 179593：哈哈哈哈哈哈这话简直笑死，本平实力被冤枉，乌拉拉的浮夸演技
 basertyu：集体沙雕化，全系列头一次反派还没动手就主动逃跑，到底谁才是反派哟
 感谢Bunbee为q娃大团结做出的杰出贡献Yes! We can!
 
 反派也是惨，又是加班写报告又是出门被q娃捶然后这季boss还没露过面？
 381295：本平居然会为了让思高浦缓解工作压力买了蛋糕给他，已经被圈粉了啊。上集还说有点柯南的感觉，这集就已经是柯南了，小町你是毛利吧，看谁都是嫌疑人。开头切八块哪里就有点不对劲了，大家都忽略小邮箱，明明那么可爱。乌拉拉演技有点动人怎么回事。没想到平时大条的三爷，在一些关头却是最冷静的一个。
 rog_defwang：牛逼，好像是Q娃系列首个反套路神回儿？我记得前面没有这么反套路的
 ciooc：反套路啊，第一次见q娃主动出击虽然猜到是小邮箱了，但把nozomi这个大吃货给忽略了
 424880：作画崩坏日渐严重www本平大叔的社畜摸鱼技能也很强啊
 senren_banka：笑死
 oreoolymlee：好玩好玩，人多起来果然有意思，可惜大概率本作只有这一个
 urara太可爱了
 damhold：心疼本平
 narcixxux：你这歌单挺多歌啊
 697576：笑死了这集本平大叔，你好惨啊
 bakasira315：反派真樂，寫報告寫著寫著就成讚美了w
 theerika：好乐
 728562：光美与反派之间的爆笑日常，这才是我最喜欢的光美味啊
 forthelostthing：塑料姐妹情 ep2
 1049775：还期待能本格些的，不过还是很精彩的一话……
 738533：这个故事告诉我们两个道理，第一没事别招惹吃货，第二吃完东西一定要讲究个人卫生
 话说丽真的好可爱，制作组多少是占点偏爱的

第10集
 nakedbaby：新妹子終於出現了
 eyecandy：米露终于上线了，帅我一脸
 kingfree：标记：奶玫瑰出现在555第10话18分钟
 pianer：果然是松本理惠。。。
 179593：这话作画演出都好棒啊！！人物表情超细腻！！！流石松本理惠！！
 Milk小姐姐好棒好棒~~~帅一脸！！（捧心
 259965：流石松本理惠
 basertyu：Scorp提到了所谓地下，和上一季反派Nightmare的“员工休假”会不会有关联，将业绩不佳的员工流放到底层当苦力什么的……很明显Eternal就相当于反派世界的另一家公司，那么共用一些世界观也不奇怪……
 Milk终于出来秀了一波操作
 381295：这集流畅度可以和四集相媲美了，虽然动作幅度不大，但是很多细节却演绎的相当好，开头三爷沙发上的老奶奶晃，很真实。本平和思高浦这两成为了好基友，这在q娃反派里可不多见，很有爱很喜欢。（你们两辞职自己创业吧，居酒屋也好。）milk出场时髦值拉满。
 rog_defwang：OP惊现假面骑士
 oreoolymlee：终于！！！
 246935：坑天使！
 405942：装完就跑，真刺激
 697576：逼格好高的登场，奶玫瑰
 这集作画明明相当优秀，但是打击感却不强，而且很多镜头衔接很奇怪，有种配合不当的感觉
 bakasira315：你好颯。
 
 松本理惠依然穩。
 theerika：作画不错

第11集
 nakedbaby：蠍子男死之前的最後一刻心中想到的卻是同事嗎
  >>eyecandy->nakedbaby：而且还是男同事
 43936：虽然外表挺萌的样子，但是一回想起当初神烦的milk……
 eyecandy：这话打得好爽！
 蓝玫瑰变身场景有点神似小光……
 kingfree：本平真是好人
 pianer：最后一刻想的竟然是那家伙
 179593：子安叔就这么挂了，最后还和本平告别…可歌可泣
 奶玫瑰prpr^q^
 259965：再见了，本平ww
 你好gay哦
 basertyu：反派基情，尘归尘土归土，Bunbee请节哀，勿念
 变身后的名字是Milky Rose，其实已经在疯狂暗示了
 381295：你还真是个温柔的男人啊，思高浦对本平深情的告白。上季本平作为小领导的时候，会嘲讽下属也为下属提建议，遇事还是会为下属抗，下属要黑化也去劝阻，怪不得子安会看上他。高质量战斗的一集，每次只有三爷都被当水漂打。milky现在是淫兽王国的实质领导者，成长了很多。
 ciooc：大叔就这么没了//你的玩具好高级啊（
 607474：变身器是游戏机+调色板+化妆盒，好怪
 最后放大还把笔插到变身器上又变成手机还是遥控器之类的东西，更怪了
 oreoolymlee：变身有点失望但是氛围到了，不好挑什么……
 最后还能挂念本平叔，有点感人的。这一生恐怕没几个能交心的人，然而在最后遇到了一个会关心自己生命的同事，也是唏嘘
 246935：打工人体谅打工人
 405942：这反派之间的友谊
 希望本平桑之后还是不要便当啊
 697576：好优雅的大招
 唉，命苦打工人，难得找到交心的同事却因为意气用事让上司看不惯他，只能去强行挑战试图挽回风评，然后被打爆了
 bakasira315：蠍子哥就便當了？最後一刻還在想著黃蜂哥。一路走好，同事之鑑。
 theerika：有点想哭
 738533：啊啊啊子安你怎么走的那么早

第12集
 athrun1120：能听出CV的话 已经暴露了吧 神烦的淫兽3号
 eyecandy：看老娘不变身也一样屌
 pianer：扣篮真是笑死了这也太过了吧
 179593：扣篮太过了+1
 努力装成大小姐的样子也太可爱了吧~偶尔露馅的样子也超可爱XD
 basertyu：Milk（ミルク）倒过来读就是Kurumi（くるみ）
 381295：玲开篇的吐槽绝了。milk人间体也太强了吧，感觉以后会胃疼。
 rog_defwang：是云动漫高手呢
 405942：增子又出场了
 697576：还没看出来吗，既视感很严重了吧
 bakasira315：如果說前面還有在藏的話，可可出來瞬間就藏不住了吧。
 
 別三角戀了，多來點藍紫，想看。
 
 「すごいシュートだったね。」妹啊，那叫スラムダンク……
 theerika：唉，赤尾凸
 forthelostthing：难道没人怀疑为啥神秘milkyrose这么清楚这帮人是precure吗
 yowamushi：Milky Rose是谁啊好难猜哦XDD
 夸其他伙伴都是“情报”和“优点”，对香恋还赞扬了“品德”并倾注了“希望”，嗑到了（喂！
 喜欢变身解开缎带的一幕。还有经典的白鸟丽子式哦呵呵高笑

第13集
 eyecandy：史洛普居然有这么黑的历史……
 
 玫瑰好可爱！
 pianer：志田好流畅
 179593：希洛普少年那个傲娇的表情，画得也太细腻了~超可爱~
 259965：这集志田的作画相当棒啊
 basertyu：哈哈Milk装不下去了
 这季整体上作画更流畅了，打戏可看的内容更多了
 381295：milk要演不下去了。
 蘑菇帽老太太的主战场是童话故事吗，喜欢这样的背景。
 又是一集非常精致的打斗作画。
 424880：奶玫瑰果然有够凶残，直接踢人老太太
 246935：这集作画可以的
 697576：这集打斗好流畅
 史洛普怕不是那里的精灵
 bakasira315：童話老太的點子也被後來的微笑借鑒了吧。
 theerika：作画好

第14集
 kingfree：就这么轻而易举的变回去了
 eyecandy：撕逼再开
 ----------------------------------------
 另外我一直怀疑国王的口癖其实是döner kebap里的那个“döner”
 179593：哈哈哈乌拉拉又卖萌了，颜艺笑死XD最后好温馨~
 本平这是子安真爱啊…
 259965：国王的龟派气功草
 basertyu：虽然反应有些慢，这donuts国王不觉得有点像大耳兽吗……
 381295：维持人类身体就已经很消耗体能了，还要变身成q娃。
 rog_defwang：喷喷喷喷喷喷喷喷喷了怎么是你
 464191：米露你怎么自爆了啊
 damhold：乌拉拉每次都跟着三爷做一样的反应好搞笑
 697576：三爷和乌拉拉这俩憨憨
 toresuka：乌拉拉反应笑死
 bakasira315：黃蜂哥才發現自己進錯隊了。
 
 那麼快就暴露了，還以為跟Natts談話後會再多撐幾回。
 theerika：笑死

第15集
 nakedbaby：我很喜歡這種以超小型的體形觀察世界的視角呢
 kingfree：玲对三爷又表白了
 eyecandy：战力果然上升了，现在不用全体集合也能打怪了……
 basertyu：第一次有人没变身就打完了带着Nozomi和Urara两个队友carry真不容易
 Milk倒是很乖
 381295：milk成长的好快，之前是最幼稚的一个的，现在几乎成为母亲一样的角色。喜欢蘑菇老奶奶的世界风格。
 rog_defwang：应该是系列第一次人没齐就打赢战斗了吧，包括上次的搞笑戏，倒是对打破样板战斗花了蛮多心思的。
 urara这集nozomi化了也太可爱了
 oreoolymlee：青梅竹马好！好！好！
 697576：铃妈妈太难了
 bakasira315：想想Milk心態成長之多也不是沒跡可循。
 theerika：还行的一集

第16集
 crosssli：珍贵的蓝绿回……
 eyecandy：现在开始流行不全员集合了么……所以求单打独斗回……
 179593：这话作监是为我井克美，难怪看着这么舒服
 259965：气圆斩好强
 basertyu：Nozomi的技能看一次笑一次
 381295：老婆婆智商严重下线啊。
 rog_defwang：求单打独斗回+1（
 ciooc：反派迷之操作
 lopezlanden：刚想夸你一句难得记得没收变身器。。
 697576：这集各个意义上都很搞笑啊
 反派智商突然抓急
 话痨女王吵死人了
 三爷又被偷摸摸说
 bakasira315：誰還記得藍綠在一期開頭是在一起行動的
 theerika：无趣

第17集
 kingfree：这就是传统艺术吗
 eyecandy：这就是传统艺术吗
 pianer：这就是传统艺术吗
 179593：这就是传统艺术吗 
 请艺人本人配音还真是…棒读得厉害啊（。
 basertyu：なんでやねん
 所以这集最后也没有听到Urara的新歌
 qq624130658：这就是传统艺术吗
 381295：这就是传统艺术吗
 rog_defwang：这就是传统艺术吗
 ciooc：到底是谁吃了最后一块ホットケーキ啊
 424880：这是小朋友能看的传统艺术吗？
 464191：这就是传统艺术吗
 oreoolymlee：这就是传统艺术吗
 棒读才对味儿呀！
 405942：这就是传统艺术吗
 于是Nozomi最后吃到松饼了吗
 697576：棒读才是灵魂吧
 theerika：不知道如何吐槽
 546502：这TM演的什么玩意

第18集
 marcus：うららかわいいよおおおおおおおおうららあああああああああああ
 43936：亲女儿回每次帧数都很不科学的高，看着好别扭……不过原画肯定不崩这点是优势（
 eyecandy：偶像是禁止恋爱的！
 pianer：满分！亲女儿！！！修的比前几话不知道高到哪里去了
 成田良美回脚本写的太棒了！真的太厉害了
 这次和上次urara回一样，田中好显眼
 好想看成田的nozomi&coco回啊
 179593：啊啊啊啊啊啊啊！！！！本乌拉拉厨原地爆炸！！！！我又恋爱了！！
 神回！！太强了！无敌！赞！！！！乌拉拉宇宙级可爱！！！天使！！
 ps乌拉拉对其他人都是说敬语，除了希洛普？好的这对cp我萌了！！可以很好！！甜得不行~（捂心口
 259965：awsl，是神回，演出作画都太赞了。我最爱亲女儿
 淫兽又来抢女人了
 basertyu：导演终于想起来搞BGSirup毅然卖身
 反派不考虑下投敌吗，可以送Urara签名CD哟
 个人单回什么的，现在Urara是亲女儿
 381295：亲女儿个人回怎能不是神回，这宣传真到位。又一对bg诞生了。
 217781：大塚隆史×田中裕太
 rog_defwang：神回
 ciooc：神回，不愧是亲女儿
 607474：好爽好爽好爽
 太喜欢urara了~
  >>607474->607474：俺もツインテール·マジックに捕まった~
 oreoolymlee：有点失望，光看题目和开头就知道是神回潜力候补，实际上演出自由度也的确比平均水平高了不少，不过终究没能突破那个阈值，被系列定位和本作的团队定位压住了，和第四话是一个道理。这集语境下（反派不为掠夺只为泄愤）很适合乌拉拉一人战胜对手，但是终要让队友救场；歌也应该是战斗环节中插入，实在可惜。
 246935：乌拉拉真可爱
 329319：又是亲女儿神回，tnk果然很偏爱urara
 damhold：天台那段和最后夕阳那段也太浪漫了。。。乘车券这个想法太棒了吧！
 narcixxux：别哭了，我会带你飞上蓝天的
 697576：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜！！！！
 鼾死了，什么时候结婚你们俩
 金田系的作画用在打斗上是真的爽，就喜欢大开大合的战斗作画
 theerika：一码归一码，BG写的并不是很喜欢，但这集讲的故事整体还是非常精彩的
 728562：真是亲女儿，每次乌拉拉专属回质量拉满了
 546502：爽的飞起

第19集
 179593：补Q娃从初代到这里第一次碰见没评论的章节…
 会长和奶玫瑰这对从1期就有伏笔了～好吃
 basertyu：发现了新的导航系统，再也不怕落单了
 381295：蓝紫从上季留下的伏笔回收了。单数必有一苦逼（玲）。
 rog_defwang：只有Rouge妹有淫兽CP了，hao惨
 ciooc：miruku的露肩装简直了太瑟琴了
 oreoolymlee：香露回就这样成了手机新功能介绍回，你不能这样啊啊啊
 405942：下次就只会拐走就一个人了吧
 697576：与上集形成鲜明对比，果然还是乌拉拉亲女儿待遇好
 theerika：乐
 yowamushi：好洗练的脚本。以“用信件传达心意”为主轴讲了蓝紫的情谊，队伍的牵绊，继而解决了分散战力的问题和香恋的烦恼，并完善了相关设定。一集功夫完成那么多内容却不让人觉得生硬，人物言行有迹可循，情节发展合乎情理，漂亮。

第20集
 eyecandy：文山会海……前一季是会海，这一季是文山了
 basertyu：Komachi的名字是这么来的啊……
 吃货越来越多了……
 259965：美好的姐妹爱
 381295：最喜欢的小町个人回。很好奇这样的发型显示中会是什么样的。
 335104：圆鼓鼓的大福脸wwww 太可爱了
 697576：简单的写了下姐姐，不过还是有点浅
 komachi的名字来源好可爱啊
 562053：你们放送脚本家能不能别在幼女动画里缅怀自己那未竟的作家之梦？
 theerika：浮于表面

第21集
 nakedbaby：忽然很好奇買鹽爲什麼要走到公園去……
 basertyu：？我才意识到主角连私服都凑了一套
 看到coconutssirup都穿了围裙，仔细一想感觉不对，你们根本没干活啊，而且哪来这么小号的围裙的，口罩改造的吗
 
 威武（然后下一秒装备就被夺走了）
 Nozomi把腌萝卜切成这样刀法应该很厉害才对吧
 381295：思高浦的报告书足有一箱纸，大叔的报告就三页，有点太敷衍了吧。人生就像一盒煎蛋卷，你永远不知道下一个是什么味道。
 oreoolymlee：我刚买的锅铲啊
 405942：蓑衣大根是吧
 最后的居然不是邪恶料理
 697576：与其说是青梅竹马回不如说是炸厨房回（虽然没炸成）
 怎么三爷你出门带锅铲啊
 谁家腌萝卜切成这样啊
 bakasira315：帶鍋鏟出門的JC是有點
 theerika：赤尾凸懒得多婊了
 forthelostthing：还我冰箱里的牛排龙虾鱼子酱…
 yowamushi：趁热用保鲜膜给蛋卷或炒蛋塑形确实是常用的便当技法，看完这集跃跃欲试的小友应该不少吧！最后的俄罗斯轮盘蛋包莫名想尝尝（¯﹃¯）

第22集
 athrun1120：女主有GTO潜质
 43936：这集的作画真是太难直视了……syrup你的角色性格好崩坏
 pianer：马脸式修正
 179593：这脸画得什么鬼啊…希洛普有点崩坏趋势…下话标题（抖
 basertyu：最后跳出来的怎么像是外星道具
 259965：nozomi能成为一位好老师啊，有点感动
 381295：望的性格很适合当老师指小学。本平开篇的吐槽也是我一直想问的，rosepact只是收藏用吗，一定有很神奇的作用。
 607474：可爱捏~
 damhold：本平真的搞笑
 405942：本平桑特意来帮向日葵快速成长一下，还不来感谢人家一下
 697576：三爷只是天然呆，不是傻的看来大友教小友效果相当nice啊
 结尾这，你管这叫王冠？
 bakasira315：不要搞三角戀，拜託。
 theerika：不会写可以不写
 546502：这集有点天马行空了。。

第23集
 43936：这集的作画真是别扭的要死……看到片尾原画竟然是青山老师，我顿时三观尽毁……青山老师你肿摸了啊你肿摸了~~
 eyecandy：乌拉拉Good Job！
 basertyu：草，真实便乘
 259965：讲真这话作画不错，林祐己加松本理惠组合
 381295：史洛普这次自爆的彻底，milk越来越帅气了。中年大叔实属反派之屑，从来都是一己私欲来找q娃麻烦。每次都被小邮箱萌到。
 史洛普从小缺爱，有人第一次靠近他给他承诺，一定会让史洛普对此深信不疑。但万一不能履行，这样环境的成长很容易造成扭曲，筑起更加坚实的心墙（我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳）。
 rog_defwang：没有猜疑，没有愤怒，只有对自己的反省和对朋友的信任，无杂质的能量，真耀眼，也遥远。
 kyle11：为了强行人文关怀写这种弱智情节也是够了...
 405942：乖巧探头的urara好可爱
 米露之前闹别扭的戏份给到史洛普了
 697576：史洛普写的跟个神经质中二病小孩一样，为了安排他们去反派基地这样来作角色也太蠢了
 theerika：唐完了
 546502：这集各个方面的强
 我说为什么博物馆要加细节，原来是要攻老巢了

第24集
 eyecandy：半程留念
 
 居然又变身了，Q娃和eternal究竟谁才是真正的反派BOSS啊，我记得JRPG不都是最终BOSS被打败过一次之后必然要变身再打第二次的么，怎么Q娃也是如此
 
 不过某头目也是玫瑰花下死，做鬼也风流了
 pianer：coco对boss那段嘴炮质量挺高的
 179593：我乌拉拉做什么了要打飞两次
 花剑好好看～！
 basertyu：q娃世界，反派二段变身是必死Flag，主角二段变身是必胜Flag
 新组合技，掏出光剑，五剑合璧Milk：那我呢，放光炮攻击敌人
 其实光剑pose挺好看的，如果耍两下q娃剑斗就更好了（你把q娃当什么了啦）
 
 这一季反派倒得太快了，也没塑造出什么特点，Eternal你们那边缺人不
 259965：宫本绘美子作监回，修正力实在太强了，看得赏心悦目截了不少图，有好几张川村画的原画。
 话说馆长你到底行不行啊，竟然被一只淫兽的嘴炮怼得哑口无言，last boss失格。
 新形态和新大招bank舞剑食人花帅到炸裂
 607474：好消息：好帅の光剑
 坏消息：只帅の光剑
 一开始出来还以为又是啥魔法棒之类的，变成光剑有被惊喜到~
 fleuret，这下真·花剑了
 urara背身持剑好帅~
 会长转剑倒持和转侧背身也好帅~
 不愧是演员和此前唯一使过剑的两人
 前面我还觉得milk有专武另外五个没有是不是有失偏驳，现在我不好说谁羡慕谁
 可惜的是拔刀反复看了好多遍都看湿了结果只是增幅器只摆了两下击剑架势没有持剑打戏
 有种脱了裤子结果就这就这的失落感
 怕不是只有梦里才能看见持剑打戏了
 oreoolymlee：Rose: ?????
 246935：花剑大招前奏很帅，不过因为是子供向 没有直击
 nzmz：光剑好大招坏
 697576：我去，这剑，我去，这剑，真帅吧
 bakasira315：一直很想吐槽館長的髮型。
 theerika：呃呃呃呃呃呃

第25集
 eyecandy：新反派好萌……西洛普真是人生赢家……
 179593：月山君是你吗……
 381295：反派复读机。
 oreoolymlee：这集修正什么鬼
 每个王的最终目标就是放个闪吗；Rose的招式的音效越听越带感了
 405942：出去买东西米露是最正常的，我怎么会做这样的梦
 697576：这集脸真的一言难尽
 这俩反派...复读机是吧
 theerika：麻了

第26集
 eyecandy：奶玫瑰的变身真是百看不厌呐……
 pianer：喷了手办这么快出了
 basertyu：玩具/周边宣传广告竟然不是偶像出道
 381295：本平这次出场的怪物牌面足够大，自己却在角落里看直播。
 607474：可以，这很东京猫猫
 oreoolymlee：最特摄的一集
 697576：那一年，居民们变成了光
 什么现场直播
 theerika：味太冲了

第27集
 43936：这集小町玩的真欢乐啊
 eyecandy：突然想到既然蘑菇老婆婆能够把Q娃吸进异世界，为什么不直接先把她们在异世界饿死算了……
 pianer：komachi果然是黑的
 basertyu：预告弄得那么吓人，结果正片这么谐而且这集强行交换CP
 下集现场抓小三吗
 381295：又到了小町最喜欢的试胆大会，腹黑可爱。战斗很欢脱。
 rog_defwang：这集好看儿
 607474：这发型很光 很穗乃果
 oreoolymlee：cp乱成一锅粥了
 nzmz：大 乱 炖，涂壁urara可爱
 405942：这集小町玩的好开心
 697576：太好笑了这集，就小町玩的最开心，其他人都吓的要死。后面还反过来吓鬼
 693877：想吃口のぞみ和ミルク的糖这么难吗
 bakasira315：二期CP亂燉真好看。
 theerika：真乐啊

第28集
 basertyu：原来只是个自封的婚约？Crepe地位不保啊
 381295：好帅啊，反派看q娃大招都看愣神了。三日不见，刮目相看。mike不仅不熊了，还成为王国代理国王和光美，进步神速。
 oreoolymlee：少女漫画既视感
 405942：必输的幼蓄染的角色
 两反派两次都耐心等主角们忙完才出场，真是辛苦了
 697576：三爷吃醋可爱捏
 原来你自封的啊，还以为是真的
 theerika：赤尾凸能不能往大了写啊

第29集
 athrun1120：变身和绝招越来越费时间...
 eyecandy：新干部……
 179593：鲇大，是你wwwww！新反派居然有点好看
 381295：上部开始就很喜欢红蓝这对组合，新反派这趋势难道要插一脚？高颜值反派变怪是什么样子的，若最后洗白可是真对这看脸的时代绝望了（虽然已经绝望了无数次）。
 ciooc：别墅栏杆质量真好
 424880：看脸的世界（本平你以前也是帅哥？）
 405942：Karen的玩笑到底是从那一句开始的呢
 697576：这贪婪兽跟山一样，老管家居然还没注意到
 toresuka：回声太草了
 bakasira315：這金長髮飄逸男有點生草。
 theerika：难蚌
 forthelostthing：這兩朵花會不會是什麽定時炸彈之類的
 1049775：或是本系列里最帅反派干部？
 738533：爷爷:这么大动静，肯定是地震吧

第30集
 43936：SS的ED2已经remix了不知几个版本了……
  >>eyecandy->43936：第三个版本了。
  其实我觉得这歌并不怎么好听……
 pianer：我倒是挺喜欢这个调调的
 179593：咋又是这个ED……还不如前一部好看，不过两个都不如原版SS的好看www
 basertyu：boss莫非还有什么奸情
 Mika在新（旧）ED里出现了，真的这季好久没看到人了……
 259965：怎么又是这个曲子，不过感觉作画没有第一部好啊
 381295：原ed好听，配上尬舞，有股魔力。兔子造型过于可爱了。boss和芙洛拉关系不一般。
 rog_defwang：不是，怎么又是这个ED
 oreoolymlee：松本理惠
 这首歌太有活力啦
 405942：从作画上三个版本的我更喜欢战队第一季的
 从歌唱角度ss单听更好
 narcixxux：看来这歌很受小朋友欢迎了，就是感觉还不如上一季有趣
 697576：又是这首歌做ed，两次都不如原版的ss好听好看。
 怎么是你个老妖婆做辉夜姬啊，丑到我了
 bakasira315：我的王之力啊
 theerika：这个EDhhh
 forthelostthing：這個ed還挺好聽的...
 738533：这一版ED就显得差强人意了，都说SS的最好，但我最喜欢的反而是战队第一季

第31集
 43936：反派每回就算抓了人质也立即还给Q娃，简直是社会良心……
 eyecandy：只要让Q娃有时间把嘴炮说完就一定会死的很惨为什么不明白
 
 下一话居然是群战……
 pianer：这话战斗期间有些晃动的镜头还是在这里第一次看到
 179593：奶玫瑰prprpr^q^新大招好看的
 basertyu：Bunbee这几个月一直都是端茶役
 部下集体摸鱼，Anacondy自己上了……这么长的嘴炮都认真听完，大姐还是不懂江湖规矩啊
 381295：美杜莎终于上场了，直接打六个。milk新大招时髦值拉满。
 oreoolymlee：新大招回太棒了！这才是直觉而成熟的剧作，村山功真的不错。
 697576：纳兹已具备国王品质，然而自己却不自知啊
 奶玫瑰新大招就是老大招镀个金啊
 theerika：唉，太无趣了这也

第32集
 athrun1120：置鲇碉堡了...
 nakedbaby：變小了真是可愛呀www
 eyecandy：反派竟然也会以多欺少了
 basertyu：这也太小了
 381295：蚂蚁以为小圆球是食物，就集体搬运结果遭重了。这集有趣，打戏时间好长。
 oreoolymlee：这单元回不比其他那些模板强多了，反派上大分
 nzmz：还特意给留一手，反派你好温柔
 405942：这集米露也有队服了
 没把盒子藏起来，真是好心呢
 697576：只有三爷注意到了，其他人玩开心了没发现盲点啊
 原来再开一次就变回去了啊
 theerika：低配版微笑变小回
 forthelostthing：yysy拍的好但真不喜欢…

第33集
 oninini：syrup和乌拉拉><
 179593：中间几个人找借口出门那段好搞笑wwww
 basertyu：Bunbee，你已经被包围了，为什么还要头铁我可是真心期待你转职到咖喱店打工的
 381295：本平你来开咖喱店吧，你点的咖喱没吃怎么就走了呢。中间本平化身曹操，大笑一声就出来一个q娃。
 607474：rosepact里的书哪来的，又趁我们不注意偷偷抓精灵是吧
 405942：本平咱去当搞笑艺人吧，别打黑工了
 697576：本平桑：我们到底谁是反派
 这么多传单都不如几位美少女坐在那里吃得津津有味来的效果好，果然是看脸的世界啊
 bakasira315：黃蜂哥你好慘。
 theerika：无聊
 738533：本平一出场就自带喜剧效果

第34集
 athrun1120：发卡了...本命还真是女主
 nakedbaby：滅殺情敵於無意識之中的三爺！
 eyecandy：这不是風立ちぬ么
 179593：居然告白啦wwww好奇结局怎么处理~
 basertyu：既然都敢于对其他追求者发卡了，Coco对Nozomi就不能有一点点表现吗
 消灭情敌于无形，Nozomi还是稳啊
 381295：公主自古多败犬。两兄弟几次拿到rosepact，每次都脱手丢掉。
 rog_defwang：好狠，发卡了
 607474：nuts的裤子换成破洞牛仔裤，走起乞丐风了
 405942：这集“中间”的构图太多了
 697576：这边甜死那边悲死
 公主挺不错的，作为身份高贵之人有自己的尊严，拿得起放得下
 theerika：想法很好，但脚本功底真不行啊
 881836：败犬公主还是写得可以的

第35集
 eyecandy：假面骑士和战队
 
 还以为笨平脑子开窍了终于想到弃暗投明这一招了呢
 179593：啊啊还以为要策反本平…可惜了
 basertyu：（联动ep.9）再次感谢Bunbee为q娃大团结作出不可磨灭的贡献
 说实话我觉得Bunbee是在认真考虑弃暗投明了，人生导师自然是Nozomi
 Pre5编剧也是真的敢写，作为堂堂一大友片，竟然有员工内斗，上下级职员矛盾，有员工之间的基情，有员工和上司之间的调情，估计后面还有boss和Flora之间的一段说不清是啥的奸情
 回想一下Bunbee好基友被q娃打死了不仅不记仇，还有想法统一战线，对这样的反派好感度与日俱增
 381295：本平是真的想当q娃的社会老师，但对几个豆蔻年华充满梦想的少女来说，本平社畜残酷经历的教导为时尚早。有些失败是必须自己经历才会领悟的。
 335104：爆笑 可惜没贯彻下去hhhh
 
 “难得聚一聚，还要这样子。”米露可老母亲发言suki
 senren_banka：衝撃発言はこの後すぐ！
 607474：有一种野原广志的美
 oreoolymlee：忙，多忙点好
 246935：打不过就加入！
 405942：本平咱们加入Q娃不行
 咱可以去学校，成为说不定就成为Great Teacher Bunbee了呢
 697576：前面各自为了梦想而努力的刻画做的还不错，本来以为是严肃的单元回，结果本平桑出来发癫了半集.......
 你真是搞笑役啊本平桑
 bakasira315：黃蜂哥你終於被無良企業逼瘋了。
 562053：在幼女番里，将理想的职业与个人的志向混淆在一起，并以梦想为名不断灌输主流的说教。——这种方针实在难以接受。
 theerika：唐完了
 forthelostthing：不是你誰啊
 yowamushi：Milk和史洛普像青梅竹马一样彼此间毫不客气的相处方式挺可爱的

第36集
 43936：这回挺好玩儿啊，这反派终于来点儿有趣的东西了~
 eyecandy：管家好像知道什么内情？莫非……
 pianer：rin和nozomi的吐槽功力见长啊
 179593：松本理惠回好有趣www鲇大你玩得开心就好
 basertyu：爆笑沙雕演出回，人物神态动作非常有趣，Nozomi不愧q娃界谐星
 381295：这集演出好有意思，画风都变了。
 rog_defwang：爆笑
 ciooc：xswl
  >>ciooc->ciooc：不许搞办公室恋情啊b38（
 424880：你们反派经费好足
 senren_banka：ミルクはどうしても私に行かせたいのね
 607474：职场恋情是吧，池面员工攻陷高冷女上司是吧
 对味了对味了
 oreoolymlee：原来是这集启发了心跳的那集
 看来必定是香恋扭转了
 246935：耍赖了从这里翻？
 329319：目前为止松本理惠几个演出回发挥方向最好的一次，林祐己画的玲演技直接梦回宝可梦mv（时间错乱了
 405942：删除了回复
 697576：我说这集怎么不细画了，原来是为了配合这沙雕爆笑剧情
 反派你玩的挺开心啊，整这么大活
 怎么一到nozomi画风就变了啊，都把她当小孩看是吧
 bakasira315：我草，突然的藍紫糖，猝不及防。
 theerika：好活，这集笑死我了啊
 728562：笑死我了
 forthelostthing：所以不摻和是非常正確滴(
 1.春夏秋，下一個季節大概率是春天（以北回歸綫附近來看）
 2.日本沒有法定意義上的首都
 3.飛蛾撲光(x)反正蛾子會向光亮的方向飛，這麽説也沒問題
 純粹讓按鈕亂跑啊，太無聊了，你們反派都這樣沒意思嗎...

第37集
 athrun1120：背面都没图案的 手不会有感觉么
 43936：这集会长真是突破天际啦，反派好萌www
 eyecandy：映画 Yes! プリキュア5 Go Go! お菓子の国のハッピーバースディ♪ 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 -----------------------------------
 这话赢得也太侥幸了吧，有一半的几率光之美少女就要被反派全员凌辱了
 pianer：走后门。。教坏小朋友啦
 basertyu：结果最后真的是拼脸？？Karen也许意外地自带欧皇血统，不然家里怎么这么富
 这反派想法和手段都很强，唯一的弱点就是太死要面子，其实上集把q娃骗到椅子上定身之后就完全可以是里番展开了
 最后大人光明正大教小孩走后门，服了
 381295：猜硬币正反面，最简单的赌博，但赌的足够大确实最直观暴力。
 607474：恶搞搞笑综艺可以的，剧情和演出都很有意思
 最后猜硬币意料之外情理之中
 oreoolymlee：香恋赛高！香恋赛高！
 damhold：这两集挺好玩的
 405942：正式比赛还真赢了啊
 697576：卑鄙的大人是战胜不了孩子们纯真的友谊的！
 bakasira315：藍紫太好嗑了家人們
 562053：太蠢了。
 theerika：^_^
 forthelostthing：不是你演播室真炸啊

第38集
 basertyu：重要的技能名被省略了啊
 259965：这是precure marble screw吗ww
 381295：“我肩负着重要的使命，所以今天请假了。”
 一直觉得milk比起王子，更适合当女王。
 博物馆馆长想要rosepact也是为了唤醒芙洛拉吗，魔术师→美杜莎→馆长→芙洛拉。
 607474：致敬前代，经典重现
 技能也是，砸头也是
 就是没有技能名差点味儿呀
 oreoolymlee：一击毙敌，震撼
 697576：幻视初代和ss，要是喊出来就真是了
 theerika：好典
 forthelostthing：倒是想到了一點，爲什麽這麽大一座城市卻沒有見到幾個市民...

第39集
 43936：笨平真成小强代名词了。
 pianer：喷！你这家伙真是小强附体啊
 eyecandy：这个国王的口癖居然是摸摸，好恶……
 basertyu：毕竟是第一个（大概以后也不会有）活了两季的反派，命就是硬啊
 
 后续：不止两季了，q娃全明星也有Bunbee，排面排面
 381295：这个国王年龄最大却是最萌的一个。这集本平显露恶意，以为要领盒饭了，最后不仅从q娃手里逃脱，还从反派这里活了下来。q娃史上最能苟反派非你莫属了。
 607474：四个国王都找到了但是过场的6种精灵里那个爆炸头双马尾的从来没在正片出现过，甚至官网上都只有另外五种精灵的图
 oreoolymlee：脚本抽风了？这时候划清界限不是最好的吗。
 405942：果然大家都不想让本平桑退场啊
 697576：别说话说一半啊你这国王
 本平桑你真是小强啊
 theerika：你咋还没死啊
 738533：他竟然还能爬出来，编剧你别是和本平的打工人性质共情了

第40集
 pianer：印象中西洛普声音最柔和的一话
 eyecandy：奶玫瑰的人鱼版Skyrose Translate
 179593：乌拉拉最后的个人回了吧www好甜啊～
 basertyu：别把个人回弄得像个最终回啊……
 259965：甜死我了
 381295：想起第四集乌拉拉为了拯救同伴放弃试镜，加入战斗。第四十集为了乌拉拉试镜，同伴交出rosepact。友情的循环。这集各种小动作引人发笑，《贪婪是一只空碗》老婆婆一定看过这个童话故事吧。
 rog_defwang：AWSLAWSL
 oreoolymlee：乌拉拉个人回质量都很高啊，而且都有先后呼应，本季亲女儿无误
 奶玫瑰变身能看到下半身，所以还是做了鱼鳍鱼尾，这点给个好评
 329319：urara个人回，这次tnk没来有点可惜。人鱼urara可爱，斯史洛普乘车券收尾，urara最后的个人回了
 405942：Nozomi这个交出去再夺回来就可以了的想法，有点怪吧。
 只是解释为当下Urara的事情更重要吧
 697576：亲女儿无疑了，但凡是乌拉拉的个人回质量都不低。
 最后好甜，awsl
 bakasira315：Y5也逐漸開始收尾了呢。
 theerika：真好看啊，乌拉拉好棒
 546502：爽飞
 738533：通过面试的那一刻，丽的脸上终于有了清晰坚实的轮廓，很漂亮的特写。制作组对她是真爱，我也很喜欢

第41集
 43936：乌拉拉熬了两季总算是熬出了道么
 三爷的后宫大法简直突破天际，我要认三爷为师
 pianer：死妹控
 eyecandy：高端妹控
 179593：兄妹闪瞎啦！！而且是小野D和下屋则子小姐～
 basertyu：这妹控神结局
 Rin的男人缘总是这么奇怪……编剧对她好一点啊
 259965：川村回好评
 381295：好暖的哥哥，前后反转有点厉害。玲是我觉得三代里最大和抚子的一个，不过挺影薄的，没有cp（三爷还和天降淫兽好上了），开头还被虐过一次，请对玲姐好一些吧。
 oreoolymlee：小老弟不要着急啊，急了就全完了
 405942：本平桑找到新工作了呢，文尾是假的姓吧
 697576：难怪戴这么多，原来是妹控啊
 bakasira315：原來是妹控。
 黃蜂哥轉職有望啊。
 
 作為Rin個人回收尾有點乾了。
 562053：文明的进程，便是不断褪去装饰的进程——阿道夫·路斯。
 全身戴满俗物的巴布亚野蛮人请滚开。
 theerika：太浮于表面了啊
 738533：图穷匕见了吧，燕国的地图还是太长了

第42集
 43936：这集成功地把所有CP都来轮了一遍，事实证明555就是个贵圈乱的故事
 pianer：志田脸
 eyecandy：原来蘑菇老太的蘑菇头是可以反过来的啊，好高级
 basertyu：Nozomi：有人抄袭我技能啊，干她
 259965：志田老师的卡爽爆
 381295：打斗的运镜爽到。老太太一把年纪已经是退休的年龄，不回家颐养天年，依然每天给boss读书。一千零一夜的结局国王被感动，不在杀死王后，成为了好国王治理国家，但童话都是骗人的，馆长的心不在此五百年也无法改变，老奶奶利用童话其实一直在被童话利用。
 rog_defwang：又是爆笑回
 246935：最后爆炸作画了啊
 697576：老太的退场有点突然啊
 bakasira315：老太也掛了啊，可惜的一千零一夜。
 562053：三重野 瞳，就凭您对文本媒介的理解程度，有资格对文本大放厥词？
 theerika：赤尾凸真的唐

第43集
 pianer：越发明白nozomi才是整个后宫主这句话了
 basertyu：Nozomi：你们都是我的树
 381295：馆长都要被三爷攻略了吗。黑玫瑰吞掉milk的作画看了好几遍。
 697576：这馆长挺霸道啊，有没有价值是纯靠你个人主观感受能决定？
 bakasira315：A part真棒。
 562053：不要强加价值观！！！——来自于新自由主义式精神政治的价值观灌输

第44集
 43936：美杜莎在下一盘很大的棋
 pianer：这死了一样的眼神
 eyecandy：圣诞回……
 179593：CP发糖发得太晚了啦！这都快完结了
 basertyu：#2的图太销魂了
 这手已经崩的完全变形了，原画你还好吗
 
 见到有人急病不应该先送医/ /院吗，怎么还有往自己店里带的
 送快递的车被偷了，真实
 259965：崩得不忍直视
 381295：圣诞老人好萌。美杜莎刚说不许看别人的东西，自己却私扣芙洛拉写给观长的信，还删除了邮递员的记忆，一股子宫斗味。
 405942：“果然Urara也没发现”
 697576：美杜莎是一切的源头啊
 bakasira315：Urara附和Nozomi的"欸~"真是百看不厭。
 theerika：哈人

第45集
 179593：这一话居然没评论？感觉作画有几个地方都很有感觉像是个小神回诶
 少年别扭了一年终于打开心扉了吧www
 259965：卧槽，松本理惠发力了。演出作画都是神回
 381295：沉淀了一年的剧情终于展开了，若在当时肯定会度日如年想看下集正片。
 oreoolymlee：准神回，手伸进相片画框里那一刻太强了，只差一点点啊
 松本理惠太厉害，本作好几个不错的单回都是她
 要是这时候就有六人技就神回保送了，可惜还合不得
 damhold：很喜欢bpart给了很多手的特写
 697576：小神回，作画演出都发力了。铺垫已久的最终场景终于来了
 bakasira315：Nozomi帥死了。
 theerika：不错
 738533：竟然在这集的绘柄里察觉到了一股有别于以往的坚韧，颇具魅力的中性气质

第46集
 43936：人渣boss又继承了前几代杀手下的优良传统，美杜莎虐恋梗真是好用啊~
 pianer：本作最惨角色
 eyecandy：安娜孔蒂算是洗白了，没想到真身还挺漂亮的……
 179593：居然是这样一个狗血的苦情故事
 basertyu：果然还是贵乱啊！！
 现在就差boss露脸了
 Bunbee：我又被遗忘了是吧
 259965：anacondy桑太惨了，头一次为反派落泪
 381295：美杜莎本体颜值身材让人惊艳。芙洛拉名言：重要的东西绝不放手，越重要越容易失去。美杜莎直到最后没放弃她对馆长的感情，也验证了越珍惜的越得不到。为美杜莎流泪。本平难道会化身为司马懿吗
 rog_defwang：美杜莎我靠，没想到还是苦情剧儿
 335104：md 馆长也太屑了
 oreoolymlee：手办
 405942：美杜莎果然是“赤木律子”役呢
 本平桑命真硬
 697576：这狗屎苦情恋，好在演出给力不然真要吐了
 bakasira315：種子，我還以為是枸杞。
 theerika：无语
 forthelostthing：又殺手下是吧，太不得好死了...

第47集
 athrun1120：本平立功了
 pianer：修正的太漂亮了，萨斯喀收尾部分，质量也不错
 果然搞笑角色不会挂掉啊
 179593：本平！！！！
 皆口裕子声音真好听
 basertyu：Bunbee助攻！
 这boss怎么跟赛亚人似的
 259965：惯例最终战龙珠化，志田老师吹爆
 381295：靠谱的成年人本平这集莫名的帅。多情的以为馆长对芙洛拉有眷恋，没想就是个想征服世界的直男。芙洛拉寄给馆长的信里的种子与馆长收藏的静止物品成了鲜明的对比，怪不得会对馆长说你还是不懂（钢铁直男怎么会懂。）作画打斗好评。
 rog_defwang：此时此刻，你就是真正的光之美少女队长
 oreoolymlee：一句谢谢你，本平桑就值了啊
 405942：本平桑终于弃暗投明了
 馆长你们标志不是6脚鹰吗，怎么真身是这个样子
 697576：本平桑！立天功了
 theerika：本平血C是吧
 738533：让本平苟到现在，只为了能听到一句谢谢，果然还是对这个角色共情了嘛

第48集
 43936：合体盾好亮
 eyecandy：笨平最后居然当上老板了
 179593：要拆CP一开始就不要卖啊！（怨念
 basertyu：最终回虽然挺不错，但真的太赶啦
 Bunbee居然还把Kawarino挖出来了，这是什么设定，那第一季的Desperaia（boss）呢？
 259965：这结尾挺王道的，至少比第一部强多了。kawanino桑怎么变新人了，不是上司吗，这个最终大招果然影响到了抱Q
 381295：本平居然开了公司，虽然只是个集装箱，卡瓦利诺居然应聘来当本平下属（上季里知道本平会飞，将本平推下楼，让本平脱离传销组织。还说不是真爱。）一定要成功啊，本平桑。最后boss回忆出现了美杜莎，痛心。战斗精彩，大招好评，挺完美的结局。
 senren_banka：かれん人妻感
 607474：本平！吃瘪の神！那个新来的肯定不是kawarino本人啊，就是个十分相似的新社员，片尾的cast表里写的也是社员不是カワリーノ，其实就是在恶搞本平不管在哪人上人下都在吃瘪，毕竟搞笑役
 
 安娜孔蒂居然还是个沉重系「重い女」，得不到那就一起殉情叭
 405942：是个纯正的反派呢
 coco当了国王就摸了，这还行
 本平桑刚把累
 theerika：结束了啊，结局还是很不错的
 forthelostthing：玫瑰療養園變玫瑰公園了是吧
