第1集
 howlaind：父亲竟然会将这封信写给女儿的恋人，肯定会相互包庇的吧
 wxd22222：可以，这很大河内
 devilman764：这男的真是神烦，全程自说自话
 327934：第一话展开这么劲爆吗，大河内式开头都很不错
 418314：握槽，竟然神展開
 472856：这男的很明显全程自以为是了，明明不了解女的，人爸爸死了就说了点安慰的话，然后就开始自我感觉良好能交往上，最后说的也是“如果火箭成功升空了就请和我交往”，这不完全没管人家究竟是不是喜欢他吗……
 真是个悲伤的故事.jpg
 coyg：黑化真是太棒了
 553855：结尾把我惊到了，有点劲爆
 craitch：2.3倍速以上。ありがとうございました。もう眠くさせられた。
 345521：可怕，这一刀20年的功力
 erjietangyingxu：什么神展开
 jan30chen：翔太和文伽这些对话其实也没明着指控绫濑吧，绫濑下手是真快啊
 hao3yi4kai1：可以，这很大河内
 ackton：突然想起这部番，开始补，之前只看标题名，把这片和读或死搞混了，而且两部又都是jc社的动画，现在两部都看过就能分清了。看了第一集后发现竟然又是大河内，之前刚补完水星的魔女，不知这里大河内表现如何，第几集又是熟悉的出乎意料的剧情展开。文伽让我联想到不吉波普，整体剧情上又让我想到死亡游行。
 有传言一个女孩会送来死去的人寄来的信。再开发区域发现一尸体，送信的文伽出现了，其会说话的手杖卡娜卡问为什么活着的时候不说出来，文伽说有些事不死就说不出口。翔太在废弃/再开发大楼的屋顶上制作手工火箭，学生会长绫濑陪着他玩，翔太暗恋她，想告白时绫濑接到警察的电话，得知她父亲的遗体被发现了。绫濑父亲竹藏45岁，无业，行踪不明后家人求助警察，最终发现遗体。翔太一个人来到楼顶小屋，文伽来送信，问翔太是绫濑的恋人吗。翔太和绫濑不是一个学校的，二人在废弃大楼相遇，绫濑开始时不时来看翔太做火箭。文伽送来的信是绫濑父亲死后写的，即死后文，死去的人留下的最后信息，他希望绫濑的恋人收下这信。翔太半信半疑，不过最后还是希望收下这信，说由我成为绫濑的恋人就行了。翔太打电话给绫濑，绫濑这边正在做搬家准备，翔太想告白但说不出口，于是约绫濑之后来看自己火箭发射，到那时再趁机告白。之后翔太努力制成了火箭，当初没人相信自己能制成火箭，但绫濑相信了，所以自己也想相信死后文的存在。文伽职业意识比较强，不希望信送不出去，她在大楼里某房间发现一张床，旁边还有疑似摄影设备，明白发生了什么。卡娜卡把信故意留在屋里，翔太看到了，卡娜卡说这是福音局的指示，文伽赶过去已经来不及了，翔太读了信，上面写杀死我的是女儿明日奈，还让她恋人去告发，翔太不愿相信，文伽说死会让人诚实。翔太跑来见绫濑，二人夜晚见面，现在绫濑家只剩下她自己和妹妹，她准备把妹妹送去福利院，自己辍学打工赚钱，不希望妹妹有想做的事却因没钱放弃。翔太说火箭制成了，如何成功上天了请绫濑和自己交往，绫濑谢谢但拒绝了他，正要解释，文伽来了，说死后文是绝对的，翔太努力为绫濑辩护，说自己相信绫濑，结果一转身，绫濑一刀捅过来，翔太倒下。绫濑朝文伽走来，文伽说活着的人会说谎，软弱恐惧丑陋，死去的人更加...。
 asd060527：小丑
 wzzzzz：最后的转折有点突兀啊，虽然我看到中间部分就觉得这会是失败的告白，但还在那拒绝然后准备说拒绝原因呢，结果忽然就捅了，我寻思男的和女主的对话暂时也没有指控女的意思啊。
 估计因为篇幅原因删了点东西吧？
 865945：前面这女的还在感动，怎么忽然一刀给男的捅死了，好抽象，她这么快就理解了死后文和火箭男生与文伽聊的事指的是自己吗
 405027：恋爱使人盲目

第2集
 ylc395：？？？
 283154：看来是个真的不死人不能推动剧情的作品啊
 h751984871：真黑啊这片……
 327934：姐姐是被谁杀的，便当有些仓促啊
  >>jan30chen->327934：后面那个年轻警察开的枪
 418314：只能說罪有應得了，該來的還是會來的
 472856：第二集我就看自闭了
 coyg：都怪鬼父 连妹妹都不放过
 tvcx2010：这是诅咒信吧！寄谁谁死
 627347：畜生一样的父亲一点都不值得同情
 hao3yi4kai1：wc，又死一个
 转枪突然觉得文伽还挺帅的
 ackton：前两集这个故事还挺不错的，不过总有一种既视感，似乎在哪看过类似的故事。最近和ALI PROJECT挺有缘的，之前补的落第骑士英雄谭ed也是该组合唱的。
 思念的力量构成送达死后文的资格，这种力量包括爱、信任和憎恨等感情。文伽问绫濑翔太是你恋人吗，你有恋人吗，绫濑说男人的话有很多，接着持刀捅过来，文伽用能力转移走。文伽不再去找绫濑的恋人，进行下一个工作。绫濑把翔太的尸体埋了，之后白天在福利院陪妹妹美红玩。回忆过去，绫濑父亲让她做裸模，招来一批人拍照，以此赚钱，场地就是那废弃大楼的房间，同学们得知此事对绫濑议论纷纷。绫濑默默忍受着，父亲坚持让她继续做模特赚钱，还准备把美红也拉进来，说自己养你们花了很多钱，你们得报恩，绫濑终于忍不住了，把父亲捅死。回到现在，晚上绫濑和妹妹睡在一起，妹妹最喜欢姐姐了，绫濑认为自己成功保护了妹妹和未来。之后翔太尸体被发现，警察盯上了绫濑，绫濑准备逃亡，变装上了火车去北方，结果在车上遇到了文伽，文伽送来了翔太的死后文，死后文是失去一切的人最后留下的思念，文伽希望绫濑收下，绫濑准备把文伽杀了，结果被反过来压倒在地，文伽拿枪指着她，让她想想死后的依恋和遗憾，绫濑想到了翔太。文伽离开，绫濑冷静下来读信，读完后离开火车，跑回了做火箭的小屋。翔太写给最喜欢的绫濑，表示抱歉，我没察觉到，我光想着自己的事，没好好想过绫濑是怎样的女孩，但你却相信了我的火箭，谢谢。绫濑忍不住说翔太是笨蛋，明明被自己杀死了，是你相信了我啊。绫濑最讨厌翔太了，翔太总是对自己说着梦想，他在屋顶看着一望无际的天空，绫濑在同一栋大楼里看到的却是昏暗的天花板和噩梦。绫濑说过相信翔太的火箭，不过绫濑真正想相信的是我们的未来，如果火箭升空了，是不是也会开创我们的未来呢。绫濑发现火箭上写着明日奈和美红，绫濑在上面又加上了翔太，接着准备发射。野岛警察发现了绫濑，和新人警察包围过来，火箭正要发射，突然吹起了风，野岛试图与绫濑对话，旁边的布被风吹起挂在了火箭上，眼看火箭马上要发射，绫濑持刀冲过去割断绳子，让布被风吹走，但她持刀冲刺的行为被新人警察当成了袭击，他开枪击毙绫濑。最后火箭成功发射，绫濑想翔太是个好人，一定在天国，而自己会去地狱，希望翔太的火箭能到达就好了。傍晚，文伽把绫濑的死后文送来美红这里，她说这是世界上最存粹最美丽的思念。
 asd060527：可怜的翔太
 wzzzzz：op神像蔷薇少女op，看了下果然是一样的人，故事内容看过第一集后放低了期待收的还好吧
 506099：男主能提前看信也有离谱，杀男主的情节更弱智。你说她刚杀完人心情乱也讲的通，能圆回来不代表剧情合理，更不代表剧情没有问题，所以我还是感觉弱智。
 839439：アスナちゃん也挺可怜，虽然可以说罪有应得，但无缘无故被打死也太惨了，更希望是正经的审判。
 865945：这种纯正的婊子配狗剧情，我只能说好似呢
 “世界上最純粹最美麗的思念”，滥杀无辜的一条野狗也配？有点……搞笑
 667560：小智没有选择宝可梦的世界线belike：
 895386：纯真说是

第3集
 wxd22222：好负能量啊。。。
 ylc395：虚无主义是资本主义的产物之一
 orange16：那一句，虽然并不想死，倒也不怎么想活下去，太戳心了
 327934：好无聊啊，自杀只是中二病发作，闲着没事干
 tvcx2010：不认同楼上说的自杀是中二病，有些时候就会没由来的，虽然不想死，但活着也找不到什么意义。很多人并不是活着，只是还没死，没有梦想与希望，行尸走肉，浑浑噩噩的活着。飞行和漂浮有着本质的区别啊
 kepler452b：偶尔也会有同感
 jan30chen：虽然也能理解这种感觉，但是写成故事还是太刻意了，只能为了写文伽的过去故事的引子吧
 hao3yi4kai1：这就进主线了？
 ackton：这片的bgm和气氛塑造不错。这集似乎开始主线了。联想到了灰羽联盟。
 中午天台上，小竹与朋友要和千川讨论站在站台上时有没有想过跳下去会怎样，会不会想跳，小竹问千川想过要去死吗，千川思考了一下后说没有。小竹说要的记忆太好了，因为能忘记悲伤和耻辱，人类才能存活。晚上小竹接到要的电话，千川死了。男接待把一女店员肚子搞大了，那女生被迫流产，店里的人过来教训该男接待，正好文伽送信给这男接待，信上没有文字，只有一个小小的血手印，正是男接待被流产的孩子寄来的。文伽离开，男接待继续被揍。校长和老师找小竹谈话，问他作为千川的朋友对千川的自杀有什么了解，小竹发现自己其实对千川了解很少，也许自己只是和他常在一起，并不是朋友。要表示一般人确实不会知道别人心里在想什么，提到初中时自己有个同学把她父亲杀了，要本来和她关系不错，至今要都不认为她会做出这种事。文伽认为人类已经坏了，自杀，近亲相奸，弑父杀母，只有活着的人类有这么多漏洞。小竹不知道千川为什么要死，自己也想知道原因。之后千川父亲持枪来到学校，劫持学生做人质，询问为什么千川会死，野岛警察赶来了，他儿子就是要。父亲问小竹，小竹说你作为千川的父亲不知道吗，我也想知道啊。文伽此时来送信，是千川寄给小竹的死后文，千川父亲让小竹读出来，自己也想知道他写了什么，文伽拿枪指着千川父亲，防止他使用暴力，要看着文伽的身影，想起了那个初中同学。信里千川写继续之前的对话，自己也和小竹一样想过如果跳下去会怎样呢，虽然并不想死，但也不怎么想活下去。千川只是当时选择了跳下去而已，每个人可能都会遇到这种情况，就像走上平时不会走的路，或中午吃了炒面面包之类的，只是刚好有了这个想法罢了。千川父亲不敢相信，接着警察突击，把他控制住了。小竹相信这信是真的，因为自己和千川是朋友。文伽引用作家美川煌的话，死不会拯救任何人，只能让他消失罢了。要追上来见文伽，称呼她美川，二人是初二时的同学，要问文伽为什么枪击她的父亲。一女子睡在病床上，桌上放着美川煌的书。
 865945：也没什么理由就选择了死亡吗，我实在是无法理解呢，我很怕死，毕竟世界上还有这么多美好的东西存在
 895386：好微妙的赶脚

第4集
 wxd22222：这话竟然很正常，看来某人按时吃药了
 ylc395：这集的百合要素是好，但感觉对剧情一点作用也没
 418314：竟然是治癒向
 472856：看得我战战兢兢的，百合是不是私货啊
 coyg：姬友的声音这么的淑女 一定是黑子配音的
 nightcruise：真有你的啊大河内
 553855：这话是什么玩意？母亲的事情咋没头没尾的。。。
 hao3yi4kai1：wc，百
 千章可爱的
 ackton：兰和七惠是网球部的同学，二人关系亲密如恋人。兰和父亲住在一起，文伽送信给她，寄信人是立石尚子，兰拒收。手杖卡娜卡好奇文伽的经历，问她之前那男孩/要是不是文伽还是人时的恋人，文伽不说。网球部的大家去外地合宿练习，文伽也跟过去，算是出差了。野岛从儿子要那得知他之前见到美川文歌/文伽了。兰讨厌男性。文伽又来送信，兰再次拒收。文伽遇到负责管辖该地区的同事千章，死后文的邮递员都是死人，正常来说是不会成长的，但文伽却一直在成长，千章对此很好奇。兰因为信的事一直状态不好，七惠看出异常，与其对话，得知立石尚子是兰的母亲，小时候就和父亲离婚，和别的男人结婚了，兰恨这样的母亲，得知她被那男人骗的痛苦不堪后还觉得她活该。晚上文伽又来送信，兰收下但是直接扔了。第二天跑步时兰想着这事脚崴了，被迫在屋里休息，七惠希望兰把信读一读，指出兰心里一直在意着这事，安慰她有自己在，不用害怕。七惠去训练，屋里就兰一人，某房间里的易燃物被透镜聚焦的阳光点燃了，整栋楼迅速烧了起来，兰拖着受伤的腿艰难走出室外，但被烟熏倒了，文伽远处看着她，千章问文伽是想救人吗，规定了送信人不能直接牵连到人的生死，这是福音社规定的十四大罪，不能违反。兰倒在地上看着那封信，流泪呼唤妈妈不要走，其身后的母亲雕像落泪了，实际上是下起了雨，大火被浇灭，兰得救。文伽称这是温柔的雨。信里母亲向兰道歉，她看了兰的所有网球比赛，在信中回忆兰的表现，为兰加油。兰现在知道了母亲一直关注着自己，之后兰和七惠躺在一起，七惠问兰母亲是怎样的人，兰说七惠欺负人。
 865945：大河内最喜欢的百合百合，不过确实和故事没什么关系呢
 895386：呼呼

第5集
 287962：这集萌我一脸。另外5集才听出女主是植田（捂脸
 327934：这番也就女主人设可以看了
 472856：文伽太可爱了！
 553855：虽然各种元素堆在一起有点碎，但这集还挺温情的·，Bpart给好评
 jan30chen：给猫送信的故事蛮好的，文伽很萌
 文伽的cv植田是nice body，字幕组真是够了
 hao3yi4kai1：怕猫属性
 ackton：美川煌热爱美丽的东西，美丽才有价值，丑陋的东西死了就行了。文伽和千章送信，收信人是同一只猫，名叫薛定谔，寄信人是养这只猫的老夫妻，他们没有子女，几乎同时去世，死后文分别由文伽和千章负责送达。要联系初中同学询问有关文歌的事。文伽二人找不到猫，准备买木天蓼吸引猫，但二人没钱，正好有混混来搭讪，文伽教训他们一顿，对方交钱逃跑了，二人买了木天蓼，吸引来一群猫，但是薛定谔不在其中，文伽怕猫，千章于是故意逗她玩。要打电话给文歌的朋友夏香，夏香似乎暗恋要，她问要是否和文歌交往，回答了问题自己才告诉要情报，要坦白自己告白被甩了，夏香于是告诉他文歌在汤泽医院。夏香本以为文歌也喜欢要的。文伽二人忙了半天还是没找到薛定谔，结果它之后自己出现在二人面前，二人开始追逐。文伽飞行路过医院看到了病床上昏睡的文歌，注意力被吸引，撞到了树，接着掉下来正好砸到来找文歌的要，她捂住要的眼睛，不让他看到自己。猫跑来一个正要被拆除的老房子里，眼看吊车正要行动，文伽放弃了，但千章冲进了屋里抓住了猫，文伽只得隐身拉下了吊车司机，自己控制停下了吊车，避免房屋被砸毁，救了千章。千章坦白猫是自己的幸运物，所以这次工作这么执着，当初活着遇到好事时，都会遇到猫，自己和男友邂逅了，想着我们的时间从此开始了，结果死了，这是千章想长大的原因，不过现在也不在乎了。这老房子是那老夫妻的家，猫是想回家才来到这里的，信里是房间的钥匙，文伽开门后，猫回到熟悉的地方休息。吊车一天内是不会动了，文伽准备让猫在这一天里与家慢慢惜别。千章问文伽家人呢，文伽说自己让它结束了。要和父亲来病房见到了病床上昏迷三年的文歌，要不知之前看到的那个文歌是谁。
 milkakuma：原來是KEY

第6集
 howlaind：你们看的漫画是开司吗？
 h751984871：全校教职工（至少接触过菊川的教职工）都TM是死人吗？
 418314：這集神回，對於霸凌的描寫很細膩
 472856：看得人难受，穿插小狗比喻的表现很妙
 randog：最喜欢的校园霸凌描写之一，解脱但不和解，难受得要死。
 //想把“之一”去掉了，就是看过的印象最深刻的校园霸凌描写，这里没有分析，没有理解，只有少年的不解与迷失，降临到自己身上的一切如同死亡一般毫无征兆，挣扎不能，这是一场没头没尾的无法逃脱的悲剧
 coyg：看的漫画一定是kaiji
 tvcx2010：开司。。看的难受，有去死的勇气先用来反抗啊。我的话，以眼还眼，以牙还牙，敢拿圆规扎我我就扎回去——来自一半的亲身经历
 553855：太厉害了，视角转换的设计非常有意思，反而是自己曾经因麻木而欺骗的死者变相“拯救”了自己，然而这份拯救，却并没有让仇恨熄灭，对校园欺凌的描写触及根源
 hao3yi4kai1：这话看的时候把人压的喘不过气来
 将两个社会性的问题描写的很细致，小狗的情节和最后的女生更是令人心痛啊
 ackton：这片这么阴沉的吗。强忍着不反抗和忍不了了最终反抗的剧情联想到了少年犯之七人。
 网名活死人的用户在论坛上说自己遭遇校园欺凌，只有扼杀自己的心灵才能忍耐，扼杀了下一个人将成为目标的想法。菊川遭遇校园欺凌，森下看在眼里，认为是正常现象。卡娜卡想成为人类，因为人类能说谎。要从父亲那得知文歌确实枪击了她父亲。森下回家看论坛发现活死人描述的遭遇和菊川一模一样，确认了菊川就是活死人，之后在学校里与菊川搭话，菊川跪下求森下帮自己，森下说不要依靠别人，就是这样才会被欺负的。菊川说错的不是受害者，而是施暴者，自己完全正常，错的不是我。欺凌者看到森下与菊川对话，认为他是菊川朋友，指出班上需要菊川这么个接受让人不爽的学生生活带来的压力的人，这是必要之恶。欺凌者让森下证明他不是菊川的朋友，森下不想被欺负，只得照做，晚上打电话给菊川，说自己会帮你，让菊川来学校屋顶。菊川来到屋顶才发现被骗了，是欺凌者让森下叫菊川过来的，为的是让菊川玩游戏，强迫他走过高空工字钢独木桥。菊川跪下希望放过自己，森下偷偷打电话叫来保安，欺凌者几人糊弄了过去，不过最终这次欺凌也不了了之。森下认为自己帮了菊川，之后他就自己加油吧。第二天森下得知菊川死了，他并不在意，认为是菊川自己的问题。结果菊川死了后，森下成了被欺凌对象，遭遇了同样的经历。要和小竹是该学校的高年级学生，经历近期事件发现死亡就在身旁。森下成了活死人2号，像菊川一样忍耐着，他想着不久后就会选出下一个牺牲品的。之后森下也被要求走高空独木桥，这时文伽来送信了，打倒几个欺凌者，把菊川的信送给森下，菊川嘲讽森下现在理解自己的心情了吧，当时我那么渴望帮助，你却和对方一起欺负我，活该，去死吧，再好好尝尝吧。文伽走后，欺凌者报复森下，踢他，森下看着地上的螺丝刀，决定反抗，捅翻一个人，剩下的同伙跑了。森下疯狂叫着，卡娜卡旁观说有必要为了那种人渣进少管所吗，文伽说他为了保护自身而战斗，卡娜卡说人是社会性动物，被打就还击是原始人，文伽评论到他已经社会性死亡了，不过作为遵守弱肉强食森林法则的动物活着。被捅伤的人昏迷不醒，森下被抓，论坛上讨论起来，一遭遇欺凌的女生也看着这贴子，拨出了电话。
 micheleizb6：这集是目前最好看的一集，不由自主沉浸进去
 865945：很经典的80啊
 死之前肯定要带几个下去啊，连反抗的勇气都没有，这样也算得上是男人吗
 你自杀后，学校会压，同学之间也会相护，没有任何一个加害者会受到惩罚，他们只会嘲笑你是个废物，一辈子都是个底层，而你也的确没有辜负他们对你的期望
 ycc：好压抑的氛围 只感觉有点憋屈 都做到这个份上了为什么不早点揍他们

第7集
 287962：女主她爹真@hentai
 coyg：？？？
 hao3yi4kai1：？好突然的展开
 ackton：进入出版社工作已三年的葛西还是只被安排干杂活，接着某天她突然被安排做美川煌的编辑。葛西是煌的粉丝，很开心。夏香是葛西妹妹，每次喜欢上某男生后就会开始想看书，夏香自己脑子不好，所以喜欢聪明的男生。文伽这次送信的对象是美川煌，她说自己活着的时候开枪了。葛西出门工作，去见美川煌，要正好来了，他是来和夏香讨论美川的事的，想知道文歌为什么枪击父亲，为什么一直昏迷。文伽在见煌之前先来医院看文歌，说文歌是自己的一个碎片，向她道歉后离开。要从葛西这得知了煌的住处，准备去找他寻求答案。煌四年没出新作了，领导抱着试一试的想法让葛西做他的编辑，反正葛西本来就没用，坏了也不可惜。葛西来到煌的住处，这是个银色的闪耀的玻璃建筑，煌看着葛西的胳膊，突然被吸引了，在上面写下光中的闪耀。夏香回忆文歌也许厌倦了被看作是煌的女儿，夏香不看书，不认识煌，文歌因此与夏香开始交流。文歌平时不爱说话，总是在保健室，某次问了夏香父亲是怎样的人。煌拒绝葛西看自己的工作室，突然下起了太阳雨，煌很兴奋，拉着葛西在雨中跳舞，葛西之后洗澡换了衣服，她对煌更有好感了。文伽来送信，煌看了就扔下，葛西以为是粉丝来信，读了以后发现是个初中生读了煌的书，对他描写的究极清洁美丽的死后世界产生了憧憬，跳楼自杀了。煌认为这信很丑陋，要用打火机把它烧了，葛西说这信也许拙劣，但也很努力，煌说努力不能做卖点。文伽说煌一点没变，从没认为自己以外的人类也是有心灵的，所以母亲女儿们都不在了，煌认出了这是自己女儿文歌。文伽举起枪，要和夏香正好赶到，阻止她开枪，枪掉在地上，文伽说自己不准备开枪，只是想让他知道。这时煌举起枪射击文伽。
 865945：他爸脑子是不太正常
 写的书教唆中小学生自杀居然没被家长找事，这要是国内早下架整改了吧
 gesborn：删除了回复

第8集
 h751984871：最后这个处理方式，没搞懂。
 418314：在原本要失控的邊緣採煞車了
 472856：演出好
 白衬衫wsl
 coyg：又是一个鬼父 我丢
 kepler452b：鬼父就放过了？
 553855：果然还是要一个神经病来圆嘛不过至少没把后面都搞成和神经病大战
 jan30chen：这到底解决了个啥
 hao3yi4kai1：吃药了的大河内
 ackton：这结尾的解决方式感觉有点无厘头。设定上联想到了空之境界和散华礼弥。
 文伽被击倒，要愤怒冲过去狂揍煌，接着和葛西一起把他锁进一房间关着。文伽没有去医院，伤自动恢复了。文伽告诉大家自己的过去，母亲绮丽是演员，在生下自己后没多久就和煌离婚了，煌一个人抚养女儿。小时候煌对女儿很温柔，但女儿稍长大一些后，煌就开始发疯了，把文歌的皮肤当草稿纸，用玻璃笔在上面写字，情绪激烈，简直是在刻字，煌用这种方式打草稿整理思绪。文歌只能忍耐，她除了这样的父亲外一无所知。文歌一方面喜欢温柔的父亲，又害怕伤害自己的父亲，在这种情况下文歌人格分裂了，文伽的人格诞生。文伽是逃跑的人格，把所有讨厌的事都推给文歌。两个人格互相是对方独一无二的朋友。出版社知道煌虐待女儿，不过他的书销量很高，于是帮他隐瞒这事，想着毕竟作家都是疯子。文歌之前一直没见过煌以外的人，直到初中的年纪才去上学，害怕这么多人，所以躲在保健室，不过也并不全是可怕的事，比如有夏香在，虽然在人群中容易心灵疲劳紧张，但文歌还是去上学，她喜欢学校，文伽在脑海中看护着文歌，当初面对要的告白，文歌太惊讶了所以才会逃跑。煌用火药炸开门逃跑，想着要教训文歌，想起了当初枪击一事，文伽说当时开枪的是自己，她冲过来再次击倒煌，说就算你那么对文歌，她还是爱着你。煌在文歌的身上看到了绮丽的影子，把对前妻的恨施加到女儿身上，要把绮丽从文歌身上赶出去。文伽感觉这样下去文歌会死的，于是控制身体举枪枪击了煌，文歌以为这是自己做的，把自己封锁了起来，连文伽的声音也听不到了。文伽愤怒的想杀死煌，卡娜卡试图阻止她，最后还是葛西让文伽冷静了下来，说自己会让煌去好好工作，挣文歌的住院费，而且自己也想看看这个不成样子的煌写出来的作品。煌说自己没有文歌写不出来，已经不行了，葛西让他不要撒娇，对其很严厉，煌服软了。卡娜卡指出文伽是为了等文歌才去做邮递员的，而且特地选了医院这边作为负责区域，文伽说自己和文歌约好了要一直在一起。要和夏香也表示喜欢文歌，会一起等的。
 728562：我去啊这也能刹住？他妈的日本人是啥也能原谅是吗？这出生能这样就放过了？
 scarlet_feather：讨论区各位，这不是原谅啊如果鬼父挂了谁来给床上的文歌付医药费呢，就算钱可以继承，只剩下一个昏迷的病床上的小女孩？
 805464：这集的处理确实有点无厘头，但也不是无迹可寻，福音局的管理和文歌的医药费等现实因素必然会让他在失控边缘刹住车，没到我非常反感的地步，他暴露了很多本来就有的问题，父亲的人物塑造我的理解是一个沉浸于美的巨婴，最后的处理就是让这个巨婴乖乖写作业回去融入社会，但是这个过程太仓促了而且没有受到更深一层的惩罚导致了很多观众的不满，他很操蛋的也没写出和女主她妈离婚的过程，前两集也没有女主内心对男主的描写让他回去看火箭的时候会让某些重逻辑感的观众吃了屎，他的人物塑造是极为非常粗糙的，缺乏合理的转变，像是从大纲里拎出来啥都不加就丢到正剧里来了，这集处理十分我给五分，散华那集是负一百分，因为文伽明确的对父亲感到了愤怒，没有握手言和或者隐约表达父亲是对的这种触犯底线的行为
 865945：日本这么抽象的吗，可以直接上初中
 为什么会有那么多枪
 这不算鬼父吧，只是虐待女儿，还没干那种呢
 667560：开头太极巴搞笑了
 gesborn：这集看着是真难受
 405027：删除了回复
 895386：神人父亲what can I say
 milkakuma：所以有解決了甚麼嗎

第9集
 howlaind：这一话真好啊
 342917：看的想哭
 472856：是年差恋人吧555
 randog：《氷解》响起的时候就不自主的心揪了一下，死后的信件什么的，真的是太温柔了
 tvcx2010：真是温柔的世界
 553855：这才叫治愈啊，尽管死得有点生草但是确实算起承转合自然又温情的一集了
 jan30chen：这集就很不错，简简单单又让人感动的故事，重逢真好啊真好啊
 hao3yi4kai1：这集开头车灯好有年代感
 ackton：千章死的时候到底多大啊，有点看不出来年龄。
 众人来医院与文歌对话，想着也许这样能促进她苏醒，文伽告诉文歌煌的现状，希望她醒后再一起去学校，去交朋友，我会等着的。当初保健室和夏香搭话的是文伽，她想给文歌一个交朋友的机会，要怀疑自己喜欢的其实是文伽。死后文不一定要是信，只要贴上死后文的邮票，什么都行。千章想出去玩，正好文伽这次的工作目的地是南方海岛，大家一起去了。船上有个同行的女生，她的目的地和众人一样也是那个无人岛。夏香建议要向文伽告白，被文伽千章听到，千章感叹真是青春，回忆起自己的恋爱经历。葛西成功让煌交出了新作原稿。这次文伽要送死后文去那个无人岛，收信人是个死人，夏香害怕了，担心那里有凶手和凶器，接着撞上船上同行的那个女性，发现她包里带着镰刀，吓了一跳。对方解释自己是去扫墓的，镰刀是用来除草的，这次来扫墓还有个原因是恋爱占卜说扫墓会对恋爱有帮助，自己一直不敢告白。之后几个女生开始讨论恋爱话题。第二天众人出发去无人岛，那女生要给自己外公清澄才藏扫墓，千章听了这名字惊了。到了岛上，其他人游泳，千章没什么精神，她告诉文伽之前自己去了自己的出生地，但毕竟已经死了五十年了，当初的一切都已消失了，变成了现代城市，所有认识的人也死了。千章羡慕文伽这样能长大的人。文伽带千章与那女子一起扫墓，千章问才藏活的幸福吗，一定幸福吧，虽然对我来说这是最后一次恋爱，但才藏在此之后还有很长的人生。突然千章发现旁边还有个墓碑，上面有自己和清澄家成员的名字，还有死后文邮票，文伽说送信人是才藏，这就是这次自己的工作。女子说外公一辈子独身，女儿是收养的。千章回忆与才藏的初遇，当时才藏帮自己爬树救猫，之后二人一起相处，到处玩。某天晚上开车时，才藏问千章玩的开心吗，接着告白，将来也请一直和我...，话还没说完，对面的车撞了过来，千章就这么死了。回到现在，千章说真是个笨蛋，把我忘了，再去找新的女孩不就好了，再说求婚不应该用戒指吗，哪有用墓碑的。千章流泪，伸出了手，答应了求婚，手指上似乎出现了戒指。回程路上，女子说自己下定决心要去告白了。
  >>wzzzzz->ackton：大概率十六+ 十八-
 wzzzzz：这死法，这个故事很好的告诉了我们作为一名司机开车不能长时间不看前面（我数了下从转头到相撞11秒，不转头大概率能避开或减小伤害，说句不好听的，千章要是像地狱少女女主一样埋怨我都能理解）其次，出了车祸副驾驶永远是最危险的。
 cyw0323：泪目，好纯爱
 micheleizb6：这集好看
 679328：这集风格感觉更像水星领航员风格了。
 728562：像aria的那位带我一个，确实很有aira那种温情的治愈感
 reflection39_：诶呦好浪漫呀
 865945：副驾驶果然是个危险的位置
 405027：没想到伊藤真澄的氷解是出自这一集
 895386：这年龄差...对吗

第10集
 howlaind：人生真是微不足道啊
 orange16：无憾的一生，看着感觉很安心
 kyoko_moe：整部番最喜欢的一集。。。
 472856：小女孩真好，叔叔好可惜，哎
 coyg：最后一次奇迹
 553855：这飞来横车几次了不过本来也是临终之人还算说得过去吧
 erjietangyingxu：留给人类的最后一次奇迹
 jan30chen：这故事也说不上好或不好，只能说是一个悲伤的故事，好在也算是心愿已了吧
 hao3yi4kai1：人类最后的一次奇迹
 ackton：小文伽路上发现一只鸟倒在地上一动不动，妈妈说它死了，文伽问能变回来吗，妈妈说这不是游戏，文伽并不理解。小文伽被长辈带来亲戚家玩，遇到画画的叔叔毅彦，但毅彦什么都画不出来，其他人出去了，拜托毅彦帮忙照顾文伽。毅彦带文伽出去吃饭，他告诉文伽自己本来在游戏公司画画，但总感觉那不是自己真正想画的，辞职了。之后毅彦带文伽玩游戏。毅彦母亲和亲戚们聊天，提到毅彦30几了，突然辞职，又没有结婚，让人担心。毅彦又和文伽去看电影，电影里一角色得了绝症，不过随后康复了，现实中毅彦前不久得知自己得了癌症，已经没救了。看完电影，毅彦与混混起了冲突，他并不准备缓和，与对方打了起来，被压在地上打，警察来了，混混逃跑，结果毅彦被抓了，有人举报他疑似拐骗小孩。进局子后，警察得知毅彦无业，毅彦解释文伽是亲戚的孩子，警察根本不信。小文伽在外面等着，见一警察在哭泣，她是因为收到了文伽送来的死后文，感动哭了，小文伽认识了文伽，发现二人名字一样。警察从毅彦前同事那确认毅彦是前不久辞职的，放了毅彦，同事电话里问毅彦为什么要辞职，说我们进公司后就一起拼搏至今，连我也不能知道吗，你说要和我一起做的企划怎么办，我还以为我们是朋友，毅彦只能道歉。文伽来医院给文歌讲述今天的故事。傍晚毅彦打电话给家里说明了情况，母亲说亲戚可以给你介绍银行的工作，不要再做游戏了，找个正常工作吧，也不好意思和邻居说，毅彦说我做了个宅男你一直不满意吧，你更想要个普通的儿子，正常工作结婚生子吧，但是我已经...，毅彦挂了电话。晚上毅彦开车带文伽回家，路上车抛锚了，毅彦让文伽坐车上，自己去找人，路上毅彦心想自己什么都没了，感到绝望，这时文伽追上来了，说要和毅彦一起去，一个人很寂寞，这时文伽口袋里的游戏机响了，她拿出来给游戏里的小狗喂食，毅彦看着游戏画面笑了，这是他画的，原型就是他小时候养的狗。毅彦回忆从小到大的经历，自己想画画所以会去游戏公司做原画师，自己只是想画画让大家高兴。突然卡车冲了过来，毅彦把文伽推开了，自己死前想自己的梦想实现了，这样也不错。之后的告别会上，大家得知毅彦舍身救了小孩，不过他本身已经癌症晚期了，不管怎样都是要死的。文伽以为叔叔睡着了，直到献花时碰到了毅彦冰冷的脸，才意识到了什么。文伽给小文伽送来毅彦的死后文，上面画着文伽和猫，还有一句谢谢你。文伽说这是留给人类的最后一次奇迹。文伽明白了叔叔已经死了，再也见不到找不到了，她理解了死亡的含义，关了游戏机。医院里文歌醒来了。
 416773：最佳单集，殡仪馆烟囱的意向选的最为贴切，也是本篇对「死」这个概念讨论的巅峰。
 micheleizb6：泪目了
 865945：这集应该会是本片我最喜欢的一集了，另外日本这警察怎么也不干人事呢
 ycc：这一集只是令人感到悲伤

第11集
 472856：喜欢预告的台词
 “想踏出一步的心情，是勇气。
 可能性的堆积，是未来。”
 ackton：这个展开没想到。
 文歌醒了，要和夏香都很开心。文伽的死后文是枪击煌的那把枪，她告诉千章自己会把枪交给文歌，让她打死我，即否定我这个人格的存在，这就是死。出版社得知煌的女儿醒了，担心丑闻曝光影响新书发行。文歌虽醒了，但记忆缺失。千章告诉要和夏香文伽做邮递员就是为了赎罪，为了消失，认为是自己害文歌一睡不醒。文伽赶来见文歌，要和夏香把文歌转移到了夏香家里，骗文伽她去别的医院了，避免文伽文歌见面。文歌在夏香家第一次吃了寿喜烧，和大家一起玩了游戏。千章来找很了解福音局法律的里萨拉帮忙，她想救文伽。葛西告诉夏香双重人格消失的话，人格会统一，看上去消失的人格实际还留在那人心里。要回忆初中时见恶犬拦着文歌，正要去救她，结果文歌自己赶走了恶犬，露出像是刚打了胜仗的男孩般的笑容（文伽），要被她吸引了。文伽坚持要赎罪，心灵犯下的错只能用心去偿还，她四处找文歌，卡娜卡想挽留她，希望文伽一直做自己搭档，文伽说办不到，我必须接受惩罚。之后文歌无意在书架上发现了煌的书，想起了一切，难以接受，尖叫着跑出了屋子。文伽也不见了，要和夏香卡娜卡四处寻找。里萨拉找到一个判例也许能让文伽作为特殊情况被认可。文歌最后在神社遇到了文伽，文歌抱着她说自己向父亲开枪了，文伽说开枪的是我，在你昏迷的三年里，我见到了很多人，接触了很多人的人生，得到了很多东西，错的不是文歌，是我和煌。文伽把枪交给文歌说，杀了我，然后结束一切。一声枪响。之后夏香找到了文歌，文歌把枪藏在身后，说自己是想到处走走看能不能想到什么，不过谁也没见到。野岛之后找文歌审讯，结果文歌抢先提出了要起诉美川煌。最后似乎是文歌母亲绮丽出场。
 865945：这是人格融合了？

第12集
 472856：解铃还须系铃人
 coyg：这对鬼父母简直了
 330026：说小文懦弱有点过了吧 已经明显超出她的个人处理范围了啊
 jan30chen：为啥片尾一副大结局的样子，这预告却还一副搞事的样子
 hao3yi4kai1：很喜欢文伽放下游戏机和其他小伙伴一起玩儿的场景
 下集预告怎么回事，搞事情的样子啊
 ackton：这集应该就算是正片完结了吧，下一集似乎是类似ova或tv未放送话之类的，看着像是第六集的后续。整体来看，单元剧有亮点，能让人记住，主线相比之下比较拉跨，特别最后一集感觉已经刹不住车了，有点可惜，可能这就是大河内特色吧。
 文歌举报了父亲虐待自己的情况，她决定做出改变。文歌来要所在的高中上学，因为虐待一事火了，文歌备受关注，人们暗中议论纷纷，不少人还偷拍文歌，文歌感到不适。卡娜卡换了搭档，工作总是出错，千章因为文伽不在了没有精神，燃尽了。夏香家被记者包围，出版社藏匿起煌，想着如何公关。夏香问要喜欢的是文伽吧，我知道，你对文歌很温柔是因为文伽就在其中吗，要否认，夏香向要告白，文歌无意听到了这话。夏香问文歌之前自己在神社听到了枪声，是错觉吗，文歌说是错觉。文歌不想连累夏香家，野岛帮忙联系了文歌在意大利的母亲绮丽，绮丽来日本见了文歌，简单交流两句后说自己还想做女人，体验快乐，不想做母亲，而且自己本身就不适合做母亲，结婚生下文歌只是想体验一下女性一辈子应有的喜悦。绮丽和文歌告别，跟着现丈夫走了。文歌感觉周围人又都在偷拍自己，受不了跑了。葛西认为虽然煌有罪，但他的作品无罪，还是应尽力出版。要得知文歌跑了，去煌家找她，在此之前先来了夏香这，得知文歌向文伽开枪了，夏香难以接受这种事，不过要还是要去找文歌，说这与喜欢或讨厌无关。文歌回到当初的家里准备自杀，文伽又出现了，说文歌不自己开枪的话还是无法改变，之前的枪声是文歌按着文伽的手扣动扳机自杀的。文歌本下定决心要一个人努力，没想到文伽又出现了，文伽指出这是因为你又想逃避了，击倒了文歌，二人争论起来。文歌让文伽开枪杀了自己，我自己做不到就由你来动手吧，这样我们都能消失了。文歌说明明文伽也不想消失的，也想活下去的。卡娜卡来见夏香，说文伽还在，千章也听到了这话，夏香千章于是向煌家赶来，她意识到自己哪个文伽/歌都喜欢。文歌和文伽争吵，互相都还有很多想做的简单日常小事，文伽意识到这是可能的未来，死后文也是如此，本来自己的死后文无法送出，自己本是不存在的人格，所以觉得必须消失，谢谢文歌孕育出了我，二人面对面哭了起来。要夏香千章赶来只看到这幕。ed动画给出了之前单元剧出现的人物们，小竹站台背单词，美红和小文伽一起玩，七惠兰在一起，葛西把出版的书带给牢里的煌，森下牢里踩缝纫机，才藏外孙女告白成功，野岛屋顶纪念翔太绫濑，千章继续送信。文伽和文歌在人群里擦肩而过，文歌不再想要改变，不再让文伽进入自己体内，表现的很自信。
 805464：这是什么处理，你的半身好不容易支棱起来了，去告父亲去见母亲摆脱过去的软弱完成没做过的事，而且这种无论何时何地被拍照被议论的的压力真的不是一般的大，你不去安慰她一巴掌接一巴掌下去不是你为什么压力她，文伽这做法和祥子比显得祥子对木子米都算温柔的，前面去找她妈然后回屋自杀也不是一般的唐，让经验丰富的老刑警强行变成弱智挂机，周围一堆拍来拍去也不阻止，哥们你就这样保护受害人的，看到跑了不去追打个电话给儿子让他去找我就这样不管了，还有跟眼镜男配套那女的也是人设也是究极大崩，表个白没下文了也没告诉是不是被拒绝了，后面男主过来说救文歌我去她说出是自作自受这种话，文歌实在太可怜了，我当时只感觉到，除了眼镜男作为正常人没一个人帮她，睡了三年醒来第一件事就是被自己的半身强迫把她杀了，告完自己的爸被一堆该死的妖魔鬼怪缠上各种拍照嘲讽贬低，一去见自己的妈发现这人比自己的爸还出生，破防想自杀之后这个半身又顶出来把邦邦的一堆揍，中间不断照顾自己的女同学认为自己受欺负是活该的，我很奇怪为什么场外的一些观众也讨厌文歌说她软弱，这些事随便拿一个放你身上你心态也崩，后面那女的被说文伽还活着的时候才意识自己两个人都喜欢来了个究极大变脸我是真的笑嘻了，这种配角处理你还告诉这是吃药的大河内那他不吃药该屎成什么样，最后两个人互述真心可以有，但不应该是这种形式，应该有人过来宽慰文歌的情节，告诉她自己的存在是有意义的，自己的努力是正确的，自己是有资格收获爱的，而不是在那里邦邦被打然后抱着呜呜呜我不想死我想体验日常生活所有快乐的东西。
 895386：嗯...嗯？嗯...
 milkakuma：還算可以的處理方式

第13集
 64721：有抢劫行为也不算既遂，日本刑法是这样的吗？
 327934：可惜没有兄控杀人渣的戏份
 418314：也算是給第6集的那三個小混混一個報應了
 472856：真好呀大家都有cp了
 coyg：暗示自己穿工作服可爱
 553855：最后那段恶意善意也太离谱了吧，状告虐待狂的父亲也成恶意了？
 hao3yi4kai1：自己cos自己，竟然还脸红了，哈哈哈哈
 ackton：本以为是单元剧，没想到真的是主线剧情的续集，还顺带给了校园欺凌故事一个后续，这集似乎更接近结局一些，不知道为什么会在12集后隔了半年才播。
 父亲为了女儿的手术费抢银行，结果过程中收到女儿的死后文，哭着向警方投降了。文歌在学校时不时被欺负。菊川自杀后半年左右，这段时间学校里出现了所谓菊川的诅咒，还有好几封菊川的死后文，要认为这是假的。要本想帮助文歌，但文歌拒绝帮助，选择一个人面对。这天文歌手被恶作剧钉子刺伤后，铃音给她创口贴，说自己讨厌这种事。文歌现在为了躲避媒体住在酒店，她不想离开文伽负责的地区，说自己还在途中。文伽不去见文歌，如果见了自己就无法独立了。葛西告诉野岛希望文歌回来一起生活。欺凌者三人对于近期学校里的菊川灵异事件感到害怕。虽然学校里破事很多，但小竹还是认为和千川要成了朋友很好。夏香要和文歌无意相遇，一起来监狱见了森下，询问其当时收到菊川死后文的情况，他说之前菊川的妹妹铃音也来过，得知了死后文一事，森下隐瞒了信中的具体内容，不想让铃音知道她哥哥最后留下的东西是怨恨。铃音和菊川同母异父，铃音小时候父母离婚，菊川是母亲外遇生的孩子，铃音被迫和哥哥分开，之后得知哥哥自杀死了，决定帮他复仇，制造了大量灵异事件后给欺凌者寄了信，让三人晚上到指定地点见面，准备好了陷阱。要几人得知此事，路上安排千章的说话手杖吓跑了欺凌者三人，算是给了教训，接着赶来铃音所在地。文歌穿上睡着的千章的制服假扮邮递员给铃音送自己伪造的死后文，内容是菊川写的，不要做傻事，铃音决定听哥哥的话。这时文伽来了，文歌帽子被吹掉，铃音认出了她，知道了这是假的死后文。文歌问文伽为什么阻止自己，文伽说不能伪造死后文，铃音问为什么要骗我，文歌说因为我也复仇了，复仇的恶意最终回到了我身上，被欺负就是自己告了父亲的惩罚，所以自己才会留在这学校/监狱里服刑。铃音明白了文歌为什么阻止自己复仇，文歌是因为创口贴一事收到了铃音的善意所以这么做的，她表示恶意要停止，善意要传递。文伽离开，她来是为了取回千章的制服的，也是为了把文歌的善意传达给铃音。之后学校里，铃音公开与文歌亲近，不怕周围人的看法，表示自己要加入文歌教了，因为善意要传递。最后夏香发信息给文歌，希望她回葛西家一起住。ed后，文歌的短信，长期以来，真的非常感谢。
 865945：这三观是不是有点问题啊，我怎么看着怪怪的，我爸虐待我，我把他告了，所以我就是有恶意的，我对父亲的恶意最终会借着其他人会到我身上，那我就活该被虐待呗，无敌了
 那三个小混混说是有报应，结果不就是被吓到掉水里而已嘛，菊川只是失去了生命，我们仨可是全身都湿透了哎。有点……搞笑
 630228：抛开主线各个单元剧都可圈可点，杀父的女战神和薛定谔的猫这两个故事安排的很巧妙，如果第十二话完结观感是最好的，13话善恶的辩论简直画蛇添足。
 这个动漫绝对得R18，讨论虐女弑父校园霸凌这些敏感话题但又没有输出正向的建议，还好我是在二十五岁看到的这部作品，对这些话题有抗性，如果是中学思想稚嫩那会儿看指不定会有多少影响。
 我们什么时候对影视作品分级啊可恶
