第1集
 bonegumi：金融学差点不及格的路过。。。看得有点压力啊。。。貌似这个是各种现代信用金融的萌芽时代啊。。。
 yukirock：日式怪谈/傲娇/口癖+欧洲民风的感觉真心国际化到不行
  >>490411->yukirock：已经套路和量产很多了^……
 yu426543：对于罗伦斯的形象真是，感觉没有一点商人的味道，就是个自以为是的离家出走的小屁孩，如果没有胡子的话
 画的很好，就是环境的背景音有点大了
 觉得狼嚎的话，张着嘴只能发出ā不能发出ū呢呢
 根本感觉不出是狼，而是狐狸，，
 字幕真是贴合原著呢，出现‘汝’‘咱’有点影响区分主语宾语
 和原著，，，我后悔看过原著了呢，，，
 bingshoulian：剧情好赶的样子……错觉么？
 xdyllx：男女主老出戏到鲁路修和cc
  >>693928->xdyllx：特地去看了下CV表，那个赫萝不是CC 是红月华莲
 432510：OP好听
 看得很舒服
 pppdswith：看完鲁鲁修后来的，在之前也从小说中了解过赫萝的故事，看了第一话，看字幕的对白有些晕，是偏文艺的原因吗？再旅行中恋爱的故事，喜欢！
 440561：B站的圣光简直不堪入目~~
 233550：男主坐在马车上一开口时我就喷了，我就奇怪以前为什么总有人说鲁鲁修第三季是这个，原来男主配音也是福山润啊
 
 老番还是看得舒服，虽然开局节奏慢，但沉浸感很强，一些细节（比如村妹子的小心思）也做得很到位。
 
 不过这配音真是太出戏了，倒不是因为福山润配过鲁鲁修，而是因为福山润的声线和男主这张老成的脸太违和了啊
 
 女主的人设简直突破云霄，虽然第一集对她的描述很少，但是她的性格，和那种莫名撩人却又可爱无比的感觉实在是太棒了！
  >>490411->233550：666+1
 jjbao：被村里妹子带着狼面具窗口探头那一声给吓到了
 googleplex：中间有几个转场太突然
 OP和ED的曲子都不错，不过ED这种画风真是没料到
 赫萝一上来就显现出极大的魅力啊
 总体来说叙事较快，貌似还缺乏一点连贯性
 455244：这狼的特征后面要怎么解释？
 604292：转场太突然了 让人反应不过来 导致剧情的叙述有点混乱 
 赫萝的形象比起贤狼更像狐狸
 craitch：3倍速。何か硬貨の値が態と面倒くさいにされたな。
 moulo：这个是三角恋的展开么？
 335167：珂洛艾被男主坑得蹲了一周啊……结合后面剧情，看起来是父亲去世了？
 麦子就能变身挺方便，准备十年的衣服后面变身撑破了也挺划算
 tascota：ed是德式英语吧
 hao3yi4kai1：op好听
 私密马萨，小清水亚美的赫萝一耳朵听成坂本真绫的忍野忍
 配乐很加分
 730558：赫萝可爱惹。
 697576：你说她像狼，我怎么觉得她像狐狸？
 oldcrocodile：同意13楼观点，感觉转场好快的样子，有点像是在赶剧情，猜测是原作这部分篇幅比一集的量要稍多些，不过踏上旅途后剧情发展速度应该会正常吧
 eichan：看第一季的时候，刚刚入宅，注册班固米账号，还不会评论和点格子，只是评了个分什么都没说就走了。现在八年过去了，那么好看的动画我的脑子居然忘光了（喜）。借着新版动画开播重看一遍旧版动画了，这半年打算每周先追一集新版动画，然后看一集旧版。
 y1ce29：原来ED是在致敬老版本ED，没想到最后割下麦子的在老版竟然是妹子...还是原创的妹子，润润的配音对比起来，老版真年轻啊，是爱的声音，BGM上更喜欢新版，不过都不错啊，以后每次更新在一起看。
 voyage1969：原来这首歌是辛香料的op啊
 哇，这个柯洛艾我还挺喜欢的

第2集
 yu426543：牛逼ED OP有点勉强
 mucc：17卷是怎么个梗……？
 mwlls：狼叫像猪叫一样
 powdersnow：吃人脑得到智慧，脑洞可以；另外小清水亚美真强，贤狼表现的可爱
 432510：两个人都好故事
 女人唯有背影最美丽 撒谎的理解 狼和狗的区别
 pppdswith：我是一只来自北方的狼；
 男主就带着赫萝去朝着故乡旅行，在路上行商行骗的日子开始了
 雨中，孤男寡女身上湿湿的，共处一室，男主这能自制啊
 共同旅行，乘坐马车，互相吐露心扉，这种感觉真好啊
 赫萝能看穿人的谎言
 台词好复杂啊，得认真看看呢
 233550：“是内人”
 
 这么快就叫上老婆了啊喂！！
 
 故事节奏这么慢的动画放到现在肯定火不起来，但是赫萝这个角色一定会吸引一批路人粉，因为她真的太可爱了！！
 
 不同于现在烂大街的妖艳贱货那种恶意卖萌，而是言行举止中很自然就流露出一种萌萌的感觉，真好啊
 googleplex：知性之美
 没想到这么快就进入经济学知识了
 从人类与动物两个视角看问题，有意思
 klove：观感上来了，赫萝别有一番知性美感
 455244：赫萝这么早起就是只去唠嗑？
 515057：怎么感觉一集竟是在说我听不懂的话
 craitch：3倍速。何か詰らぬ。
 moulo：聋拉的耳朵好萌
 linyuheng：赫萝和劳伦斯最后那段对话已经超过了现在99%的动画。
 335167：相互触及逆鳞还能平心对话，是一对子
 tascota：体感好短
 hao3yi4kai1：“老婆”
 730558：耳朵耷拉下去好可爱
 697576：赫萝能变人怕不是因为以前恰过人所以知道人的具体构造
 aoidiva：夫妻二人讲相声。
 这片台词量比想象中高不少。脑子得转得快些才能跟上这两人的思路。
 也许更可能的原因是我选的字幕质量比较一般，译文都不通顺…
 650688：20:10 的对不起只听了几十遍
 eichan：旧版赫萝也好可爱，新版也有自己的可爱
 y1ce29：原版的这集好笑的部分多一些，两个人在房间的位置也相反，最后也是一起在马车里了。
 jqk4388：新版开播我来补老版，还没认真看完过
 voyage1969：呜啊，金融学
 经验丰富拿捏了

第3集
 432510：名侦探赫萝
 "所有雄性都是爱吃醋的傻瓜呐" "然后雌性都是为此感到高兴的笨蛋"
 罗伦斯的声音很有即视感啊
 pppdswith：女人骗男人不是天经地义吗？哈哈哈哈
 夫妻在行骗的路上越走越远了
 233550：真就夫妻坑蒙拐骗记啊
 
 "所有雄性都是爱吃醋的傻瓜呐" "然后雌性都是为此感到高兴的笨蛋"
 
 说完就靠在男主身上了，哎呀好甜好甜！！
 jjbao：赫萝真是带货好手
 klove：赫萝太懂男人了
 455244：前面卖皮太顺了，后面的赫萝才算是真正露一手。
 craitch：3倍速。銀貨の種類多過ぎるじゃないか。
 335167：夫妻行骗记话说价格虚高太多败信誉，人家后面就不跟你做生意了吧
 hao3yi4kai1：夫妻行骗记
 天哪，第三话就开始放闪
 看这个动画是不是还得有点经济学基础
  >>oldcrocodile->hao3yi4kai1：确实。贬值时买入，升值回原价值时卖出，把银币换成股票的话这就是两融中的融券交易了
 plsn：开始行骗
 730558：她太会了
 697576：奸商啊！
 咋这么多银币，用的时候真的分得清吗？
 aoidiva：这是做空吧。
 oldcrocodile：剧情中提到的银币贬值时买入，升值回原价值时卖出，把银币换成股票的话这不就是两融中的融券交易吗看个动画都要让我回顾头大的专业知识吗
 starturambar：诈骗啊，这是诈骗啊！征信被执行人赫萝是吧
 650688：环境音效总感觉听着很假
 438736：劳伦斯跟赫萝开玩笑说让她“控制食欲”，但是赫萝却回答说“食欲虽然让人失去很多，但是禁欲也不会有什么建树”
 显然，几百年前就存在着的赫萝非常聪明，机敏，也能把货物卖一个好价钱——但是这依然是家计的范畴而已，她不具有罗伦斯那样的如同禁欲清教徒一般的新教伦理：行商罗伦斯赚到钱，想的是要在城里开商店，继续赚钱，也就是说，他有将资本的增殖作为自己的“天职”的资本主义精神
  >>377939->438736：让狼吞虎咽的狼去谈禁欲这种违背天性的东西有点难，其实她已经克制自己的欲望在努力维护和村民的约定了。赫萝也有自己的天职，丰收。不过村民不再需要她了
  >>438736 -> ドリドリ：并不是在批评赫萝，两个清教徒一样的商业机器的故事哪里会好看呢！相反的，正是两者有了这样的内在差异，故事才变得有趣
 pandaxzj：奸商赫萝
 eichan：和新版相比不同的是，分镜拉近了人物的脸
 看得真的舒服
 
 所谓的夫妻行骗记正式开始了，赫萝也在调戏罗伦斯
 y1ce29：感觉有必要去补一下历史了
 jqk4388：无商不奸
 walkingpill：数学太差，算不明白，这个台词有的时候不暂停看的都听不懂。
 voyage1969：我勒个150%的价格啊，果香这么厉害的吗
 夫妻行骗记
 maxam73：赫萝可爱

第4集
 165527：阿拉，跟以前的友人交往过吗？有过小孩吗？好在意。。。
 432510：这结尾看起来事挺大的，下一话怎么就夫妻吵架了
 "孤独是致人于死的疾病"
 gg_：情商捉急
 pppdswith：很真实的剧情啊，男主和赫萝在一起真的温暖，关系进步这么快吗，下一话教会会出现吗？
 233550：男主你看看你说的是人话吗！！
 
 这帮人真坏，挑了这么一个时机来，真是坏事情啊
 sphinx：抱着尾巴睡觉太可爱了！
 klove：这反转这么快的吗，再给两集日常不也挺好的
 455244：我还以为是米格商会的局，没想到最后落点回到赫萝身上了。
 craitch：3倍速。筋は詰らくて、残りは商戦だけか。
 335167：半场开香槟，这波小别胜新婚
 338634：所以说耳朵尾巴可以藏是骗人的。
 hao3yi4kai1：解决不了问题，那就解决提出问题的人
 自己抱自己尾巴睡觉
 697576：这咋暴露的？难道有人在偷听？
 aoidiva：孤独是致人于死的疾病。
 730558：抱尾巴睡觉感觉很舒服
 650688：进展这么快
 pandaxzj：楚楚可怜的赫萝
 紧张的追逐中依然延续着之前的柔情
 下一话就开始要夫妻吵架了吗
 eichan：很好的一集，氛围不错。赫萝看似在演戏，其实也有真情在。虽说还算不上爱上男主，但是把罗伦斯当作依靠
 最后出现这人应该是开头的村姑吧
 y1ce29：删除了回复
 voyage1969：ed也挺有意思
 关系进展的好快啊。
 话说他们

第5集
 307782：难过
 pppdswith：前期的智商的比拼是真的看不懂，看的昏昏欲睡啊。
 后半段的赫萝生气撒娇实在是太可爱了，男主和赫萝两个真的好有爱。
 所以男主要和女二和教会周旋了吗？
 233550：这秀恩爱的方式真是清新脱俗，好甜！
 455244：不能直接举报米格商会的原因是钱没凑够？米格商会就不能把罗伦斯直接干掉？前面这段剧情逻辑实在有点搞不懂。
  >>545089->455244：从梅迪欧商会行动的目的就可以回答你，即利用赫萝引入教会注意以威胁米隆商会。至于实现手段，赫萝在自己手上了，那必然是用诬告。而罗伦斯对于梅迪欧商会没有价值，只不过是希望把他和米隆商会绑定在一起。那么你的第二个问题也明显了，罗伦斯可以威胁米隆商会，但是即使解决罗伦斯也不解决梅迪欧商会手上的根本威胁——赫萝，只会给对面往自己头上套“灭口”的机会//说个题外话，你所谓的逻辑不懂，其实不是你不懂逻辑形式，是你怀疑论证的有效性。
 vivy：商会战看不懂，我太菜了
 cmm：好烧脑呀还是没看懂
 545089：叙事上以梅迪欧商会行动的揭秘接多方博弈，其条件限制和各方诉求都表现的很好，不多说了。至于使用到“聪明人对话”的口吻有亮点也有弊端，也就是增加了观众的理解难度。
 //前期库洛艾对赫萝的态度实在令人反感。
 bottledkzk：看xx脸色行事的时代已经过去了
 craitch：3倍速。確かに詰らぬ痴話だ.
 335167：底牌全亮出来，就没有利用价值了
 这下水道真牛，后半段赫萝心情复杂啊
 逃亡路上已经是老夫老妻嘞，珂洛艾继承父业吧，旁边一堆老头
 hao3yi4kai1：竟然还有商会战
 697576：商会战还挺精彩的，后面还有夫妻打闹看
 aoidiva：A part的多方博弈很精彩，美中不足的是过分依赖文本表现。对于观众来说，需要脑子转得够快才能跟上思路。
 没想到赫萝的身份暴露得如此之快，而且大家貌似都比男主还要更快接受这个设定，大概中世纪的人还是信神的吧。
 730558：狡猾的狼可爱捏
 569814：打情骂俏真是有趣啊
 650688：教会为啥要抓赫萝？
 starturambar：智斗看得昏昏欲睡，大段台词哪里看得懂他在说啥
 pandaxzj：气鼓鼓赫萝可爱捏
 虽然吃瘪了但还是疯狂调戏劳伦斯
 y1ce29：老版比起新版罗伦斯在前半段思考的时候更加沉稳，这也是我相对来说感觉这集老版更好的原因，剧情交代的也更加直白一些
 eichan：这集氛围看得挺舒服的，赫萝挑逗调戏罗伦斯，婀娜百态的撒娇也很萌
 让人捉摸不透她真正的心思，同时又觉得她无害且为自己着想，这是她的魅力吧
 intron：这集老版的男主比新版的靠谱多了
 walkingpill：人类的忘恩负义啊。
 zffon：有点联想到以前的诺诺了，俏皮可爱，又让人捉摸不透
 785368：这个商战真是看晕了，但是赫萝可爱捏

第6集
 marionette：这挽留方式还真有商人风格ORZ
 147858：最重真的是双方都得利了。
 smallbutstrong：原來如此，之前一直不明白為什麼叫“狼與香辛料”！
 307782：突然开大触不及防啊
 xdyllx：点题了！
 432510：点题
 太美好了
 zq0504032：窝发现这个做生意只是个幌子啊其实就是想谈恋爱
 pppdswith：终于点题了呀，抛开过去，迎接未来。
 233550：原来标题是这个意思
 
 这个挽留赫萝的方式也太商人了
 jjbao：被利益捆绑的夫妻居然这么甜岂可修
 现任和前任的修罗场真是精彩
 签了旅行合同是不是四舍五入等于结婚了
 googleplex：精彩
 点题好评，总算是明白了
 582116：不强行，不降智，也不扭曲
 陪小孩子过家家一样的恋爱真好啊真好...
 455244：《女主与男主》
 vivy：点题回
 craitch：3倍速、曵いた。A4紙の費用。
 335167：富婆和贪吃狼你选哪个
 男主够男人，话说没麦子了吗非吸血，旁边一堆人看着她吸可还行
 “日复一日充满欲望的灵魂是最好的香辛料”香辛料也有欲望的意思吗
 338634：珂洛艾是怎么掺进这个局的？
 珂洛艾代表村子和梅迪欧商会的人是合作关系，梅迪欧背后是亚伦多伯爵，亚伦多推行取消关税政策对村子有直接利益，帮助梅迪欧商会控制货币特权甚至整死米隆商会，对村子有什么好处呢？猜测珂洛艾和梅迪欧有某种协议吧。
 
 珂洛艾十分冷血，根据罗伦斯说的一句像是玩笑的话，以及手下的一点描述和“赫萝”这个名字，为了认证她的猜想，就要大班人马夜袭恩师抓人。说明她在梅迪欧商会的地位也不低。罗伦斯也一下子没想到要抓的是赫萝，赫萝也撒谎了，最终白给了。珂洛艾抓到机会能击垮米隆商会，连恩师杀了也无所谓。
 hao3yi4kai1：两个女人一台戏
 总结一下：你欠我钱，你不能跑
 点题了
 697576：这么巧妙的点题，suki
 不愧是商人，这样来表达希望对方留下的想法
 aoidiva：其实注意下细节就好懂了。
 屯银币是为了要特权与国王做交易。国王是为了挽救王国财政，需要回收大量旧银币将其重铸成含银量更低的新银币。假如一枚旧银币能铸成两枚新银币，那么短时间内钱就翻了一倍。即印钞制造通胀以刺激经济。
 至于暴露赫萝身份、让两人身陷险境…只能说这片的宗旨之一是商人为了利益什么事都能做，戏剧冲突都建立在利益之上，所以多方博弈才有看点。
 catballlin：原来香辛料应在这里吗
 starturambar：欠钱，别跑！好有商人风格
 所以香辛料指的是财富吗？
  >>brainix->starturambar：其实原著里是这么写的：「世上最好吃的人类就在你面前——就是那日复一日扛着香辛料赚取财利、连肥大的灵魂都被香辛料完美调味的商人啊。」
  >>starturambar -> Brainix：谢谢！动画里也有讲到这段话，不过我的意思是，在这里香辛料不只是指商品或者调味料，更是指商人借助商品的交易所获得的财富；被香辛料完美调味的商人，不只是指教会的教育剧中“利欲熏心”的商人，也是指物质上富有的商人。
  >>brainix -> 图林登万：谢谢！动画里也有讲到这段话，不过我的意思是，在这里香辛料不只是指商品或者调味料，更是指商人借助商品的交易所获得的财富；被香辛料完美调味的商人，不只是指教会的教育剧中“利欲熏心”的商人，也是指物质上富有...比起财富，可能“利益”更贴切哈哈
 438736：我去，有变态裸奔啊
 y1ce29：狼化好有压迫感，点题了，开心
 pandaxzj：原来狼与香辛料是这么个意思
 物化的利益关系上寄托着更深层次的情感依赖
 eichan：第一次出走的狼，点题了《狼与香辛料》
 赫萝和罗伦斯那种无法用一个词清楚道明的关系是本片看点所在了
 intron：这话旧版爆杀了
 zffon：原来标题是这么回事啊，在看之前以为是讲卖香辛料的狼人的故事wwww
 感觉琉克和赫萝肯定有共同话语，都这么喜欢吃苹果wwww

第7集
 432510：真可爱
 pppdswith：好看好看，劳伦斯和赫萝展示了他们的商业头脑：买衣服怎么砍价；怎么通过倒卖衣服获利。
 赫萝想让劳伦斯给自己买衣服，咱也是要面子的嘛！俗话说，漂亮的人穿什么都好看哦~
 哈哈，女人骗男人不是天经地义的吗？男人宠女人也是天经地义！
 小两口，争争吵吵，互相傲娇，斗嘴，在向寒冷北方路途中的一股暖流，滋润人心，沁人心脾，请你们两个原地结婚！
 233550：恭喜男女嘉宾牵手成功！
 
 这也太甜了，深入骨髓，且不会让人觉得发腻
 craitch：3倍速、曵いた。台詞……
 335167：开幕笑死，小夫妻日常这TM是几百年的狼？
 表线夫妻甜蜜日常，里线科普世界观和讲价，也是给后面做铺垫
 338634：商业部分完全看不懂。
 tascota：商业部分解释得不太到位啊
 hao3yi4kai1：太闪了
 697576：谁家夫妻相声，甜晕了
 aoidiva：买本不需要的毛毯，目的是方便砍价。即便毛毯半价卖出，通过把握店家心理来谈判讲价，最终的净利润也是正数。
 第三次紧紧地抓住了呢。
 oldcrocodile：最后砍价那部分是这个意思：
 假设毛毯价值1.5银币，衣服价值10银币。一开始劳伦斯说只买毛毯，于是老板就将1.5银币的毛毯报价2银币卖出，将商品抬高点价格卖出是商贩必做的事情。之后劳伦斯说要给赫萝买衣服，并且透露出自己和米隆商会关系好，老板认为劳伦斯是有头有脸的人物，加上前面本就提高价格卖了毛毯，因此便会将衣服以7银币折价卖给劳伦斯，从而谋取劳伦斯的好感，增加未来达成更多交易的可能性。
 原价合计：1.5+10=11.5
 现价合计：2+7-1=8（劳伦斯假设毛毯之后半价卖出）
 盈亏：11.5-8=3.5
 劳伦斯认为单砍衣服的价格是没法有这么大的利润差的，所以就想了这么一招，只是动画中解释的部分实在是有点太简略了
 pandaxzj：撒娇和拌嘴交杂，这集的烤苹果太甜了点，赫萝新衣服好可爱
 
 “别急，我在思考”
 
 
 话说为什么这一集TV没放送
 eichan：内含双方大量对话互动，拌嘴。
 赫萝在疯狂调戏罗伦斯
 牵手那里赫萝怎么都抓不到罗伦斯（虽然罗伦斯不是故意的）
 y1ce29：这集被甜昏了，就是脑子太笨..如果我是赫萝劳伦斯怕是要气死
 vidar02：怪不得新版没有这集，原来老版这集电视上也没有播，是光盘里面新增的，所以甜甜甜也能解释的通了，不过还是希望新版能做这一集啊
 voyage1969：红豆泥？

第8集
 powdersnow：麻衣上线了
 432510：狡猾的女人
 修罗场？
 pppdswith：貌似情敌上线啊，金发柔弱牧羊少女，是劳伦斯喜欢的类型吗？赫萝吃醋了哦，劳伦斯舍不得赫萝所以才不让她走啊，赫萝在劳伦斯这蹭吃蹭喝，早晚把自己也陪进去~
 233550：一开口就知道是麻衣
 
 吃醋开始
 kitahiragawa_ta：诸位，我叛变了
 455244：罗伦斯，这位让给兄弟我了。
 craitch：3倍速。演技下手.
 linxuan：这位可是真人兽恋
 l096894：修罗场，好耶
 namelessfairy：想起骑砍跑商队了
 335167：赫萝看男主太憨看不下去了装醉酒
 没太看懂，男主说信神，老头换了个称
 桌子是斜的，刨的时候得下功夫啊
 男主这波棋走的不是很好，拿了赔偿还借两倍的货，太自信了
 
 软妹登场！话说放羊为啥还披个斗篷
 赫萝小眼神
 hao3yi4kai1：懂了，结局是赫萝蹭饭蹭了一路，连本带息欠了罗伦斯几十枚金币，最后赫萝还不起，只能用自己的身体来还债，之后劳伦斯日久生情，与赫萝结为夫妻，父老乡亲称之为日了狗了，最终赫萝不负其“贤狼”的称号，成为了一个贤惠的人妻，育有数个孩子，其中包括了名字为雨和雪的两个小可爱，分别以旅途开始时的大雨和旅途终点约伊兹森林的雪来命名。
 日后谈:罗伦斯成功开店，成为了远近闻名的香辛料商人，成功创造了十三香品牌的商业帝国，道上称其为王守义，赫萝则是一孕傻三年，摇身一变为哈士奇，兼老板娘/看板娘，世人传颂这段人与神的爱情故事并将其记录下来，在由其改编为tv动画，其名为《哈士奇与王守义》
 摇尾巴也太乖巧可爱了
 697576：什么什么？有修罗场？这下有意思了
 aoidiva：尾巴作为演技作画的重点来展现角色魅力，这集很好看。
 438736：哈基米~哈基米~哈基米~哈基米
 pandaxzj：卖萌+茶艺+酒后媚气，罗伦斯：这怎么顶得住
 中后半段都在rua尾巴，太诱惑人了
 新角色铺垫了一整集结果最后才只露了个脸
 y1ce29：删除了回复
 intron：？大哥你怎么做到的
 eichan：哇！牧羊女那声焦脆欲滴的声音一开腔，我整个人都化了
 voyage1969：ed很像西方童谣啊

第9集
 solidblead：中原麻衣又用这种声线，真是犯规啊Nagisa this
 204003：神回啊神回，剧情这么纠结，这种甜的发腻的结局我也是醉了
 432510：真可爱啊
 触发新剧情
 pppdswith：商人的本性啊，投资牧羊女---估计是一条暗线（和教会有关），进入城市的时候已经暗示兵备买卖要亏损了，出现新势力男主故乡商行
 劳伦斯和赫萝真甜啊，我酸了
 233550：我在想一条狗和一个少女究竟要怎样才能在狼群的袭击下全身而退呢？
 kotenbur：麻衣酱，Nagisa，i了i了
 craitch：3倍速。協会と羊と女。
 linxuan：看过太久，赫萝声音这么少女吗早就在脑海中美化成御姐了
 335167：软妹配乖狗，怎叫人不心软
 赫萝醋味，我搁屏幕外都闻到了
 697576：唉唉，老夫妻撒糖
 aoidiva：依旧有趣的人物对话写作。
 vidar02：兵备是不是要亏爆了
  >>vidar02->vidar02：现在对教会ptsd了，不会后期这个牧羊女要打对手戏吧
 pandaxzj：雇佣牧羊人来防狼，很微妙（赫萝：对我不满可以直说
 路上怎么没遇见几只狼让诺拉来展示一下本领
 不让赫萝进去是不想在赫萝面前被揭短吧
 最后那马跑得有点疯的
 y1ce29：这集感觉新版的站位分镜看着更舒服一些，但是进城以后的对话和商会的老爹聊天感觉老版又更热情一些，这集两版本都很好
  >>y1ce29->y1ce29：牧羊女艾伦竟然是Nagisa...我竟然没听出来
 eichan：这集做得太好了，新的小女孩非常可爱，赫萝和罗伦斯的互动真的特别有趣，你说是调情吧也不全是，总之对话写得太好了
 赫萝萌捏
 voyage1969：哈哈哈，还瞥了一眼 
 虽然嘴上没事，心理还是计较
 maxam73：牧羊人的声线好像小渚太喜欢中原麻衣配的这种声线了 moe

第10集
 q3502221：渣爆的演出、崩爆的作画。不是因为原作和OP，我实在是看不下去了。
 57699：看到这里感觉很无聊啊
 amanopure：不该先看原作的，对动画的期望值过高了
 147858：你们两个太可爱了~这情调的，情商不够用啊
 136154：最后一段典型渣男本质暴露。藏得再深也没用。
 mp4spig：太惨了啊
 233550：虽然理解男主的心情，但有些话如果因为一时气头上而说出口了，对人造成的伤害无论如何也是无法回收的。
 
 楼上怎么忽然感觉有人重拳出击的样子？
 jjbao：这集怎么突然血崩了？
 带妹子出来借钱这么不受待见么？
 kotenbur：同楼上问
 带妹子出来借钱为啥不能理解为“拖家带口”的呢？这不表示境地更凄惨吗
 455244：罗伦斯这也太惨了。我也好奇赫萝跟着干嘛。
 moyis：好焦急好紧张
 gkun：别人想要拒绝你，随便什么理由都会拿来用的
 545089：罗伦斯的这段表现确立了他是真正称得上真正温柔的人
 478170：心疼赫萝
 craitch：3倍速。筋本当に駄目だ。
 kanya：输麻了
 335167：要点脑子总归男主路上没了解兵备行情被算计了，借钱不能带女人不是很懂这路子
 338634：债权过渡又是什么，专业名词没说明完全看不懂。
 时代背景也完全不交代，单身带个身着华服的女人在教会都市显摆怎么了，女人怎么你了。风俗观念、教条教化和商人的社会地位想必都会有所影响。
 你让我怎么看懂这番，啊？行不行啊监督。
 516673：这集告诉我们，不要梭哈
 tascota：不能带女人应该只是借口而已这情况说谁也不敢借啊
 hao3yi4kai1：欠了40多枚金币，还要在两天内还清，听到这一般人都不会借的吧，外加看到穿着那种华丽服装的赫萝，不被怀疑就不错了，还借你钱，可能嘛……
 697576：所以说封建社会真的是
 借钱跟女人有个几把关系
  >>1005571->697576：关键不是女人，而是一个身着高档衣服像千金大小姐的漂亮女人。哪怕是现代人也知道去借钱要装的惨一点，你带着这样的人去借钱态度上就很傲慢
 py：血压飙升
 oldcrocodile：不良资产，指的是不能正常参与资金周转的资产，动画中具体指的是价格暴跌的兵备，由于按市价售卖无法收回成本，因此只能在仓库中压着无法处理；
 不良资产转债，就是将公司或企业将其面临债务问题的资产进行转让的过程，动画中拉多培隆商会的兵备就是不良资产，拉多培隆商会将这部分商品向雷玛里欧商会作为债务转出，可以简单理解为以比市价稍高一点的价格售出挽回一点损失（雷玛里欧商会或许是认为重新估值后能够增值因此购入，可以假设他们是在融资）；
 债权过渡，也就是指在不改变合同关系内容的情况下，债权人通过转让合同将其债权移转于第三人享有。此时与拉多培隆商会的兵备有关的债务全部由雷玛里欧商会继承，因此劳伦斯的借款也就由雷玛里欧商会继承。
 
 动画中劳伦斯从拉多培隆商会买来了半价的兵备，这部分交易中有价值47金币的兵备是他用自己的信用购买的，可以理解为借款购买商品。正常来说他把这些兵备卖掉就可以还清欠款并盈利，但是由于兵备价格暴跌（前面卫兵的表情就有预兆），因此即便以市价卖光兵备也无法还清欠款，更不用说盈利了。而两天后这笔债务就将逾期，可以理解为征信要坏了，而且相比于现实中征信坏了只是无法贷款买房买车，动画中逾期了可是会被抓去挖十年矿的，因此劳伦斯才会急着去借钱。但是你带着一个身着华丽的女人去借钱，人家自然会认为你其实很轻浮或者还有钱用，那么吃闭门羹也就是正常的了。
  >>oldcrocodile->oldcrocodile：另外这种专业名词，有专业背景的观众看见都得想一下定义，动画中就这么一笔带过了真的好吗
  >>oldcrocodile->oldcrocodile：过了一年多回头再看发现自己当时讲得还挺清楚的，不过第二段括号里的融资不太合适，雷玛里欧商会其实就是在抄底
 aoidiva：没必要被专有名词唬住，稍微理一下逻辑关系就很好懂。罗伦斯现在要还钱给他打算卖兵备的这家商行（因为债权让渡），但由于兵备价格暴跌，所以这债还不上，只能四处借钱。
 650688：怪不得一个个愁眉苦脸的，亏麻了
 这是默认男人不行了，女人就会跟人跑吗
 715653：理解了好一会儿，其实就是不良贷款，理解为房地产开发商留下烂尾楼跑路就好啦男主是买房的，追债的是银行，卖兵备的是开发商
 y1ce29：虽然知道并且理解罗伦斯的困难，但很难不觉得这样真的有点太伤人了..有点过分了...
  >>1005571->y1ce29：但是罗伦斯很快意识到了自己的不对。既有像之前那样勇敢的站在赫萝面前，这次也很快意识到错误，经历过这样的波折感情会更加坚定
 pandaxzj：唉恋爱脑降智啊，心疼赫萝
 eichan：中世纪的年代没有什么公司的概念，居然也有破产啊
 
 这集的赫萝几个画面画得真好看，那个质感太精美了，眼睛太漂亮了
 
 
 
 就是那个老头把自己的债权卖掉了，让投资武具失败的商会获得了债权，这样通过追债那个商会就可以弥补投资失败的损失了，应该是这个意思
 不借钱给他，应该是商人被那个商会买通了
 gon_killua：重点是赫萝身上的衣服呀…
 voyage1969：这是真没想到，我本来以为会说什么世态炎凉，人情冷暖什么的，没想到嫌弃他带女的
 哇，经典无意伤人
 maxam73：虽然不是很懂主角的金融危机是为啥 不过能看出来有点不妙了

第11集
 marionette：...把犯罪正义化么
  >>chooperchang->marionette：本来就在黑教会了这作品的正邪早就分的很清楚了233
 zq0504032：欠债真艰难见过许多欠债讨债戏码的我如是说
 233550：果然这种故事肯定会有走私这种剧情啊
 
 赫萝也太暖了
 cmm：还以为罗伦斯多聪明呢，原来要犯法呀，我要犯法我也能赚钱
  >>335167->cmm：赫萝出的主意，男主也确实没路子了
 fisherman：简单反抗一下恶法
 craitch：3倍速。到底違法手段。
 335167：带软妹走私可还行
 338634：最讽刺的是最后还要说一句愿神宽恕
 hao3yi4kai1：敌人的敌人就是朋友
 697576：大声密谋.jpg
 虽然有点理想主义化，但不这样剧情也推不下去了，而且观感也不算差
 585218：看得最懂的一集
 sh45621300：果然，要走灰色路线了~
 y1ce29：删除了回复
 pandaxzj：双线合并
 简简单单走个私
 sakito333：既然教会是黑
 那么反教会就是正义
 eichan：这集赫萝和罗伦斯两个人交流互动真的有意思，两个人的关系通过语言对话的描写也更为生动，也让我爱上了赫萝
 
 七年前我看第一遍狼与香辛料动画的时候，大概是从这里开始夫妻行骗记。你看这里罗伦斯就有点哄这个牧羊妹，只不过牧羊妹也不是温顺性格，和罗伦斯利益合一，所以就合作
 969148：删除了回复
 shpj123：有女主的耳朵 直接去赌不就行了
 voyage1969：哇，一点印象就没有印象都没有。
 啊？真就愿意啊。
 哇，还有人格魅力

第12集
 marionette：。。。这牧羊人跑得也太快了吧
 zq0504032：年轻狼吧
 mp4spig：太惨了太惨了
 233550：森林里的狼王应该是因为赫萝入侵了他的领地而发怒了吧。
 
 最后竟然又双叒叕被背叛了，这剧情真是一波三折啊
 kotenbur：无商不奸啊，日常被背叛，商人们自己得留个心眼
 sphinx：兔子与狼……
 赫萝太会了
 455244：您这那是在行商，都快被搞废了。
 cmm：我说着走私的计划很沙口，果然没猜错，与虎谋皮一样
 craitch：3倍速。此の雄、実は頭良く無いじゃん。
 335167：赶着羊走私，好家伙以前现实不会真有这样的吧。男主居然不知道赫萝为啥生气吗钢铁直男
 软妹察觉有狼丝毫不慌，好奇软妹是怎么评价男主的
 你两女生这是在说狗还是再说男人，我都有点恍惚了
 男主太纯真了，还叫他们烤火。这商会也逗，要不愿分钱就杀了还扔给狼……狼要不来人不给你加倍奉还吗……只能说又坏又蠢了
 697576：唉，果然会背刺
 650688：城市套路深
 catballlin：无论如何行的不是正道就总是会出现这种事啊
 starturambar：与虎谋皮
 y1ce29：这一集来说，两版都十分优秀，旧版在狼群包围时的静音慢动作处理是非常巧妙的把紧张的情绪带动起来，这一点上是要更为加分的
 209456：还是上一个副本的商会太好了，之前我就想着赫萝被抓的时候就应该直接搞死男主然后举报赫萝啊
 voyage1969：话里有话啊，一会又要捍卫主权，一会又要调侃男主花心。
 小姑娘跑的好快啊。
 哇，还有灭口环节。

第13集
 11219：最后赫萝怎么就摆脱那些狼了捏？那些狼的目的是啥？
  >>q3502221->11219：本来想回复你“去看原作吧”。结果你已经看完了，我才看到第七卷，不过是两年前的事了。
 q3502221：预算都花在这集了
 432510：名字短还行
 祝你们幸福
 bgm上线
 kiroc：委屈萌狼了
 mp4spig：做生意真难啊
 233550：因为你的名字比较短233333
 
 祝你们幸福！！
 kotenbur：这集真是金句连连~~
 “如果我们明天买面包的钱沾满鲜血的话，那绝不可能过的心安理得。”
 
 最后~
 名字比较短海星
 tvcx2010：因为你的名字比较短……有理有据，令人信服23333
 googleplex：果然有强队友带就是爽
 秀起恩爱来也不赖
 455244：皆大欢喜。
 craitch：3倍速。筋を省略した。
 335167：赫萝是不是做了啥不太好的交易……裸
 软饭嫌疑，就想着老婆去打……赫萝纯贪吃狼，只要吃的
 运一袋子黄金而已，来这么多士兵到最后也没表现出杀软妹的样子，还保护软妹呢。这个商会刻画的很迷啊……
 这是不是每篇赫萝真身都会给路人看到
 
 男主太善良了，干不出拿钱远走高飞的事
 绷不住，因为短叫的名字可还行，对我没感情是吧
  >>338634->335167：还没进城杀了牧羊人接下来是走私羊群？拿钱跑了负债要不要还，怀恨的商会会不会告发狼？只不过最后不叫名字就是故意气赫萝的(笑)。
 338634：为什么还要借30金呢？
 原本约定的钱是骗人的，只能赚1000金。商会相当于免息10期买下了1000金的黄金，刚好能帮商会还债周转资金运作商会，男主一分钱没入账只有一张债券，但之前的欠债应该是一笔勾销了，借30金其中20给牧羊女做报酬，10金留做成本和盘缠，最后还能拿到500-30金在10年后。希望他别忘了还那3又2/7金。
 
 只不过真是草率的设定，狼身都被看见了，那些人也不是什么好人，还骗纯情小姑娘“保护我就给你300金”，就定当全部咬死，理由好编。留着那些人为以后上火刑台做准备吗？
 hao3yi4kai1：名字短
 564374：赫萝应该是向这群狼的狼王表示了臣服吧，放下自尊，为了尽快回到男主身边。
 catballlin：祝你们幸福
 y1ce29：总算是顺利看完了，最后钟声下的二人好甜呀
 pandaxzj：赫萝那边怎么一笔带过了
 
 劳伦斯终于也算是上道了，一整季过后可以反过来戏弄赫萝了
 intron：原来是数着钟表叫的名字，lls心机男啊
 voyage1969：说实话，这里面商人的交易，全是盘外招啊。男主这一路从来没防过啊。暗杀抓人什么的。个人也罢，商行也罢。既然谈到信用问题了，只考虑欠款之类的金钱交易，为啥不考虑下名声之类的打手黑社会什么的。
 终于学聪明了男主，包是记得的。最后装傻充愣。玩个滑头说是名字短hhhh
 最后赫萝这个耍坏小心思
