第1集
 chaucerling：完全跟不上新房的节奏
 xeo：噗 这种电波小故事很有趣的
 chengweijiuquan：传销、宗教、改造、女人、莲藕“处女膜”、假结婚
 “普通”是一种贬义词
 无论多么危险的人都能考过的汽车驾驶学校
 比“家里蹲”还要严重的“校里蹲”
 教主“万花筒”全开。（婴儿）
 ylc395：电波故事
 rainshiner：槽点太多不知从何吐起
 还是那种久违的电波味
 zhudaisen："他和你关系怎样"
 "还好"
 "那他和你关系怎样"
 "还好"
 "那她呢?"
 "普通"
 cpulws：所以为什么是莲藕啦！
 普通……真的是一种贬义词……
 78305：新OP、ED炸裂。
 powdersnow：sayo教了解下
 399498：来了一个不上学普通少女，顺便第一季的人全出来一下
 321275：op前的小故事还挺带感的，有没有后续？
 animeing：绝望了！对这个不暂停不后退就不行的作品绝望了！
 看到绝望四连我就放心了
 胸围一米…
 卧槽…有些不认识的海贼
 拉布，制作组会玩，字幕组有心
 伦巴！
 …所以就这么练成了无比乐观么…
 现视研不错的
 好熟悉既视感满满
 卧槽污染啊…
 啊？！我认错人了
 卧槽精神污染…
 xxx画风
 548456：neta太多了wwwwww
 582116：不得不感叹新房太明白什么是女孩子的色气了。
 listener021：电波太强啦
 179593：普通妹子的普通是本片唯一令人安心的存在……
 736989：电波完了
 batoulu：删除了回复
 alxec：以普通妹为引子回顾了大部分角色
 ackton：继续二刷第二季，作画水平明显上升。
 绝望成了传销人员，他不擅长应对女性和莲藕。某天宗教团体hamasho/在海边被别人淋小便并进行其他有趣行为的教团找到绝望说他是高级干部，绝望说你们真奇葩，被一群宗教分子追杀，他对没天理的世界绝望了，最后被对方用女人和莲藕击败，要被人体改造成蝼蛄男，绝望跑了，随后想到活的没意义不如被改造算了，但是被追击到悬崖，绝望跳海，经历磨难后漂到海边，被风浦发现，误认成新来的老师，成了本地女校的老师，大家叫绝望左翼游击队员，绝望对这绰号绝望了，要自杀，风浦说不如帮忙，和神圣鼻血狂喷帝国公主千里假结婚。这是第一集概要。op后，正片。原作第十话。奈美平时不上学，今天来了，因为没人来关心自己，结果一来发现班主任也一周没来，奈美想吸引注意，秀出身上的绷带，结果被浴抢走关注，又说家境贫困，被捡垃圾吃的玛利亚抢走关注，想跳楼吸引关注，被跳楼失败挂在窗外的老师吓到，千里说我们班都是些怪人，好在你这么普通，奈美惊了，回想小时候同学杏和别人都关系很好，唯独和自己关系是普通，普通是贬义词。奈美还强调自己不来上学，老师说自己连驾校都不去，千里说奈美你说不来现在又来了，给我二选一搞清楚。绝望说好在奈美普通，班上已经有32个绝望学生了，拉奈美来看不离校的雾，本不该相遇的不来校和不离校的两个女生相遇了。奈美要挑战不离校，结果放学音乐一响，配上风浦唱的怪歌，很诡异，风浦说雾是座敷童子，没有她学校就没法保持繁荣，雾离开的家现在已经毁灭了。奈美被诡异气氛和老师背后的缠吓到，又被风浦说头顶有婴儿，实际是电灯，吓到，逃出了学校，这就是奈美不来校的经历，本来大家都忘了，奈美带大家回忆才想起来，因为这事太普通了。
 865945：字幕有点问题，搞得我一直得扭头看字
 wyzc1：太电波了我靠

第2集
 williamzheng233：我整个人都外星语了
 chaucerling：这季太赞了
 chengweijiuquan：佩里打开锁国、世界上也有不要打开好才是最好的东西。
 装饰过剩、流行教主也
 新旧、喜新厌旧、旧（1日）旧友
 ylc395：把新和旧都黑了一番。作者果然是信奉中庸之道的人么！绝望了！
 rainshiner：炮友=旧友
 这么一想感觉还蛮有道理的……
 cpulws：Apart真心看的云里雾里的
 Bpart和Cpart都很有新意啊，棒！
 78305：ED的 nta 
 http://photo.weibo.com/267693007 ... p?refer=weibofeedv5
 如果有补番人看到这里，有兴趣的话可以点进去看一看。
 qiu7951：このクラスの女子は全員先生のおてつき何て無理です
 272872：全员都是老师后宫，后宫片实锤了。
 399498：佩里打开，使劲打开，装饰过剩，流行教主，旧
 321275：画家二哥系色景登场，大哥缘又是怎样的妙人呢？
 animeing：黑船？
 嗯………
 啊绷带好有料
 那是马里奥吧
 放过狗狗的菊花吧…
 一脸嫌弃的漏内裤？
 卧槽极道大佬
 …马赛克
 组长？
 官方后宫
 卧槽！！！
 哈哈～梅洛斯～
 wangtheneighbor：日和里也有，这里也有，感受到了日本人对佩里的怨念啊
 548456：不是 partC的坦克和爆炸是怎么回事啊？(哦对 我补的bd
 582116：辛辣的讽刺，爆笑的剧情，必要的杀必死，这集比上集味儿更对了啊。
 listener021：炮友=旧友的泥垢了
 Cpart真是笑死我了
 179593：找其他版本字幕对照时发现这集tv rip的语音完全不一样啊，佩里那段全是瞎编的台词，设定也变成宇宙人云云，好像圆盘里才放了正常语音（怕炎上？）
 527701：教主：这班里的女生全是老师的后宫
 女生：点头（是的）
 实锤了
 fisherman：C part 脱亚入欧kana？
 oreoolymlee：旧房昭之
 742116：过度装扮=潮流先锋草，旧友旧世界什么的笑死
 ackton：7月13日是开校纪念日，当初那个强行让日本开国的佩里将军也来了。佩里是为了让日本开放而来的，什么都要打开，书要打开，门、柜子、包装、瓦斯气瓶，雾所在的房间、雾的刘海，游泳池打开后，大家倒是可以玩了，木村的裙子，浴提议让佩里打开绝望的内心。佩里尝试，艰难，决心接近绝望内心，随后就在绝望的内心被其绝望吓到了。老师说世上也有不打开更好的东西，佩里说我也不是佩里，之前来日本没朋友时，风浦说我像佩里，我很高兴，绝望说风浦真擅长钻进别人的内心缝隙。佩里振作起来，继续开明思想，结果他的店关门了。绝望认为女儿节装饰过度，过犹不及，又大量举例各种过度包装，风浦说那些是潮流先锋，带着老师去看各种潮流先锋，雾展示过度包装的qq秀，影郎的头发却还是少。玛利亚带老师看过度包装，吊带袜的新井，背后纹身一片的甚六老师。绝望逃跑撞到哥哥绝景画素描的神像，绝景给绝望全身写字避免诅咒，绝望对不是潮流先锋就会被亡灵带走的作祟绝望了。不穿鞋的玛利亚穿鞋也是过度包装，晕倒。5月了，老师说是新学期，按旧历来看，所以是旧新学期。绝望说了一堆旧xx，这时旧友来了，旧友非常痴迷旧，提到旧母亲节，说旧的母亲才是真母亲，新母亲不好相处。社团里的新人吸引注意，旧新生被晾在一旁。风浦说旧友没有旧姓，旧友于是要入赘获得旧姓，风浦说班上的女生都是绝望的，不可能，这时绝伦来了，旧友要入赘和她结婚，绝伦拒绝，她还要舍弃糸色呢，时田说旧友得到旧姓，就不是绝望的旧友了而是亲戚，但糸色家是旧财阀，旧友喜欢。玛利亚说我有一堆非法移民可以直接结婚，签个字就行，但这就有新国籍了。千里占卜旧友的旧姓/前世。绝望说来世的话，现在的名字就是旧姓，要一起自杀上路。风浦调查发现二人不是旧友，只是小学开学典礼上认识罢了，是1日友。旧就是1日，旧姓，1日姓也可以是蜜月结束直接机场离婚。
 wyzc1：全员老师后宫可还行

第3集
 adilisia：晴美太棒了啊
 xeo：Apart玩的好high...纯粹广播剧嘛不是！
 chengweijiuquan：义务福利、义务同好者、义务教育、义务、义务、责任……自我意识过剩。
 一语带过，重要事情。
 命名权、赞助商学校。
 把无关紧要的事说得煞有介事。
 我为姐姐注射过果汁哦——千里酱
 mwlls：这集搞什么啊
 ylc395：哈哈哈哈，这集太棒了。有黑，有电波，一本满足。
 cpulws：超棒！
 Apart只能以0.5倍速观看
 Bpart各种冷笑话实在是很厉害
 我为姐姐注射过果汁——这样就成为妹系角色了
 283154：这集真是六得飞起啊 所谓笑点有高低
 307782：喜久子阿姨www
 397790：一语带过重要的事和煞有介事说无关紧要的事 漫才里面很常见
 342917：每天在bangumi点格子是我的义务
 每天在bangumi吐槽是我的义务（做不到的）
 powdersnow：广播绝望先生/后面也是挺通俗的搞笑
 399498：广播配上背景，背景少女准备cm画腐，背景大量信息量，广播背景对话，三重存在，处理不过来了。
 业务，业务，业务，各种义务。
 普通日常中的对话会突然有不得了的事，一语带过，这一p信息量太大，吓死我
 majo_abra：广播剧这段看了两遍，绝望段子同时进行腐女在家日常的叙述方式非常有趣。
 一言不合就留级哈哈哈哈哈哈哈
 321275：其他人我都能理解，不过为什么千里会留级呢？看起来是个好学生啊
 logicdx342：信息轰炸太劝退了
 548456：这话没怎么戳我 倒是结尾的诗超搞笑
 breadkiller：打果汁那段想起了这篇文章https://zhuanlan.zhihu.com/p/59920121
 neutrinoliu：这一集好会玩
 582116：a part当日语听力了
 536633：这集看得好折磨啊...
 179593：同人女的日常为啥描写得如此真实，为了画个特定角度回去翻原作、搜同人啥的逆主流CP可真是…节哀
 千里成了妹系角色？（但是姐姐还活着吗…
 736989：三集看下来唯一对上电波的一集..
 oreoolymlee：居然有y5q娃的neta
 listener021：Apart超会玩啊
 “一语带过”相当传统，但是还是快笑死了
 wavelle：逆主流cp什么的真讨厌呢，分明喜欢的是同样的两个人...却？！
 被触发了一些同人女的悲伤记忆
 alxec：永远17岁~
 体温的喵~
 agnes_johanna：“至今為止本校名未曾出現過一次”
 ackton：有op画面了，信息量好大。
 藤吉边听广播边画bl漫画，她画的cp攻受比较小众，找不到资料，不过最终还是决定坚持自己的喜好，按喜欢的cp攻受创作。广播里演了一节绝望老师，到处开忘年会，绝望说不能忘记年龄，举例一堆做不符合年龄的事的情况，对此绝望了，路上遇到买菜的班上同学大草，她是高中生，同时也是主妇，重要的设定一笔带过，风浦反驳这没什么，绝望说井上喜久子总是自称17岁，井上在广播剧中登场，大家配合她的17岁台词说喂喂。千里坚持要符合年龄做事，绝望玩游戏测出脑龄57，于是在千里要求下过上退休老人般的生活。千里测出来肌肤年龄28岁，她也坚守自己认定的规则，开始应付相亲，健身。绝交上网看博客，说这是粉丝的义务，绝望于是给大家进行义务教育，义务总是在增长，是多种多样的，很多东西不知不觉成了义务，名人的经典台词动作之类的，又是井上喜久子。绝望对义务不断增加的世界绝望了。回头喊绝望也成了义务。风浦说只是太多有责任心的人自以为是接受了义务。浴说很多义务是自我意识过剩，商店招牌，商店新品，藤吉在报纸上长期没人看的连载，绝望说别人推荐的东西，后来又来问怎么样，自己只能很不好意思说还没看，还没体验，别人的推荐也成了义务，风浦说是你给了别人义务感。绝望发现原来近期一直是雾在给自己做家务做饭，结果绝望就真的坐等服侍了。缠一直跟着老师也被风浦说是自我意识过剩的义务。看深夜动画是neet的义务。下课时，老师随口带过，在座各位留级，今年还是高二，千里说这种重要的事不要一笔带过，绝望举例很多重要的事都是一笔带过的，日常对话里会出现疯狂的话。浴说平时母亲忙，某天自己和父亲吃饭时新闻里提到离婚，父亲随口说我们上个月离婚了。早上奈美上学问父亲不上班吗，父亲说昨天辞职了。准去朋友家玩，朋友妈妈让自己帮忙搬东西，说父亲坐牢了。芽留得知一人是父亲的女朋友。藤吉无意得知自己本来是不被要意外怀孕的孩子。绝伦说都是你惹的祸，大家突然发现伦竟成了班上学生，绝望说新学期新同学嘛，又挂起告示，千里指出学校名怎么是铃木商店高校，绝望说是冠名。还有同学升级了。绝望对对自己不利的事一笔带过，伦问你为什么不反过来，对无关紧要的事说的煞有介事。绝望于是说我没吃中饭，说的很吓人。同学们也都模仿，绝望进一步做捧哏，对此表现很惊讶。轮到千里，她说我给姐姐注射过果汁，这就不妙了，有男生发现原来千里是妹系角色，震撼。
 wyzc1：全程都在暂停。。。。

第4集
 williamzheng233：巨大化千里！
 chaucerling：自己吐槽自己真是太好玩了
 小森真可爱，不愧是南泽十八
 xeo：小森你的老师不要了吗(
 chengweijiuquan：这集最影响深刻。
 人类就是爱将注意力集中在重点以外的动物
 巨大化千里
 难道他能看透人心？！
 小交、小森雾
 人类就是爱将注意力集中在重点以外的动物+1
 ylc395：啊，竟然有敢这样玩弄、嘲讽观众的电视作品。我对这部作品已经佩服得五体投地了。
 cpulws：Apart：总是会注意一些奇怪的地方；巨大化千里；泳装拯救世界
 Bpart：中略
 Cpart：我好兴奋啊我好兴奋啊；迫真正片
 可以，很会玩，明白这部动画为什么排名这么高了
 78305：爱将注意力集中在重点以外的东西
 现在仔细一想，好像大部分的吐槽都是这样子的
 283154：千里的巨大福利23333 传说中最会玩的就是玩自己
 307782：这集吊炸了 小森激萌
 342917：小森怎么可以这么萌，太H了，犯规啊
 powdersnow：萝卜片它来了，一开始就感觉会伊迪安  怎么正片还我的pico的
 272872：果然重点不对。
 a582977826：小森的泳装难道不是正片？！
 399498：将注意力集中在重点以外。p2入侵地球，梗大合集，巨大，青椒胖次。p3读遍所有东西，看透。。。讲故事，中略。p4校里蹲诱惑泳装，玩梗，？？？外边还在打外星人，？？？本集重点全在p1？？？！！！
 majo_abra：这集也算是并行叙事呢，巨大化浴衣美少女手撕高达大好评
 文学少年久藤，喜欢这个人设
 END CARD几原邦彦！
 321275：这集真是机战梗大集合啊，一本满足（茶）
 绝望了，对将注意力集中在重点以外的自己绝望了
 animeing：这狗是上辈子做了什么孽啊…
 ……
 巨神兵么
 卧槽？这么水剧情真的好么！
 额…
 多到写不开的梗
 261647：葬礼的注意力全在切瓦拉格的头像上了
 tvcx2010：泳装太色太萌了！
 548456：ed card 好有几原自己的风格w
 438540：这集好厉害
 neutrinoliu：大型影像实验是吧
 582116：“喂，真，我刚刚在换衣服的时候，你偷看了吧”
 把edc塞进bd里是好文明啊
 536633：交弟弟还小 有什么事冲我来
 fenghai：小森十分可爱
 179593：小森和弟弟好萌！
 就爱把注意力放在无关紧要的地方～！
 居然有几原！
 oreoolymlee：AC都是一人原画作监，说好的解释为什么这集修正这么拉呢
 ↑啊，原来我也绕进去只关心无关紧要的事情了
 ↑原来，这就是「路傍の絵師」……
 hjlllllllllllll：好玩
 848285：エンド · カード 也是几原邦彦啊
 alxec：小森好撩我www
 agnes_johanna：幾原邦彥草
 ackton：七夕，风浦千里穿浴衣，绝望却说二人的手机挂件头饰漂亮，千里说现在你应该评价浴衣才对，绝望说人就是喜欢把注意力放在重点以外。举例。正好新闻播报背景路人穿了奇怪的衣服吸引了观众注意。千里说做英语题时会想题目里这人怎么这么蠢。绝望对喜欢把注意力放在非重点的国民性绝望了。浴参加葬礼却对死者亲属的声优声更在意。奈美也说了经历，被评价普通。厄尔尼诺星人入侵地球，绝望对毫无还手之力的人类绝望了。这时旧友来了，他从超古代书籍中发现地下有最终兵器，千里开挖。外星人观察地球人反应，想看人们恐惧的样子，结果人们/主角们都表现轻松随意，雾问交要不要看自己泳装。外星人于是大举进攻，千里戴上挖到的石鬼面，巨大化，如机战片那样击败外星人，旧友却注意她浴衣下穿了内裤，上面还写着p万青椒。外星人还想看雾泳装，被千里击败。战斗结束，绝望只记得外星人机器上写着屁，旧友只记得内裤。准想看遍世上所有书，绝望说你想看透我的内心吗，然后来要挟我，我封闭内心不让你看。准说我不会读心，让老师也看书，绝望发现所有书都被准借过，怀疑准真的能看透人心，于是试图心无杂念，结果想到怪东西，说你看穿我在想什么了吧，我没脸见人了。风浦说不想被看透就不要有心，做坏事做无情的人。准听到没有心触发被动，如第一季第十集一样开始讲没有心的国王的故事，还是中间略过。随后准又即兴发挥，根据每人特点讲不同的童话故事，大家都感动哭了。绝望认为准真的能看透人心所以能抓住人心，绝望说你已经看穿这集的结局了吧，不行。他随后和一群企鹅待在冷库，就是为了不被看透结局。影郎想象着和浴一起散步的场景，把这写进日记，广告，身处窘境，请用绝望角散。第一节主线以外的故事，交当初看到无防备睡着的雾脸红了，交把快递送来，这是雾的泳衣，雾换上，期间交看着窗外，外星人入侵，交忍不住偷偷看雾换衣服。雾问交要看我泳装吗，拿了他的眼镜调戏，交看了脸红了，雾戴上眼镜，不给交，说不然就被你看完了。外面千里大战外星人，交和雾只是闲聊，雾把头发放下把脸挡上，让交来猜哪边是脸，交猜错。这真是无关紧要的故事，玛利亚说，但是如果这故事更受欢迎的话，至今为止的努力就失去意义了。绝望说果然大家都喜欢无关紧要的事。
 865945：水母库拉拉是什么经典吗，法环也有这玩意儿
 wyzc1：比起主线我更关注小森的泳装啊！！！！！！！！！！！！！！！
 kigoeichi：请立刻减少对中年人neta轰炸的注意力

第5集
 chengweijiuquan：教主、女大学生、文化系体育会
 世界上的所有事物都应分为“理科、文科、体育系”三大类。
 理科、文科、体育系的恋爱。
 藤吉晴美的超常运动神经。
 不幸福的福袋。
 施恩图报
 ylc395：前半部分奇怪的吐槽对象
 cpulws：那么，是谁拿着伞呢？
 397790：分文理体三类想到万物皆可拟人/娘化/SM属性(妖狐×僕SS event),施恩不图报~傲而不娇,ed涂鸦瞩目..
 powdersnow：理科生倒A文科生Z
 gameswordsman：endcard是旋风管家
 399498：从运动会分为三类，有些人什么都会，分类又模糊了。
 福袋。。。装什么东西。
 助人为乐，却要求回报，施恩图报。卖恩情
 321275：人们都会脑内补完，就算只有傲也能算是傲娇。
 这能算是把人往好处想的善意么？能算么？
 517904：傲娇的诞生
 kuma_tang：女大生煮的怕不是人肉
 548456：艹 笑死了
 582116：捆绑销售呀哒哟
 179593：女大生野中蓝好可怕
 傲娇的诞生（误
 ackton：分文理科运动系联想到妖狐×仆SS里某集万物分攻受。
 隔壁女生给绝望送过咖喱，绝望说好吃，对方说下次再送点，绝望脸红，缠生气。学校运动会，绝望班却不参加，绝望说我们是文化系的，要参加也是文化系的运动会，文化系的参加运动系的运动会很危险。绝望说文化系运动会项目有办俱乐部，向行政机关和当地居民说明情况，克服这些障碍的障碍跑，比谁贷款更划算的借物赛跑之类的。千里说那还有运动系的文化节吗，绝望说有甲子园怪物，左脚怪，红鬼，东洋魔女的鬼屋，假摔之类的表演。文化系分文理科，绝望认为世上所有东西都可以分成文科理科和运动系，举例常见饮料、水、恋爱方式，亲吻的文理科运动系表现形式，运动系亲吻是飞吻，一群男生被扔飞过来亲吻，被木村全部击倒。又举了一堆例子，但也有很多东西的界限变模糊了，深夜动画和普通动画，neet和家里蹲等等，千里对那些身为文化系却运动很强的人不爽，比如藤吉，她表面宅女，实际运动能力超强，躲过踢来的球踢了回去，各项运动也有天赋，风浦说藤吉遵守着界限，之前cm时跑得飞快买漫画。结局也可分类，梦结局是文科，思考类是理科，大爆炸是运动系。福袋有卖剩的，绝望不要，说这是剩余的剩余，奈美说现在很多福袋也很好，举例和老师辩论，绝望不信，他对不幸福的福袋绝望了。浴的福袋里有各种动物声音。木村又说了本国与福袋有关的怪传统。风浦说福袋里剩下的残渣也有好的，豆腐渣，啤酒渣之类的。玛利亚也做福袋，收集了各种多出来的东西，包括美容整形科手术后多出来的东西，老师吓跑了。晚上，隔壁女大学生把做多的咖喱送绝望，绝望吃了，感觉不错，结果之后就去看医生绝命了，咖喱过期，绝望心想多出来的果然不是福。女大学生疑似是风浦戴假发假扮的。加贺爱给无家可归的原关内打伞，说这样就能稍微遮点雨了，随后意识到自己这是想要求对方感谢自己，我施恩图报，绝望说以前有僧人也是这么想的。奈美给绝望饼干，说自己做的，很用心，绝望说施恩图报，你是强迫我说谢谢，奈美跑了。新井朋友只是多付了50元，就把自己当新井恩人，绝望拒绝和微笑店员对视，这样自己就没接受恩情。浴说太多人忘恩负义所以才开始施恩图报，千里给藤吉吃东西，等她道谢，藤吉则不觉得要说什么。芽留指出免费卖的手机是指望顾客多交话费。举例。老师对贩卖恩情的社会绝望了。风浦说那些人已经在寺庙里修行改过自新了，结果这群人表示改过自新了，你还不懂感恩吗。爱借同学笔记，帮同学打扫卫生，对方感谢自己，爱感到困扰，风浦让她明确拒绝，爱于是说我这么做可不是为了你，别误会了。这就是傲娇的诞生，绝望说原来积德就能成为傲娇。爱对观众说我才不要你们收看呢。木村给感冒的影郎送讲义，说老师让我来的，不然谁会来你这恶心秃子家，影郎把傲娇写进日记。身处窘境，请用绝望角散。
 741171：傲娇的诞生
 wyzc1：知恩图报和傲娇这都能连在一起哈哈哈

第6集
 fantasy：声优不停换，啊！神谷娘娘——
 wyzcc：娘娘！组长！泽城姐姐！画伯！你们在搞毛！
 chengweijiuquan：现在的我已身处梦中或他人梦中。
 父母不知道的事情要多少有多少。你这么X，你父母知道吗？
 声优们辛苦了。
 ylc395：这集太欢乐了
 hc：以现在认声优的功力看太有趣了
 cpulws：Cpart看的头昏，真会玩儿
 78305：可符香（P.N） 动画第一次出现啊。
 所以我才说，如果看了动画觉得有趣的话请务必补漫画。
 PN= pen name
 283154：怎么玩都玩不脱
 307782：太会玩了
 246699：你们在搞啥啊，杉田那个惨叫听一次笑一次233
 397790：换了cv有几个还是原本角色音(或者说声优本身的辨析度太高了),如果每个人都模仿就更好玩了..
 342917：新房彻底玩嗨了
 hottomper：组长配音的カエレ笑死
 barcelona：？？？这段声优暴走是怎么回事
 majo_abra：第一季OPED要素出现
 399498：有事没事就要通知，住宅区的太太什么都知道。
 做梦结局，没结局就起不来了。
 瞒父母，声优乱了，拔智齿。。。
 321275：组长配音的カエレ笑死+1
 千和太太的毒舌太棒了
 animeing：合体！
 里世界么
 阿拉？？？
 浪浪浪，会玩
 517904：声优认不全啊
 499516：C part搞
 548456：这集疯了/各种精分
 
 edit:P.N这部分只能看漫画了吗 完全不懂为什么出现了个pen name
 607345：逆天
 179593：后半的声优串烧太好玩了哈哈哈哈
 asd060527：声优大乱炖啊。。。
 nisemonogatari：声优大爆炸太逆天了kuso
 742116：声优大串烧给我看懵了，从开始的会心一笑到后面越来越离谱了，已经无力吐槽了艹
 847793：喝大了，跟整上冰一样爽啊这集
 hao3yi4kai1：组长逆天
 换声优也太有创意了
 377939：神回
 748884：太好玩了 新房简直就是天才
 749697：删除了回复
 alxec：Cpart听爽了
 agnes_johanna：cv狂換啊
 888697：声优玩嗨了。
 239602：新房也太会玩了
 ackton：这集后半段换声优联想到不可思议的教室的21集，异曲同工。
 结业式，老师知道大家在意成绩通知单，却故意不说，通知单上的成绩都涂黑了，绝望说这是不通知单，反正班上八成的人也不想知道成绩，现实中通知往往都是坏事，对有事没事都要通知的社会绝望了，既然有知情权，为什么不能有不知情权，食物配料表，买完东西发现有更便宜的同款商品之类的，有些事还是不知道好，要把自己设为不通知对象，风浦说原来我叔叔是不通知对象，家人知道真相也没人通知叔叔到底得了什么病，都说是感冒。芽留发短信要告诉影郎头发情况，绝望阻止，而是告诉影郎你头顶的最新情况不会告诉你。奈美说电影被朋友剧透，普通。缠帮老师设定为不通知，把寄给他的信读了扔了。绝望跑去深山老林，不想接收通知，结果看到动物们异常行为和麦田怪圈，还是收到了异常通知。千里还是想知道成绩，风浦带她来找闲聊八卦的家庭主妇，这些人什么都知道，风浦问水泥成分也知道，千里问成绩，发现只有一门没满分，难受。绝望也回来了，反正避免不了，不如一次知道个够，他从家庭主妇这得知了宇宙的真理。风浦希望自己以后也能像这样无所不知。隔壁女大学生又来送做多的菜，绝望绝交睡得香，没听到。这次是梦结局，藤吉说梦结局是漫画大忌，但绝望已经在做梦了，梦里千里变得很随意懒散，梦里什么都能发生，影郎变得像jojo一样有存在感，受女生欢迎，芽留不用手机，而是用嘴毒舌说个不停，雾在室外打球，奈美很怪却想说自己很普通，缠在大阪和老师远程恋爱，准讲黄段子，绝望要讲有梦想的故事，自己中奖中了三千。风浦想到婴儿也会做梦吗，梦到母亲情夫的遗产，梦到出演帮宝适广告，梦到骑车摔倒得到赔偿，风浦绝望了，做梦时自己都没忘记绝望。风浦想到老师醒来大家就都消失了，随后大家都追杀老师，杀了他，梦就不会结束。绝望跳崖，结果没死，教练说我还有梦想，绝望意识到自己可能是在别人梦里，一直找不到结局，藤吉画的漫画结局都没了。风浦说没有结局就没法醒来，绝望意识到了梦结局的可怕。终于绝望醒来，发现还在梦里，是梦中梦。最后一节全程声优随机给角色配音，奈美有智齿，医生让她拔，绝望问她告诉父母了吗，古代智齿都是父母死后才会长的，被称为瞒父母，还有很多事瞒着父母，绝望对瞒父母的社会绝望了。木村说瞒父母三事就是援交毒品怀孕，千里绝望街上发现宅男用买文具的钱买偶像声优cd，新谷良子千里说到底是声优还是偶像搞清楚。各种举例。玛利亚和交都不知道父母是谁。缠说我和老师的恋情父母知道，没有瞒。举例。绝伦说绝望的智齿还没好，绝望说写信告诉父母了，结果父母没看，这成了瞒父母，千里要治疗他拔牙，绝望打电话给父母不接，随后各种方式通知，还是没传达到，被千里追着拔牙。最后绝望来东大学生运动现场拉横幅写我长智齿了，上报纸了，结果送给父亲绝大的报纸上这还是被涂黑了。牙被拔。
 wyzc1：这集太疯狂了，声优一直在互相串

第7集
 williamzheng233：卧槽这话是要搞啥啊！
 fantasy：头疼！
 wyzcc：新房你玩够了没有啊
 chengweijiuquan：魔法少女
 或许你觉得很有趣，但你已经是第一百万个这么说的人了！
 还有就是吐电视烹饪节目的槽。
 他是考生，就别怪他了。
 ylc395：这集已经超神看一集顶看十集
 black_tea2333：新房你开心就好
 hc：24分鐘的片子看了45分鐘
 絶望した!
 24分で放送されてのに24分じゃあ絶対終わらないアニメに絶望した!
 78305：加藤大师
 cpulws：真的槽点太多实在是无从吐起
 新房真会玩儿
 307782：魔法少女
 sugane：我应该从哪里开始吐槽比较好新房你玩的开心吗
 273844：Bpart好内涵啊
 397790：抛出论点,先是普通举例,然后例子越来越离谱. bpart唱歌get不到,cpart换形式换画风玩得开心..
 342917：这一集已超神
 powdersnow：so great 板村，锦织和吉松
 awesome_failure：这集新房玩太high了吧
 341265：part2的画伯完全就是吊带袜里的那谁吧，part3牛逼；这番ed都挺好听的
 whitering：麻吉神回 这玩的和磕了药一样
 majo_abra：好嗨！
 ED的マリオネット是提线木偶
 399498：或许你觉得很好玩，但我已经被讲过一百万次了。绝望环节，千人大调查，绝望音头，料理？画图歌，？？？。
 他是考生，不怪他了，阴影动画，蜡笔动画，剪纸动画，考执照。
 信息量太大了这集
 321275：OP的歌：カフカ・キッチリ・メル・普通。真是恰如其分的名字。不过话说，メル有唱么？
 animeing：卧槽…
 这狗………
 卧槽…太任性了吧
 卧槽………
 浪破天际
 refalsita：神回
 cy0415qws：绝望啦，对这个监督像磕了药一样玩的动画绝望啦
 517904：玩的好嗨啊
 night_man：一整集尽在卧槽了
 brainix：在商业动画里玩实验动画的感觉
 neutrinoliu：叹为观止。。。
 536633：新房太会玩了
 fenghai：Cpart演出太强啦
 leftaoyi：惊掉下巴
 zerozaki_0794：牛逼
 tzshao：我看了个什么。。。
 179593：太会玩了，木村卡艾拉同学以一己之力，把这片变成了不适合在公共场所观看的动画
 hanamura_hinako：会玩
 huyoouzi：woc，op锦织敦史
 asd060527：演出很强
 589664：好刺激的一集
 
 信息量爆炸
 nisemonogatari：新房你在干什么啊w
 selina_dc：太会玩了
 oreoolymlee：板村A、锦织B、吉松C
 listener021：超神了
 742116：op还是锦织敦史草
 l096894：锦织回？
 377939：橡皮泥神回
 748884：我草 新房简直就是天才……
 alxec：神回，新房用过的没用过的基本都秀了一遍
 agnes_johanna：湖川友謙大草
 luvblues：一集有24分钟么
 ackton：这集真是玩嗨了，太强了，一看片尾表记，果然是大制作，每节都有专门的团队制作，真是动画演出手法大全，记录一下。
 绝望来上课发现班上大家都变成萌系人设了，随后自己也变成反派假面教师，直接变成魔法少女版绝望先生，随后是特制op。绝望出门办事，被工作人员叫绝望开玩笑，绝望说或许你觉得好玩，但你已经是第一百万个这么说的人了。随后又是相似例子，绝望让工作人员对被说了一百万次的人道歉。这就是讲和被讲的人的温差，一边觉得妙，一边觉得烦。绝望对叫御手洗的，叫奥的人表示同情。又是举例，老师对被讲一百万次的世界绝望了。藤吉说我也是，少年magazine就该是放少年照片的，实际没有，这也被讲了一百万次了吧，绝望说大概没有吧，藤吉又说自己会对捕手说你是受吧，绝望说这也只有你会说吧，藤吉绝望发现自己是少数派。绝望吐槽本漫画编辑的姓名。玛利亚也被人讲过一百万次你日语真好，玛利亚说我就是日本人啊。浴总被认为是搞体育的，实际体育很差。雾被讲过一百万次你有哥哥吧，实际是独生女，风浦说被说一百万次那就有啊，带来个怪哥哥，雾被吓跑。绝望和绝命小时候都被一百万人当成女孩。综艺，千里主持，大家说些情况，看一千人里有多少赞同的，木村和藤吉怪话没人懂，999人认可新井说的被骂会兴奋。黑白老电视画面，绝望唱跳绝望音头，圆来了，要上吊，歌词怪。回到开头魔法少女动画，绝望被变身的风浦击败。木村枫人格和绝望一起做厨艺节目，开始很正常，就是按步骤做煮黑豆，绝望提到回家一词时，卡爱拉人格现身，变得狂野，把日本料理骂了一通后做了一桌怪菜。绝望老师画图歌，千里和准边唱口诀歌边画绝望，准画的不错，千里画了个怪物。魔法少女动画，绝望醒来，感觉发生了什么，千里说都结束了，欢迎回家，下集预告。进入最后一节，各种动画手法都来了，皮影，绝望喝茶喝眼镜声吵到旁边考生，考生愤怒指责，人们说说他是考生，算了吧，之后这考生就靠考生身份被饶恕了很多事，于是绝望也说自己是考生，要做一辈子考生，得到各种优待，绝望要考各种证件执照，比如插花，结果随便一下就考上了，于是又考时刻表检定，通过，因为与生俱来的认真，绝望考什么都过，浴说你没有养宠物执照，黏土动画，考过了，缠说你没有爱人的执照，有了我还要隔壁大学生的菜，绝望于是学了加藤鹰的手指技巧课，通过。之后绝望发现自己没有活着的执照，有教师资格证，只有去死了，风浦说死也要执照，比如遗书检定，跳水，鞋摆放礼仪之类的，绝望没通过死执照的考试，没有活也没有死，怎么办，于是行尸走肉般生活，终。新ed。
 806282：这演出太嗨了，只能说nb
 741171：玩的太🌸了
 mined：无力吐槽....
 wyzc1：放飞自己了啊新房
 885608：终于想起金毛双重人格设定了

第8集
 fantasy：4月的大坝事件！neta寒蝉啊！！！哈哈哈哈哈！
 chaucerling：好伏笔
 chengweijiuquan：游泳篇、商业间谍、军事间谍、间谍、间谍。
 积极情报防卫措施
 四月说谎，五月即穿帮。
 在穿帮之前就坦白，那也就可以避免穿帮了吧
 “半信半疑”这个世界上可没有表面上的一半一半。
 半哭半不哭。
 ylc395：吐槽一如既往地犀利
 283154：韩寒被玩坏了
 307782：TV漫画
 341265：我好兴奋啊
 a582977826：惊了
 399498：日常中不断遭遇间谍嫌疑。
 五月穿帮。。五月坦白。。。
 tv漫画只有嘴在动，一半但却不是一半
 321275：最后那个是，可符香黑化？
 animeing：可以可以
 卧槽？？？男孩子？？？
 三个？？？？？
 kuma_tang：原来是你
 582116：神秘乡村大坝事件，原来是你
 想了想确实五月份暴露出弊端的的次数增多了。
 可符香我好兴奋啊！
 179593：千里彻底成黑化女了，虽然比不过可符香
 589664：cv一样
 确实猜测会是一个人
 alxec：好像听到玛利亚狂热女主声音了？cast表也没写……
 ackton：大家来水上乐园玩，风浦让绝望给自己和交拍张照，结果身后一女子质疑绝望在偷拍自己，风浦拉着交走了，绝望被迫去警局解释，他说最近总被当成间谍。去店里了解点东西都不行，对日常生活中不断被怀疑成间谍绝望了。很多地方不许拍照，千里说是该阻止，现在人人都有间谍装备。奈美怀疑修手机时手机被看过，藤吉的漫画点子被人剽窃。千里发现真有人监视老师，调查一番发现老师真被怀疑是间谍，绝望跑了，还被风浦塞了指令书。绝望到处跑都有禁令检查，他想不如真做个卖国贼，结果在交易情报时被枪指着，千里三人救下他，绝望成了双重间谍，对没有卖国贼的间谍天国日本绝望了。风浦说可以积极情报防卫，放假消息，比如中国的熊猫是白的。下集芽留回去买内衣，假的。五月天好，绝望说有东西会暴露在阳光下，拼命掩盖的事，路过不良少年，实际是一个月前装成不良少年的宅男，不想被瞧不起，五月一到，四月的假象就破灭了，这就是五月穿帮，绝望举例，对一个月就会原形毕露的五月穿帮绝望了。藤吉体育很好暴露了，被多个社团抢人。千里因为四月大坝埋人事件被带走，穿帮了。有女生喜欢的男生五月穿便服太丑，好感下降。风浦说老实坦白还是宽容的，大家于是开始坦白，木村说是归国子女，其实只在外国3个月，芽留在家穿童装，爱因为不在镜头里常翘课，浴有时绷带是假的，想要同情，玛利亚是男孩，新井有三个丈夫。绝望坦白自己给社会做的贡献，都是假的，包装的。雾向交坦白我不是你亲姐姐。不知不觉秋分，昼夜对半，绝望说世上没有完全对半的，都是偏向某一方，半信半疑其实就是怀疑，半强制就是强制，对说是一半实际不是的社会绝望了。奈美不会半笑，旧友会。千里坚持对半分，想起打个半死就是留个活口，也许灭口更好。一切都该对半分，把校服袖子改成半袖，千里表演半哭，一个眼睛流泪，她半身浴也是侧躺浴缸洗一半，千里又到处检查一半，给出标准，绝望向其道歉是半跪。彻底做到半结局，不然就爆炸结局，结果炸药量没控制好，五成半把地球炸了。绝望被炸，隔壁大学生安慰支持他，这次不演了，背地里风浦直言今天做点什么给老师吃。
 wyzc1：日本先遣服这一块

第9集
 chaucerling：久米田的怨念
 chengweijiuquan：犯傻的人我都要吐槽。
 正真的突击检查
 千里要做冒失娘
 ylc395：绝望格斗是什么鬼啦！！
 341265：这两集是发什么神经
 majo_abra：玛太郎真可爱
 399498：吐槽新年犯傻的人，使劲吐槽犯傻的人。
 漫长的绝望格斗。
 突击检查。冒失娘。漫长的绝望格斗。漫长的绝望格斗。
 animeing：哈哈～
 伦巴！
 突然想起来这是个男的
 原来不是男的啊
 小泉么
 绝望格斗
 482490：芽留你在买电池吗（
 517904：又neta幸运星
 tvcx2010：总感觉有恶意的政治隐喻
 548456：这三个人神经病能力全开了吗(눈_눈) 某种意义上的暴力美学
 fenghai：越看越绝望了啦
 179593：玛丽亚也好恐怖啊，大家都好黑啊
 居然有鹤田谦二！
 oreoolymlee：今石洋之都来玩了
 742116：分镜：今石洋之
 alxec：这集简单好懂
 ackton：模仿特摄的绝望格斗，原始人玛利亚大战木村，肉搏不相上下，绝望路过，啥也没干就被二人一起打，最后被吃了。新年过后上学，风浦问发呆的老师过年过傻了吗，玛利亚看了漫才节目，模仿其中的吐槽方式，打一下装傻的人说你搞啥呀，于是绝望就被她打了，玛利亚见到有人装傻就动手吐槽，随后就要把班上发呆的人都打一遍，大家说我们在认真听课，于是玛利亚出门打人，绝望跟上来说神情恍惚不代表过年过傻了，比如一不小心把压岁钱给父母保管，明知会被拍还去夏威夷度假的明星情侣之类的，玛利亚懂了，吐槽范围扩大，千里看不下去，说吐槽的话，别的犯傻也要吐槽。旁边一对情人眼里出西施的胖情侣抱在一起说你最可爱了，玛利亚飞踢说哪里可爱了，接着又吐槽时差犯傻，对焦犯傻，影郎撞到木村，木村说你个傻茄子，玛利亚拿出茄子，影郎说你要把茄子往哪吐槽啊，问木村你要茄子干什么，被告。玛利亚发现电视上有个天然呆偶像，来电视台吐槽她，没想到攻击被挡，这偶像露出真实面貌，说这是我计划好的，把玛利亚推开，玛利亚被这黑暗形象吓到，说天然呆是不可触碰的演艺圈阴暗面。但玛利亚坚持吐槽，风浦带她来见右翼樱井女史，她说我们要对所有和平到犯傻的日本人吐槽，玛利亚之后到国会质疑首相。绝望看着电视说这是哪家的女孩，绝伦说你故意装傻，玛利亚听到了，过来把绝望打倒。玛利亚头上一块看上去上色错误的实际是故意的。绝望格斗，绝望教原始人上课，同学们打起来，随后和猛犸象打起来，乱战全死了，最后吃猛犸象。藤吉千里肉搏，绝望过来劝架，千里被打死，绝望于是替千里和藤吉开打，击倒藤吉。暑假刚过，大家自由散漫，老师要突击检查，不是在教室里，而是在众人放松毫无防备时，他拿出路上吃冰淇淋发傻的千里的照片，这才叫突击检查。千里戴罪立功，主导检查，她和玛利亚到处偷拍把大家的放松一刻都拍下来了，千里说只要24小时保持警惕就行，比如甚六老师，任何时刻拍他都会被察觉被反击。扩大化检查全体人民，各种情况被发现。风浦说这不是不设防，是冒失娘，这很可爱会被原谅，千里发现确实冒失娘比认真的自己受欢迎于是装冒失，打翻水桶，结果里面是危险液体，绝望受伤。千里又搞错砂糖和盐，结果是把佐藤年男（同音）放锅里了，千里模仿做菜烧焦，把学校烧了，风浦也只能说真是笨手笨脚。绝望受不了了，跑了，千里继续模仿冒失娘，把人认错，一刀捅了绝望，绝望进医院被绝命不小心切错血管，冒失，绝望差点绝命了。后续住院又被千里注射奇怪东西。千里捅绝望时，芽留就在旁边买内衣，这店里有很多AA和AAA胸罩，还有充气变大款。之前衣品很差的男生冒失穿好了，说下次不会冒失了。绝望格斗，绝望接触到2001太空漫游里的黑石碑，获得了智慧，其他原始人也是，结果获得智慧后也获得绝望，吵的更凶了，死亡，吃肉。ed后，未来世界，绝望格斗，大家都变长寿了，表面文明，还是打架吃肉，最终回。
 mined：neta素子跳楼那块笑傻了
 wyzc1：绝望格斗有点神

第10集
 fantasy：久米田自己婊自己啊！
 chengweijiuquan：劣质化的世界
 有戏有戏欺诈
 拒绝新面孔的世界
 ylc395："和大地接吻吧！然后向所有人高喊：我已经迎合过你了！"
 
 加油啊久米田和新房
 397790：劣化,带个褒义词的帽子然后使劲黑
 阿里阿里,从众,指鹿为马,颠倒黑白
 半生不熟最好了,解释角色名,新人太烦,老司机看到的都是套路,爱到深处自然黑
 明自黑实洗白
 barcelona：喂喂，北朝鲜结局是个什么结局
 powdersnow：熟客是制作组嘛
 341265：“和大地接吻吧，然后和世界上所有的人高喊：我已经迎合过你了。”心中的郁闷渐渐平息，我的眼泪滚滚而出
 399498：劣化时代。
 有戏有戏欺诈。
 拒绝新面孔。
 animeing：彩色的绝望四连
 ackton：绝望看棒球被棒球砸到，抱着替老公还债来卖啤酒的大草求安慰。不同球队会用不同棒球，有的故意让球打不远，这是一种抑制性能的劣化，现在就是需要劣化的时代，op画面也在劣化。大草变成奈美了，这是劣化，风浦说全力奈美可以很美，适当劣化一下好。举例。本作也是劣化过，避免太好笑笑死人。自卫队也是伪装的，全力以赴，对手就被打趴了，这也是劣化。绝望说风浦是拿缺点和劣化偷换概念，风浦举例说稍微劣化亲民一些更好。浴脱下裙子，胸上缠着绷带，故意劣化变小，她以前因为身高自卑，往脚下挖洞让自己显得矮。千里也劣化过，让刀切肉不过于锋利。千里让藤吉使出全力，泳装写真。交让雾用全力，她被子下穿着运动衣。绝望说有戏有戏欺诈很火，芽留之前在理发店剪了个怪发型，本来大家都觉得不行，一理发师说好像有戏，结果周围人也都被带偏了，觉得确实有戏，芽留也信了，结果出门被路人笑。这就是有戏欺诈。衣品差的男生说同学校服外穿T恤有戏，几人还真信了，这么穿。举例，绝望先生企划当初也是有人觉得有戏，后面真的成功通过了。绝望对有戏欺诈绝望了，风浦问师生恋有戏吗，结果大家都说有戏，绝望也信了，浴问和我恋爱有戏吗，风浦等人说有，绝望信了，随后绝望和大家的恋爱都有戏，包括旧友，直到千里，绝望果断表示没戏。千里说我用铲子给与惩罚，有戏吗，自己说有戏，开杀，埋。第一节课全是自习，绝望说我们要拒绝新面孔，之前去京都玩，作为新面孔不让进餐厅，举例，全是高手的游戏，全是熟客的遛狗公园，潜规则的演唱会（17岁井上喜久子）。对拒绝新面孔的社会绝望了，被千里打断，千里说我们也在拒绝新面孔，新观众偶然看到本片会被劝退，绝望说那来个欢迎新面孔活动吧。大家穿和服来传统日式场馆，简单文字介绍角色，欢迎新面孔，结果这新面孔一看众人名字谐音就知道是什么角色了，日塔奈美即普通，木津千里即做事认真，腐女即藤吉，常月缠即从早跟到晚，小森雾闭门不出，三珠真夜人如其貌。新面孔指出一堆问题，说有趣在哪，之后一群新观众各种怪问题，绝望烦躁把他们赶走，风浦于是带来熟客，staff们来了，直接讨论幕后事情，还开始构思最后一集内容和本集结局，绝望想着这下无路可逃了，芽留的充气内衣漏气了，一如既往不算结局的结局，绝望把这群人赶走。雾欢迎新客熟客再来。绝望说不新不熟的客人好，风浦说那他们看到单行本第七本就不看了。新ed。
 kuma_tang：「大地に接吻なさい。そして世界の人々に叫ぶのです。私は迎合しましたと！」
 548456：新房你已经够劣化的了
 结局wwww
 真真实实感到绝望的一话
 是有zz隐喻啦 但是说实话我觉得我完全读不出久米田本身想表达的意思
 179593：这话几个吐槽都好犀利，最后那段吐槽生客熟客的绝了
 589664：原来角色名字就是属性
 ed风格有点吸血鬼感觉？
 dinox：Cpart有很多callback要素 义务xx、「你已经是第一百万个这样讲的了」之类，在场外也做到了新老观众的观感差异。
 499516：深夜有感 CPART有点像御先祖大人ep4的理论
 748884：原来角色名字都是谐音梗啊
 934899：好多ef
 wyzc1：17岁又来了

第11集
 amonre：这话好神
 fc_ryosuke：常月缠的扮相太可爱了！
 fantasy：槽点太多了，吐槽不了啊!
 今天才发现原来Air也分东映版和京都版啊？
 chengweijiuquan：推理侦探
 七夕许愿来世报
 black_tea2333：貌似这就是结局吧
 307782：神回。
 397790：把绝望侦探案件做够一集就更好了,加贺爱和真夜这两个不经常出场快没印象了,台词分镜都仿得很到位
 powdersnow：这话厉害 “插手各类事件，经历各种事物，只为了找寻答案”
 399498：绝望侦探。。。老师在开后宫。。情人节？
 animeing：oped都好有个性
 517904：这是佛教?
 499516：很喜欢这集的原创
 做满一集+1
 179593：侦探案件的美术风格（色调）太喜欢了～
 listener021：喜欢侦探回的风格
 agnes_johanna：橫山智佐草
 ackton：开头侦探故事，又有新片头。绝望接到案子来艺术家绝叫的豪宅，绝望能破案，但破案的同时相关人员都会死。12位少女聚集在此，绝叫是她们的监护人，绝叫死于疾病，他的遗产由12少女成年后平分，结果芽留和玛利亚就死了（死时模仿动画姿势），可能是她们在争遗产。绝伦在海滩上发现尸体，有air neta，爱有加害妄想，说是自己做的，旁边藤吉千里说搞错key了。附近居民告诉绝望绝叫喜欢动画，常和小孩一起看。傍晚绝望看到女生持刀走过攻击某物，随后得知在杀鸡。晚上几人坦白，表面上说是雕刻绘画模特，实际都是绝叫的情妇。绝望不知为什么做侦探，只想找到答案，这世界值得活下去吗。木村死了，eva neta。死法都和动画有关。第二天，绝望指出凶手是绝叫的独生子影郎，他几乎是隐形人，有杀人的能力和动机，影郎说自己只是偷窥罢了，没杀人。晚上大家带绝望来看绝叫的作品，绝望知道吧杀人现场模仿动画的是几位女生，先前说的搞错key是air剧场版和tv版的差异，剧场版名场面在沙滩，tv版在商店路上，绝望坐火车来时还看到几人在沙滩上。绝望认为几人没有杀人动机，但大家说我们都爱绝叫，他说等我们毕业就选一个结婚，结果谁也没选就死了，也许他没爱过我们中任何一个，爱的只是我们作为模特作为艺术品，这想法也说明了众人的绝望，为了争辩谁才是绝叫最爱的人而互相残杀，大家说绝望长的像绝叫，像是会欺骗玩弄女高中生的样子，如果是你，会选谁，众人持刀靠近，绝望逃跑，对人类内心的丑恶绝望了，绝望逃出仓库，仓库火灾，最终案件解决，但所有人又都死了。七夕大家许愿，绝望说愿望不会实现，风浦反驳，绝望于是许愿希望辞职，风浦说你是好老师，随时做好辞职准备，在教育方面全力以赴，愿望一定会实现。浴在竹叶上系了动物尾巴，芽留系电话，卡爱拉和枫正反面分别写控告和和解，千里愿望超长，玛利亚希望全人类幸福，奈美想要ipod，普通。绝望说愿望什么时候能实现，下辈子吗，我现在戴眼镜也是上辈子许愿吗，风浦说人生赢家都是从上辈子上上辈子就开始许愿的。缠说我和老师上辈子许愿再续前缘。群众纷纷许愿来世，成了宗教。绝望自己挂在树上许愿快点去来世，玛利亚由此学会了上吊的吊的汉字。
 wyzc1：又把所有人团灭的绝望侦探

第12集
 chengweijiuquan：硬着陆
 人们有时候会在其他人的生命舞台上插上一脚
 逆流现象、逆流而上。
 black_tea2333：毛爷爷那里是怎么回事
 283154：我团长凉宫哈尔滨被黑出翔了23333
 cpulws：因为舰c开始对二战太平洋战场感兴趣
 苍树梅小圆脸EDC
 397790：软着陆温水煮蛙,成为别人剧本里的龙套,入坑理由(新房昭之←化物语,西尾维新←化物语,supercell←化物语)
 powdersnow：“不知道为什么，看深夜动画就来到了这里”
 399498：要软着陆，不要硬着陆。
 总是参加别人的舞台。
 因为xxx开始xxx？？？逆流行为？？？危险话题，这一段有点迷
 321275：上一集还不过是借提耶利亚之口暗示可能会有人便当，这也无所谓，反正马上就是第一季大结局了。这次直接把外星人给拖出来了，还有那个双座，真的不是妖天使么。。。提耶利亚你不要上了别人的机子啊
 animeing：毛…
 ackton：再过一个月就放暑假了，要开始做准备，突然放假的话，身体会吓一跳，所以要避免硬着陆，尽量软着陆，每周渐渐增加休息日，而不是直接放暑假。大家觉得不错，新井曲问校长。绝望说凡事都不能硬着陆，对硬着陆社会绝望了，他拿来降落模拟器，让千里体验，如何通知作者连载结束，要先从想看看老师别的作品开始，软着陆。举例。风浦来，如何接触外星人，外星人渐渐潜入融入人类社会，最后控制世界，把人类变成家畜。影郎说在泳池突然看到同学泳装也是硬着陆，应该一件件脱，雾给交展示软着陆，木村也把上衣脱了，影郎让浴也展示一下，浴脱裙子，露出下半身泳衣和绷带，大家惊了。校长同意绝望的提议，但恢复也是渐渐的，上课天数逐渐增加，大家抱怨起来，千里要慢慢折磨老师，通向死亡的软着陆。这结局就是硬着陆。统计观众想看久米田下一部作品画什么。绝望坐出租，司机说要退休了，你是我最后一个乘客，绝望本来只是起步费的距离，结果配合着来到海边听司机讲故事，很贵。吃饭，店员让绝望帮忙给旁边过生日的客人唱生日歌。绝望不想破坏他人人生，老实配合了很多操作，还有在酒店配合关灯，使外墙灯光显出文字。绝望总被卷进别人的人生，他跑也跑不掉，到民宿住一晚还成了犯罪嫌疑人，被跳崖的情侣砸死。人们在别人的生命舞台上会插一脚，担任不同角色，千里在绝望的故事中只是学生a，绝望于是改成狠角色。雨季来了，亚马逊有逆流现象pororoca，世界各地都在逆流。先有漫画再有相关柏青哥游戏，结果很多人是反向了解的，还有从游戏了解体育。藤吉因为各种漫画动画作品开始了解相关知识，从eva学古典乐、圣经、心理学之类的。风浦叫旧友一旧/休，反过来定了他的角色属性。逆流才能成事很正常，逆流了不起，各种举例，有人喜欢深夜动画，最终进监狱。影郎说自己是逆流王，从脚开始喜欢女性，先前无意看到浴的大腿内侧膏药，爱了。千里反对逆流，让买切格瓦拉衣服的奈美从头了解古巴革命，芽留要买毛，被千里问你了解吗，被干掉。
 482490：逆流过于真实
 517904：最后那个人
 endcard是苍树梅
 wangtheneighbor：说起来EVA为基督教在我国年轻人中的传播做出了不可磨灭的贡献啊
 548456：eva笑死了
 うめせんせい梦幻联动
 一小段彩色op有点意思
 536633：EVA也太真实了
 582116：绝望了，对这个因为赛马娘而看赛马的世界绝望了！
 179593：哈哈哈逆流惯犯的我表示感同身受
 玩了不得了的梗啊～
 asd060527：居然放了伟大的中国领导人。
 selina_dc：乐了
 listener021：大家都是逆流人呀
 hao3yi4kai1：比起逆流，还是随大流更可怕吧……
 919572：后面有几个镜头都是在电影院看自己的走马灯，马萨卡！
 agnes_johanna：喲，湖南人
 nagisa_icytail：怎么neko都来了，我记得上一集也漏了个脸
 wyzc1：怎么还有毛爷爷，以为要乳了结果播ed了
 kigoeichi：看到腊肉吓哭了

第13集
 voiceover：这一期也完结了...好棒，除了每一话要看两倍的时间
 
 居然有miku
 
 
 绝望了！对甚至波及到我这种胆小鬼的『恶鬼赶出门』社会绝望了！
 
 
 绝望了！对前提社会绝望了！
 
 
 惯例
  >>fantasy->voiceover：好像初音的声优就是藤田咲。
 fantasy：话说那个以故障为前提的操作系统是什么？
  >>kuri_ko->fantasy：Windows吧...最后有写 跟实际存在的微软没有任何关系....【默默在想回复快两年前的评论真的好吗....
  >>fantasy -> 桜野くりこ.lnk：没事啊，就是这样啊，挖坟不可耻。
 chaucerling：前半笑死，后半卧槽
 chengweijiuquan：被赶走的人，该去往何方。
 帮 音无 配音
 做什么都设有前提的世界
 307782：平均一集看40分钟
 a582977826：绝望了！绝望了！对会听到不存在的声音的自己绝望了！
 399498：被赶走了，没地方去了。配音。设前提。？绝望完结
 321275：绝望了，对虽然是最终回但是一点气氛都没有的动画绝望了！这不是让人只能去看下一期了么？
 548456：欢乐地绝望着 还是绝望地欢乐着？
 edcard和配文“来世”w
 新房没那么欢脱了 就会变得比较绝望 两种都好
 还是不适应每一节的篇幅都不一样 容易产生疲倦和看了后面的忘了前面的 唔 想个办法
 582116：这集有第一季的味儿了，但还是差了点感觉。
 179593：17岁教信者震怒hhhh
 ackton：第二季也完结了，真快。
 大家撒豆子把鬼赶走，绝望说这些鬼无处可去，走向犯罪，不只是鬼，高薪运动员，找不到工作的大六生等，应多为他们着想。路上一堆孤魂野鬼，交还在家收留了一个，绝望拒绝，接着奈美带来流浪职棒选手，浴带来流浪首相他信，之后还有流浪议员之类的，风浦带来流浪教团。老师对甚至波及到自己的恶鬼赶出门社会绝望了。玛利亚说自己是被这国家收留的，于是绝望也想收留，但自己这时被解雇了，成了流浪老师，自身难保，绝望到处找工作，到极地当上了老师，风浦等人还是他的学生，结果废校了，绝望绝望跑了，大家坐破冰船撤离，之后再回来时，绝望像狗一样跑过来，如图南极物语。交贴寻鬼启示。准讲落语，藤吉公主一次出门在目黑无意发现bl同人志，很喜欢，回家后还想看，家臣买了，修改后给藤吉，藤吉觉得没意思，问这哪来的，答comiket，藤吉说那不行，同人志还是目黑的有意思。老师说芽留要是像准那样能说会道就好了，被她父亲打，芽留爸说小学时同学说芽留嗓音奇怪，导致芽留后来不说话了，现在那几人已经死了。绝望对自己声音也不满，想要完美嗓音，于是之后父亲召开芽留配音会，找了一堆人给芽留配音，芽留脖子上装扬声器，男女老少都有，还有初音未来，还有同学们，选不出来，风浦说不如大家轮流给她配音。芽留跑了，被一男子抓到家中，危险时，正好影郎配音说了句欧派，这男子被芽留的声音吓到，芽留跑了，路上撞到交，芽留手机骂人，结果风浦配音说了句喜欢，交脸红了。准讲落语，一人说我最怕动画化了，另一人就动画化给他看，这人嘴上说害怕，实际看得开心，另一人知道被骗了，问你到底怕什么，这人说怕动画二期。藤吉以千里会来看为前提问她什么时候去看网球王子，绝望举例，对前提社会绝望了，该问的东西不事先问好。社会观察，大学还没毕业就和企业签约了，已考上大学为前提找房子，疑似隐瞒之事里的店主给绝望准备的花衣服，以他会买为前提留着。绝望说做事不要设前提，旁边有人以1999世界末日为前提生活，钱花完了现在是流浪汉，还有情侣以复合为前提的吵架。咖啡店里有以客人都心知肚明为前提的傲娇女仆，有员工年龄较大，绝望吐槽，风浦说那是以永远的17岁为前提。突然一男子出现，说绝望拳不需要两个继承人，要和绝望决斗，随后直接快进到二人成为伙伴，这是成为伙伴为前提的敌人。藤吉想象之后的bl展开。这男子说还有机会出场吧，绝望说大概没有，再见。最后全员绝望回头，说绝望了。
 wyzc1：又嘲讽了一次17岁哈哈哈
