第1集
 fuloli：诅咒是把双刃剑 噗
 lordfriend：从第一集来看，养女不错啊
  >>siyihou->lordfriend：驴党板载！
 scarlex：第一话养鸡>养女
 nmyh：补番开始。这片节奏很慢呢
 pikachu122：暑期补番计划的最后一部
 这部是和龙虎一起补的
 跟龙虎一样上来就是满满的冈田式开头.....
 OP很不错应该是eufonius和CL的OP齐名的作品了
 个人喜欢这种节奏较慢的作品
 
 PS：男主上来就叫陌生的女孩全名好几次大丈夫？
 养鸡女的CV是彩阳姐我竟然没听出来......
 conan：在校開開朗朗的女孩子在家內卻客氣得異常，連在浴室內遇到異性也只會說對不起。
 
 有些怪怪的女孩子在校飼養的雞隻被動物吃掉了，卻可以堅強地站起來堅信牠只是飛走了。
 159598：没有铺垫就突然出现的神神叨叨的人真是令人不快呢 _(:3J <)_
 dg2114355：养鸡女w
 yunmengzean：童养媳和电波女之间的选择，实质还是天降和幼驯染之间的交锋，如果是后宫中的战争，幼驯染会被层出不穷的众多后宫抢去出场机会。但一对一的战斗，这次我猜养女要赢。
 243322：来看年度党争大戏。
 renkomei：原来养女养鸡是这个意思。这些人的名字好难读
 iqbee：开局养女+1
 cpulws：原来taritari里面一开始合唱团唱的是这个的OP，果然PA内部消化
 304246：看了第一集暂时成为养女党...
 octavio000416：可以，养鸡和养女登场，冈妈的大戏上演
 azure_sf：第一集有一瞬间迷之透视能看到胖次
  >>726565->azure_sf：那个是男主yy 仔细看还能看到女主的柰子痕迹
 h751984871：冈式开局我还是不太喜欢。人设不错。
 432510：讲骚话是标配 脑袋空空如也啊
 这父亲有点好啊
 斯 你每次下不去，那你为什么头铁上去啊
 定格很漂亮
 冈妈还是很强的啊
 "少女“乃绘”因幼年的精神创伤而变得不会流泪，即使上了高中后这点还是依然如故……"原来是怎么回事，一开始还没听懂简介里全是养鸡
 zhangfly：你妈的西村蠢二，这集对恐高症患者极不友好
 darkprince：其他人是正常人，男主和养鸡两个人都挺奇怪的
 第一集看下来平淡如水，没什么感觉，期待接下来的党争
 mp4spig：泪
 
 树
 
 鸡
 
 飞翔
 
 谨小慎微的养女。
 
 藏有心事的养鸡女。
 
 因为我把眼泪送走了。
 alexzyf：第一集总体+1程度的好    大体跟叙事的 比较传统 朴实的优秀的 风格设计（当然一个疑惑点是为啥那么多俯视角松景别镜头，由于过于多只能认为是一种风格选择，感觉很多时候效果并不见得好）  总体来说流畅和需要张力场景时提供的构图都不错，除了有一个地方重复了提问镜头显得有点突然卡壳。当然本集最好的还是养鸡的部分，不得不说养女的部分虽然有作为“开场”而提供信息的必要，但是在本集单集结构（即三次逆光线仰视养鸡镜头为切分标志的这个结构）中确实显得多余了，还不如强化一下主角不像继承家业——制作纸盒鸡（“想做会飞的鸡”）这部分的叙述，那样第一集单集完成度会更高，能到+1.5
  >>alexzyf->alexzyf：实际上第一集是相当的吊 当然当年水平太差只会放屁加前后补了太多神作太麻木。 首先并不只是辅助性的策略或者为叙事提供张力 开头养女那段就是一个主观视角的镜头 先往上拉然后切特写 实际上这样的拉镜：养女 养鸡 养女 养鸡 养鸡最后 才是本篇的单集结构。
  >>alexzyf->alexzyf：其次所谓认为这朴实以及质问俯视角松景别的倾向也是非常瞎眼没话找话，第一集本身实际上就是非常的多样又精准得在用景别和机位，不同跨度景别变化的衔接，和空镜头的衔接，都是需要很准确的节奏把控，传统朴实说的像放屁，而且例如养鸡女出场的那段，就是这样的策略下一个极其惊艳的表现。其他包括家中生活和校内生活的节奏区分。回忆、脑内幻想、抒情、普通嬉笑打骂等不同场景的把控，把所有样式的文戏都处理好各自合适的节奏，正是00年代文艺TVA的精髓之一。何况就中间那段让人过目难忘的纸盒鸡误解式蒙太奇，那一个熊罩扣上镜头的切入就够本地演出者学的了。
  >>alexzyf->alexzyf：叙事上更是当时没看明白第一集，主人公的烦恼本身就是多方面的，不止是家业，更是来源于养女在家中的定位，这实际上是他家庭关系沉闷的一个整体，是非常综合复杂的。而另一方面作为党争动画，本身也并不只是单纯像普通BMG那样去简单的划分男主的家中烦恼与校内养鸡的相处，需要交叉的引入养女的部分。
 barcelona：我记得第一次看的时候，还没看过多少动画的我感觉养鸡女莫名其妙的，现在再看第一集却只想笑
 第一集就用了ed前一张静止画．我对西村纯二本人以及他的静止画运用有非常不好的印象，因为记得在玻璃唇他是里乱用一气（也不知道记错没有，也是挺早的事了），不过像这样ed前用一下倒还没什么
 524745：这就是党争巅峰吗
 继续继续
 275400：冈妈脑子里青春期的男生对话只有黄段子么......下品です
 虽然拿来搞笑很有用，也很符合刻板印象，但也体现了作者想象力的贫瘠
 和两位女主角的互动挺有意思的。虽然一位是不说人话的谜语人（笑）
 kyou_kuro：gal味太浓了
 okkr520：冈妈别的不行讲黄段子一流
 455244：寄人篱下的日子不好过。明明一个福利镜头，却变成这样。
 brickmaycry：多说人话，少点内心活动就好了，我想打人
 制作上讲，08年的啪社已经很细了
 539996：冈味溢出  口区
 看了第一集就想养女了   所以说衣服变透明就是西村的私货吧
 氛围塑造非常好
 xl234158854：论3DCG的活用法
 669239：目前更喜欢养鸡
 配乐让我觉得莫名其妙的文艺
 看着有点像gal的感觉（？）
 heybye：前一秒还在想为什么表现养鸡伤心用的是大段的台词，紧接着就揭示了为什么不使用哭泣来表现的原因，然后夕阳下的harmony，相当不错的第一话。
 hao3yi4kai1：养鸡原来是这个意思
 283474：冈妈脚本脑电波毒性阵阵
 465833：开局养女养鸡六四开
 766203：第一次看冈片，体会到了一种DNA错位的感觉
 593541：远景3d小人做得很烂。
 意外的沉重。
 496446：节奏相当舒适的第一话，这不是很厉害嘛西村纯二
 yinleng：摄影很舒服，eufonius的配乐喜欢，从第一回看出的整体基调非常击中我的好球区，女主人设都好好看，好棒！
 其实情节倒是有点平庸，又是寄居又是基友的，种种设定看着还是比较典，大概率高潮也不会高到哪里去，主要还是看细部的着力吧，人物的心理刻画至少在这集里都还算舒适。
 linxuan：小爱可爱
 yuanshichangan：（bilibili）虽然是08年但是这制作很舒服。噢，和《穿越时空的少女》是同一个时代的。背景音乐带来的舒适感好评。嚯嚯，好尴尬好文艺的标题，好文艺的小作文。额，这是什么番？好可爱的女孩，好真实的校园生活；这是女主吗，有点小帅，好巧啊，有点小尴尬；说起来，在鸡这一段是没有背景音乐的，有一种在老家农村的感觉（真实），话说这里怎么会有鸡呢“祝你不幸”好恶毒有点纯啊；hh，原来是校园喜剧。这身世还怪惨的，声音好听啊。这里面的女生都有一种淳朴的美感，身体比例和脸也是看得正常的那种。本来就挺热的，弹幕更是让人忍俊不禁。寄人篱下的悲哀，幸运的是遇到了温柔的家人。男主多才多艺啊，折的小玩意挺别致的，你这个透视是什么鬼这老爸明事理，这个家庭我认可了。“我的名字不叫‘喂’”好可爱。诅咒是把双刃剑？最后的意境挺不错的，配合“因为我把眼泪送走了”给人一种文艺的感觉，这个笑容...//观感好舒适
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：额这是什么番啊
 satokazuma：目前第一集看不出来是讲啥的，猜测天降VS青梅
 tokisakikurumi：音乐不错
 811352：不错的第一话，配乐很舒服

第2集
 lordfriend：看出点端倪了，不过养女是不是腹黑型的还不能定论。。。
 scarlex：养女最后的笑容好棒的感觉
 conan：會說謊的女孩、會以「對不起」作為武器的女孩，卻被她一眼看穿了。
 ylc395：青梅竹马都得打篮球。。
 yunmengzean：养鸡树上张开双臂的那一幕一下就把我击沉了，要不是因为人正真好，男主怎么可能会理会中二电波女。但养鸡时而流露出来的直率又是加分点。最后人物性格却又是一个揭露，面对一直深藏不露，却在养鸡试探下忍不住出招的养女，本以为只是天真电波女的养鸡一眼看破伎俩，单刀直入攻破中线，揭穿养女真面目，又示以大度，先拔一城。原来两位都是修炼千年的老手，这暗中过招，还有得较量。
 lyz1196：第二集就杠正面大丈夫？
 muhan82：我的天，不愧是党争大作，第二集就开始撕了。
 renkomei：男主蠢得跟个弱智一样
  >>venusxx->renkomei：先不讲这个，快说说你是哪一党的。
  >>renkomei -> Venusxx：我喜欢长直所以只看脸的话喜欢养女（但是性格上从来不喜欢），然后途中觉得爱子不错啊但是NTR这种剧情还是算了吧。现在看到第四集觉得养鸡也挺有魅力的，好纠结噗噗
  >>venusxx -> Renkomei：原来是骑墙派吗……
  >>renkomei -> Venusxx：才看了一点，还没定呢:D
 dhzy：明明是装妹汁的瓶子...
 basertyu：少一点套路，多一些真诚
 cpulws：这个套路太深了，不仅男主懵，我都有点懵
 octavio000416：养鸡养女之争初现端倪hhh
 powdersnow：event一个接一个
 249188：胃有点痛
 darkprince：好奇怪啊，各种意义上，每个人都好奇怪
 但是已经开始党争了？
 恋爱氛围还不是很足。
 男主的内心戏描写很抽象，不过那声鸡叫真的很草
 mp4spig：有点懵。
 455244：养鸡女真的是个怪人。
 brickmaycry：你冈日常不说人话
 539996：能不能说点人话   个人觉得氛围感绝不是仅靠偏文艺的不明所以然的话就能堆彻出来的
 男主懵逼非常真实
 xl234158854：西村纯二的定格演出好怪好昭和-生气了吗？-没有哦。本日的胜败是…石动同学的胜利？
 669239：莫名其妙
 hao3yi4kai1：又来了，定格画面，之后不会每一话都用一次吧
 所以……为什么交朋友呢？（我也好想知道啊）
 草，我冲着青梅竹马赢天降来看的，看了两话反而比较喜欢乃绘和爱子
 766203：脚本乱的让我很难评
 496446：对角色心理描摹之细致令人赞叹。西村纯二在这一部里好像确实很爱用俯拍镜头
 650688：莫名其妙的电波台词
 694695：养鸡怎么这么电波啊，不过中二一点才显得更青春
 yinleng：这才第二集啊喂，怎么就开始勾心斗角了（笑）。
 看到了有人说这部动画像白一动画，真有点这么回事。
 linxuan：双方主动性和行动力都好强
 
 看过《狩火之王》完全没感觉到harmony，脱敏了…
 alexzyf：第二集就段位那么高了么...  
 回归演出正题 第一集复看评论的形容仍然延续 但是本集更让我感受到了背景音乐对于这种 段落场景切换快 回忆煽情戏谑日常等各种情境文戏交织的文艺片的一个演出总领作用 。单纯的形容构图的精准 景别机位的处理好 剪辑的流畅总感觉还缺了点啥 本集似乎让我强烈的意识到了不同段落中最能直接带动情绪的音乐本身也控制着镜头序列的节奏继而带来好的观感
 heiliandao：好有感觉，就是要这种硝烟味
 yuanshichangan：点题了，挺好奇的，这个展开不错；额...怎么有股gal味；好尴尬唉，哎？啊！你吃了。？；好直白“因为你是离天空最近的人”，开始讲谜语了；这就开始了？听说这是一个青梅还能赢的时代；乐了，唉不是，好尬梦回cl那种尬尬的感觉。一直觉得男生头发怪怪的，有些不自然。坏了，就是这种乱乱的gal的感觉怎么还有复盘。好一个文艺版春物即视感。还挺率直的【ps：原谅我现在还不知道贵圈是什么意思】这是智斗番吗挺不错的，这样看得反倒比较舒服。老番独有的味道
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：虽说是那种类型，但是观感还不错
 satokazuma：攻击性很强，但台词有点莫名其妙，中二过头了

第3集
 scarlex：一切都是男主的错
 87034：突然就神误会了，比吕美你说谁不好偏偏说那个4号啊。。真是纠结死了
 pikachu122：突然就人民群众喜闻乐见了......还来了这么多发......
 conan：滿口胡言的她與強橫無理的她。
 d695180532：好纠结
 ylc395：喷了，什么乱七八糟的
 ogiso_setsuna：这误会报警了
 yunmengzean：喜闻乐见的转角定律，我看的一定是true NTR.
 不过这样看，养女笑到最后的可能性越来越高了。
 lyz1196：发的一手好药
 243322：三话喂屎定律。
 renkomei：没有男主之前难道养鸡每天都要从树上摔下来一次？
 wyxd：卧槽！我胃疼！
 dhzy：喜闻乐见，但是不自然
 basertyu：我仿佛看到了男主智商被女主们戏耍的展开
 cpulws：可以，这很冈田魔女
 304246：MD冈田玛丽苏
 273518：养鸡强势撩汉，可以可以
 octavio000416：男主这个飘忽不定的感情……很醉
 216493：看来看去就女三比较……普通？
 男二怎么这么苦逼啊
 
 养女这么别扭一定是他妈的错！
 powdersnow：好评好评
 darkprince：这集太爽了，加大力度！摩多摩多！
 mp4spig：信息量巨大。
 283658：我去 这尼玛胃药预订
 panacea：冈妈还是冈妈 永远滴神
 barcelona：得，果然这片也有莫名其妙的静止画……可乐也太迷惑了
 这话出现了那首bgm一陣の風，别的不说，这曲子还是蛮好听的
 311148：男主傻笑的脸像极了意淫的我
 tvcx2010：不愧是党争名作，这误会，太神了。处于上帝视角的我们才知道女主在说谎。男主听到的时候一定
 neutrinoliu：药力十足 火力全开
 okkr520：哈哈哈哈哈哈哈哈哈多low啊
 455244：你们俩干嘛呀，这误会大了。
 brickmaycry：冈吃我一拳！
 539996：冈田这烂招用了十多年啊  真是一招鲜吃遍天是吧
 西村的分镜很强
 232189：说起谎来比呼吸更自然，这玩脱了吧
 xl234158854：怎么这么多情商检验环节啊
 669239：胃疼起来了
 heybye：这集西村纯二的演出有些意思啊，A part对女三的感情的描摹很有意思，或许那个取饮料的harmony也和这点有关？另外一点有意思的是B part的养女线，男主与养女似乎各有所思的描摹，早上醒来两者见面的分隔构图。而之后的误会场面的打光配上养女的表情则把她此时此刻错愕的心情描绘的淋漓尽致。
 截至目前感觉这片对两位女主内面的直接描写还是比较克制。或许需要重看一遍前三话整理一下。男主真是个罪孽深重的男人。
 cropbrick：脸都笑抽筋了，怎么能写的这么
 496446：可乐harmony有点意思，西村纯二用harmony的思路果然跟所有人都不一样。
 第三集终于冈味儿溢出，憋了两极化很辛苦吧
 yinleng：坏了，这下比吕美c不动了，本来一副大女主的气息的……
 tsugumii：这剧情走向真是
 linxuan：高端局。男主到底在想什么啊？
 
 你俩说啥我都不会信了
 
 话说，小爱怎么也感觉苦大仇深
 aoidiva：误解系领域大神。
 话说养女连4号名字都没记住呢。
 756278：好好好
 alexzyf：卧槽 全力冈这药味，这才三集啊....  那个中途harmony很用力 不过这集来看是值得用一个。
 heiliandao：劲大，好看
 batoulu：玩脱了
 yuanshichangan：所以，这是什么番
 589664：这集我看ed脚本是冈妈怎么不符
 
 饭店女难道喜欢男主
 养鸡女难道是腹黑
 ikuyo：哦哦哦，来劲了
 satokazuma：男主迟钝——傲娇女直接玩脱了，这集脚本不是冈妈不认可
 tokisakikurumi：这党争看着太有感觉了
 722762：爽！！
 811352：难绷，这就是冈妈吗

第4集
 scarlex：这话养鸡女萌
 conan：只是注視着楚楚可憐的眼睛和閃閃發光的眼睛，卻又無視着默默無聞地注視着你的眼睛。
  >>243322->conan：说得好。
 arvinh：哥哥好帅气
 yunmengzean：韩剧一样的展开，男主看不出什么优异之处，能让三个妹子倒贴，但至少这里有一个值得尊敬的妹控。
  >>upsuper->yunmengzean：颜值高就可以了（
 lyz1196：女三是冲话费送的吧
 muhan82：这话的养鸡好棒，几乎就把我击沉了。
 renkomei：男主你谁都不配啊
 wyxd：妹控好评！
 20128：来来来这个标题，信了就有鬼了！我算是知道了，在我试图弄清楚PA作品中的人物关系的时候，就注定我要原地升天了对不对！！！
 dhzy：基友你...
 273518：冈妈开大，见识到贵圈真乱了
 216493：这破片子里为什么这么多苦b啊？
 谁能告诉我，男主他妈、男主朋友、养鸡女她哥哪个更惨？
  >>yunmengzean->216493：妹控更惨些，基友只是绿衣服穿多了点。
  >>216493 -> 云梦泽岸：嗯，结局里确实妹控最惨，妹妹也没“嫁出去”
 mp4spig：汤浅比吕美的笑容，石动乃绘的笑容。
 
 男主对着乌鸦大叫真是八嘎八嘎兮。b38
 z01x02c：哥哥好帅
 bzmlms：哥哥好帅！
 455244：基友也太难了，爱酱别理那个狗男主啦。
 还有个死妹控，贵圈真乱。
 brickmaycry：乌鸦：有狗叫啊
  >>ztr97yubujingre->brickmaycry：艹，爆笑
 xl234158854：女三还是有基友牵制，男主见到哥哥就毫不隐晦的叫出四号了
 石动同学的迷惑行为总是能够超出我的预期，反差萌不带这么玩的罢！
 669239：基友算什么
 hao3yi4kai1：有个好哥哥啊
 geffory：感觉一直在迫害基友
 ztr97yubujingre：基友桑是我对不起你，我这次一定走到结婚，不会再换了
 496446：还有骨科环节啊，冈味儿继续加重
 660831：三个女孩都好可爱，一想到后边要胃痛就……
 yinleng：坏了，冈味要溢出来了。
 tsugumii：全搞砸了啊
 linxuan：怎么还有骨科啊
 alexzyf：顶级 仍然信息量很大 段落很多 镜头数非常多的一集，可以说看的我屏息 ，同时调动着三个女角色的线。也再次确认了 对背景音乐的识别在识别本片演出段落结构的重要意义，很清晰划分开头回忆——小爱段落——和养女文戏——和养鸡欢快段落——养鸡回忆等不同“情境”的风格导向。当然并不是说背景音乐是主导了具体段落差异化的纯影像层面的演出策略（可自行对比各段落镜头做法），而是在一个大的风格意义上相互协调非常完美的去表现这样的一个风格多变，同时内容的构成多变也紧凑也要求这样的风格多变控制的目的。（因为正如让米特里所说，影像中一切都处在现在进行时，相应的这些“进行”也是时间上紧密接续着，即使性质上是切入回忆幻想亦或是切换其他人视角中时，影像本身仍是接续的。对于文艺片来说，比起叙事意义因为段落切换造成的困惑，情感上的断裂恐怕是更大的危机，而众所周知音乐是影响情绪的最大捷径）
 yuanshichangan：四号是你的谎言，“在我不知道的地方，无拘无束，笑魇如花”你还是那么文艺已经开始站队了吗看到这片海，总能想起一些不好的回忆，这时候应该张开双手...爱酱都不演了额男主是不是误会了什么。。这也正常时间能冲淡一切，嗯；男主智商阿不，情商堪忧；额女主是谁令人期待好一个欢声笑语打出GG；不是？？真别吓我，父母还有故事？；看了一圈还是最喜欢乃绘（活泼可爱又时而文艺谁不喜欢呢），你要的是“真实之泪”。原来还有故事，“只有最珍贵的人的眼泪 才能带得走”想必那时的眼泪就是真实之泪了。你退半步的动作认真的吗乃绘还是最纯真最善良的那个https://lain.bgm.tv/pic/photo/l/35/e7/904410_Jz0IR.jpg
 这男主绷不住了语法错误更绷不住少女怎么那么纠结天空呢，小心变成一个鸟儿。你还真变啊，还有“诅咒”，air；受不了（#喜剧）这哥哥帅啊，尬聊是吧；？？这哥可以
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：痛，难受，这什么观感
 965671：女三真的人品有问题啊，勾搭男主还吊着男二
 女主也是闹别扭
 还是女二萌萌哒
 satokazuma：哥哥真是男主脸路人发言

第5集
 siyihou：双视角描写的先驱！
 scarlex：男主哪里好了！
 w：基友好惨！
 silvercloud：哈哈哈哈。。。这看的我笑死了
 conan：口是心非、直口直言。
 d695180532：三代吉就是个悲剧
 ylc395：笑死在电脑前。哈哈哈哈！
 yunmengzean：这一段双视角果然经典，不是为了揭开不同的真实，情节的重复，镜头的重复，话语的重复，重而又不重，加重强调了这一份误会的苦涩。脉脉不得语的隔阂，果然好药。
 基友这边只剩下局外人的悲剧了。
 243322：进房间那段让我愣了一下
 wyxd：教科书般的双视角描写！
 renkomei：屌屌屌，类型片的先锋啊
 dhzy：我大概明白我对这种事情的态度了
 basertyu：明明近在咫尺，却又如此遥远
 “一切的一切，都在向着最坏的方向发展”，突然有了这样的预感
 rog_defwang：以下为西村纯二原话：
 承接第4话，在第5话中有真一郎第一次进比吕美房间的场景， 
 真一郎视点和比吕美视点的变换，同一场景演出了2次。 
 在高中生的普通日常生活中，我很想搞一下这种能体现演出能力的东西。 
 虽然部分是因为我喜欢推理小说风格的演出技巧， 
 但是在这种朴素的作品中，作为能够给观众带来乐趣的要素，我想挑战一下。 
 相同的情况通过不同的视点进行观察，是推理类作品的常用演出手法，会给观众带来紧张、兴奋的感觉。 
 这一话的监督、脚本、分镜都是我，所以是否很好，自己也不好评价。
 powdersnow：replay的桥段真棒啊
 googleplex：看到双视角眼前一亮
 但是不得不感叹一句——贵圈真乱
 273222：不知道为什么在这集突然反应过来真实之泪就是养鸡女所说的眼泪吧(反射弧好长
 secretchief：男主他妈和女二有仇？？
 321275：真一郎和比吕美的父母辈是有怎样波澜壮阔的感情纠葛啊。。。
 三代吉太惨了。。。不过他也有够迟钝就是了
 darkprince：没必要放两遍的，对话表情很简单就能看出在想什么
 mp4spig：双视角，有点牛逼。
 
 好乱好乱啊。
 arimayukino：贵乱继承
 arguzus：这个复读太精髓叻
 barcelona：这双视角基本就是单纯的复读而已，虽然说台词的语气啊还有一些其他细节有区别，但真的不觉得有什么好的，只不过是因为比较少见感觉新奇罢了．
 bzmlms：我想痛斥小爱
 okkr520：五话看下来冒出个问题——本作的设定背景是属于小镇而非校园，然而场景实在有点单调，加起来不超过二十个（海边，街道两条，男一的卧室，客厅，家里楼梯拐角，家门口，教学楼门口，教室，体育馆，鸡舍，吃午饭的台阶，鞋箱，女三的店，养鸡女的家）一般情况下只要场景不太少都不会被察觉的吧
 455244：男主多管闲事!
 基友惨
 brickmaycry：笑拉了，这种贵乱男主（包括gal的）都和傻逼一样
 539996：这片就剩乐子了‘
 西村是很有想法的  用二回重复来加深误会和强调心境  但是也显得冗长  如果能把两次视点的不同通过心理更凸显一下那就好了
 xl234158854：终于走出了一次男主视角，大家都已经在前线战斗了，男主还在想着等价交换划不划算，希望可别是继承上一代的代理战争啊
  >>729868->xl234158854：哇靠刚看完四叠半神话大系就看到你这个评论了哈哈
 669239：双视角
 556797：乐死我了
 heybye：双视角这段虽然确实有些冗长，但初看还是比较惊艳的。一个值得注意的地方是两段不同的bgm使用，把两个人的心境演绎的淋漓尽致。
 hao3yi4kai1：男主他妈到底为什么这么讨厌比吕美
 这突然的双视角让我还以为鼠标误触进度条了
 496446：双视角的话，至少在画面上也把区分度做出来嘛，比如少用点正反打，多把镜头固定在一个人身上之类的
 yinleng：replay一下放个another view挺有意思的，就是少了点灵动感，有点轻佻了。
 最后这下，男二有点不妙啊。
 tsugumii：基友好惨啊，能不能换件衣服啊，弹幕一直刷绿色的，草
 linxuan：两代人的恩怨
 aoidiva：生硬的双视角切换。
 冈妈是这样的，扭成麻花才能推剧情。
 749883：bgm，环境音与镜头序列如此准确和谐，海滩上敞开心扉极其私人空间，飘舞的长发和围巾也寄托着绵延的情愫，只是这样的欢愉转瞬即逝。
 末尾的双视角也是十分精髓，同质与差异刻画二人不同的心境，心声与台词的无间断重复宛若咒言般深刻。
 alexzyf：3. 西村纯二的双视角镜头尝试。
 首先这样的完全相同的一个事件 或者精确的说房间里的一个双人对话 要从双方各自视角来一次 对影像来说 本身就是较难的，西村原话所谓推理小说常用所以他尝试着用，其实是很错误的认识。因为正如在各种改编中大家都能观察到那样，或者说正如米特里曾大量论述过的那样，影像和小说是两种表现模式截然不同的手段：
 所谓“电影首先是一种绘画般的表现手段，而后才是一种语言。“自在＂的
 影像不是影片表现形式的最基本单位。但是，由千影像是影片表现方式的基本元
 素，因此，显而易见，电影首先是空间，即一定空间范围的再现”
 所谓：“小说文学始终必然从抽象走向具体， 因为它是借助一组约定性符号在读者脑
 海中产生出一种“再现表象” 。文学的＂讯息”从来不是直接的，而永远是间
 接的。
 相反，电影始终是从具体走向抽象。它直接呈现自己的对象，即世界和事物
 的具体再现。然后， 它利用这些直接讯息作为中介的工具。”
 所谓说西村的这个演出目的很难实现，主要就是如何在前后两段做出差异，让观众不觉得两段是重复冗长的，是存在一定困难的。因为即使我们似乎可以使用所谓主观影像，主观性这些策略，但是大部分时候也并非完全是直接心象或者第一人称时点的展露，即影像通常“展示的不是人物正在想的东西，而是他想到的那件事”。当然即使同一空间中的同一段对话，通过不同的镜头设计，剪辑设计，即通过所谓不同的“时间延续中铺展和安排”，影像成为语言能够讲述不同的故事。因此单就这个意义上，这集Bpart 两段是怎么表现重复和差异的，就已经是一个范例一样的有趣了。
 然后，让我们进一步思考，如果仅考虑通过镜头的编排作出不同，使得前后两段风格很大 也是当然可能或者说没约束的很容易想到的，例如本身就是高度主观化或者心理深度的演出策略，前后不同的“主视角”下构图的主观中心完全不一样。但是true tears又显然本身其风格也并非是这样的。出于风格的一致性，他顶多也只能展现到本集这样有限的心声的程度，从这个角度来看本集西村最终的设计，还是很不错的。
 当然即使如此，客观上还是存在可能偏形式化一般观众不能get两段的种种差异的可能性，而他的旋律区别则从另一个媒介的角度作弊般的作了兜底：注重音乐演出的本片在影像美学用了更直接的方法，即为前后两段配了完全不同风格的背景音乐。这也是符合本片一贯策略的做法了。影像媒介“弱势”的，直接由音乐来补充，感觉是非常有趣的做法了。
 yuanshichangan：怎么戴上围巾了，这下交上朋友了；唉，好巧啊对啊，你怎么一直戴这帽子；有点熟悉，唉，难受；“朋友要互相换菜吃”没绷住；母亲这是什么操作。。舔脸又是。。。男主有点难评，情商不足，不够果断，有些莫名其妙。。。还有一些鬼点子。。。然后有点逆天。。。这哥可以，hh
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有点难评，起码乐得出来
 965671：女三怎么这么恶心啊！！！！！！！！
 589664：难绷，还以为饭店女看开了竟然还有
 satokazuma：乐，妹控卖妹妹，男主卖青梅
 双视角不错，基友好惨啊
 tokisakikurumi：这党争看着好有感觉
 811352：双视角有点意思，但果然还是太笨拙了

第6集
 lordfriend：有情人终成兄妹吗？
 suny：真相是换妹play么
 siyihou：妹控V587!
 82575：这尼玛就是狗血的含具啊！
 w：本来是最大的神展开，可惜我早就被剧透了
 conan：哭、笑。
 kurichan：嗯，终成兄妹，下集要NTR的节奏，不愧是我大玛丽阿姨
 ylc395：现在流行换妹play啊。已经笑得不能自己了哈哈哈哈哈哈。
 yunmengzean：胃已经受不了了，正菜还没上来，基友这一对就先虐一脸，那顾左右而反而自己最尴尬的神情让人同情。
 后面的展开还是更加韩剧，与自己不爱的人约会，来伤害自己爱的人，兄妹梗已经用过了，还剩车祸梗和绝症梗。
 lyz1196：この谎言は猛药
 终于有人能看穿修罗场迷雾了？
 chekaws：怒涛般的展开
 243322：基右那尴尬的场景表现的很好，很感动。
 shrante：卧槽  要推妹了吗
 wyxd：整集虐的这么狠，最后竟然是一个乃绘在做饭的欢乐电波画面结尾！分镜监督是会玩的！
 renkomei：这片有病吧
 iqbee：胃痛
 wattlebird：人渣应该是男主父亲啊，男主母亲怎么还不离。
 cpulws：所以整个剧里面最惨的就是养女老爸和男主基友咯，都被男主和老爸NTR
 312754：真好玩，我要笑死了
 216493：看上半集还在想会不会是亲妹妹，结果最后居然说了
 男主这家是不是人形自走ntr技能男性单传？男主以后要是有了儿子简直不敢想
 306452：不愧是冈田麿里啊
 powdersnow：韩剧大片！
 googleplex：冈妈你够了。。。
 273222：因为我比你小
 321275：我是服了冈妈了。。。
 男主他妈和妹控兄这手操作也够厉害的。。。
 darkprince：基友太惨了！哥哥太惨了！妹妹太惨了！
 mp4spig：惨！惨！惨！
 
 基友惨，比吕美惨，哥哥惨。
 
 配乐有点《缘之空》感觉。
 panacea：三对全惨 我最心疼基友  其他都是有各种无可奈何的事  基友凭啥啊
 barcelona：哈哈哈哈哈
 这么多年我经历了什么，现在我整集看下来笑疯了
 z01x02c：基友那段表情 太惨了
 gg_：冈妈牛逼
 311148：本集最大的感触是比吕美说出真相扭头那一段好棒
 tvcx2010：多管闲事的男孩像笨蛋一样
 426892：这种画面终于没那么拖后腿的感觉是怎么回事
 nadose：有情人终成兄妹？
 275400：伞兵
 男主故意犯错的情节，动机和说服力都太弱太弱，只是为了强行造成贵乱的结果。
 嗯，只是为了结尾的bgm来补这片的
 bzmlms：谢谢 笑就从来没停过
 kyou_kuro：男主你劝你妈大度可是要被天打雷劈的
 532596：杀，都给我杀！头都要笑掉了
 okkr520：河里，怪不得要把女儿接过来。这要搁在仲国传统的剧里养女早就上吊了
 534642：巨
 虽然很狗血，但是这也太典了，正常应该是可以猜到的吧
 
 冈妈你罪不可赦啊
 553397：信息量极大的一集
 455244：笑死我了，艹
 brickmaycry：养鸡女可爱
 xl234158854：问号和惊叹号都很多的亚子，这在演啥啊
 妹妹都是派遣战斗员，真在这整代理战争ne:D
 669239：基友真惨啊
 你们一个个不会把话说清楚是吧
 556797：换妹play
 hao3yi4kai1：这集真不知到吐槽什么好了
 heybye：基友惨
 超展开啊。
 689815：汤浅在天之灵知道吗？
 283474：看得头炸裂的一集
 503680：删除了回复
 593541：篮球赛8号的乳摇做得好棒。
 这么狗血的剧情把男主换性别轻松rank69。
 264347：全片最喜欢的演出就是最后插入「一陣の風」直至结束的那一段，每次看很激动
 650688：狗血啊
 496446：除了养鸡妹以外所有人都很痛苦的一集，你以为我看的时候就会很开心吗！
 隐约觉得这片子的剧伴有点电视剧味儿啊
 694695：我直接笑了，尤其是最后养鸡快乐地唱歌时我笑得更大声了。
 660831：爆了，冈妈牛逼
 yinleng：标题可以很好地说明我看完这集的心情。
 tsugumii：养鸡妹哥哥才是男主吧，话说养女是同父异母的她妹妹吧
 fy939：炸裂 本来以为自我ntr已经够骚操作了 没想到是同父异母的兄妹 基友那边也挺惨 女友喜欢的是男主 都打算安慰自己只是买个衣服没关系 结果被告知喜欢男主的下头女行为
 linxuan：致死量的情感终于爆炸了，反而轻松了一点。
 756278：神bgm
 alexzyf：第六集看了下也很有意思 b part的高潮几段 也是用bgm贯穿的方式 音乐在前一个段落被触发 然后绵延到下一个段落 与段落的高潮相合。例如基友和爱子在商场里的对手戏，值得一提这里的两段都是简化了镜头本身的布置，仅是正反打，侧重直接用演技来表现。在爱子揭露真相后，这里两人的表情演技自然是重点，但是同时也掐准了时机响起了BGM。此处BGM大致是两小节为一组不断重复渐响的感觉，和情绪、情节张力、和视觉张力的发展趋势一致。然后在这段到最后最响处结束后，进入到养鸡哥和养女的对手戏，BGM一开始回落到了一个较低的响度，但是又是在这段发展中不断变响，而且在演出上这段则用了对手两人景别不断渐进至眼部特效的正反打，直至最后高潮音乐停止，然后接了那个摸脸。后面养女和母亲的冲突然后到结尾ED前也是存在BGM的这样的延续，就不具体分析了。额外一提是到这段也是这集的高潮，养女含泪走过男主身旁用了一个有些类似三回pan的多个视角的不同构图去重复。从本作的演出风格体系来说，是较为异质的做法，但是也确实符合前几集一路普遍到现在的这个真相揭露。
 510199：剧情有点过于恶心了
 coron3h：这一集真有病吧，标题很符合现在的心情
 heiliandao：一次性爆个够
 675888：这剧情也太爆了
 yuanshichangan：。。。心疼，疑惑好奇男主的魅力。甚至在这类作品中最吃的颜值他也不如哥哥这剧情怪怪的，唉痛；这哥真可以；这下男主又不乐意了；这哥魅力不比男主大---越看越喜欢；这哪里爽了这到底什么剧情啊？！最后这一段全靠音乐是吧，你有多文艺也不顶用啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：不理解，
 589664：bgm还挺好听的
 satokazuma：我到底是在看韩剧还是《雷雨》
 522042：神展开

第7集
 lordfriend：我一直觉得养鸡女的智商是硬伤。。
  >>suny->lordfriend：的确是硬伤啊
 suny：这集乱了啊~~
 siyihou：后宫大战开始！
 scarlex：这话养鸡女表现很好啊~大萌！
 littled：真一郎你这个人渣！枉比吕美喜欢你啊啊啊！可恶，这样随便就改变心意，“喜欢”是这么随便的词吗？！喜欢比吕美就对她说啊！亲兄妹？向老爸确认啊！去做DNA鉴定啊！这样随便就放弃，这样随便就告白，什么都是半吊子的心情，这样的家伙，实在是最讨厌了啊啊啊——！
 conan：她哥哥喜歡她、她哥哥也喜歡她、她卻與她哥哥交往了，店家女out 。
 ylc395：电波女也要带你恋爱带你飞！
 就算是基友，只要有爱就可以NTR。
 yunmengzean：原来小爱还没有放弃，基友还要继续受打击。养鸡的互动真是笨蛋情侣啊。
 lyz1196：这锅给玛丽背没人反对吧
 pianer：真是控制得相当精准啊，不得不说这展开真是太适合党争了
 wyxd：机油你人太好了！！！
 dhzy：我好兴奋
 iqbee：撕逼啊！
 我终于领悟到养鸡女的萌点了！
 卧槽！白啊！
 药啊！
 274845：看到真一郎这种人，我作为单身20年的人羡慕嫉妒恨……只能说一句人在做诚在看(笑)
 104645：mark @ 0730
 wattlebird：What a mess!
 cpulws：很精彩的一集，人物之间的感情纠葛都爆发了
 216493：为什么不能在这停住？为什么还有6集？为什么要这么对我
 a275064025：幸亏只有13集
 googleplex：冈妈我服了你了
 secretchief：完结撒花
 249188：先交往的不都是炮灰么，我已经看到结局了
 321275：真一郎为什么不去找父亲确认呢？确实很奇怪。。。明明喜欢比吕美很多年了不是么？不过如果去确认了，后面就展开不了了，所以这里感觉有点为了发展强行推进故事的意思。。。
 poinicopo：这药纯啊
 457987：要胃疼得看不下去了
 242978：我受不了了，真一郎还是去死一死啊
 darkprince：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！
 一集看完了！
 这就是我想看到的，无人能够预测的，命运的舞台，我day到了！
 mp4spig：哦？白学了，刺激。
 panacea：啊  我胃疼的吃不下饭
 tvcx2010：非娶何撩
 josh：可怜女二那么单纯被个人渣祸害了
 275400：名冢佳织下集预告里的演技超强
 bzmlms：养女太棒了呜呜
 okkr520：疼~
 534642：冈妈笔下的角色是不是一个个都春意盎然的
 
 呃呃呃呃呃呃呃呃呃，发春了是吧
 
 冬天过的跟春天一样
 
 廉价的刺激
 455244：洗衣机郎可以去死一死。
 brickmaycry：暂停 鼓掌 暂停 笑 
 暂停 鼓掌 暂停 笑
 xl234158854：男主好屑好钝感，本以为是一转攻势的直球，只可惜这不是野球而是桌球
 669239：养鸡可爱
 基友真特么惨啊
 556797：先手必输
 hao3yi4kai1：草，怎么还有6集啊
 看到这话，怎么感觉基友最惨已经板上钉钉了
 hehehe203425：劲爆
 496446：基友实惨，啥时候能脱离苦海啊
 yinleng：在让人安心以后又狠狠地插了观众一刀，什么鬼啊都是。
 fy939：你都跟基友交往了 男主怎么看你
 756278：乐，差点以为大结局了
 哎，基友
 749883：雪中三度告白是何等的浪漫
 alexzyf：这集就很突出影像再现本身在影像结构中形成的表意这样一种特质——直白说就是镜头安排下产生的各种象征物这样的手法，例如红果子，鸡，兄妹那段的倒影，最后那段爆发的毛巾，腿部静物，镜面的反射等，以及在文戏构成上也更复杂一些，比如楼梯上两女撕逼用的机位景别。当然音乐演出还是沿用了之前的策略，此外感觉 这集似乎感觉更多重复在下一段落中开头几秒内延续上一段音乐的微弱尾部。 本集情感爆发很多段很激烈，音乐在这里的作用是很显著的。
 heiliandao：有两位选手a上去了，我们的养女还在蓄势待发
 yuanshichangan：“荒唐的可以当笑话了”；干脆你们两个女的在一起吧，单从乃绘视角是没有问题的，但是你在说毛线？等下这个打架劝架认真的吗。。。这哥是真厉害。基友惨，人物已经开始癫狂了；还好有自知之明；唉。。。。。唉。。。。。到底什么东西能支撑这剧本
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：受不了这逆天剧情
 589664：服了
 satokazuma：逆天啊！基友我心疼你
 tokisakikurumi：基友太惨了，贵圈真乱啊
  >>tokisakikurumi->tokisakikurumi：完了，越看越爽了
 whatasiger：唉我真操了。

第8集
 lordfriend：越来越纠结了
 suny：真是虐死我了
 scarlex：前半集结束多好
 oninini：………………我受不了比吕美了卧槽
 conan：她、前往了沒有下雪的城鎮，她、留在了下雪的城鎮。
 d695180532：突然觉得比吕美有点像桂言叶 然后就脑补了一下BLOOD ENDING
 ogiso_setsuna：我就搞不明白制造这么多巧遇编剧不觉得不正常吗
 yunmengzean：一次相遇是偶然。两次碰见，这编剧还能更恶意一些吗？
 养女发现了自己黑化的潜力，养鸡先告白让我想起在她之后的小木曾，完了完了，要被逆袭了。
 wyxd：编剧满满的恶意！
 雪，喜欢，但是讨厌。。。
 hentyclopedia：妹子性格塑造都很饱满，养鸡党表示贵圈真乱，冈妈你赢了
 iqbee：这集肯定是个flag
 273518：养鸡和养女的情景不由得让我想起了雪菜和冬马
 312754：为什么我觉得下一集会出车祸
 secretchief：养女、男主老妈两个人看得我emmmm，这番不适合我，看不下去了、先搁搁，以后再决定抛弃还是继续看
 321275：想成为绘本作家的真一郎和有点电波的乃绘，前半集结束悪くないね。不过编剧没那么好心就是了。。。
 mp4spig：真一郎你个罪孽深重的男人。 
 
 比吕美你好坏啊。 
 
 起冲突了。
 neutrinoliu：不是都这样了养女还能翻盘吗。。。。
 bzmlms：我觉得哥哥已经喜欢上养女了
 预感两人要出事（车祸等事故）
 okkr520：怎么看都像定局了
 xl234158854：男主开始主动攻略了，但是药不能停啊
 modal：坐看养女翻盘
 593541：看形势养女才是正宫，noe现在越幸福，后面哭得越惨。有点不忍心看下去了。
 hehehe203425：卧槽，打起来了可还行
 496446：一集之内搞那么多次偶遇，你杀了我吧冈妈
 alexzyf：中间放起op 然后镜头基本完全类似那种gal的后日谈形式风格。也是很符合gal改虽然是魔改定位加本身gal就是对音乐利用最好的媒介之一的情况了。属于养鸡看到这里可以完结撒花了哈哈。不得不说实际上这片的结局走向早早就有暗示，本身养女也是被各种前提设定和巧合误会阻碍了否则实际上好像根本没有党争的空间，只能说提前心疼养鸡。
 yuanshichangan：就开头那一幕，我就已经觉得不值得了。乃绘，在人物描写和塑造是唯一能看的下去的，抒情抒的起码是正常的情感。男主“你都做了什么”。扭扭捏捏看来是智商问题，之前一直以为是他不够果断，其他人物塑造愈发癫狂扭曲了。“从未像这样仰望过天空”意思是你之前对他都毫不在意是吧？你被她救赎了吧。基友人挺好的；OP还挺好听的，但怎么听都有一股欢乐岛的味道。乃绘的人物塑造很成功，由幼时亲人的逝去，带走眼泪后可爱天真，做的事也在情理之内。好家伙，这音乐吓到了。这个剧情我们都.....这是啥关系，她的母亲怎么了我不得而知，你们是怎么理解他们的未知全貌，不予置评。当我收回前面ep1的话，这家庭不像我曾经想象的那般。篮球场上的对话终于有股正常的味道了，这对兄妹挺好的；？？；？？？这是什么剧情？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：怎么就那么巧合呢
 satokazuma：byd亲完就跑？你们怎么还打起来了？
 4人居然相遇了，编剧真是人才啊，唯恐天下不乱

第9集
 suny：这剧情好蛋疼，要这么纠结么，何苦啊
 scarlex：养鸡女好可怜
 conan：她、開始笑了，她、開始不笑了。
 snakemm：一直很奇怪基友为什么要在校服里面穿绿色卫衣
 看到这集终于发现从背后看就是绿帽子嘛
 kurichan：太虐
 yunmengzean：养女虽然雪夜私奔，但最后获得了养父母的谅解和支持，看来是要走入养女线了。
 海边的那一幕，因为养鸡平日很电波，反而这时的反差更显得伤感，如果飞翔的地方不是这里，那你就要放手吗？
 72935：作为一个理应有独立思考和判断能力的成年人，居然被几条弹幕刷的对小爱粉转路，不能释怀小爱对基友不坦诚的部分与对男主过于率直的部分间的矛盾，实在是太差劲了……
 不行，把我小爱设定成这种招之即来、挥之即去的工具性角色，玛丽苏这锅你背定了
 243322：养女挣脱枷锁，准备逆袭。
 pianer：。。。。有点随便
 iqbee：白
 fjq1992：我看着养女对着燃烧的摩托，一副烤火的样子就想笑出声。
 cpulws：蛤？又不是兄妹了，这逗我玩儿呐？
 这剧情转的有点厉害，完全是党争的分水岭
 PS：爱酱实力空气
 304246：男主他爹真是谜之人物，男主家长的态度转变猝不及防...
 rog_defwang：这话的分镜好强
 zhksoul：妈妈撒的谎不该是讨厌养女会说的话，因此产生的男主和养女的误会也变得糟糕。
 216493：wtf？立场瞬间就给反过来了？
 男主他妈到底哪里真的哪里假的？按我理解不是亲妹妹，但是男主他妈不喜欢养女她妈是真的。但这跟刚开头不是没区别吗？从来就没确定说是亲妹妹。反正男主她妈之前一直不喜欢养女，但现在突然就和解了（在男主他爸的压力下）？
 a275064025：喂喂喂 摩托车着火了哟
 273222：站在摩托车旁边烤火的那个，对说的就是你，你没玩过GTA吗
  >>sakuga->273222：pan!
 poinicopo：出租车司机：？？？？？
 retormli：草，各种方面笑死我了
 275400：伞兵
 和之前的问题一样，在转折的时候，动机和说服力处理得太薄弱了。妈妈纯工具人式写法，实在太恶心了
 bzmlms：哥哥好惨
 kyou_kuro：突然和解，瞬间没意思了
 okkr520：虽说是突然转回去了，但从男一父亲对母亲只有包容没有愧疚可以看出这只是养女她妈被男一他妈嫉妒了吧。
 又或是男一母亲想把谎圆回去因为不喜欢养女想让儿子不跟养女谈恋爱？
 总之哪一种都有不合适之处，转的突兀
 534642：您就是出崎统再世？
 515199：看不懂
 553397：这一集至少迷惑到了我3次
 539996：一家家长每一个正常的  所作所为真不能让人理解  
 脚本写的非常迷惑  也不把事情说清楚 
 不过这集川面两兄弟碰头了
 388301：出了车祸，但是人没事
 说是兄妹，哈哈其实不是
 什么反韩剧（bu
 xl234158854：母亲搞冷战父亲修正掌的，家庭结构真的很怪，不要再弄定格特写了啊结尾这是放开政策了吗，是从俺妹片场转为家有女友的节奏…
 669239：莫名其妙地和解了
 731542：各种意义上的难绷 不出车祸不明确心意本就是个用烂的套路 养女线这么扭曲的感情戏几乎是因为“兄妹恋”这个前提设定发展到现在的 结果是如此云淡风轻的处理 男主他妈的台本如此有限空洞 拿cd套个近乎就相安无事 养女哪怕是出于人在屋檐下不得不低头的长远计议 也很难压抑住长期以来的委屈情感吧 结果是塑造得像个斯德哥尔摩患者 除了男主是经典亚撒西人设 其他人也要相应圆滑地设计成“全员天使”涉及到尖锐矛盾的家庭关系就讨巧地略过 属实是观感极恶的败笔 比刻意制造的胃疼误解巧合更恶趣味
 modal：家长制的胜利
 593541：为什么出车祸要停学？
  >>522042->593541：校规吧
 694695：这剧情质量开始急转直下
 496446：这集的harmony都好正常，西村导演你这不是也能做到嘛！
 660831：太抽象了
 linxuan：难道父亲走了小爱线？！
 alexzyf：本集演出方面我印象最深是本集区别于之前作为序列节奏一部分俯视角远景镜头的各种明确具有构图意图的俯视角镜头，以及bpart开头由整段背景音乐串起覆盖了多个人物、场所和心境的镜头，落血和落泪的对照，以及harmony的连续皆在这个镜头序列中，堪称本作音乐影像探索的完成态之一
 yuanshichangan：心疼女二和哥哥
 589664：鉴定为精神分裂
 
 养鸡女戳伤口那段不错
 ikuyo：如果男主和养女在一起，以后也许会有各种婆媳关系
 satokazuma：养鸡女那段很心痛

第10集
 suny：剧情回归狗血向了····
 scarlex：韩剧
 conan：我喜歡她、我不喜歡她。
 kurichan：欲擒故纵
 mrqken：恭喜反杀！
 yunmengzean：一集为什么要逆转两三次啊。
 养鸡渐渐地像养女那样落落寡欢，想要追上去却又止步的样子让人同情，这集反而是让爱子彻底出局。
 最后骑车追人虽然老套，但也很适合，毕竟最终是喜欢养女的，养女终于如愿以偿，可怜了养鸡上半集还在宣誓主权。
 lyz1196：印象最深的搬家追车场景还是电影《小情人》
 pianer：得，原来讲到底就是养女与主角间的枷锁在阻碍，但是这个过程在伤害其他女孩，实在是卧槽---------------------来自养鸡党的愤怒
  >>dhzy->pianer：神奇的是养鸡最后竟然获得了成长
 wyxd：养女党头顶青天！
 最后的歌好好听！
 iqbee：作者亲女儿。。。。
 cpulws：爱酱说养鸡是男主第一任女朋友，养鸡笑着吃饭团的时候，养鸡心里到底是什么滋味？大概是已经做好了觉悟吧
 PS：这基友真的，真的很厉害，被绿依旧这样对男主，能称得上是一生的朋友了
 PPS：养女党大概要爆炸
 powdersnow：偶像剧，偶像剧
 321275：看到这里才意识到，之前真一郎愤怒地质问父母那部分并没有后续。。。真一郎的愤怒和不解就这样虎头蛇尾，有点奇怪
 kepler452b：养女党一本满足
 kyou_kuro：最后还是流于俗套了
 534642：？？？？？
 是不是有些大病？
 455244：还有三集，你想怎么玩！
 xl234158854：花样日剧跑，至少放过自行车啊，男主和哥哥都是载具杀手
 669239：草，经典骑自行车追车
 574575：意义不明
 556797：养女使用了飞冲肩
 469505：这集石动让我想到了小晴。果然典型都是有原型的。
 593541：把鞋给妹子啊，脱一只是什么鬼啊
  >>264347->593541：之前我也一直奇怪这个，后来想了下，可能是比吕美不同意男主脱鞋受罪而她穿鞋。男主脱一支鞋既稍微补偿了下自己恶作剧给比吕美带来的惊吓，又不让比吕美因两人不对等而不舒服，妥协的结果。
 496446：看得我好痛苦啊
 yinleng：什么乾坤大挪移
 linxuan：结束了，结束了。之后随便找一点理由，
 756278：经典自行车追车挽回 想起大空翼小鸟线了
 alexzyf：情感爆发的回  川面分镜感觉做法确实也有点区别 更多直接的正机位特写或者背后背影 一些侧脸半脸也之前并没那么多 感觉前面大半集镜头统计上更倾向使用这些特写来直接表达有些压抑的情绪，当然在结尾在一组蒙太奇对照后是很经典的人声歌曲情感爆发或者说所谓日剧跑段落，但是经典通常也是有效的
 heiliandao：婆媳关系这个最大障碍已经没了，接下来四集该怎么展开
 batoulu：竟然还有三集
 yuanshichangan：悲催的诅咒，基友啊剧情变得和缓，有走向和解的趋势。//覆水难收，还是结束吧，女三走出来就好。画的真挺漂亮，文艺，点题，但是题目在全剧中有些微妙，浅尝辄止，或许逊于air//终于要结束了吗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：看看结局怎么样
 662973：人在门口不好好告别，非得雪日骑车追妻。行为艺术么？有点意思。要我说这养女赢得还是太刻晴了
 satokazuma：经典自行车，这特么就是韩剧吧

第11集
 65402：结局已定了吧！
 suny：真是纠结之泪
 scarlex：自从知道不是兄妹之后养女就变得好软
 conan：她、知道他喜歡她，她、知道他不喜歡她，一吻甜死。
 arvinh：好心疼乃绘
 snakemm：你看  不穿绿色风衣就对了
 绿色风衣才是诅咒啊！
 ylc395：you jump,I jump.
 基友快把绿衣服给烧了吧，以后别穿了。
 yunmengzean：名场景脚夹胸罩！养女有时也会很养鸡。脱离了束缚，完全的真性情，但在4号给自己打电话时的犹豫，说明养女还是担心无法胜过养鸡。
 “真一郎的心里，汤浅比吕美”
 养鸡这一段太虐人了。
  >>th3ta->yunmengzean：这算是什么姿势... 名场景ww
 pianer：尼桑你果然是sis控
 大局已定，完败
 fifth：脚夹bra
 wyxd：吓死我了，以为养女黑了呢。。。原来只是纠结了一会。。。
 iqbee：虐
 104645：@ 6.30
 cpulws：心疼养鸡
 也心疼爱酱
 更心疼基友
 a275064025：可你的心底只有汤浅比吕美
 249188：输都输了还要被这么虐
 321275：这集我已经跟不上冈妈的思路了。。。这边比吕美已经明牌了，真一郎也没有任何反应。所以才自我懊恼“我这不是什么也没做么？”？如果是这样，那就说明他心里还是有所犹豫，但是完成绘本的结局，这不是决定想法的暗示？妹控，两个女主的行动和想法我觉得很明白，但是男主在想什么就难以理解了。。。
  >>ztr97yubujingre->321275：因为还没和鸡摊牌啊，有个【路过女生说“脚踏三条船”】的harmony说得挺明白了，爱酱先大彻大悟出局，但是鸡还在局内占着正牌女友的名，男主怎么都要处理好再a比吕美啊。
 darkprince：我在你周围，对你来说跟蟑螂一样，在你心底的只有她，汤浅比吕美
 neutrinoliu：配乐韩剧味太冲了。。。。。
 bzmlms：真一郎得心里，汤浅比吕美。
 553397：好想添比吕美的脚
 455244：你所喜欢的不是我，感觉这句话乃绘来说更合适。
 xl234158854：能絵这边真就电波到底啊，可别来个絵本結局
 556797：舔狗舔到最后应有尽有
 hao3yi4kai1：意义不明的脚夹胸罩
  >>ztr97yubujingre->hao3yi4kai1：从前期的“借住”小心翼翼，被看光了都要道歉，到现在自己一个人住可以放开身心，也没有顾虑可以全身心去追求自己爱的人。
 593541：养女线和小爱线太草率了。
 660831：给我亲傻了
 alexzyf：真一郎的心里，汤浅比吕美  
 不过这部分我倒是觉得可能不用音乐演出而突出这个养鸡哼歌本身可能也好 不过这段镜头序列还是配的上这个名场面
  >>alexzyf->alexzyf：下一话开头倒是符合我说的这个
 yuanshichangan：为什么同学之间会有这种偏见。。哥哥帅啊。从头到尾剧情有疵，人物塑造我也难说都正常，怪怪的，乃绘应该是最好也是最正常的，基友也大差不差，哥哥同时展现了魅力和扭曲，大体暂时难评。；比吕美这是在干嘛好巧。。。全是心机细节，剧情有点毒；air味//乃绘有些凄美，后面这段不错
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有点折磨
 satokazuma：看到第11集没咋开心过

第12集
 65402：看到这一话你又可以猜结局了...
 suny：我蛋都粉了
 scarlex：搞毛到最后又突然换路线了
 conan：她、渴望他留在身邊，她、渴望飛翔。
 ylc395：淦
 yunmengzean：这一集简直是要虐死养鸡，自己喜欢的人喜欢别人，喜欢别人的自己却不知道自己身边的人喜欢的是自己，给一个天真的少女强加这么多枷锁，太过恶意了。
 养女强行反杀，效果不明显，明明这几集已经进入养女线了，男主却在庙会上的关键选项中选择了养鸡，到这时候还要吊人胃口，编剧你太毒了。
 243322：冈田还是先飞个媽吧
 pianer：从第五集后半第六话开始，连环爆炸
 停不下来就是这感觉吧，最后了还不放过养鸡女，多大仇啊！！
 wyxd：卧槽，最后什么情况？又转到养鸡线去了？？？！！！
 iqbee：下局怎么样
 
 毕竟养女才是冈妈亲女儿....
  >>dhzy->iqbee：本来是养鸡结局
  >>iqbee -> dhzy：开局我就赌养女……
  >>dhzy -> Mr.Bee：跟你拼了
 216493：这怎么解说嘛
 powdersnow：静帧真美啊，骨科好像不大好吧
 a275064025：凭什么！凭什么！
 googleplex：冈妈你出来我保证不打死你
 yanshe：看到这里真心不太喜欢养女了
 249188：祭典高潮那段做得真不错
 难不成我养鸡最后还能头顶青天？
 321275：这妹控比我想象的要恐怖，我抢一话的疑问这话开头也解释了，就是优柔寡断而已。。。虽然这样解释也正常，但是让我难以释怀啊
 mp4spig：我晕了。 
 
 有情人终成兄妹？
 barcelona：重温看前面我还觉得挺爆笑的，到这集尤其结尾我终于只觉得莫名其妙了……
 neutrinoliu：卡诺jo，哇达西嘚斯 养女好霸气啊。。。。。
 bzmlms：啊啊啊 妹控好可怕...但貌似也挺不错
 553397：妹控万岁！
 455244：话说到现在我都还没搞懂这些“鸡”是干啥的。
 582260：我大受震撼
 669239：妹控啊
 arguzus：汤浅比吕美在真一郎眼里是易碎的被保护物，所以此时他的选择里隐隐有种轻蔑：我们是相爱的，可惜我的某一部分无法与你说知，无法被你理解。央求乃绘离开“可怜可怜我们两个吧”的举动也确实是太过软弱和缺乏真挚的，如同被拒绝后浮现的幼时形象，无助地等待。这疏远了我们所知的有力、果敢、擅断、任性的，或者说独居的汤浅比吕美的一面。这样的泪水是伤感的，却无法拯救任何人。
 283474：大受震撼，乱伦
 694695：给我干懵了这集，白学，骨科轮流来。这是致敬月宫亚由是吧
 660831：话都说清楚了
 linxuan：对剧情开始感到迷惑…对比吕美开始感到麻烦
 alexzyf：极其特殊的一集 可能是本集太直白太炸裂的感情表达 因此完全一反此前的策略 BGM使用极其的刻意节制 仅在开头三女主蒙太奇  和养女的换装时对话 结尾部分三个感情节点短暂使用 大部分时候直接使用祭典的鼓声作为背景音乐 。还是得感叹本集养女和哥哥的表达确实都太直白了，相比起来迷茫的养鸡已经完全脱去了一开始的电波系或者神秘但是又能一眼看透他人内心的形象，如她自己所说只是一个不懂任何人内心的迷茫小女孩罢了。而在虐养鸡外，实际上由于真一郎那该死的犹豫不决，以及事到如今也没有完全滤清自己的内心（正如一开始所自省到底在做什么），导致无比强势，主动的养女，也留下了恳求的泪，陷入了“不要离开我”的无助。在本集这样的情绪下，即使harmony的穿插 也不会显得多么不合时宜了。
 yuanshichangan：鸡怎么会飞呢，音乐还是很到位的，结束吧。乃绘真懂事。男主看似生气，但扭扭捏捏，人物塑造还是崩了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有点扭曲，还是快点结束吧
 589664：倒数第二集了，还能逆转的
 satokazuma：又换路线？
 785368：被妹控吓坏
 736356：这已经不是一般的妹控了

第13集
 65402：传说中的台词：“我喜欢的是她，但让我心动的是你”
 卧槽
 lordfriend：我果然是个容易动摇和不自信的人，为什么直到男主告白之前，都害怕局势会逆转。作为养女党自然不希望逆转。但一直认为会逆转。
 suny：这果然是NTR神作啊
  >>siyihou->suny：NTR之泪，花开雷霆崖，壮哉我大PA！
 w：终于纠结完了，看来我是站不了队了，养鸡养女都很喜欢
 littled：真一郎想拭去的是比吕美的眼泪，真一郎心底映着的是比吕美，真一郎的眼泪为比吕美而流，这些这些，从开始到最后都是没变过的。只是是乃绘的鼓励才使真一郎能够最终正视内心的真意。
 年少的人会对自己的感情认识不清。真一郎隐约能感觉到乃绘的悲苦，他混淆了同情和喜欢。虽然他是个对待感情太过随便，以致让喜欢自己的比吕美和乃绘不断受伤的混蛋，但我还是欣赏他最终能直面内心勇往直前的。
 祭典结束后，他丢下用已经焦急、狼狈得顾不得形象地向自己告白，几近哀求的比吕美而去，这看似非常人渣的行为其实有值得肯定的地方。如果弃乃绘不管地留下来，自己肯定还会一直迷茫、犹豫下去，无法做出选择。自己的温柔也不允许自己扔下摆明了会这样受伤的乃绘不管。
 乃绘是仰望天空的存在，是真一郎向天空的征程里最亲密的战友。他们培养出的可以说是最最纯真的友情。只是先是纯，再是乃绘，最后连真一郎也误把这份情感误认作爱情，再加上真一郎一时年少气盛说了交换条件的反话，才会产生这么多话虐心的闹剧（唉唉）
 说说轰天丸和地面的事。乃绘和比吕美是不能飞的地面，而真一郎则是前者。然而真一郎却觉得，比起能飞却不敢飞的自己，即使不能飞也拼了命去试，即使失败了也一瘸一拐地走着去未来的她们要更好看。说起来，乃绘一直以自己的方式挑战现实，虽然这方式太理想化了以致没有任何现实效用，但仍可以称得上是个可敬的女孩；比吕美一直以来忍受着巨大的误解的痛苦，无人依靠的悲伤和无人倾诉的孤独，这让人不止怜爱，还有疼惜了。也正因为这样我才是坚定的比吕美派吧。（也正因为这样才会被虐得死去活来...>_<）
 仙剑里有这样一幕：危及情形下，李逍遥在赵灵儿和林月如之间必须选一个先救，李逍遥选了林月如。正因为他喜欢的是赵灵儿，才先救林月如。不能欠林月如人情。真正的喜欢，不管多久都可以等。真一郎把绘本先给乃绘看，他其实是去做一个了断的。和不敢直视比吕美的自己，和让比吕美，让乃绘一直为之痛苦的自己。
 真一郎对比吕美说：“绘本，你什么时候都可以看。”谢谢真实之泪让我感受到又一次感动。
 （但是真的不带这样虐心的啊啊啊，早点Happy End会死啊，一定要拖到最后一刻吗啊啊啊——话说ED后面那好几分钟后日谈有什么意义啊？是在挥霍剩余的制作经费吗？这样的话还不如都放成真一郎与比吕美总算在一起了后的幸福生活呐啊啊啊——）
 conan：她、贏得了結果，她、贏得了故事以及淚水。
 yunmengzean：“我喜欢比吕美，但是，只要看着你，心就会动摇”
 全剧最精彩的台词，看完十三集，我第一次对男主产生了认同感。
 流着眼泪，唱着蟑螂之歌，对着绘乃的背影大喊“真一郎的心中是汤浅比吕美”，是全剧最让我感动的地方。充满了决意，又如此痛苦，真实的眼泪，却是在男主的脸上汹涌。
 最后，绘乃是否流出了泪水呢？
  >>243322->yunmengzean：流了吧。
 wyxd：卧槽！ED后是什么情况？？？
 dhzy：算是HE
 merovingain：今日淩晨三點剛補完，乃繪那個有點魔性的蟑螂之歌滿腦子都是...
 雖然歌詞奇葩，但著實讓人難過...
 很心疼乃繪，但最後男主選擇和比呂美在一起是正確的...
 有人說編劇在裏面下了毒，嗯，沒錯...
 但沒下毒的青春註定使不完全的，那個美好，又充斥著無奈的時光...
 人與人之間就是這麼微妙...捨棄了什麼，又得到了什麼...
 總之，最後的最後，希望看到自己真正的成長了——
 也許，這樣也就已經足夠了...
 iqbee：美丽、动人的故事
 273378：补完留念。
 看的我一肚子酸水，但冈妈确实厉害。会讲故事。
 216493：标题果然不会骗人啊
 th3ta：男主角自己唱新一郎是要做什么233
 仔细想想，这个结局也算是意料之外，情理之中了
 powdersnow：最后的收束真完美啊，文艺，好看
 321275：最终回，可以看出，真一郎的最后的选择是早就做下了。他已经清楚地明白自己喜欢的是比吕美。但是即使如此，真一郎在和乃绘摊牌前，对比吕美明确的好感基本没有任何回应，白白让她不安难过。我觉得这个安排挺过分的，因为觉得自己吃定比吕美了所以就可以放置play了？本来前几话对真一郎的想法和行动还能算理解 ，但是越到后面他的表现越发让我不能理解。
 283658：结局挺不错的
 josh：神经病吧，这番就为了虐乃绘落泪。
 fisherman：只能说结局不错，仅此而已。
 553397：这个结局挺不错的，最后真一郎目送乃绘走的那一刻真的打动到我了，冈妈有杀伤力的
 cropbrick：虽然真一郎最终选择了比吕美，乃绘才是真正的女主啊
 yinleng：我们是，冠军！！！！！
 linxuan：所以父辈当年什么情况
 mulaikurisu：什么意思，ED乃绘又跳海了？
 alexzyf：收尾的最终话，又回归了音乐演出的策略，单开头的和哥哥的对手戏就是非常本片标志性的文戏演出水平。几个核心场景其实也不用过多赘述，其感动或者说whatever情绪表达大家都能直接感受到，比较特殊需要记录一下的是本集应该是本片唯一使用了基于harmony镜头的上下摇镜的集，算是本片两个“节点镜头”手法的结合，包括中间有个养女的纵深推拉镜头在本篇体系里也蛮特殊的。剧情方面收束的很漂亮了。不过看完全集感触最深还是再次重看才意识到养女才是tt某种意义上真正“永垂不朽”的核心，养鸡确实以其可爱还是说电波系，反正这条类型的角色某种意义上有很多二次元作品都试图去塑造，但是养女这样的集无数党争赢家为一体乃至可以说完全超越了此前此后二次元各种党争女主的，兼有无比的强大与行动力，又不时露出让人渴望拂去其眼泪的脆弱，感觉很少见啊。
 749883：你的逞强与软弱 我都会稳稳的 全部接下
 686694：写下的字到最后还是た而不是だ啊，手套强行摆出来的终究不是真的.....
 heiliandao：在感情中成长
 yuanshichangan：音乐发挥不错，又文艺起来，但和前面似乎是矛盾了。弹幕“别唱，你唱好听点还好，唱这么难听毁气氛。。。”绷不住。也算平稳落地，对感情有个合理的解释。一场扭曲的旅程，虽然这种类型向来都是这样
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：能接受
 kaniol：27:09的版本在ED后有个后日谈
  >>522042->kaniol：删除了回复
 589664：男主那句台词还可以
 890373：乃不动
 satokazuma：居然天降输了，但总体可以接受
