第1集
 hashireowl：相逢一笑泯恩仇
 stardriver：43话~77话真的浓缩成两小时的剧场版了……
 长道这新脸是真的帅……战斗场面没啥好说的，爽就行了
 人外恋闪到不行，差点在电影院打滚
 最后紬出场的形象和漫画里有些不同
 不过我个人挺喜欢这个改法
 634467：？？？这个是完结了吗？？？
 409584：看的好感动，一个世纪的完结。真喜欢这结局！
 grandnooky：緑川缬換性不換聲真是精髓
 coyg：情敌终成夫妻
 bllchen：身高也才差15公尺而已名言确定
 长道变好帅啊
 伊扎那你怎么可以趁长道还在昏迷时做这种事
 从70天到10天，这是砍了多少啊
 小林舰长真美
 74480：我记得伊扎那不是也喜欢谷风的吗？还为了他转换性别成女性了，而这剧情发生在第九行星战之后的第10年，这10年间谷风一直跟好上了，完全把伊扎那晾一边了吗？是不是太可怜了
 所以才有了最后绿川转换性别成男的，跟伊扎那好上了？
 216493：还是没搞明白绿川和伊扎那的性别
 第一季op出来的时候很合适
 685916：剧情太赶了吧，各种细节都忽略掉了，像是在跳着看一样，出个第三季、第四季应该观感会更好。
 这个结尾，阵亡率那么高，路人死了一批又一批，那些有戏份有台词的老面孔就是不死，还硬帮他们配好了对。如此巨大扭曲的感情戏能深挖一下再拍一部剧场版出来……
 ryokugan：本来紬舍身救肠道的那段很感人，但是一想到他们战前又去玩海了，直接笑喷出来，果然是雷打不动的死亡flag
 craitch：2.3倍速。漫画を読み終わった日からはもう約7年だ、随分昔の事だな、筋は略覚えて無くて印象だけが残ってるけれど、動画の筋の圧縮が凄過ぎる。好きなら漫画を読もう。
 david_tang：子安又变成JO极生物了
 剧情太快了，就不能出个第三季吗
 落合：谷风，我可以让你再见到星白……
 谷风：(按下发射按钮) 但这是碰都不能碰的滑梯
 结尾有点机械降神了
 431462：所以反派说了一堆是在骗男主么，那个大船里面到底有什么信息，打爆了有什么影响，寄居子到底是怎么想的，为什么最后会有出现智慧？看来这些坑是不准备填了啊
 PS：你永远猜不到剧中的角色到底是什么性别
  >>431462->431462：哦对，还要一个重要的问题，拉拉为什么会变成熊？
 377939：人外控狂喜
 830585：不理解，上一季和伊扎那铺垫了那么多感情。这剧场版前期还点了下星白回忆。结果直接和䌷表白了，真是离大谱。
 居然更离谱的是把䌷人格放到星白样子的身体内
 感觉真是有点扯了。。。
 ryuusu：变星白闲就算了发型给我留着
 上村真nm吵
 hao3yi4kai1：蛐蛐15米
 天哪，后宫怎么拆成一对一对的了
 328225：泪目，最爱的动画
 kflylzzq：时隔多年的剧场版……3D质量肉眼可见的飞升我去
 这都已经十年了……敌方的船一直没过来吗？
 剧场版的人脸好看多了，不过和漫画原作差别更大了w
 机战更帅了，不过红天蛾的产生机制到底是啥啊？到目前为止都不太看得懂，明明那些实际吞噬机体的敌方都被干掉了吧？
 子安日常不做人
 十年筹备还是有做到方方面面无法阻止自己成为新物种的，这才是一个思维缜密的人啊
 新人王有点东西的，不愧是重力杯优胜
 还能使用小型质量炮，离谱
 mugi为这个舰船付出太多
 “身高也就差15m而已”
 舰长怎么突然唱起歌了
 岐神这人还能活过来啊？？？……………………
 弘树最开始没枪都能击退敌人，无法理解啊
 弹幕闹着要看三天三夜w
 最终战斗虽然打的炫，但其中的剧情明显仓促，mugi死了活就是为了让男主和人而非人外结婚，男主的两个主要后宫也直接配对了，我？？？作者显然退缩了吧，讲真有烂尾的嫌疑，说实话让我有点失望……
 以及岐神善终这点……不是不能接受洗白，但剧场版篇幅下对他存在什么塑造吗，包饺子味也太浓厚了吧
 ygy21：在人造海边谷风亲吻䌷的脸的情节真的太浪漫了，两人跨越种族的恋情很感人哎。䌷是真的可爱，你能想象一个孢子能可爱到这样么？战斗场面真的很好看，结尾显得有点仓促，如果能再交代下奇居子的来历就好了，十分在意落合死前说的关于大众合船的情报，可惜没交代了。这系列算是完美收尾了，真好
 785368：Jo级生物wwww又是你子安武人
 929189：都忘了还有输尿管这设定了这剧场版福利镜头还挺多，好几个更衣室场景
 克隆姐妹喝红茶老罪了
 舰长你还会唱歌的吗，这身黑礼服hso
 海苔这也能洗，戴罪立功属于
 草，原来拉拉不是熊啊，你们这老一辈关系好乱
 还有女儿夺舍母亲环节紬可爱捏，草，都有女儿了
 绿毛你不是中性人也能变性的吗原来后宫问题还能自我内部消化的
