第1集
 craitch：驚喜した、今敏の手法の模因じゃ無いか？！感動を想起させる分鏡だ。でも脚本は下手で詰らない。水準は未だ今先生のに追えませんが。
 矢張り今敏と共作した人だ、平尾隆之さん、特に脚本、もっと頑張れ。
 新人の大谷凜香さんの演技は拙い…
 muon：看这电影我一直会不自主地发出“oh-no” "oh-shit"的拖长音，
 尤其是1:00:00-1:05:00看的我眼角湿润、鸡皮一地，真的很震撼
 522886：挺好看的，但我觉得还是差点意思，90分钟的内容还是不太够
 hydrilla：直播内部会议笑喷了，完全不觉得这是妙招
 593837：非常经典的好莱坞套路啊，最后幻视到爆裂鼓手
 somebottle：OP的演出就直接抓住我了，非常喜欢
 足立慎吾这人设还是挺明显的
 小原的声音出来为什么我首先感觉不太聪明呢
 分镜转场真的是溢出屏幕的有趣
 眼睛自带滤镜这点好有趣
 创作者的死鱼眼....(其实是因为肝爆了吧
 女主角配音还真找了位新人诶
 生活不易啊...梦想和生计...
 能和有名气的演员同住跟随学习，这机遇真的难得啊，妹子运气算好了
 拍电影这一路还挺顺利的，人人都是创作者啊
 竹内哲也的画这几卡，太喜欢了！
 剪辑真的很让人愉悦呢！
 前台小姐姐的传话真的逗到我了23333
 剪辑这段看得我莫名紧张...这种模棱两可，想做的更好的感觉太真实了
 这一段的蒙太奇太棒了，现实与影像相交，创作者与作品达到了同一
 到最后都在赌了
 梦想带不来钱，还得是行长
 看到梦想的苗头时已经无心照顾自己的身体了
 剪燃起来了！花谱的歌也好棒！“倘若那束光芒真实存在”这一句出来我直接全身鸡皮疙瘩
 一部好影片总能让观众找到共鸣的地方
 正好这部动画剧场版也是90分钟左右结束了，斯巴拉西！
 最后字幕出完后监督名字和吉恩的作品排列在一起，接着出现了“彼得森影业”的图标，颇有种打破次元壁的感觉了，有趣！
 jerryatbangumi：一开场镜头就很棒欸。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：9:03 一上来就兼用卡是吧（
  13:25 真的有想法，真的
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：典中典逆袭+反转
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：对外直播这点子哪个想出来的？？？过头了
 405942：男主上来剪的那15秒预告，感觉好普通，我以为上来要吃瘪的，结果
 中间那段是什么半泽直树啊
  >>611597->405942：我也觉得很一般，这预告完全看不出电影有什么卖点。
 jaeycin：歌都很不错 ost质量高
 hao3yi4kai1：蜜丝缇雅=Miki， 吉恩=西片，阿兰=ΑΩ·Nova
 足立gg的美少女人设
 平尾隆之的镜头太有特色了，绝对的大师
 最后半小时剧本直接飞起来，是有点扯了
 593541：为什么画面上下有窄黑边。
 我也想无所顾虑地说这句话
 imaginations：其他的年轻人都有双讴歌闪亮青春的眼睛，但是这种满足的人对事物的感知会很浅显
 你和他们比起来，有一双在社会上无立足之地，被逼到绝境的眼睛
 
 从现实里逃开的人会在心中创造出只属于自己的世界，和社会分开的精神世界的广度和深度就是一名创造者的潜力的大小。
 
 所以有着不适应社会双眼的你
 我很期待哦
 satokazuma：电影界中的小白箱
