第1集
 athrun1120：我就是马夫提!    
 
 前半基本都是GIGI 换了四五套衣服 太踏马瑟了
 522051：大型机在地球自由飞行的样子好帅，跟在宇宙完全是两种感觉
 424676：作画太美了，琪琪喊着上校跑向肯尼斯的时候，身影和葵丝重合的那个镜头有被笑到
 剧情的取舍上面有些地方的叙述不是很明确，好多年前看的小说，有些地方也记不清楚了，看的时候是有些迷惑的
 239883：全程海姆利克，好过分，琪琪都吓成这样了
 462354：可怜的海瑟薇
 482729：哈撒韦杀了倩恩好像联邦对他一点惩罚都没有？
 只追责了他私自上ms的问题？
  >>462354->482729：小说闪哈接的小说逆亚，小说里根本没倩恩这个角色
  这次剧场版目前没明说接的到底是哪个世界线，但是大纲看起来是要贴合小说去搞，那就暂时当是小说那样就行
  >>482729 -> 夷蹴而就：小说闪哈接的小说逆亚，小说里根本没倩恩这个角色
  >>lizcer -> McKnab：其实我觉得回忆里出现的是牛推卫星就已经说明了接的是逆鸭而是不贝子了这个真不一定，动画史上出过把两种原作世界线混淆的骚操作，虽然我一时间没想起来是哪家搞出来的但不排除可能这么干。
  >>281614 -> 无名的冒险者：这个真不一定，动画史上出过把两种原作世界线混淆的骚操作，虽然我一时间没想起来是哪家搞出来的但不排除可能这么干。马裤螺丝就搞过TV剧情剧场设定的操作。
 454641：别的我不懂，骡子一开口鸡皮疙瘩出来了，这就是神仙吗女人只会影响我的速度，但琪琪她可以影响倒三和佩涅罗佩俩怪物光出场我就好兴奋啊
 oisris：好看，琪琪真涩，高达真帅，又想买胶了
 523513：第二部应该会采用倒叙，原创一场奥恩贝利的战斗
 592123：战斗场景也太暗了 机甲长什么样完全看不清 等去电影院再刷吧
  >>346405->592123：亮度提高就行啦
 311485：做得太好，压根不够看，期待下一部
 171264：女人真的会影响我的拔刀的速度！但是琪琪大家都是喜欢的吧
 ygy21：看琪琪从自己怀里跑向凯奈斯时脸瞬间黑了的哈撒维简直笑死，本来对革命路线还有所怀疑，现在原地被个女人气死，瞬间清醒了
 ipcjs：哈萨维回忆杀的时候，李疯子突然冒出一句话吓我一跳
 craitch：制作超级好以致有点不想批评，但还得批，尤其是为啥不做2小时？虽然没可能了，但我依旧渴望富野作品他自己做。剧情删处都不对劲，茶未冷，冰未融，一切皆赶场，暂且不说了。Pablo大功，新版ギギ性感卓绝。
 小形可能比我懂片尾歌，但不能让我明白为何风格风和日丽、莺歌燕舞。动画外让佐々木望读小说的操作十分难以理解，这不膈应人吗？
 2025
 2か3回聞きつ。政治の大部分、特に冒頭でギギと幾人の論争——思ひ返せば此れは全作の調を定めつるのに——を削り、戀愛を取り𡗓てつるのを嫌ふ。
 neutrinoliu：每每重温大白鹅出击的片段都会流口水，现代制作技术加持的ms战，看的真爽啊。
 eichan：一想到夏亚和阿姆罗后继有人，眼泪就止不住哗哗地掉
 592307：演出拉满 就是有几卡背景有点出戏 美监不上心， BD版 结尾哈萨维走路 那卡（一瘸一拐）还是没改
 304246：看了引子，这人物是真能聊啊，很难不想到村濑导演拍过的那部虐杀器官。
  >>304246->304246：88年的逆袭夏亚，时长2小时；21年的哈撒韦，时长1小时35分钟。相同点是两作剧情都足够简单直白，区别是短一截的哈撒韦台词和人物关系更加集中，在影片之内把主角的动机和心理说得更加清楚。
  
  背景回顾：
  通过哈撒韦，反而补足了夏亚里面基本没理解的内容。夏亚认为人类被地球的重力束缚了，上了天就能变成New Type相互理解。但这一套我是不相信的，和夏亚一起战斗的宇宙难民里面，难道就都是NT吗？哈撒韦行动的理由基本上是为了继续解决新吉翁战争的遗留问题，破除地球上复杂的权力深潭并进行大规模宇宙移民。
  
  从篇幅不多的背景里可以推测，自新吉翁战争后，地球的环境也在继续恶化，以当前的情况看尚能维持，以千年的时间长度看将不可持续。联邦政府是一个松散弱势的政治集团。在它能够控制的范围之内，对地球居民层层盘剥，并通过人类狩猎和强制移民（可能条件就类似于前作的甘泉殖民地）削减着人口数量。在联邦政府的控制范围之外，则是遍地林登万，众多组织松散的恐怖集团借着“马夫蒂”的名号开展反联邦的破坏活动。
  
  “马夫蒂”组织意图通过激进行动，逼迫联邦政府加快宇宙移民的进程，直至全员上天，以破除地球环境的污染和联邦对地球居民的盘剥。考虑到“马夫蒂”也能获得阿纳海姆的新型高达，其背后有太空势力的支持，但支持力度有所保留，不再像新吉翁战争时那样激进。通过逆袭的夏亚我们知道，在太空中联邦政府的控制力并不明确，比如在夏亚逆袭时，各个殖民卫星驻守的部队就不敢出动，并且有支持新吉翁的破坏活动。
  
  回顾高达设定中的背景可以知道，“马夫蒂”的目标在短期内不可能实现。如果要通过宇宙移民问题解决地球环境问题加人口问题，就需要强势政权一手抓，在地球和空间同时开展大规模建设、组织移民活动并且防止分裂。在地球上和殖民地里都存在成规模的弃民的情况下，很难相信联邦能做到什么事情。这就是哈撒韦行动的历史背景，他希望继续做夏亚未完成的事，但他不像夏亚一样乘上了新吉翁的风，掀起滔天巨浪并且差一点成功掀掉桌子（指让地球变冷）。目前来看哈撒韦只能成为宇宙势力和地球联邦的明争暗斗中的一条旁线。直到曾经被悬置的矛盾再次摆上台面，大规模冲突再次到来。
  >>304246->304246：当琪琪说自己想去日本的山里的时候，我第一时间想到的是《起风了》
  在《起风了》里面，主角也一度到日本的山里度假，然后在那里邂逅了自己的爱人，获得了自己生活的日常。然后他就再也没有从那个山间空气里走出来，按部就班地做下去了。哈撒韦显然没有机会获得日常，他的日常在逆袭夏亚的时候就已经不可逆地失去了。从这一点上讲，他跟《人狼》里穿上盔甲的伏一贵很像。哈撒韦早在邂逅琪琪之前，就是“回不去的人”了。
 hao3yi4kai1：泽野咋从一角驴播完后水平就直线下滑了呢
 sakiko_：b站删了琪琪几个福利片段，无伤大雅
 satokazuma：今年因为gqx补完的，感觉之前没看过任何一部高达有点看不太懂
 967557：之前原著小说被称为“不可能动画化的作品”，可见富野原著在大量的文戏和富野节的加持下，动画化的难度肯定是不小的。前两天重温了第一部感叹确实是奇迹般的动画化，疑似万代日升回光返照之作，虽然文戏部分的改编有一小部分个人不太满意，换监督还是对富野文戏的理解有差别，第一部能做到这个程度真的很难得了
