第1集
 nyanpasspass：没有人文关怀的科技就是这样的
 randog：要是宠物真的背叛了就好玩了
 只丢包袱不收，8行
 whohua：EP01《自动化客服》
 5/10分
 画风不喜，而且感觉好怪，宁管这叫扫地机器人？
  >>akb49->whohua：没毛病，清扫生物挺正常的
 perfectime：奸商卧槽
 381906：为了骗钱不择手段（5）
 316468：企鹅桑，是你吗企鹅桑
 哦，原来不是你啊，你的人工客服等六个小时也等不到
 nagato15532：第一集：开头一股子瓦力味/造机器人的是不是腾讯[f:067]
 nksnc：一般
 grandnooky：手寫開頭腳寫展開的劇本...
 273615：谁能告诉我，我这是看了个什么玩意？？？扫地机器人永不为奴？
 15168：实打实的短视频风格
 我的时间被谋杀了，要按几。
 403078：老头老太挺酷
 weber：已成科幻刻板套路。
 327934：这集好扯淡啊，想讲机器叛变吗
 446263：好无聊
 akb49：这自动化客服其实也是机器人公司演的吧
 craitch：人太丑了，越老越不想看丑
 barcelona：？？？？？？
 这也太离谱了，之前看这分数就感觉不妙，没想到第一集就直接突破下限．这故事可太弱智了，极其模版套路化的ai杀人，但每一个细节都非常强行，纯粹就是为了让ai去杀人而设计的情节，非常不自然．
 352424：及其没意思
 518325：谁带脑子看这集谁就是不客观
 473774：第一集这么无聊真够劝退
 209456：还凑活吧，点子平庸，故事普通，做的还算有意思
 bennyli：机器叛变，比较套路，还行
 virvert：虽然我同意你吐槽人工智障，但这集真的很无聊。
 reika：梗挺老，不带脑子看收获更多快乐
 莫名想起宠物自动喂食机因为服务器故障就不投食的故事，沉浸感up，人工智障就在你我身边
 azawa：网飞起码用这设定拍了黑镜里好几集
 gledos：许多地方都能看到《Wall-E》的影子
 toni30：我不知道你们在苛求什么，我觉得这集不算差吧？未来全智能的社会AI哪怕是因为bug出现这种情况也不是不可能吧？
 rombent：画面怎么这么暗
 473163：什么狗屁逻辑
 brickmaycry：车轱辘客服
 killy：上来就扫兴。这是21世纪20年代，不是20世纪20年代好吧
 216493：无聊
 guide_love：复古的机器人叛变环节
 ddakira：意味不明
 620055：？？？这什么狗屁剧情，意义不明。
 一开头给了各种人士的镜头，以为格局会上升到社会层面，随后就只是讲一个老太太。
 然后盯着这个破扫地机器人不放，叛乱的理由和过渡也没有，莫名其妙就开始了逃杀剧情，客服还要一次又一次戏弄主角，甚至提出牺牲宠物这种神经病一样的言论。一切都显得逻辑混乱，主次颠倒，主题不明，像是儿戏。
 导演是想到啥情节就加什么情节吗？加这么多没意义的桥段有啥用？
 纯纯过时而粗浅的想象。
 gonzen：亮点在吐槽客服，协议和说明
 488886：好诡异的画风
 这公司是想造出机器人毁灭世界来的吧
 ayumicham：紧张刺激又够讽刺，老太婆还长得挺别致
 moodles：这集确实一般，人设也不知道为啥故意搞这么丑。标题让我想到攻壳SAC的《全自动资本主义》。
 mucc：这攻击性比正常机器人还难写
 268035：忘记上一次为啥第一集都没看完了……但是被机器人支配的恐惧还是那么记忆犹新
 genggneg：外国也“嘬嘬嘬”吗
 flovv：没有新意
 damhold：这什么弱智剧情
 623577：要保持武德充沛

第2集
 randog：Amazing !
 这才是国际水平嘛
 whohua：EP02《冰》
 6.5/10分
 上一季《齐马的作品》画风，美术很赞，剧情单薄。
 316468：美术风格蛮喜欢
 381906：弟弟真好呢，这集算是。。跑酷？（6）
 nagato15532：是英维迪亚！
 nksnc：风格真奇特
 518790：风格上最偏好的一集
 273615：我摔倒了，要哥哥抱才能起来。我装的
 15168：benga benga
 327934：弟弟假装哲腿帮助哥哥?
  >>godling->327934：感觉是改造人恢复能力特别好而已，因为当时那个情况应该很危险关系2 人生命，不值得去装
 shenfa2542：画风还可以，故事比较美式。
 446263：风格喜欢，故事很平
 575158：很简单又完整的小故事，美术风格奇特，分镜阴冷又伶俐，抽烟那一段演出很神。主题大致就是讲的美式青少年成长。很喜欢看了几遍。有些人说拉，可能是横向与纵向对比显得太平，不太“爱死机”。
 akb49：这集太刻板印象了：欧美的外来人群如何融入异地陌生族群，看不出社区教化鸡汤味就不对了
 animeing：这集没看懂。
 “弟弟装瘸帮哥融入”的解释感觉挺牵强啊，那难道不是“改造”后的超级自愈能力？——不过这样一来的确是更加难以解释这到底在讲啥了。那么后退一步，算是装瘸，所以······就是在讲这么一个故事？？？真就这？不是吧？？
 craitch：这集更忍不住了，人太丑了。
 209456：美术风格很合胃口，就是这人物的透视也太制片人了吧orz
 这集的设定还蛮有味道的
 sphinx：高对比度美术风格？
 很棒，但是极限运动不太喜欢……
 bennyli：美术好一点，但是故事emmmm，不是合口味
 reika：抽烟那段太棒了
 bzmlms：毕设感
 toni30：也许过个几十上百年，有人想写一个赛博朋克时代背景下青少年的人际关系故事，估计就很有可能是这个味了
 rombent：弟弟不参加花样跳水可惜了
 brickmaycry：为什么哥哥不能被改造
 hugo373：看了小说——是文字比影视更适合我吗？
 srvenx：比较喜欢这个。
 33315：一起做gai溜子才算社交
 216493：有一点文学味
 536633：美式社交？就挺离谱的
 guide_love：这就是美式社交吗，总感觉是抱团找刺激
 620055：不太会评价画面，确实做的很好，很精致，但是人物会显得有些偏移。
 至于剧情，不过是一个简单而老套的故事，比较单薄。
 抛开画面，一般般；加上画面，还行。
 ayumicham：弟弟脚原来没有事，还要他哥来背，这真的是在玩命博认同？最后哥哥可以融入他们，可喜可贺。
 冰上跑酷那段视觉效果太赞了，信号弹的一点红和天空大片的蓝，冷暖对比强烈
 moodles：挺标准的故事框架，感觉很容易往里填东西。
 488886：这集讲了些啥...
 268035：Amazing
 mucc：我怎么感觉是吸du啊。。
  >>shiliu->mucc：就是系度 那边洗大马在青少年期太普遍了 就跟我们高中时期去黑网吧一样
 623577：画面很酷

第3集
 ruocaled：为什么这些人没钱“反春”也不会老？
  >>nyanpasspass->ruocaled：大概是因为那个「反春」并不是给他们延续寿命，而是用多巴胺之类的药物来让他们产生「快乐」，就像国家队里的那样（我看到的翻译是「极乐治疗」）
  >>209456 -> 喵帕斯帕斯~：个人猜测'rejoo'应该是rejuvination，无论如何和“极乐治疗”差的应该是比较远的。而且剧中的孩子都很年轻，父母还没老也是可能的
 amano：吉吉国王版银翼杀手
 最后几个镜头有点罗伊那意思
 tsugachinensis：什么玩意
 孩子做错了什么要被出生在这个糟糕的世界
 434053：炫技回
 randog：蛮喜欢将永生和生育联系起来的题材
 前提是只看题材的话……
 whohua：EP03《突击小队》
 6/10分
 银翼杀手即视感，观感不是很好
 381906：永生与传承，寓意还是不错的，但也仅限于此了（7）
 559571：讽刺计划生育，乳化了
 nksnc：蛮多银翼杀手的元素，开放式留白结尾
 david_tang：总觉得是在致敬银翼杀手
 81732：编剧：如果每个人都像你这样不生孩子的话，那人类就要灭亡了！！
 我：那就灭亡吧……
 地球：还有这等好事？？？
  >>490411->81732：666
 weber：看来是早期永生阶段，人类还没有摆脱基因里的母性。但科技这么发达，就不能模拟过家家来过渡吗。拟真程度提升，甚至为此制造有限寿命幼体……然后再产生道德问题，感觉也比这个脱俗一点。
  >>246463->weber：您这个逻辑比本集要强太多了 赞
 shenfa2542：企图讲一个不真实的世界里仿佛真实的故事。
 327934：这集不错
 47808：肉体可以回春，灵魂却不能避免走向腐朽
 446263：还凑合，不过戛然而止
 aliter：只要放弃永生，生孩子也没问题啊，这两者只要二选一就不矛盾，关键目标是人口不增长嘛，一对夫妻只生一个人口还会下降；
 况且这生的孩子也没有占用公共资源，花费资源去“清理”反而很不合理，还不如多罚款。
 编剧用时髦的概念强行制造矛盾，有些偏激。
 akb49：我看这集在国内主流文青社区的反婚反育大浪里是确实要被批倒批臭了，不知道在国外评价如何
 animeing：沉
 craitch：模糊室一上来技术就是好，然而故事塌3集……
 barcelona：唉……这集其实稍微深挖一下背景设定就和第一集一样蠢……只不过由于没太直接讨论背景设定部分所以观感还好
 但话说回来他表达的内容本身我也不是很赞同，剧情也不算有趣，所以对我来说还是很没意思
 352424：为啥不这样呢，喜欢生孩子的剥夺永生治疗的权利不就行了，难道永生技术是一次性的？
 bennyli：为什么想生孩子的不能放弃永生？
 为什么不用技术手段阻止生育，反而需要人力这种低效的方式？
 llhz：都能永生了 还没解决资源问题 还要这么控制人口也挺可悲的
 jaylee：像极了那啥早期的强制堕胎，本质是一样的。
 bzmlms：妈妈真好看
 toni30：我不太清楚到底观众们想在爱死机这个主题里看到什么，为什么那么多人对第二季不满的，这集的故事和氛围多棒啊。这个系列每集都会要跟爱、死亡、机器人这个主题中的一项或几项有关系，与死亡有关的话题更是几乎每集必有的。但如果我没记错的话，这一集是两季以来第一次涉及“创造后代与生命延续”这个话题的吧？我很喜欢这集，美术上那种阶级分离，风格上的反差，莫名的营造出一种神圣感。片中提到不生孩子可以长生不老，但这被骂作是种自私行为。为什么这种续命手段会被认为是种自私？按理说放弃某种享乐而追求长生不老，而且不伤害到他人，这种行为怎么也不能算自私吧？而且奇怪的是我一开始以为不生孩子是通过禁止男女性行为来做到的，结果却出现女明星和男主求欢的情节，这就很有意思了，他们要通过什么行为来进行两性间的享受呢？单纯是因为采取了避孕措施？我觉得不会那么简单，在生孩子被看做是犯罪的前提条件下，哪怕采取了避孕措施的性行为依然是风险过于巨大，何况这些人都活了这么久，那擦枪走火的可能性更大了，所以肯定是存在一种从根本上就解决了怀孕可能性的因素。影片这方面并没有给出足够信息，极乐治疗的时候也只能看出注射了某种东西让人去除衰老了，我这里大胆猜测，假如生命本来就是通过身体产生的生殖细胞诞生出的，“人放弃生育就能长命百岁”会不会是将生殖细胞里的生命抢走给自己来续命？于是这种行为才会被称为自私，同时也解释了女明星的求欢行为不存在违法风险的原因。如果是这样的话，这设定的故事就非常有意思了，很值得伦理学探讨一下
 rombent：巢都生态
 473163：这集真不错
 brickmaycry：开头还以为银翼杀手
 缺少设定，脑补的话很蠢
 fy939：红衣女子真几把丑
  >>srvenx->fy939：审美不同。
  >>216493->fy939：这种欧美亚裔风格确实欣赏不来
 487185：能做的事情有限...
 srvenx：这里暗示的还是少子化倾向，只不过主角作为外力呈现，最终表达的还是内心的摇摆吧。
 现在不婚主义盛行，其中确实有一部分是对责任的恐惧、逃避，这结合了当下上升通道关闭的社会背景，综合起来看还挺真实。
 
 站在国内的角度可以这么看。
 killy：我只想说回春术不背这锅。
 larus_canus：这也太巧了，我高中的时候在《科幻世界》上看过这集的原著，而且在前一分钟里不知怎么就察觉了，查了一下发现中文翻译似乎只发表过这么一次。
 guide_love：永生与新生，很喜欢这集
 620055：就那样吧，虽然说不出在哪里看过这样的情节，但是类似的桥段在美国大片和一些科幻想象游戏中见得太多了。台词过于典型，说出来我都能猜到下一句，没有任何情节上的创新与突破。不过有几个镜头转场和场景显得确实不错。
 画面很精致，但是纯纯感觉就是为了往真人方向靠，一点属于动画的优势和特色都没有体现出来。那你不如就着这个剧情拍个真人电影，既视感太严重。而且故事本身也没头没尾的，只是象征性的给了个情感宣泄口。
 如果这是长篇动画或者游戏中的一小段我会觉得还不错，但是单独拿出来也就这样吧。
 blackadder：is that you, Anakin?
 gonzen：我的建议是，联邦制
 
 圣母男主爬
 penny22：活的太久而不接触新事物真的会麻木的，红衣歌女能一直保持乐观是因为她有目标（突破自我）。
 moodles：这集比前两集好点。不过故事也就那样，类似的剧情大家都看得太多了，缺点灵气。
 488886：好俗套的故事...
 586995：有一说一，看的时候突然想起来之前上的一门通识课，心理学概论。老师传达出的思想，就是其实很多包括潜意识在内的众多人类的”常识“，其实根本的源动力就是繁衍与生育。性的愉悦如此，审美如此，甚至情感的产生也是这样。当我们永生之后，我们为何而活？如果说让我们愉悦的多巴胺本身就是为了刺激我们繁殖，那么当我们舍弃繁殖之后，我们追求什么呢。我想的这一切其实与本集表达出的主旨没啥关系，只是突然想到，即兴敲了这段话
 nizhidao：上一次看到这种概念还是在铳梦里
 
 不过这么密集的居住空间里还能留这么大一片未开发的空地可以让人躲进破旧老房子里真的没问题吗？你们城市规划部门有点失职哦
 623577：暴力机器的零件这就动摇了
  >>623577->623577：草，这不就是计划生育吗
 436911：上层把持资源呗，看开头那情况下层接受长生也只能当一辈子耗材，中上层才能自我实现，然后估计设定里长生成本远低于从头开始培养人类
 但是正常而言耗材是会折损的，而就你球来看普通人生育意愿降低是大趋势，阶级更加分化情势更加恶劣的情况下不说有点良心不多加人体验活地狱，单考虑生存成本也会极大劝退生育意愿
 然后你球有钱人远的有司马克近的多益徐波这些畜牲哪个不是跟条发情野狗似的
 而这里既没有这些上层也没有另一部分下层，那这就跟你日动画硬塞少子化相关似的了
 没趣
 
 
 看见小孩儿心里多么开心，那不知道这里是地狱难度吗，云上的人（合理怀疑）吃下层来自我实现，这些就造新生儿来另一条路径自我实现，都是只想着自己呢

第4集
 randog：别的我不知道，这集绝对是最符合标题Love, Death & Robots的
 有点浪漫
 434053：每次都要来一段床戏
 381906：最能体现主题的一集，“爱，死亡与机器人”（8）
 whohua：EP04《沙漠中的斯诺》
 7.5/10分
 上集有长生不老，这集也来。
 不过说真的，这集不错，当你长生不老，没有相伴人和相伴人都是和你一样长生的是最好的。（话说老哥你有点菜啊，怎么活的的这么久的）
 539996：这集还是不错的
 403078：反转点题
 weber：人类的大脑和脊髓也应该有寿命吧？接触了机械就也沾带机械不灭的特性？好巫术啊。可惜，各种设定都想得太浅。
 对要取其蛋蛋的通缉犯，提前通知说要挑战他。日常饮料还要加密锁，水资源缺乏到一小杯都这么重视，但又会出现在酒吧这种销售场合，真是别扭。总之想得太浅。
 shenfa2542：强行扣题中最符合题意的一集。
 327934：星球大战世界观
 nksnc：这是建模？感觉是真人出演，背景应该是CG，有点懵
  >>aliter->nksnc：仿真人建模然后做动作捕捉；现在CG技术完全可以以假乱真，可以去看看李安的《双子杀手》，里面用CG做了个年轻版的威尔史密斯
  >>nksnc -> Aliter：真厉害
 akb49：为什么是女上？挺不解的，按我实操来看，女上一不留神那玩意就可能断掉啊
  >>518325->akb49：女主可是半机器人，操作精度恐怕不能和人相提并论
  >>165527->akb49：最近有一个超人种女上的本子，不过那个女的会完事后给你治好，人类的性癖是没有界限的。
 446263：买草莓笑死
 craitch：又一见面就肏起来了……脱了皮比有皮好看。
 sphinx：好强的技术力
 bennyli：至少符合主题
 reika：草莓自由
 浪漫，暑期档大片那种浪漫
 打斗怎么感觉动作有点软绵绵的
 bearpool：我竟然一点都没有情绪
 toni30：同觉得这集没感觉
 rombent：咋就草起来了？
 brickmaycry：爽片
 fy939：连环套娃
 490411：经费不够 感觉故事没讲完
 33315：实实在在讲个爱情故事 感觉比前面几集强行立个靶子打舒服多了
 killy：切了一个蛋能长回来吗？
 216493：很太空歌剧啊
 guide_love：爽片
 姑娘你脑门两侧是LED吗
 wxwzhou：睾丸分泌激素，是不是保持持续输出就能保证另一方也长生？
 620055：还行吧。
 我也不知道我又在看哪几部美国外星科幻片片里各种桥段的缝合缩减版了。
 blackadder：十几分钟的动画做成这样还要挑刺，不知道的还以为是什么顶级科幻作家论坛呢
 ayumicham：打斗真爽，一点都不拖泥带水
 moodles：这集挺好的啊。画面很棒，剧情浅浅点了一下永生者的诅咒，完成度蛮高的。
 genggneg：开头还挺酷的
 nizhidao：废土风格场景渲染到位，各种情节分配合理，结局也能给人留下想象空间，这一季观感最佳的一集
 278067：很喜欢，炫技回
 488886：机械改造人会爱上永生者吗？

第5集
 nyanpasspass：一卡一卡的
 
 感觉似懂非懂
 randog：这题我会啊，是Conjunction of the Spheres打孽鬼要用伊格尼！
 越看越像孽鬼怎么办hhhh
  >>586995->randog：草，我选择猫派剑舞，顺带还能给湖女加几层永久伤害
 381906：惊悚片（7）
 q453974158：还以为是打着手电找田螺跟麻拐的人。
 whohua：EP05《高草丛》
 7/10分
 虽然俗套，但我喜欢这集
 crest：有点里世界的味道了
 539996：列车长你怎么不早说
 81732：看前面几分钟很期待，越看越裂开。
 宁愿它做短点，卡在末路狂奔那里。不管往哪个方向跑，都只能看见高高的草丛，哪里都找不到出路。
 而且，你知道有可怕的东西会出来——可怕的东西真的出来了！
 ↑
 就不可怕了。
 557659：搞个抽帧剧情基本没有就结束了，？
 ametrinx：好烂的一集。
 502724：大概是映射一些人在人生的旅途中渐渐失去动力被一些看上去感兴趣的东西所吸引，然后脱离轨道再也回不到正常的生活，他们怕火害怕自己现在的状态被曝光，又想要人留下加入他们。
 nksnc：好奇心，惊悚类型吗，突然搞个怪物出来，这集也一般
 akb49：其实这集的很像美国那些类似于致命弯道这样的恐怖片
 
 还好吧，最后太俗了
 583855：看男主长得像爱手艺就已经大概猜到作者要放什么屁了（摊手）克苏鲁神话，不可名状的东西，到最后懂没明白那是啥，但味儿还挺正的除了男主没有例行发疯
 godling：最不出彩的一集
 kamikaze226：蛮喜欢这集的美术风格
 craitch：草，草，草。
 fuck, fuck, fuck.
 就这意思
 sphinx：让你别乱跑吧
 cpulws：如果最后列车员在转身走后露出了怪物的样子就更精彩了（暗指乘客上了另一趟灵异列车
 bennyli：还好，但是和主题没什么关系
 reika：喜欢的画风
 气氛有了
 最后列车员一通解释有点俗了，还不如不说
 jaylee：列车员知道有怪物，也关心乘客（拼命救人），但为啥不先警告乘客呢？——“反正说了也不会有人相信你”。就像一年多前，有人说过这次肺炎很危险。
 perfectime：有情有义我草
 bearpool：比起2019年的《高草丛中》在立意上真是差了不止一点半点
 toni30：惊悚片的一集，不是我的菜
 rombent：打火机也行
 brickmaycry：我已经受够了戴眼镜的角色自信作大死了
 gledos：要是删除之后列车管理员的讲解，观感应该能再提高一些。
 33315：列车员好累 作为一个知情也知道乘客讲不听的好人 是不是有时候也会有点你不听劝就让你好好被吓一下的看乐子心态  不然每次都这么整也真够烦人的
 killy：还以为是修铁路挂的劳工。
 216493：还行，虽然有点土
 536633：好奇心害死猫
 没什么内容但莫名喜欢这集
 guide_love：灵异列车
 620055：很常见的恐怖片剧情，平平无奇。结尾至少是个好结局。
 ayumicham：又是好奇害死猫，恐怖片一贯作风，不过好刺激呀，氛围感满分，非常棒的恐怖回
 penny22：这块地区应该是地球与其他某个时空的交错点，死去的人会被同化成怪物，列车到此处会熄火，怪物发出微光吸引活人。
 推荐电影《高草丛中》
 moodles：草猴子
 278067：有一个怪物是好的吧，还让他“后退”给他指引方向
 angelring：为什么大半夜的主角敢走进比人还高的草丛里呀，不说怪物，他就不怕被虫子，蛇之类的咬吗
 436911：不作死就不会死
 像被下降头一样莫名其妙三更半夜从快要离开的火车上跑到比人高的草里还一跑半天
 481719：这一集貌似和love，death，robots没啥关系啊？纯粹一个惊悚故事

第6集
 nyanpasspass：好短啊
 316468：有意思
 amano：其实总体观感最好的是最短的这集，该怎么说呢，“完成度比较高”这种我都解释不明白的话吗？
 462014：贼特么带感
 randog：有点可爱你们人类就是这样！该死的颜控！
 381906：前半段还以为是温情剧，这圣诞老人长得还真别致（7）
 whohua：EP06《整间房子》
 6.5/10分
 反套路圣诞老人，怪物设计的太俗了，感觉只会照着异形设计
 qq624130658：纯粹整活不塞白左理念反而变好看了
 403078：What would happen if they weren't good?
 weber：点到为止，还行
 nksnc：？？？又搞惊悚，和上集一样，不明所以的怪物设计
 
 不过这个定格动画还蛮炫技的，怪物应该是CG
 akb49：诸君，我喜欢这种上世纪八十年代模型特效怪物片的复古感！确实是点到为止但是很好玩了，对我口味
 barcelona：就纯整活儿，而且感觉跟爱死机都不怎么搭边……也不能说多好，但也确实是这季目前唯一还有点意思的一集了
 craitch：不是，为什么这2集怪物都走恶心向……
 animeing：太恶了~~
 诶？话说是不是说的汉语“乖”啊·····················
  >>sphinx->animeing：说的是good
 sphinx：这是定格动画？
 好有意思的画面表现
 liaia：爱？死亡？机器人？一个都没有啊
  >>toni30->liaia：圣诞老人给孩子送礼物不是出于爱吗？而且也明显感受到死亡的威胁了吧
 bennyli：要当个好孩子哦
 547268：这。。。是儿童邪典吧。。。
 165527：伸出的双手掌心再长两个眼睛就跟潘神的迷宫里那个怪物重合了
 reika：太可爱了，捏他异形的贴脸镜头笑得我想死
 conan：????? 太™的恶心了吧！！！！！！
 jaylee：没有圣诞老人，怪物隐喻的就是现实中给“好孩子”送他们想要的礼物的人，和“stay good”类似的话语，我想大部分人都是听过的
 toni30：精彩精彩！这味道太对了，脑洞大到看到一半忍不住狂笑起来
 
 普通攻击是流着粘稠口水的异性怪物还带拉丝的圣诞老人你喜欢吗？
  >>toni30->toni30：对了，让我想起《恋爱的双马尾》这个短篇漫画
 rombent：嘴巴上长俩手还行
 brickmaycry：看社了
 fy939：儿童邪典
 473163：好恶心。。。
 490411：666
 killy：吓哭小女孩再塞个滴口水的礼物，够不正经的
 216493：真的圣诞老人
 536633：好诡异啊
 guide_love：快拿去消毒这快递员太恶心了
 620055：圣诞老人是异形。。。。
 好恶心的童话故事，话说你们对怪物的理解最高也就只是异形这种程度了吗，换点自己的想法行不？
 neutrinoliu：笑死，what will happen if we are not ... good
 ayumicham：坏孩子不仅要被吃掉，还会变成其他孩子的礼物哦
 penny22：圣诞老人给好孩子送礼物是出于爱，而送给坏孩子的只有死亡
 moodles：这不是挺有意思的吗XD小朋友看了会留下心理阴影的吧
 342915：人物做得也太吓人了，头发的质感成跟现实里的娃娃一样，会让人感到恐怖谷
 296396：如果正常的红白老人是收到怪物礼物的人们逐渐营造的形象呢
 488886：什么儿童邪典
 481719：这一集也是和主题没啥关系，也是纯粹为了惊悚？但是怪物竟然是圣诞老人？

第7集
 amano：明明题材是威胁论那一套，呈现却很人工智障，没感到惊悚，甚至挺谐的
 “听到人工智能会毁灭人类的研究者.jpg”
 randog：蠢萌蠢萌的
 求生的魄力比上季的Helping Hand差远了……
 381906：看着真疼（7）
 whohua：EP07《生活小屋》
 6.5/10分
 靠个手电筒，挺戏剧的，这个人工智能不太聪明的亚子
 nagato15532：逗猫还行
 343927：救援小屋放置这样一个机器狗什么目的？
 还无法强制关闭，科幻片更加不讲合理性了吗
 grandnooky：草，好痛
 ametrinx：这情节设计和人工智能蠢得没边了
 327934：又是机器人叛变问题
 nksnc：这集还不错，指叙事和演出，只是故事，这是第几个机器人反叛了，腻了
  >>nksnc->nksnc：画面是真牛啊，我又分不清这是真人还是建模了
 akb49：论未来科幻感，我还挺爱看这集的，可惜这故事...
 barcelona：跟第一集内容类似，水准也是差不多烂
 craitch：这季死定了，7集没一集剧本值得看。
 15168：碍，死机
 可以和本季第一集放在一起玩显卡梗了
 sphinx：技术真不错
 和真人差不多了
 liaia：看着好疼
 bennyli：题材合口味，有点惊悚了，但是剧本是真的看到这里没一个能看的
 reika：又见人工智障，居然是靠逗猫技术解决的 军用机器狗还不如第一集的扫地机器人耐操
 这哥们真倒霉
 bzmlms：无聊
 perfectime：itaiyo
 toni30：这集有点莫名其妙，先不说跟第一集有点雷同，那个插叙的意义在哪？
 
 你说他要是插叙讲他快死了，回忆起在地球时的美好生活，小女儿拿激光笔逗猫，然后想到了制服机器人的灵感，这样的话逻辑还能说得通，现在这是什么鬼？这插叙就是用来提示他有个手电筒？可开门的时候不就已经给出这个信息了吗？真是意义不明
 rombent：迈克尔B乔丹？
 brickmaycry：维修机器人搞破坏是什么程序
 396060：这集真的好有那种紧张感和恐怖感 短短几分钟能把气氛拉到这种程度太强了
 33315：姑且还是比第一集合理点 也比援手合理点
 但人工智障的智障方式还是很智障
 killy：你们管这叫维修机器人？
 216493：太蠢了，现在的扫地机器人都比这科技含量高吧。老是搞第一集的这种“智械危机”傻不傻？
 536633：真踏马蠢
 guide_love：可见光指示
 wxwzhou：一季里搞了两集题材类似的。不是吧啊sir
 620055：还行吧，紧张感确实做出来了，但是这人工智能有点不太聪明的样子。机器人叛变问题还要讲几次。。。。。
 ayumicham：人机困兽斗。安全屋居然摆这么危险的东西，真不知道怎么设计的 不过男主够沉着，厉害
 moodles：激光笔逗猫是吧
 nizhidao：中间插叙战斗场景我还以为是即将与主角碰面的另一个角色的事情，搞了半天是说明他想起他还有个手电筒，这也太莫名其妙了，而且话说你的飞行员佩枪呢？这么大个导弹艇给飞行员配个外骨骼加轻机枪防身都不过分吧
 488886：什么赛博恐怖片
 623577：吓人
 436911：你们这修理机器人身上啥维修工具都没有，移动靠意义不明的四条爪子，触发啥还首先拿爪子去拍
 你说这是为照顾大头的心理健康放的电子宠物（蒙皮丢失ver）都比修理机器人靠谱吧
 542990：手电筒逗猫反杀还挺搞笑的，太空战镜头意义不明。整个战斗完全可以多做点文章
 988296：画面确实牛，但是剧情太意义不明了
 481719：氛围感拉满，机器狗成了猫猫了

第8集
 whohua：EP08《溺水的巨人》
 7.5/10分
 技术惊艳，最后那根大吊是点睛之笔2333
 randog：这集有意思啊，太有意思了！巨人这个意象完全可以深挖下去，因为它光是“存在”就已经是一件值得商讨的有趣的事了，再加上时间这一尺度巴拉巴拉……
 381906：海的那边，是巨人
 巨人虽然死了，但它所存在这一概念已经深刻在“我”的脑海中，旁白的心理描写留给了我们很大的遐想空间。他从哪里来？为什么这么大？他死前经历了什么？这全都无所谓，只要知道他曾经存在过，这便足够了
 518790：听这旁白有种在做SAT阅读的感觉.......
 81732：全集最哲学我颁给海鸥——待会去码头整点薯条。
 weber：定体问。不拉警戒线，不做任何保护，私相售卖，全民自由处置这份财产。科学家第二天才怀着复杂心情去触摸对象，科了个寂寞，你只是哲学家吧。
 shenfa2542：这季唯一能拿得出手的一集，故事、内涵和画面技术都挺不错的。
 327934：这集有点恶心
 47808：死去的巨人，只是一大堆肉和骨头而已
 273615：你这个科学家，咋这么像舔狗呢，初见吹了一大套，哪句都不像科学家，我还以为你是个作家
 551665：本季最佳
 nksnc：确实，巨人这个意象，有点意思
 
 看到眼睛那里还有人丢的烟头
 
 本季最佳的吧
 akb49：这集的“爱”与“机器人”呢？
 craitch：难怪别人说食之无味，弃之不惜，没一集剧本能看，只能算美术表现片。This season is dead.
 352424：这集更像是短篇小说
 446263：魔幻文学的感觉
 209456：这集有点意思，可以做不少解读的感觉
 liaia：差强人意，不过也算是第二季里比较有趣的一集了
 a582977826：巨人这个形象很有趣啊，死去的巨人，曾经存在的完美生物，绝对存在，再到被肢解“消灭”，碎片却继续长存，虽然被遗忘，被曲解。
 如果视为政治隐喻的话，个人认为 Marxismus 最为接近这个巨人了。
 bennyli：比较有趣
 547268：我还以为那个巨人会突然复活啥的 23333
 reika：有意思
 格列弗游记小人国视角
 从头到尾都在担心巨人突然爆炸（参考搁浅鲸鱼的尸体），结果只是普通的分尸
  >>brickmaycry->reika：担心爆炸+1
 bzmlms：菜
 perfectime：BIG DICK
 toni30：最文艺的一集，算是知道第二季为什么好评度低了，第一集的大结局是爽片，作为压轴结尾能让人印象深刻；第二季的大结局有点像这一季的缩影，还在等着它再讲点什么的时候，突然就结束了
 rombent：人与自然
 brickmaycry：解构？ 解体！
  >>brickmaycry->brickmaycry：巨人只是空有人的外表，你站起来还没他躺着高，你所能看到的部分注定让你联想不到他是一个“人”
  你不曾见过他活着，也不了解他的一生
 fy939：??????
 473163：故作高深，意义不明
 396060：看这个巨人有种异样的恐怖感x
 killy：还在抒情？早就臭了。
 216493：还算有点新意，毕竟少见。但这故事也挺扯的，18世纪吗？这不来一堆记者？结果就只有小镇这点人？
 620055：比较文艺的一集，还不错，但是也不能多想，因为没人做科研解刨展示和深挖就很不科学。旁白的声音还是很好的，有种淡淡的忧伤和纵深感。
 ayumicham：人们起初还是很敬畏巨人的，但随着后来越来越多人爬上巨人身体，观光的涂鸦的，也让男主有了不一样的看法。生物失去生命也就只是一具尸体而已，跟搁浅的鲸鱼一样，人们看多了就见怪不怪
 moodles：从虫子视角看人类。有点思想性，但...也太不合理了，政府去哪了？
 296396：出神到巨翅老人
 nizhidao：意识流的哲学短片，情节合不合理都是次要的了，重点是里面值得深挖的部分。就我而言，虽然观感有点不适，但却在看完以后给我留下了最多的思考
 278067：话说爱死机第二季不是有9集么，第9集是吉巴罗
  >>596884->278067：那是第三季（
 488886：这集人物建模明显拉了胯。
 发现巨人这种大事政府一点不来干预，男主作为科学家也眼睁睁看着当地居民把巨人分尸，除了在内心发表感想外不采取任何行动？迷惑行为大赏
 445622：好有意境。特别是结尾主角想象巨人复活。
 shiliu：看过这集的兄弟们 屌都可以波奇得跟这位巨人一样大 让自己的老婆日日夜夜高潮不断
