第1集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第一话先行图
 hashireowl：打起来打起来
 akui：鱿鱼丝宣传曲草
 突然live突然暴死，计划是有「时间限制」的
 开锁，純子过于有能
 225951：开 幕 大 草
 1 . 6 6 %
 
 插入曲真好听啊
 shizuno：livehouse大乱斗太浪漫了x
 517423：『リベンジ』歌好听，连开头那个整活的歌都还不错。等后面展开了
 554646：3D还是不好看
 375702：第一集简直太真实了。
 看了看评论区，感觉自己就是那个台下为数不多在坚持应援的肥肥老粉。
 这就是佐贺偶像的现实。
 但是，即使这样我也要说，欢迎回来！！！
 seele：不愧是佐鱼，开头的歌有点意思时间限制这个点感觉应该是刀......！3Dlive质量似乎好了很多？
 等一个樱子表情包（
 481654：有点意料之外的平庸啊……虽然平稳，但比起第一季首集还是有距离，但求这季平稳落地吧
 josh：有点缺少笑点啊，一开始还以为打工会稍微给点内容呢，后面live也还好，就是曲风没惊喜不够上一季前几回那样爆炸。期待那么久的第一话就这么结束了，第二话是咲队长 希望来点整活吧！
 minakamiyukisam：这个发展放第一集很难让人共情，歌不错，期待后续
 525513：完结后回来再看一遍，情绪被吊起来了，这就是二周目的好处么
 karuboniru：聚众斗殴神曲成了
 539641：颓废幸太郎咋有种瘸腿艾伦既视感
  >>15168->539641：安可塔塔开
  >>linali->539641：哈哈哈哈+1
 panacea：第一集远不如第一季的第一集啊
 xuehua：这坏的真是够彻底
 mp4spig：艾伦是你吗
 两铁粉战斗力还是强啊
 一边斗殴一边演唱妙啊
 puson_pp：幸太郎说有时间限制是什么意思，信息量有点大
  >>575513->puson_pp：没看见他的打扮像很像艾伦吗，这就是暗示巨人第四季没工期啊
  >>rorotia -> 三笠水灵灵的腹肌：草
  >>450109 -> 三笠水灵灵的腹肌：你tm真是个人才
 dusk_raven：续作第一集不整活不好吸引新观众啊前面打工那段可以多整点活，舞台效果倒是进步了不少。
 这样的过渡回像SideM Episode of Jupiter做成先行放送的序章会好点吧
 werkeytom_ftd：太平稳了，佐贺在这方面没有亮点和优势
 flozzen：台上唱歌台下打架片尾的Live让我想起了We Are Young的MV
 337323：稳住即可，我对这季要求就是来个夕雾主场回
 390403：新鲜感过了之后，光靠偶像番传统自闭奋起二连+场live，让人根本提不起兴趣啊
 希望后面有点别的花样，把生草部分做好点也行反正我是奔着这个来的
 471512：打架那段总感觉有很严重的dejavu，想了一下原来是吊带袜天使
 465043：第一话有点拉跨，介绍过去的失败，和第一段舞台的片段氛围都营造得怪怪的。并且整一话虽然单集完成度很高，但作为第一话却是非常失败的，既不提起继续看的欲望，也不提供后续发展的想象方向。类比赛马娘2第一话，缺的就是那个东海帝皇腿伤暗示及教练员，皇帝，灰暗大屏幕的几个镜头
  >>289704->465043：比起二期第一集 更像是第13话
 270159：这种“强制重启”的编排路数蛮扫兴的，就算你是荒诞派也要对得起观众之前的期待才是啊,一上来就集体贬为打工人也太无语了
 328225：隔壁极主夫道PPT动画目前百万播放，佐贺十万播放，而且在线还多，就tm离谱哈，感觉是宣传完全不到位
  >>rock1995->328225：主夫一口气好几集，总播放高正常
  >>328225 -> rock1995：没有吧，b站现在也只出了一集
  >>rock1995 -> 八贰九：看来是修图修的不够快
 ilris：第一集略显平庸，歌不错，期待后续吧
 295606：要像機動戰艦一樣，突然轉入劇場版？
 logicallyemotio：这不能算及格吧 除非是这段剧情所涉及到的“时间限制”会成为后面剧情展开的重要伏笔那还算过得去 不过厄介起来了挺好的
 522886：即便是熬夜也要追着看
 
 话说，有点担心种田的嗓子能不能配好这季，隔壁雪菜的配音质量，明显能听出是有些问题
  >>cx1007834794->522886：不是一天两天了。隔壁优衣的可以说已经完全走样了。
 kyoko_moe：万能的纯子。。没有第一季第一集的惊艳感。。过渡太平庸了。。希望后面稳住吧。。
 dongdongwww：过于普通的第一集制作人颓了一个月靠这几句话就燃起来了就很突兀
 286852：广告太硬了！
 这季度暂观吧，貌似不能卷土重来了。
 ipcjs：相比第一季第一集差太多了
 cx1007834794：这个mamo就是欠修正掌啦。
  >>cx1007834794->cx1007834794：只能说比第一季第3话稍微好一点，没有作为第二季开头总领的感觉。（难道是盯紧了剧情烂熟相当于连着看的核心粉丝？）
  不过毕竟有主观加成，从现在唱衰的声音里卷土重来吧！
 575513：剧情略有些尬了，笑点也没多少，希望第二集能加吧劲吧
 454641：第一集很稳，振作剧情没很拖，复出Live底下在斗殴唱的歌可太好听了，河瀬茉希歌声好棒，可能是第一次察觉
 62325：这一段单拿出来是不错的设计，如果放在第一季结尾，或者半年番向结尾高潮的过度，应该会有不错的效果，如果最初就是半年企划就好了。但时隔两年当做第一集，没有那种情绪，失败的部分不能靠闪回而是应该呈现出来，复活的时候观众才能更好地共情，虽然目前这样脑补起来也不困难，但终究还是差了不少。
 另外虽然是第一季最后几集就这样了，佐贺果然还是难以避免向着普通偶像动画的靠拢，乱来的点子总有用完的时候，尤其是live部分，如果以后都是这种正儿八经活人和僵尸都能演的东西的话那就真的失去特色了。这季也许会变成日常比较有趣的普通王道偶像动画吧。
 第一季的时候我就觉得那个经典毕业歌风格的ed已经预定了成佛结局，这集也开始交代时间限制，估计这方面不会有什么反转。对这季的期待大概也只有好好讲讲经纪人和夕雾的过去了吧，如果能整出新活那就算是意外之喜。小活不担心，大活不看好。
 dyphire：佐贺r第1话观感一般，没有惊喜感，和第一季第1话比差距挺明显。歌也是，说是回归原点，结果唱了首偶像歌，这种歌体现不出在死亡金属舞台演唱的必要性，暂做观望
 15168：巽的动机希望能讲好，别糊弄过去或者继续卖关子
 kentholmes：就第一集来说太平稳了一点。其实完全可以上来接着第一季结尾的演唱会，然后就做到ESF大暴死这里结束，这样说不定还更能勾起些追番的欲望。
 nyanpasspass：尬起来了
 bzmlms：还是那么蠢
 539996：我说实话一般，想当年第一季第一集给我看得差点笑背过气
 athrun1120：宫野这状态 不知道为什么想到諫山創  哦应该是Final那个艾伦
 497350：3d就没有打算翻新一下吗觉得第一季的时候就是3d live水平拉低了体验
  >>dinokiller912->497350：我觉得还是不错的，编舞和分镜都很棒。
 463468：不当偶像去打工也不错
 aeyyxhyj：呜呜呜 感动
 363323：草，开场那首歌就笑喷了，之后也是各种沙雕。但是感觉埋下发刀的伏笔了，最后的演唱会也是笑死，歌是真好听。
 porepoem：我说这马毛怎么看怎么眼熟，原来
 sunnyday41200：该无厘头的时候还是挺到位的啊，哪个偶像番会让偶像们去当厂妹，又有哪个偶像番会台上开live台下打架呢？
 与其说没有第一季那味，还不如说是讲得太快了。一话之内讲完大失败到幸太郎化身耶格尔再变回来，观众跟不上，自然难以被带进去。
 但是要记住叙事不是单向线性的。上一季马娘2第六话时，有人指责米浴阻断波旁三冠被一笔带过，这两个角色之前的铺垫都被浪费了，纯粹变成了工具人。结果下一话就靠回忆+闪回的方式把这个坑填了，现在也没人会说动画里的米浴和波旁塑造的不好。
 基于主要staff都没怎么变化，我觉得佐贺的叙事水平还是值得期待的。一集完全不足以下定论
 277873：第一话确实很一般 叙事逻辑也太急了点
 看这设定估计最后大家都要无了 发刀不可避
 459574：完全不像第一集
 
 时间限制，最后不会是大家原地升天吧，不要啊
 sphinx：可恶，anchor居然有点感动
  >>446263->sphinx：是encore啦（
  >>sphinx -> Rein.：欸嘿嘿（萌混过关
 273844：估计会有人根据这集剪误解向视频
 woaibingguo：看回到正轨之后怎么样吧
 ygy21：鱿鱼丝厂歌很魔性，最后那场“演唱会”太有病了，按理说除了一胖一瘦的铁粉外，不应该是全场观众围殴男经纪人么，怎么最后成大乱斗了。第一集观感一般，没有上一季第一集好
  >>rock1995->ygy21：按照“传统”，金属演唱会会场上打架双方完全有可能不在乎打的是谁
  >>ygy21 -> rock1995：那确实很有可能
 513989：开幕大草 要素齐全，而且第一集就有前情提要，纯子连撬门都会镜子还是破的，内味回来了
 新歌虽然还挺好听的但这不还是偶像内容嘛，没必要回live house吧
 本集最棒的大概是开头五分钟，后半除了抛出个时间限制的坑就只有强制重启感觉有点赶，不知道这段的过程后面能不能补完还是咋的能多给点打工内容吗
 但是鱿鱼之歌还是很棒
 dinokiller912：我觉得不错啊，观感不比第一季差。
 
 另外3D的Live虽然看似技术水准没有提高，但实际上效果蛮不错的。
 temori：我知道是心境的问题，但我live真看哭了这个系列怎么总是突然戳到我
 somebottle：首话其实还不错，算是过渡回而已
 reika：不够疯
 不过歌出来还是有点感动
 鱿鱼歌就很妙
 418314：完全推倒重來了，期待後續
 holylily：感觉少看了一季
 压榨僵尸劳动力你们还是人吗
 新歌直接变成真人快打bgm
 rock1995：可以可以，演唱会打架也算是metal现场传统了
 405942：这剧情好怪啊，中间缺失的剧情能出剧场版了，确定这是第一集的剧情，而不是第九第十集的？
 laiby：感觉剧情不能看只能听歌了
 shaotaikon：推倒重来的套路二期开局，好在最后live挽回了点观感
 不过一期的时候估计也没想着能二期，看后续能不能说好故事吧
 463761：这第一集观感好微妙啊，经纪人突然颓废了，然后突然又振作起来了，就是好生硬
 是我看惯了还是什么，感觉比上一季的live好些了，希望后面剧情能好起来呀
 264270：幸太郎颓废也有好处，至少不用听他扯着嗓子乱吼了
 403078：让团员们打工还债pd自己天天借酒消愁，这太现实了。。。
 469505：死亡重金属现场怎能不打架呢！！咲准备到台下加入的时候，差点梦回枪花91圣路易斯…当然真打了就神作了
 165527：女人唱歌男人打架，这可以希望之花吗？话说有路人倒下去了。
 511599：感觉3d效果相比第一季变好了，是我看习惯了吗
 52462：鱿鱼歌挺好听的
 新歌一般嘛
 这话剧情有点牵强- -但一切还是靠气势,喊得响才有精神!
 ynyyn：？我觉得不行
 372788：都来听我唱歌！我悟了，这不是Macross吗
 （p.s. 三个人为什么能和全场的人打起来？）
  >>165527->372788：密闭空间里打起来脑子缺氧就会发生脑瘫兴奋，你没注意到后边已经是不认识的路人之间也在互相出拳？
 259769：看到走神
 danzong：可能是我期望高了，总感觉有点一般？
 night_man：你班鉴赏水平这么高的啊，我觉得挺好看的啊
 perfectime：eren 是你吗
 zhumengjie：这个颓废疯了的辛太郎造型精神状态宛如看了巨人大结局的艾伦哈，我现在的精神状态也和他一样啊
 142546：梦回石头门0
 qsceszadss：我直说了，第一集很无聊……
 sunmzee：第一季的老毛病，矛盾轻易的引入再轻易的解决，一如既往的写着偶像八股文却丝毫没有深挖角色的打算，让所有的情感都显得廉价而空泛//已经没什么期待了，最起码不会像第一季一样擅自抱有“它能改变偶像番”的期待了
 lostanother：搞不懂第一季那么多坑可以起兴，为何要用生硬地让宫野消沉又轻易地振作这种注水剧情来作为第一话呢。live也没有值得一提的创意，真就相见不如怀念了
 q1q1gg：艾伦（
 水了一集还行
 mizudiwood：味儿不对啊
 ackton：还挺王道的展开。上季之后，在大场地举行了演唱会，上座率只有1.67%，欠债累累，经纪人变颓废，整日喝酒，主角一行人开始打工还钱，同时也在准备在第一次出道的死亡金属场地再次上台表演。从经纪人那得知有某种期限限制，欠了大量钱又失败的情况下，计划无法完成，所以他想放弃了，不过最终还是找回热情，赶到芙兰秀秀的演唱会现场，带头煽动改变观众的氛围，因此引发一场群殴，芙兰秀秀就在混乱之中完成了新歌的表演，经纪人也完成回归，队伍迈上重新崛起之路。
 音乐水平还行，开头爱打工唱的社歌挺有意思，全片各种佐贺宣传，广告宣传也算喜闻乐见。虽然比起第一季没那么惊艳，不过还是期待后续展开。
 449561：成功了吗？失败了哦。
 人与five的差距只在一念之间。
 
 彻底失败之后，最后live的歌词，好像每一句都是在嘲讽啊。
 远高于预期的一集。
 dandingdeyishan：我觉得挺好看的啊，台上唱歌台下大乱斗可太刺激了
 randog：果然这季依然是看mamo整活
 488886：有种把两集的内容硬生生地塞到了一集里面的感觉
 muon：一转沙雕变励志
 234127：smjb
 153520：你们都不懂吗，第一话最重要的信息难道不是“ZLS是有时间限制的”这一点吗
 ldz14：暗示死灵术驱役有持续时间？
 mono：变了僵尸还要做工还钱 好惨啊
 327934：看是在讽刺巨人
 331562：剧情转折好生硬，完全调动不起情绪
 35549：最后live感觉来了
 450109：我想知道会场里那个妹子有没有事，一堆大汉围着她打架。
 snowshadowx：有落差很正常,毕竟第一季是那么的出其不意
 ychan：啊 幸太郎真的是这么容易自暴自弃的人吗，感觉有点儿OOC
 okkr520：海的那一边……
 wtmsb：幸太郎跑步的那段给了一堆信号灯特写，吓得我以为他也会被卡车创可惜（
 collice：隔壁欠了钱的偶像可是得下海的
 409467：哎呀女主这个吼力，头发都吹起来了，经纪人这握力，杯子都捏碎了，话说台上唱歌跳舞台下打架这好吗？这不好
 genggneg：原来是金属偶像风吗，失忆
 挺狂野挺生猛的现场，最后掌声稀薄，还不错
 theduke：熟悉的味道，在一片喧哗中偶像大尸又在佐贺的风平浪静中拉开新章节的序幕
 在歌颂鱿鱼干的开幕雷击中勤劳打工的众生相和幸太郎喜剧感十足令人忍俊不禁的失意放纵相得益彰？？？
 这live场斗殴很有那味，就是可惜这曲子稍显平淡了点，没有第一季两场名场景那先衰后扬的激昂感，不过ep.1嘛不能把爽感的阈值拉太高~
 骚年好家伙能徒手捏爆这种厚底玻璃杯麒麟臂好评~
 幸太郎这一路狂奔总觉得会发生什么喜闻乐见的交通事故呢啊哈哈啊哈哈
 这计划是有时间限制的，眉头一皱发现这事情并不简单希望还是一个能让人泪了笑了走向GE的故事
 lain_z：要不是歌好听，差点就坚持不下去了。
 之前讲了些啥来着？
 548456：灾难吧 这是灾难吧
 我觉得大家说的都很对()
 坑多得我都不觉得你们想好了以后该怎么填
 mikudasuki：歌有点不应景啊
 563469：女人唱歌，男人打架（
 582116：玩儿尬的是吧
 216493：最后live气势上还是差点
 listener021：女人唱歌男人打架也太草了
 hibiki916：攻防转换是吧，轮到樱教育幸太郎了
 ninemeow：感觉不如上季首集节目效果好
 817506：第一季我感觉实在是太尬了，且不说前面演唱会失败集体打工啥的。重新演出的时候竟然只有两个老粉？而且时隔不到一年吧？以前的粉丝呢？莉莉的爸爸呢？2号的小迷妹呢？至少来几个吧？然而一个都没有，太TM强行夸张了，而且还强行让场下的粉丝唱反调制作人来救场是吧。虽然是僵尸超现实题材篇，但是毫无逻辑可言真的毫无观感。
 xl234158854：少看一季，意志消沉的普罗丢色居然是靠吐槽力再起的
 807384：开幕雷击，这是想干嘛？（笑）让我瞅瞅接下来是个什么事儿
 15417：歌其实挺好的
 diancie：对制作人的心理描写太少了
 870183：有点典，但是3D水平提高了一些
 umbranox：女人唱歌男人死（不是）
 hdssnn：负债开局，制作人酗酒，偶像进厂打工，这剧情为何如此熟悉
 台上live台下打群架，甘拜下风
 yuki795966：卷土重来！这到底是演唱会还是斗殴。你们轮着自闭是吧。3dlive更自然了
 hao3yi4kai1：昭和偶像怎么是个门锁师傅，能修能开的
 3年过去3d怎么还是这个水平啊，虽然ep1其他地方感觉富了不少就是
 难得见小偶像上面唱歌下面打架的，太摇滚了，哦不对，这是超时空要塞吗
 pandaxzj：竟然出来打工了
 夕雾终于圆梦去接客了
 宫野真守萎了，什么命运石之门0
 原来男主才是团魂所在，曲都是他做的，难怪
 就是找个理由唱新歌吧
 在摇滚的地盘唱纯偶像歌真有人会捧场吗
 735415：种田太妙了
 688687：不知所谓，强行让主角团从零开始，压等级
 上季结尾发展挺好，这季就突然欠债，原因还是非常可笑的刚办完五百人场，结果直接办了万人场，差了两个0，这是人能干出来的事？特别正常是提前卖票，就卖出去五百张，结果你们还敢办？
 shinkaiyu_03：开局欠债
 幸太郎说时间不够了，难道是会腐烂吗
 live太乱来了吧，芙兰秀秀，堂堂复活！
 3d又变好了
 maybenotpeter：果然计划有时间限制，不过我少看了一集吗？怎么突然全员打工、幸太朗变艾伦了。不知什么事艾伦又重燃希望了，看得我一面懵，不过本集live演出对比以往有了进步，也算是一件好事。
 ngngng：虽然但是，不要在livehouse打架啊！
 888683：我还以为这是小爱生前呢，3酱的话，怎么是鱿鱼？
 这是经纪人没有经费啦？戴口罩的是多惠，话说好像没看到夕雾？
 借款哈哈，这是地狱吗；；幸好我不必去见证这可怕的场面，不然便样衰了 
 昭和偶像是否太全能啦？
 一路绿灯，这也是超幸运的一个侧面？
 chocolate_kai：僵尸都要打工还债，太可怕了
 只有幸太郎才能化出活人感呢
 怎么变长发男了幸太郎，买醉就算了在海边干嘛呢
 还是500人是一个新粉丝都没有追加的意思吗
 这警察没事干到天天喝酒的地步了吗
 纯子怎么还会撬锁了啦，樱说大家别乱动东西结果自己不小心弄坏了吉他
 在初次登台的舞台上复出了！REVENGE！虽然台下一片混乱就是了
 时间限制什么的，什么时候才会到呢

第2集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第二话先行图
 akui：标题neta德永英明的「壊れかけのRadio」，歌词也与本集主题相关
 要啥自行车.jpg
 男混混成群结队也不是女流氓的对手，令人敬畏
 哭干了草
 上集占领live house，这集占领电台，目指全国（侵略）
 
 white龙即演员白竜，二期决定PV上的这位，佐贺县伊万里市出身。
 
 想起初中每天晚上听电台的时候，啊怀旧感放辣椒。
 575513：第二集了还是没那种感觉啊，搞笑场面还是少了点，希望能有第一季被雷劈的那种爆点
 xuehua：真是有趣的人型电视
 sphinx：很多细节处的丧尸笑点倒是有趣
 最后sakura跟着一起哭真的好可爱啊
 纯子一提到恋爱话题就害羞真的好可爱
 新演出服好看的
 zhenyu1537：相當電波的一話，這話佐賀人或著經歷過收音機時代的人看大概會痛哭流涕吧。（對我來說，更多的是理解了那種“時代在變遷，你的時代已經過去了，但你無可奈何”的感覺）
 heybye：沙雕味儿回来了
 maskerchen：其实白龙版本的ED，我觉得也挺好听的
 dusk_raven：OP这个味真是绝了
 看了这集和下集预告，这一季看来是要整王道向剧情了
 woaibingguo：这怎么就恋爱了，至少前面怎么看也不像啊，为了谈论偶像恋爱而转进恋爱话题？
 所以第一集的3d是为了怀旧吗
 很迷惑，不过总之有了佐贺的leader的名头了
 nagato15532：无敌！！！
 457975：燃烧灵魂吧
 shiraki：OP太对味啦！
 又是熟悉的感觉，又听见种田的咂舌声我太感动了
 
 Saki第一次听到白龙广播的那段话出现在了第一季《特攻DANCE》这首歌完整版的独白里，算是呼应了一下第一季吧。
 ipcjs：傻屌味没了
 295606：這話應該玩了很多梗，但我沒看懂
 62325：还是一直在好好利用僵尸这个题材的，不过不全是搞笑而是更严肃些，就像上季豪哥回后半。这季基调估计就这样了，虽然没有那么鲜明的特色了但内容还是丰富的。不过这集的感动比较依赖情怀，我是没啥大感觉。这白龙看来是真有其人，ed大概也是翻唱？
 barcelona：熟悉的味道
 看上去第二季还是要先来单元回，其中前几集应该是各种出节目，之后大概会有一些个人回，最后再主线吧
 第一季没揭秘的花魁和多惠的个人回可以期待一下，看看能不能整出什么好活儿吧
 375702：为什么这么轻易就拿到地上波资源和广播资源了
 真的让别的偶像团体羡慕死的速度啊……
 照这样下去片尾武道馆是不是可以期待一下
 digital661：这是neta的凤晓生吗
  >>werkeytom_ftd->digital661：真相了
 513989：直接告白这么昭和的吗
 感觉节奏有点拖，直接就到第一季后半的水平了，行不行啊 
 凭气势接下佐贺的未来很棒，但是从憧憬的人变成突然“这样的好男人”和“啊咧这是什么”之后才开始哭不行
 如果是我的话可能会写saki直接说我们又不会长大直接哭出来，我不行我不上还是马掉吧
 3741：就是这个味儿，OP太赞了！！
 哭哭的樱太可爱啦！！
 我永远喜欢2Dlive
 313759：哭哭的樱太可爱啦！！
 258300：感觉回来了！
 459574：好
 454641：咲回真的棒，淳朴但真挚的感情白龙也是蛮惊讶，虽然浮夸的移动方式和那生草的头发，但意外没有大牌的架子OP熟悉的味道赞，樱哭好萌，哭成干很灵性
 lostanother：人到中年飞机头也硬不起来了，我怀疑你们在ghs并且已经证据确凿
 这话意想不到的催泪，老婆们别哭了
 utena：風の強い日は嫌いか？
 这歌太燃了，这集泪目了
 246935：saki lead的歌真是对味
 rancho：op有意思
 554646：就……挺怪的，op好
 411962：op很棒
 sunnyday41200：前半部分节奏比较沉闷，后面又有点快了，感觉分配不太合理。
 其实咲痛哭流涕的时候感触还是挺深的，第一季的时候我最喜欢的就是她，因为那种不羁而仗义的性格对我而言吸引力太大了。不过仔细想想，她也应该是最能感受到时代变迁的成员，纯子和夕雾的时代隔的有点远了，爱和樱又太近，唯独生活在90年代的她在今日既能看到那些熟悉的事物，也能看到那些事物在新时代不断老去和边缘化。何等感慨唏嘘，我们也终将面临这一天吧，但愿到时候的我，还能像白龙先生一样，保持一颗年轻的心。
 somebottle：OP很不错，竟然还有马戏，MAPPA那个标是真的大，看来是很能代表门面的一个企划呢
 自行车龙头竟然还一直拿着啊喂
 探讨了时代和传承的问题...被触动了
 结尾的2dlive不错噢
 463761：这集感觉好些了，这竟然用上2Dlive了，希望剧情方面也加强一下吧
 264986：友情提醒：（白龙坐车）专业动作，请勿模仿。
 423769：两季的saki回都很强很好看，很难不加推
 539996：这集真不错
 522886：看完这集我就放心了，接着吹爆
 312525：对了，片头太好看了
 athrun1120：飞机头一直下垂看着浑身难受 好想把他剪了
 
 工作人员口癖想到白箱那个変な話し
 qq578168741：吹爆
 326266：OP好好看，第二集味道回来了
 52462：虽然看到现在了,但还是想说黄毛CV的功力超强....
 白龙这头发也太挂三了吧...坐车你好好坐不行吗
 还是第一季的那个味道啊,起飞!
 463468：op不错。整集的情绪转变还是有点快，另外纯子好可爱啊。
 165527：坐车盖上没jc管，拯救佐贺首先得把交通安全管制整治一下吧，想想就是交通管制太差，一号才在家门口被撞死后还来回被撞了好几次。
  >>312525->165527：太有道理了
 296580：笑着笑着哭了，哭着哭着又笑了，哈呜哈
 holylily：居然真是恋爱的喜欢，惊了
 还是缺少一季的醍醐味
 375248：好！
 z704632506：B站译制表记特效惊人
 hashireowl：大晚上哭着看完
 423914：第二集发挥的还好，期待后面maapa能整点啥新花样
 laiby：莫名想到日本版乡村振兴……
 422132：这集太棒了，一直笑个不停。
 josh：已经不是我们的时代了 op做的超好
 ygy21：有上一季的沙雕味儿了！白龙这个设定太搞笑了，大牛粪头耷拉着坐在引擎盖上，太拉轰了哈哈哈。OP动画真不错！
 logicallyemotio：差不多对味儿了 竟然还有手绘live
 ourfather：这集的味道太棒了
 rock1995：看声优表还真有个白竜……这到底是个什么人
  >>logicallyemotio->rock1995：上一季烤鸡店老板也是本人亲自配音
  >>killy->rock1995：是利根川
 kukomylove：卧槽这一季有东西,悸动了啊
 ethanpku：没意思
 cx1007834794：芜湖～
  >>312525 -> 夢回环℃：真的笑了
  >>503448 -> 夢回环℃：好耶
  >>555152 -> 夢回环℃：屮
  >>listener021 -> 夢回环℃：Good Job
 363323：讨厌风大的日子吗？
 这次Live居然不用3D了诶
 kyoko_moe：回归第一季正常水平了。。
 aeyyxhyj：好感动 呜呜
 smishe：saki上一季遇到老朋友都没哭，原本感觉情节稍显平淡；
 这里总算把这个人物内心补全了。
 178270：旧日的回忆, 虽然逐渐远去但依旧温暖人心。
 perfectime：太病了
 455244：太非主流了。。。
 405942：地区文化与时代情怀
 263773：纯子这真是比顶真还真
 chazier：op技术力满满
 danzong：这集真棒，不管是梗还是传达的情怀都很棒
 277873：看见樱陪着咲哭的时候真的有些动容 
 包括第一季saki的两个个人回都是最为体现这群僵尸面对身边还“活着”的事物无力改变的心酸 saki身边最重要的人都慢慢老去而时间却在自己身上永远停止 这份无奈即是身为僵尸的真实
 
 2Dlive真好啊 希望之后多来点
 venixe：很需要对电波的一话，没有经历过的人很难有共感
 natsusai：后面saki哭起来莫名感动
 mitsuhamegumi：生哭立拔
 batman：这集有趣，OP 也很好看
 qtabc123：渐入佳境~
 396270：精心制作的一集。像这样的番看多少都不觉得厌。
 
 op中毒，无限循环中！
 ed手绘太棒！
 526087：很感动 想起了以前一个人晚上听广播的日子 “在你身边肯定有怀揣着同样想法的朋友” “如果感到不安和孤独的话 就随时回到这里来吧”
 art_forest：很棒的一集
 aerbioer：燃！
 seele：大姐头2Dlive虽然简单但是牌面拉满。最重要的还是那颗不变的热烈的初心啊。
 樱子哭得好可爱
 rivers17：飞机头太帅了吧
 dandingdeyishan：听到saki的告白，肉樱眼珠子都吓掉出来了。只可惜她们的时间永远停止了，本质实际上还是悲剧啊
 kitahiragawa_ta：ohhhhhhh！神回！最后live不用3d超好评！！
 415372：大姐头的爱是有点太快了，不过重点不在此倒也没什么所谓吧
 手绘live大好评，高质量转描也是好的
 白龙（cv白龙），渐渐和时代脱节的上一代偶像也是一个深究下去颇为沉重的话题。。。白龙能活得这么潇洒也是不错了
 yangstar：我居然跟着一起哭了
 261227：山的那边是什么
 ackton：这集的佐贺浓度超高啊，全程强调佐贺，这季的地方振兴味溢出来了。算是二阶堂回，芙兰秀秀参加和曾经很火的白龙一起主持的节目，白龙有一档广播节目，二阶堂当年也是从中得到的能量和目标，受其鼓舞。之后白龙想结束广播，咲忍不住带着樱去到节目演播室，白龙将节目交给二阶堂继承。二阶堂也向白龙表白，白龙则回应等她长大成为好女人再说，可惜僵尸已经不会再成长了。二阶堂相当于失恋了，不过这也是要把热情全身心投入广播的时候，不该爱上某个人，要引领佐贺，引领所有处于低谷的人们，用炙热的灵魂。最后的插曲不错。op音乐和动画也都挺不错。
 q1q1gg：没法共情啊，这就是代沟吗
 327934：这集搞笑
 35549：观感良好，不过你们几个代沟真大233
 331562：分镜不太行，剧情一直强行塞鸡汤，前面带货不够味，龙大哥也仅仅是勾画了几笔（值得saki酱感动成这样么，感觉不是在看搞笑动画而是看青年大学习
 450109：这大哥太骚包了吧。头发像个果冻似的，坐车不好好坐，还要司机拿个手提箱当楼梯。
 看到樱哭的咲都不好意思哭了，总觉得哪见过。莫名戳我笑点。
 ychan：这话好！saki回总是这么让人感动。
 ttsuxx：op做得好棒！
 樱陪着一起哭好可爱
 okkr520：凤晓生是你吗，坐在车前满嘴骚话
  >>okkr520->okkr520：第一季也是咲的个人会最佳呢，燃炸了
 collice：飞不起来的飞机头
 409467：可怜的咲，届不到了樱直接哭成干尸
 462354：“每个故乡都在消逝”
 genggneg：诶，才第二集就发寿命刀吗
 theduke：当龙哥坐在车前盖一个漂移闪亮登场，直接笑喷饭，嘿就是这个味
 小樱果然还是和小咲锁死的好尊尊尊，哭成干尸可还行，樱又花式贡献各种表情包，那个带着转一圈，自己转成电风扇太草了
 这硬核骑自行车全程笑得头都快掉下来了哈哈哈，把只剩一个把手给保安大爷还是，倒地流泪时候边上硬生生蹦出一个把手，我情绪都酝酿出来了直接笑场
 ED这rock的皮衣造型好帅，只可惜这歌不够摇滚，LIVE居然还是手绘啧啧什么叫佐贺队长，什么叫法兰秀秀C位.jpg
 这不举的飞机头想想还蛮邪恶的hhh，龙哥我演我自己这感觉肯定很神奇
 看模式还是个人单元剧继续丰富支线再突进主线，恭喜法兰秀秀拿到佐贺电台老牌深夜人气电台主持工作！这时代还听收音机真是浪漫。依旧是这种无限生草中带着无尽的感动，啊，这是回家的感觉~
 人类时代的小咲没有这杀马特挑染，一头蓬勃生机的金发真是颜值巅峰，以及哭着时候也是盛世美颜哦嚯嚯
 要是你感到不安或孤独时，随时欢迎你回到这个地方这就是佐贺，你所要的一切都在这不行了，年纪大了对这种真是毫无抵抗能力。
 小咲哦燃起来了，向前冲啊
 lain_z：为什么咲笑起来给我一种周姐的感觉
 563469：那句长大后再见面好虐啊！她们根本就长不大了
 671511：坐车头那个绝对是neta少女革命吧
 泪戏就。。。挺突然鸡汤的 理解不到
 545620：这集太棒了 龙桑深得我心 歌和舞都好看 加速同调既视感消失了?
 582116：OP做得一股子mv的味儿啊，那一段儿马戏很帅。
 看这集时一想到把佐贺换成广西就笑得停不下来
 “你要找的答案，永远都在广C”
 216493：这集可以的
 307785：我和吃面老哥一样，第一次笑喷了之后赶快暂停擦屏幕，结果刚擦好又喷了
 listener021：saki回总是满满的昭和气息啊
 hibiki916：手绘好啊，前面虽然不知道在说什么，但很对味儿
 yuki256：发型哥结尾去的地方有点眼熟，好像不在日本吧
 595981：难以共情的一集，有可能这就是代沟吧
 xl234158854：爆笑！然后看到时代的眼泪
 
 这个大叔滑舌超烂但是有点帅气，昭和到令和的跨度是只有身为zombie的Saki才能get到的伤感。
 马趴你二渲三做得好啊
 15417：没有get到点
 771885：我生平第一次见
 
 坐车坐引擎盖上
 
 骑车后轮冒火星
 diancie：龙哥要上初中了
 飞机头的塑造有点少啊
 hdssnn：给さくら都哭脱水了
 yuki795966：举起你的灵魂铁拳kora。好多搞笑点，同时燃点泪点兼具。单车骑到最后只有一个把手是什么，明明是抢夺广播厅为什么这么沧桑和燃啊kora
 hao3yi4kai1：绝赞op，甚至还有马戏，处处透露着富裕的气息
 凤晓生再世
 监督是saki厨吗，怎么次次只有saki有2Dlive
 pandaxzj：又让咲这个老佐贺人爽到了
 听我的电波吧
 灵魂虽垂垂老矣，但只要心脏还在跳动就能一直燃烧
 咲的火焰已经凝滞在名为情怀的过去了
 但偶像和电台仍能够使人们感受到炽热的温度
 
 像上一季一样，优先塑造行动力最强的明面团魂，顺带接收电台促进团队发展
 樱变成纯喜剧角色了，各种鬼畜表情
 传统派害羞纯子可爱捏
 爱不会真有心仪对象吧
 
 OP主歌众多符号、框架、线条的堆叠运动有点爽，从抽象的象征物中迸发出实体。
 shinkaiyu_03：龙桑，真是像风一样的男人
 芙兰秀秀拯救佐贺的第一步，占领广播（bushi
 sakura都哭干了好可爱
 camayouk：这OP也太牛了吧
 maybenotpeter：好潮好帅的OP，我喜欢。
 这个白龙坐车学的凤晓生吗？
 还是不喜欢这种不现实的剧情推进，但想到之前都搞过闪电发光手射激光的僵尸，那这集也不算太离谱了，算是本作的一种风格了，至少观感比第一集好。但咲你是真喜欢白龙大叔啊？这段感情铺垫倒是太少了。
 shawn_hsueh：一样是本来感觉还好，不过这一集的传承做的真不错！
 bakasira315：濃縮青春電影。
 888683：还有板野马戏？不是特别像
 怎么天天照着樱的鼻子使劲啊
 龙哥发质不错～；樱确实在忠实的践行“做蠢事不要害羞”
 无处不在的片警
 saki:认真骑车！樱：惊掉眼球；
 saki的恋爱随风消逝了；就是喜欢这种煽情但不想让你伤心的调调
 第二季已经能做到一集一live了吗？
 atamaitai：樱哭哭画的超级可爱
 862033：在“何意味”和“神回”之间摇摆的一集。
 chocolate_kai：大叔发型好奇怪，做事也好自由，这乘车方式也太危险了，cos风晓生吗
 纯子对恋爱话题好弱
 僵尸已经长不大了啊
 樱哭成干尸了都
 芙兰秀秀占领广播节目

第3集
 puson_pp：居然真的没有增本拓也了
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第三话先行图
 akui：幸太郎：我的收藏怎么增加了？
 说着不能在IF前露面结果安排去上电视
 老年人 书房 键盘.jpg
 拔电源是因为不会关机吗
 屋顶一开口我就死了
 樱型油库里
 这怎么办，下集solo打？
 423914：这集就算过度回了，期待下周。
 xuehua：这都是什么冲击啊
 hashireowl：豪哥暖男www
 465833：怎么越来越王道偶像了？
 还有变扭曲了
 nagato15532：横向对比，增本出来受死
 zhenyu1537：自認為笑點還算高了，但ゆっくりさくら（應該有像吧？）我實在憋不住
 maskerchen：团长单飞，单人偶像这波换位，纯爱锁了啊
 woaibingguo：好起来了
 lv_jiyang：18分钟左右 本来非常抒情的场景 突然笑死
 572539：还是内味儿好看 纯 纯 纯爱战神
 cx1007834794：好看！！！！！！！
 再王道我也吃！！！
 rancho：笑喷了
 mp4spig：‍‌‌不错
 513989：这集目前最棒！纯爱的角色塑造更深入而且昭和老人玩电脑.jpg和掉头梗新整也好玩
 178270：本话爱回个人台词多起来之后突然发现种田现在的声音别有一番风味, 相较之下以前反而有点"浊"。
 万能昭和偶像终究不敌电脑。 老阿姨算了算了
  >>silvermoon->178270：其实这才是种正常应有的声线表现，最近半年开始有点回复到巅峰期的状态了。自从种病休回来后接近两年多，声线感觉都没完全回复，就是类似你说的那种“浊”的情况。有些音上不去硬扯嗓子导致有沙哑感。
 fenghai：好起来了
 utena：纯子一开口又泪目了
 ED好棒！
 rock1995：第一人称射击
 掉头
 4/3
 363323：丧尸还能跳槽的吗，担心啥啊
 panacea：这集过渡回反而还不错
 459574：下集神回预感
 15168：目前观感最好的一话。
 大概就是昭和元素也好，沙雕内容也罢，高契合地插入到有点王道传统的叙事和角色塑造里的感觉很好？
 554646：昭和风味儿罢了，开始玩交错叙事了
 454641：稳扎稳打的塑造回，真的棒，河瀬茉希每次开口跪啊ED也听傻了，为什么都这么神仙
 10709：纯爱太尊了
 sunnyday41200：观感极好，不像上一话前半那样无趣，也不像第一话那样不太对味，这一话主题明确，节奏充实，纯子的昭和老歌时间和90年代风的ED都超赞，而且肉樱掉头有上一季那种让人捧腹的感觉了
 总之就是好看起来了，好看到中段的作画崩坏根本影响不了观感
 463761：感觉还行，看下集怎么处理
 461060：第二季还是要回归王道了您就是十三代前田敦子阿酱？
  >>424676->461060：0048草
 barcelona：你们都让三石阿姨录了些什么啊！
 哈哈，突然4:3
 纯子和爱太可爱了，我又冰恋了
 草，樱分头行动那段也太生草了，害我第一遍根本没仔细听他们说了啥，又看了一遍
 nyanpasspass：自动4:3可还行
 
 就放一个头在旁边哈哈哈哈哈
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：等会，开头爱在她们开门之前点进去的那个视频是不是就是纯子的那首歌？难怪之后脸红了b38
  >>rock1995->nyanpasspass：身体还自己爬回来了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：麻耶对着理世教官放狠话
 493231：真不错
 sphinx：纯子啊纯子太棒了
 laiby：纯子4：3吉他独唱好评，纯爱这cp锁死了啊，目前只有小樱还能让我觉得这是僵尸偶像，三石阿姨又配嚎叫了
 athrun1120：佐 賀 な ん て 辺 境 地
 somebottle：很不错的过渡回，中间樱只分头真的一下子把抒情的片段严肃的气息给缓和了
 lostanother：全金属外壳草
 [来自Bangumi for android] 获取
 dicariya：越来越像普通偶像番了，多整点活吧
 爱一个僵尸怎么可能跳槽，仅凭这点就可以当场拒绝了吧
 525039：全金属外壳草
 纯子独唱NB
 纯爱磕到了
 286852：你们没有自己的制作人或经纪人吗？拉人入伙这么大的事就自个跑来通个信了？
 kyoko_moe：纯子弹的单曲不错。。求完整版。。原来肉樱是纯爱头子。。
 dusk_raven：王道偶像动画开始啦这集味太正了
 xzjz39：全金属外壳太草了
 aeyyxhyj：草 中途那段太草了吧
 randog：气突昭，有味道了
 josh：对怀旧人士来说，这首昭和歌曲真的棒，想听更长的版本啊。多惠好像渐渐恢复意识了。这集比前两回要好些了，毕竟拆分上下两回了，内容充实不唐突。
 yunmengzean：现在！给我！第四集！
 要！快！
 silvermoon：纯爱党磕好磕满
 seele：这集真不错！中间屋顶那段
 shineusmile：sakura专职搞笑艺人
 522886：纯子一开口就惊艳四方，实在是太棒了。
 樱可以转型当搞笑艺人，2333，看多惠好像也渐渐恢复了意识，最后要说一句：纯 爱 赛高
 akaisuisei：3:05，叔叔家的翻译把regular翻译成了“正规”，太“草台”了，hhhhh
  >>396270->akaisuisei：当时一直觉得怪怪的，看了你这我才反应过来，应该是常规的意思
  >>rivers17->akaisuisei：魔怔了.jpg
 tanyuan947：听歌啊
 246935：纯每次都是开口跪
 holylily：又是这种老套的挖角剧情...
 307475：挖墙脚挖到祖坟
 kukomylove：ED里多惠的笑颜我哭了
 261227：我怎么感觉你们这季度是和巨人过不去了。。。。
 
 
 
 边上广告笑死
 danzong：多惠越来越有智商了？
 62325：目前看转型效果还是很不错的，期待下集，不过纯子和爱的部分从第一季起就挺稳的估计没啥问题。
 第一季开始的时候我曾经以为整个人类就剩下佐贺，而且大家其实都是僵尸，不过得了佐贺症候群拒绝接受现实，主角们是为了让大家逐步接受真相而活动。当然这种假药早就没了，但看起来主角们不能离开佐贺应该是真的，和时间限制什么的估计是一套设定了，都预示着结局。
 dandingdeyishan：4:3的昭和气息让我毫不犹豫的选择了360p的清晰度，倍儿棒！
 aerbioer：纯爱上等！
 shaotaikon：铁裙也太路人脸了
 q1q1gg：唐突ktv笑死
 这样挖角不怕人家说你们蹭死人的人气吗
 ackton：爱是全队的支撑，经纪人给她安排了单独活动工作，之后芙兰秀秀要给爱之前担当c位的团体 铁裙 做暖场演出。大家在没有爱的指导下努力。之后樱与纯子交流后准备找爱讨论，发现其被铁裙现队长挖角。
 327934：偏主线展开了
 35549：纯和爱唱歌真好听
 263773：一转4:3太草了
 331562：好看（想看女团撕逼
 144257：纯爱故事线这是绑定在一起了吗……跟上一季一样（）话说制作人的观察力真强，一眼就看出队伍问题在哪里
 ychan：纯子是真的喜欢爱呀
 河瀬茉希真的好强，好强。
 okkr520：@艾伦耶格尔
 纯子开口跪
 collice：定番的挖人
 突然4:3
 409467：挖人挖到自己老前辈了
 ttsuxx：纯爱好强！
 genggneg：爱很信赖纯子啊，互动好甜
 樱就是搞笑艺人，害我都没听屋檐对话在说什么
 theduke：哦哦哦哦喜闻乐见的挖角环节，我就知道hhh
 这撞见和初代传奇C长得何止一模一样简直就是像素级复刻还同样具备超强的专业水平就没有一点点大胆的想法嘛~
 纯子表示solo王者习惯了，带团真不会233，河瀬茉希依旧是那个开口跪的大手子，指跪着唱征服，アツクナレ中展现的惊人爆发力依旧雄浑得令人惊叹。配合平时一脸软糯的反差萌真是带劲。看着我16比9的显示屏啪画面突然切4比3很快啊真是爷青回233，最早追番时候的体验。
 樱依旧持续稳定担任团队润滑剂和搞笑担当。。。身体第二次在房顶摔真是把我笑到，僵尸这尸设不能丢！
 盲猜一手最后和钢铁裙摆，不对先感叹下这组合名字就一股生草味，是不是还有友团反重力裙摆.jpg和钢铁裙摆的对决，爱酱肯定乱入，然后和纯来了一出比翼双飞~
 法兰秀秀肯定得整出点幺蛾子然后爱酱救场这种定番.jpg就是要这么王道！爱酱那跟看爱情动作片被父母撞见似的藏起来的MV里面肯定有啥破局之法~
 爱酱和纯子两人用电脑的熟练度的细节也非常好的表现出年代感233，纯子那个键盘打日文的不利索真的是太亲切了，两个偶像强者论外后那段五人组即兴桑巴似的演出还蛮有趣的就是了。
 548456：道理我都懂 纯子和樱也懂 但爱迟疑了说明了什么 说明了什么!
 4：3艹
 563469：纯子单独演奏那段画面比例拉回4:3，真有昭和的味道了
 582116：以前的我可能会觉得，一个命都是别人给的臭僵尸有什么资格谈梦想，未来云云吧。
 434311：好听
 216493：好
 506747：这集好看很多
 elaina21031230：歌真的很好听啊
 573817：开始挖人了
 307785：挖人太下作了！
 listener021：这集很好
 IF来挖水野爱的场景真是相当有冲击性。
 Sakura和纯子屋顶谈话的场景也很有冲击性……另一个方面的
 xl234158854：屋顶那段不能手动调画质真的好糟
 umbranox：看似扭曲，实则发糖，一点危机感都没有，都是僵尸了还能走不成，纯爱锁死好吧
 所以看似发糖，实则发刀
 hdssnn：纯爱，好！
 纯子小天使辛苦了
 yuki795966：纯子吉他演奏那段好有意境...
 hao3yi4kai1：传奇手动4：3
 纯爱无敌！
 pandaxzj：又开始霸凌了，什么水枪大战僵尸
 表面上爱回，实际上纯子回
 不会打字+直接拔电源
 一转少女乐队
 气突昭，唱腔真的很成熟
 樱这季都要这么搞笑下去吗
 来挖爱结果是纯子破防了，磕到了
 shinkaiyu_03：喜闻乐见的挖角剧情
 难道要在live上加入吉他了吗
 芙兰秀秀少一个人都不能算芙兰秀秀啊
 maybenotpeter：强行制造冲突是吧，爱都能上电视了，还怕什么同台表演啊，之前一直不避嫌现在这么重要的表演才来避看不明白。
 oninini：妹呀，你挖她过去你c位不就不保了吗
 888683：幸太郎某件衣服不保；
 多惠就是那个逗人笑的标点符号；
 经纪人是不是故意的；
 钢铁裙摆几位人设也太普了；
 整活带师，成为超级网红未必不能拯救佐贺；
 樱的脖子好不结实啊；一边述衷肠一边搞笑，但还没什么违和感不是吗
 哇，还有扭曲
 satokazuma：过渡回
 chocolate_kai：因为其他成员太依赖爱了所以才把爱支出去吧，避嫌只是借口，个人能力突出solo也可以多赚钱
 要赚钱为什么不接外地的工作了啦，有什么必须在佐贺的理由吗
 压力给到纯子，你会打字吗
 冲击力，是你们这样的吗
 好昭和的画幅、滤镜和歌，是对纯子意义重大的歌
 樱的身子掉下去了自己爬上来好好笑
 想去找爱正好遇到挖角了，纯子眼含泪光

第4集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第四话先行图
 akui：草，たえ打车たえ打鼓
 没有打雷就自己触电，带恐怖组织，@ 平安佐贺
 复刻RETURNERS结果把IF的场子给挤没了，以后还能再看到吗
 砸坏的电吉他，用强力胶…叭嗒！黏一下就好了
 等一个本集美食
  >>akui -> 本集美食：草
  >>gotojun -> 本集美食：草
 493231：浓度过高，我昏厥
 525513：真的好看，佐贺让我接受并理解了偶像题材的看点
  >>525513->525513：纯爱！纯爱！纯爱！纯爱！
  >>525039 -> 随便起个名字的路人甲 ...：偶像题材的看点（指纯爱
 josh：多惠好适合打鼓，很帅。电吉他真是砸了还行。后面经典歌曲回归，就是特效太多了真抢戏雷电法王吗。还有本集终于听到第一季的昭和bgm了
 shiraki：太好看啦，纯爱万岁！！\( ˆoˆ )/
 
 夕雾姐姐的廓言葉太优雅了，种田的声音一如既往好听，Junko一如既往开口跪。
 
 中间mamo的声线让我有点想起胸针。
 “すべてを壊して奪い取れ！なぜなら俺は狂気のマッドサイエンティスト——鳳凰院k……巽幸太郎！”
 heybye：纯爱天下第一
 下集要讲落语？看起来应该会挺有意思的
 565798：艹这个演唱会效果略有些逼真
 话说多惠打鼓这么厉害的嘛
 不过就剧情而言还是略感觉套俗了些，爆点少了，和前一季相比。
 纯爱发糖会，前一秒还说不会上台，后一秒爱酱还是站到了舞台上打团
 kuronekosan：前面挺一般，后面的舞台效果真是惊艳
 seele：经典指尖哔姆live多惠的鼓有点劲啊！纯爱官方锁死了
 xiaowufeixia：还是觉得电音这个设定很草啊
  >>582915->xiaowufeixia：+1，虽然电音是挺抄氛围的，但违反物理法则的地方微妙的微妙的有点难受
  >>153520 -> tktk：啊僵尸本身的存在就是违反物理法则的地方（X
 zhenyu1537：第一次真正的大場面、大舞台、大型Live（雖然是暖場的）和超大型成功。
 
 從現在開始敲罐頭，兩個月後學會雙踏，十年後我也能成為樂團鼓手吧
 hashireowl：豪哥的回合！顶啊！
 397540：草，好希望最后IF能在来一首更高水平的live，这样后面再来个超超进化，我觉得我就可以在棺材板上刻上这部番的名字了
  >>akb49->397540：类似体验的话，那我建议你去看百变之星咯，什么叫不停的进化
 maskerchen：多惠的架子鼓转场到纯子亮相真看得我眼前一亮
 267769：你敢信？ 这集看到 演出的时候 我整个人 在电脑面前摇头晃脑 跟着摇啊 我给8分！ 满足了。
 xuehua：太好玩了吧
 432859：纯爱！纯爱！纯爱！
 513989：前半有点闷，后半有点闷，但是tae打鼓到砸吉他好评
 期待下集的落语
 238073：草，什么时候练的
 465833：都回来了
 gurrenlagann：第一集强调了半天要搞大计划,时间有限，然后现在居然花了两集来写一个小姑娘吃醋钻牛角尖的心路历程，真的大丈夫？虽然这两集的结果确实是让他们打出了更多名气（）
 
 重新组织下语言
 
 第一集强调了半天要搞大计划,时间有限，给观众的应该是一种非常紧迫的感觉，以及为了在时间内达成计划，接下来的行动必然是步步险棋。
 现在险棋已经下了，但是赢下这步棋的关键点却不在如何震撼观众，而放在解决内部单个成员钻牛角尖吃醋的心路历程上，仿佛只要解决内部某人自身问题，其他外部问题就直接能水到渠成的解决了一样，而且就这居然还花了两集，那开局给出的紧迫感真的不是在搞笑吗？意义何在？
 还有本季live套路还是基本在复刻第一季（）
  >>178270->gurrenlagann：实在不行再加个第三期
  >>wuxuan -> 工口卿：实在不行再加一季（
 295606：傳說中的爆裂鼓手多惠
 
 連續兩場真的厲害，真的砸吉他了233
 465043：？感觉节奏有问题？缺乏对纯子的情绪的酝酿表现，特别砸吉他那一下完全接着live，让人感觉突兀，完全可以给一小段纯子积蓄情绪的镜头再爆发一下，就算在live快结束时来也行，体现纯子想好了这么操作。前中期纯子心中情绪矛盾也完全缺乏如一季神回的表现力，更别提其他角色宛如NPC，属实看傻，这并不应该是一件纯子的关注度远大于其他人的事件吧？
 497350：鼓声出来的时候可太舒服了，这第一首歌甚至有点颠覆印象的感觉，果然第一季那首死金太草了
 电音就是老梗复刻，我还是很难get到并不是套个电音效果歌就一定会更好听，感觉新奇感占据了大部分的印象
  >>cx1007834794->497350：说实话，这动画从第一季一开始就是用新奇感大量填充故事的实质猎奇番。
 awesome_failure：好家伙，这电系魔法专精一般偶像真学不来啊
 david_tang：迫真电音
 459574：低配邦二
  >>cx1007834794->459574：这LIVE技术，应该是邦二边角料
  >>459574 -> 夢回环℃：我指剧情。算上3d部分就是超低配了
  >>cx1007834794 -> 虹色letters：草，你不说我都快忘了邦二有挖人剧情了（你才刚补完啊kora）
  >>cx1007834794 -> 虹色letters：同类剧情我觉得邦二是最顶尖的一档。当然不排除是粉丝滤镜或者看得太少偶像番里我目前也只见过邦邦敢这么整，我看的也少
 527720：自己整个电音太草了
 wr2300：纯爱！纯爱！
 perfectime：这首真不错
 junko歌声太好听了
 又充电了
 leins：tql
 lzm901016：第二季最好听的一首歌
 178270：幸P的吉他演讲够励志, 虽然紧接着就在吐槽面前毫无说服力了233
 多惠呆头呆脑地敲鼓还真有点可爱
 高潮部分, 爱在网上看的录像中的纯子和舞台上纯子的身影重叠这个演出挺带感的高清重置版
 幸P: 我就口嗨下, 谁想到你真砸了啊
 3741：神回！芙兰秀秀牛逼！！！！！！！！！！！！！
 还整了二段爆点，经费爆炸！！！
 观感直接拉回第一季，甚至还有超越感。
 216553：本集live把荧幕外动画观众视角下的叙事需求和荧幕内现场观众视角下的演出需求有机结合了起来，纯子砸坏电吉他迎回在直道彼端等待的爱，这一幕既刷满了二人的羁绊，又是非常出色的live演出设计，不光是摇滚和电音杂技，连MC部分都在为腐烂秀秀的成功砸场背书。
  >>216553->216553：不过有一个隐忧，电音杂技目前已经出现了3次，那么第二季最终的盛大live就需要换一种新的“阴间特技”（或许还有除舞台坍塌外的新的场地魔法），来掀翻所有观众的脑壳。
 277873：太棒了 开场多惠和纯子的solo直接把我震住了 这场live作为前四集积蓄爆发的一个小高潮堪称完美 给我眼泪都看出来了
 后面那段插电整活挺好 不过我也同意上面楼层的观点 电音这个点子已经重复过多次 希望之后不要再拿出来了 有点审美疲劳
 
 不过这集真的好棒 腐烂臭臭冲！！！！
 337323：这不是神回？
 aeyyxhyj：不是人能整出来的活.jpg
 390021：芙兰秀秀：其他偶像能做到这样的电音吗
 ebisuxx：佐贺电鳗
 sunnyday41200：砸吉他还挺有魄力的，可以说是本集最大的看点了。
 纯子的转变老实说有些突兀，其他芙兰秀秀成员也没帮上什么忙，最后还是幸太郎的嘴炮解决问题，而且嘴炮了一顿就好了，纯子的心态变化描绘的不太到位啊...
 电音和舞台特效玩得挺花的，但是毕竟是上一季玩过的点子了，现在拿出来没了那股新鲜感也就没那么惊艳了（而且第二首还是用的一期的歌）
 好吧我说实话了，live给我的观感不是那么好最大的原因就是3D出戏，没办法，冬番里用手绘live的和去年秋番把3D和2D无缝结合的那几个作品已经把我的口味养刁了
 aiyayaya：终于有僵尸味儿了
 15168：破坏一切也好让自己闪耀光芒也好，都是你教的嘛
 想看af的完整版演出
 454641：Mamo的鼓舞很强啊，鼓到最后自己惊了还行总的来说角色塑造方面没有什么大进展，毕竟纯子是被mamo一波点通的，但歌实在太好听了，诠释了什么叫百变风格都能驾驭开头多惠打鼓真惊艳，纯子照常恐怖的歌唱实力再到爱加入，经典复刻，电光玩出花樱这集真蛮可爱的
 525039：纯爱天下第一，不过这话有点第一季7话再现的感觉
 但那又怎么样呢，纯爱天下第一（念念有词
 554646：感觉还行？
 524610：剧情有点套路，但live曲效果不错。Saga Park既视感（
 mach6：又充电了！！！
 246935：就tm无敌哎。
 titanspro：雷公助我，雷公不助就自己接电
 一个好活，第一次整是天才，第二次就有些索然无味了。希望后面还能整出更震撼的舞台效果吧
 athrun1120：学种田还学得挺像的
 somebottle：老活新整！
 live效果真不戳！
 这吉他，可是你说要砸的哈
 463761：感觉第一段的live我还比较喜欢，多惠那段惊到了，我感觉都回来
 电音那段反而我表情冷掉了，明明第一季我刷的最多的就是第七集，但这次感觉有点刻意，虽然编舞上跟第一季不一样，我总希望佐贺能给我带来不一样的东西
  >>584621->463761：后面那段完全是encore了吧，表演主打曲没什么不妥。结合幸太郎那句“发光”的暗示这个梅开二度算是很漂亮的。
 312525：乐，除了电音那段特效太抢戏之外都还行，遗憾的点是讲师的身份特点没能充分表现出来，第一集下的大棋也没啥表现，反而像是要进一个普通偶像的主线，遗憾
 chuihuitung：制作人如果是女的话，那TA就是眉村ちあき了
 
 取材协力：SUPER☆GiRLS，电波组.inc
 nyanpasspass：闪闪发光（物理
 286852：对面有超能力怎么打啊。
 你们确定是来暖场不是来砸场的？
 barcelona：草
 
 
 纯爱
 
 
 不过说实话，强行电音再放送感觉有点玩烂梗
 ethanpku：俗不可耐
 cx1007834794：呜呜呜，爽到。
 lostanother：被鼓手多惠的开场帅到
 幸太郎：破坏不是让你破坏我的祖传电吉他啊
 复刻的电音好像没上季的质感了？
 306452：你指尖悦动的电光。。
 375702：很满足。
 果然法兰秀秀最强！
 dusk_raven：虽然剧情挺俗套的，但是爽啊这架子鼓惊到我了
 laiby：还能继续看下去
 472026：看似暖场，实则来砸场子的
 273844：摔吉他那段做的不错
 463468：纯子真滴是好看啊
 259965：这不就是perfume吗
 panacea：这集还算有感觉回来了 多惠的能力那么强吗
 515925：我是该欣赏live还是先暂停笑一会
 264270：live好看，其他一般般
 588814：还是没有第一季的那种味道啊，虽然很想分析演出分析剧情，但感觉这好像都不是重点。感觉重点是少了新意，没那么时髦了，设定上的新意第一季基本吃透了，留下来的坑现在也没有填的意思，制作人员的灵感好像也都基本燃尽了，最后还借了第一季的电音，没有什么船新的表达，蛮遗憾的。
 qq624130658：电成电音了
 smishe：除去最后再放送少了新意，其他很棒。9分！
 396270：带太高的期待值看番实在是个不好的习惯。
 对我来说，能看到昔日喜欢偶像们在第二季里照常整活我就满足了。
 delitofu：吉他和鼓那段太帅了……结果突然上rap有点懵
 物理发光发热可还行，不过特效真的好看
 575513：虽然也挺不错的，但感觉演出还是比不上第一季啊
 pea3nut：这集还是挺惊艳的，多惠架子鼓帅到炸裂
 kukomylove：我特么。。。看傻了，太强了
 xzjz39：多惠到底是何方神圣
 werkeytom_ftd：这季的3-4基本对标第一季的6-7，结果是并不能看到更完满的人物，也感受不到更进一步的情绪，甚至连创意都没有新的（但是值得表扬本话的昭和言情片段，真的笑出来了）
 最后电音再放送到底算是致敬，还是回归。过去和现在是爱（或者芙兰秀秀所有成员）的关键词，制作组选择向过去的《佐贺偶像是传奇》回归是否是一种讽刺。
 ygy21：前半段很俗套，结尾很惊艳，砸吉他，通电后直接自带电音特效，真秀啊。多惠架子鼓竟然打得这么好
 rock1995：砸吉他看着真心疼
 男主怕不是又要抑郁了
 kyoko_moe：纯子唱功真的可以。。我好了。。纯爱赶紧结婚吧。。
 yangstar：激光也太草了
 418314：全方位的超越第一季
 但是更擔心結局是否能收回來了....
 522886：看来这季的看点，在剧情上是没法突破了，主要看看能整出什么新活。虽说纯爱赛高，但是多惠的架子鼓帅我一脸，希望后面能讲清楚多惠的剧情
 
 今日的雷公不助我，我就为爱发电，2333，顺便纪念下逝去的战友
 shaotaikon：live之前都觉得节奏怪怪的，不过cp粉应该很香了
 482490：⚡水⚡野⚡爱⚡你⚡这⚡里⚡欠⚡我⚡的⚡用⚡什⚡么⚡还⚡
 381906：电音（物理）
 460918：偶像的王道和致敬第一季的王道手法
 375248：“怎么回事，我究竟看了什么”
 utena：多惠又可爱又帅！太感动了！纯子开口又泪目了！
 人物也逐渐丰满起来了，太好看了！
 randog：架子鼓面前就换了个人
 digital661：说唱金属这么冷门的风格都有
 art_forest：这波啊，这波是五保一纯子多惠竟然会打鼓了，这个开场不错。
 这才第四集又玩起了充电梗，那十二集是不是得玩炎上啊
 纯爱的糖发的已经够多了，多惠和夕雾的故事还有没有啊。
 qtabc123：腐烂秀秀天下第一！！！！！！！！！
 449561：被纯子圈粉了，因为她做到了我做不到的事情。
 522867：鼓solo太pro了，用手压镲的余音太细节
 142171：上一次吃饭，坐家主的位置是谁？
 keyn：后半段太生艹了，纯子唱歌那个声线和平时完全是俩人啊，触电那段简直笑抽了，不仅不糊还能发光，不仅发光还因为触电就变成电音了，有电音还不算，还能用电做特效，简直了，哈哈哈哈哈哈
 517730：我和诸位得观感是一样的，不过我是反过来的，先是看完了第四集再去补番，发现没有那种惊喜感了。还有就是，这一季的电音比上一季的好不少。
 363323：去破坏！（物理）闪耀光芒！（物理）
 唱完摔吉他也太朋克摇滚了（笑），不过这首歌是真好听。
 没想到最后经典复刻，不打雷就自己拉电线，笑死
 261227：爱说了句十年，现实里的那位不动C毕业也快十年了
 295170：震 惊 同 行
 danzong：看着很爽，但是有第一季的感觉总感觉稍微缺点力度
 buernia：全面升级可还行。
 q1q1gg：感觉电击特效这招比啥都好用
 aerbioer：纯爱上等！让纯子脱离对爱的依赖，最后还搞个小别胜新婚
 没有雷电自己拉电线
 rivers17：草神回
 15883：这个电音有爽到，谢谢
 a582977826：百合感太强
 52462：又是这首歌- -虽然这首歌确实是最好听的- -
 而且每次都有特效太赖皮了
 建议和第一季一样多点搞笑的元素..
 273222：迫真电音草草草
 lancelottx：二季的live演出实在太牛了，强行加入一季的电音反而有点画蛇添足，停留在砸吉他那段就完美了
 dandingdeyishan：我越来越好奇多惠的历史了，看样子是属于反应特别快的原始人？这能打架子鼓着实给我惊到了！帅的一笔！虽然电音梅开二度不像之前那么惊喜，但是舞台效果比上次要爆炸很多，也算是平调吧
 nozomi_：第一季打雷是天才，第二季打雷就是庸才了
 15476：纯爱可以，怎么到处都是女同性恋
 Live怎么又打雷电音，开头这个鼓就是靠打水桶练的吗(
 462354：我甚至觉得他们还会打第三次雷，直到这个ip雷到雷不出下文为止
 ackton：纯子继续沉浸在对爱可能离开芙兰秀秀去铁裙的想法中，比较消沉，在经纪人的话聊下振作起来，最后大家完美表演了，还和爱一起经典复刻了上一季的电音，之后铁裙的领队在电视上说明芙兰秀秀是自己的最大敌人。
 ldz14：其实我觉得比邦邦好多了，邦邦真的是看的我疲劳
 砸吉他这个行为初中的时候觉得很牛逼，但是年纪大了就觉得不仅钱是个问题，谁会舍得砸天天练的琴啊再说从上世纪六十年代到现在砸了不少也不新鲜了
 327934：神回，真好看
 35549：这集真好看，活人办不到的现场。。。可惜了经纪人的吉塔233
 wxwzhou：这集的后半段的live真的太棒了，第一首鸡皮疙瘩一身，第二首电音也很戏剧化。超好评
 450109：对于僵尸来说，性别已经没有意义了吧？纯爱赛高。队长和莉莉真是太适合说唱了。纯子这波主c太帅了。后面还来了一波真·为爱发电。
 同行：这超能力怎么放出来的。
 樱作为主角，貌似就是搞笑担当啊，一整首歌除了她以外其他人都有独唱。
 503448：老活新整，好看
 snowshadowx：好家伙,原来多惠敲瓶子是在铺垫鼓手,虽然是经典再现,但摔吉他和纯子真的帅,给舞台效果+1,但人物塑造还需斟酌
 144257：百合度突然高起来了话说樱这个主角的立场是不是有些微妙……
 ychan：甜哭了，爱纯是真的
 那么，P的电吉他不是之前就被樱弄坏了嘛，怎么又好了（然后又被纯子砸烂了
 rock和电音都好都好
 xjamespan130：这鼓给普通人抖得练几个月吧....木吉他的弹法和电吉他也不一样啊
 okkr520：又他妈尖端放电
 reika：纯子的成名曲好好听，居然听昭和偶像的歌听哭了
 犯规舞台特效，好！停在摔吉他就好了，不过电音特效也算好看
 collice：纯子的歌超好听
 魔幻演出学不来学不来
 glazygalaxy：是雷电附魔
 409467：经纪人让你破坏然后真把战友吉他砸了而且在替别人暖场还开僵尸专用特效，不知道的以为你们来砸场子呢
 ttsuxx：\纯爱/ \纯爱/ \纯爱/
 多惠打鼓和纯的电吉他太帅啦
 574446：这舞台也太生草了
 genggneg：中了少歌的毒，现在看动画特别喜欢“top”“闪耀”“夺走”这样的词
 你们都是乐器小天才。Live登场还挺有意思的，但即使镜头转来转去，舞台演出仍然给人以苍白单调的感觉。此外果然任何时候都不喜欢说唱
 记性不好的优点在于看动画很容易有趣，电音偶像非常好玩
 纯爱互动好甜，互相往前走一步的默契（也迫于情势），倒下去还是太极构图
 490411：钢铁裙摆的刻画和人设装扮、作画 作为主角团的对手来说不够呀
 yumeow：磕纯爱糖磕到爽了 手动附魔真的笑死我
 muon：铁裙队长：那个效果怎么弄的？
 不是人能整的活
 theduke：哦哦哦这谁顶得住啊，百合豚狂喜到快维持不了人形了
 这集爱X纯子这发糖力度未免太可怕了，宝宝吃撑了别喂了别喂了
 无论是在昭和风配乐中演的小两口分手戏，还是在LIVE上的飞跃牵手，顶不住顶不住
 虽然对又把アツクナレ神来之笔真电音又回锅肉了一般有点点小失望，不过这听着应该是有点remix的版本，特效又进化得花里胡哨的，以及只有法兰秀秀能拿出的，哦那只能是真电音了.jpg
 还有起手的山田架子鼓solo和纯子操着一把吉他主唱，以偶像团队的形式演绎摇滚乐队的模式，也是现阶段在缺少一名强C的情况下能把法兰秀秀硬件能力发挥到极致的对策，定番的砸吉他更是high上天有被爽到，还以为爱酱点收藏的是什么视频，纯子的吉他solo真是既意料之中更情理之中，宝宝百合糖吃撑了别喂了别喂了
 这种喜闻乐见的王道情节你可以说俗套没有第一季那种耳目一新，但真是看得人垂死病中都能惊坐起，这冲击力max，我不相信钢铁裙摆再完美的舞曲表现能赢得过这种一套组合拳
 新曲总算是有些旋律比较抓人，这季最大问题其实是新曲不够洗脑。。。
 所以定情信物是这吉他柄残骸？夕雾姐依旧那么优雅，不知道第二季有没有她的单人回呢_(:з」∠)_豪哥老爹这魁梧身材是藏不住的，下一回合就是豪哥回了期待啊
 lain_z：底下那俩胖瘦粉丝才是真爱，永不缺席。
 纯子唱歌真好听，种田唱歌也好听www。
 548456：昭和偶像！(入纯股！入纯股！)
 纯的音色好适合rock 咲的音色好适合rap 这个团…(｀・ω・´)
 打歌舞台超棒
 幸太郎的琴……Σ(ﾟдﾟ  )
 たえ打水桶的时候我已经在期待他打架子鼓了 没想到真打了 纯拿起电吉他那一刻 说她知道要呈现怎么样的舞台那一刻 我还以为全员乐器 可惜不是
 所以たえ身世越来越迷了呢
 z01x02c：还没完全放弃的事啊
 cabal：燃
 563469：好棒的一场live！
 671511：卧槽这插入曲 kemu炸厕所真爽
 545620：这live比第一季真的不是强一点
 582116：完了，我鼓打得都没僵尸好
 434311：跳着看的感觉，live 很不错
 216493：砸吉他预想到了，但还是很爽，在那个节点就是得狠狠地砸
 520026：纯爱!!!!
 265851：前半段：呱！怎么不知所谓的！
 live：好好好，我已经兴奋得要扯旗了呀！
 zeei：牛逼牛逼牛逼
 jznk：战友被砸了
 fisherman：电音摇滚live很赞
 307785：最冲击我的是昭和爱豆放下了自己的矜持和含蓄。个性和团体果然不太好兼得啊。
 abracadabra：纯子和爱好合适，太喜欢了。
 listener021：举办了，弗兰秀秀她们开挂啊
 虽然有预料到会搞摇滚，没想到这么有魄力啊
 hibiki916：要是爱回归以后再来首新歌就好了
 lovemylove：我举报，丧尸组开挂！最后的舞台效果太炫酷了。
 以及，多惠也是有传奇的人啊。
 501575：前半矛盾的演出和叙事真的看的皱眉，后半live第一首顶的，但电音特效要整活没新意，要体现水平算开挂，很难认可。
 xl234158854：字面意义的企业级理解，砸吉他好燃，这硬核插电
 littlerewriter：呜呜纯爱快去结婚！
 822714：是了，这很摇滚
 eve235：我承认这是真好看
 892771：纯爱组合是正确的，女女关系性实在是太香了。最后的宣战让我看出了 史上最强VS现在最强 的感觉
 hdssnn：纯子小天使本集高光，纯爱赛高！
 最后心疼电吉他一秒
 tae敲鼓没想到还真给用上了
 kennyfs：我需要重修物理了
 dead_blue：心疼电吉他www
 sakuya39：纯爱太好磕了拿根电线就充上电了是？卧槽，爱你怎么跑上去了，卧槽，尸超绊！
 yuki795966：含蓄的纯子疯起来是这样的吗，电吉他落泪，电流环绕再现。演出很炫啊，纯子声音太有感染力了
 hao3yi4kai1：幸太郎的战友呀，罪大恶极的昭和老女人，心疼2s
 雷公助我！
 一把抓住，hhh还有护妻情节
 砸的时候有多帅，粘的时候就有多狼狈
 pandaxzj：多惠这么能打鼓吗，还在C位长翅膀可还行
 纯情淑女变摇滚天后
 在别人场子摔吉他可还行，纯子：想必制作人你说的破坏就是这个意思吧
 当众正宫指、牵手、还护妻，好嗑，这下01反转了
 电音已经是拿手好戏了
 688687：非常摇滚，直接砸吉他
 shinkaiyu_03：纯爱就是纯爱啊！！！！！！
 想到会加入吉他没想到还有爆裂鼓手，不愧是传说中的山田多惠
 让你破坏还真把吉他砸碎了啊，幸太郎震惊.jpg
 又来一遍附魔，这次的特效比第一季离谱太多了吧！官方吐槽都来了
 芙兰秀秀也在不断地进化中，最后是宣战了吧，果然大家都是传说啊
 maybenotpeter：经典幸太朗话疗然后Live 大成功，但这次live 水平明显比上一季的高了不少，可以的。不过前几天一群人还闹着玩心不在焉的，一上场像换了个人，有点突兀，而且你们这个电力场效果也太好了，平时练都没练过能表演得这么好？
 848118：原来制作组也喜欢电音live啊，竟然来了个升级版live。
 972165：太流批了
 bakasira315：昭和50年代末vs平成10年代末
 powdersnow：还有这种通电挂
 769405：34两集的标题和剧情契合得完美。
 重点不是僵尸不能跳槽，純子真正在意的是愛身在芙兰秀秀心在铁裙。
 作为这两集的一个小结尾，live最后肯定要说明愛的选择，所以有砸了吉他后純子指着愛等她回答这段。
 愛选择回到芙兰秀秀，所以愛是RETURNER，加上从第3集的アコースティック到第4集的エレクトリック，这集的主旋律是电音，以及考虑到前面愛单独活动的剧情，ed放电音版目覚めRETURNER是最契合的（当然这首也是愛的cut in代表曲
 888683：真是第一次分头行动吗，樱你确定？
 豆芽丝豆芽丝～；
 话说现在的钢铁裙摆还是爱时代的那些人吗？
 哦耶，纯爱；这片警胆子真大
 海苔字一段真有意思 ；你这经纪人，真令我欢喜；
 有能otae;;吉他：死而无憾；还能主动充电？僵尸，如此神奇！；
 你们叫钢铁裙摆，可只有芙兰秀秀才能导电
 这吉他还能修？？？
 ahonok：看完这集我也是纯爱战神了
 chocolate_kai：夕雾姐还会做饭，还有给爱的便当，ガンバレ
 纯子这张僵尸照感觉是目前最哈人的了
 什么时候修好的电吉他🎸 传说中的制作人还要会这个吗
 破坏一切！绀野纯子！
 芙兰秀秀要大家到齐才能吃饭的，好有爱，多惠差点忍不了了
 敲铁桶也能学会打鼓的吗
 电吉他—— 差点把爱的手扯下来了，纯爱太棒了
 哦哦哦充电，live效果好丰富
 绝对不让给你

第5集
 aerbioer：槽点不应该是经纪人凭着那个表演通过了预选吗
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第五话先行图
 akui：md，一开口就串味了
 巽P亲自当垫脚石，太拼了
 小学生，ライト，计划通，要素过多
 抢先把曲给唱了，结果是在为アレンジ暖场，很合理的攻防
 小孩也能理解模仿，小孩才能尽情享受
 下集怎么，大的要来了？
 423914：这集可真是真—死神小学生，味太冲了，这次终于要进主线了吗。
 hashireowl：你洗手了吗
 mp4spig：‍‌‍强得过分啊
 565798：淦，这集豪哥live一套可爱组合拳好棒的感觉
 hue：莉莉笑得越灿烂，越让人感受到喜剧的内核便是悲剧。
 nagato15532：“你二十年没长了”
 yunmengzean：长不大的死神小学生和不会老的僵尸同台竞技，制作组真懂。
 最后的场景一定要选在男厕所也是很懂
 527720：这集都是手绘live，没用mappa祖传蜜汁3d，是因为人少吗
 rock1995：这集好正经
 286852：不是，我倒是很想听完那段落语。
  >>a2825641821->286852：附议 为何楼上的评论不显示头像
  >>kakinuma->286852：落语应该是《子別れ》，昭和元落语心中s1e10讲了不过也没讲完，要是只是想听莉莉讲那当我没说
 maskerchen：到现在为止下集预告都是当前集的主角嘴里说出来的，那下集多惠可怎么办呢
 267769：演出我挺喜欢的
 
 
 
 下集是多惠了呀
 
 好耶
 xuehua：拳头硬了
 3741：莉莉太可爱了！！！
 这声优不是故意选南姐的吧？槽点满满太有意思了
 lostanother：用更合適莉莉的頒獎詞給另一個人頒獎，這是被黑箱了吧，或者是這個選秀活動看重他在全國的人氣在主動為自身的招牌做利益交換
 238073：给豪哥踮脚你应该感到高兴
 525513：mamo你够了哈哈哈哈，还有其他人能做得到吗.jpg
 554646：小学生也来凑热闹
 459574：刻意当垫脚石辛苦你了
 laiby：莉莉快跑，那可是万年长不大的死神小学生，噢你已经死过了没事了
 话说南姐明明能开口唱的，是不是唱不动了
  >>rock1995->laiby：可能她唱歌不像小学生
 178270：和四个荧光棒打call的Sakura形成鲜明对照的害羞状态爱&纯子
 黄昏时刻; 两人面对面告别; 台词:"你的梦想, 要实现啊" 要素察觉
 zjc761712564：豪哥……我的豪哥…………
 这集故事挺老套的，加上僵尸的设定和过去意外的感人
 496016：莉莉 我的莉莉
 kyoko_moe：NIGHT+计划通真的不是玩梗么？？
 463761：死神的嚣张，还有以后我不小心走进女厕所就说我是一号就行
 werkeytom_ftd：莉莉回发挥都很出色
 15168：落语是噱头，最后还是要唱歌。
 计划通本人垫场了
 下周掉头
 zhanghai：没错，就是我
  >>cx1007834794->zhanghai：为什么不是这位
  >>genggneg->zhanghai：好多六号
 athrun1120：柯南来了 要死人了  哦不对 已经有7个尸体了
 
 还抢了宫野台词   歌重了和这个结果都是你们安排好的吗
 
 天才子役+这个舞  就想起某隔壁幼馴染...
 sunnyday41200：我果然还是不怎么能接受日式综艺，怎么看怎么尬啊
 除此之外这集点题做的还是可以的。和南姐配的小屁孩相比，芙兰秀秀确实是缺少了“生命”这个重要之物的。下一集多惠回，应该也会进入主线了，期待对芙兰秀秀的“生命”的更深刻的阐释
  >>nagato15532->sunnyday41200：这应该不是日式，达人秀应该是西方最早有的
  >>249554->sunnyday41200：这种还真不是日综，达人秀日本也没有引进。
  >>leafmuffin->sunnyday41200：挖坟致歉。不过这集莉莉指的应该是所谓“继续成长的觉悟”吧。毕竟一个是立志登上百老汇，一个因为不想长大把自己气死了
 532155：莉莉太强了，但是那一句你有我没有的东西直接沉默了，这剧情走向是要刀这几个小可爱吗别啊
 nyanpasspass：开头打断施法可还行
 
 来人这名字直接听成light，我还在想怎么夜神月都出来了（手动 ＠mamo）
 
 Mamo辛苦了
 
 这种沙包能用脚挑起来吗真的能做得到吗
 
 一首歌的时间能做这么多的事，难道你也能时停
 barcelona：不愧是你，大弹涂鱼
 546502：高山南：其实我唱歌可以的
  >>the_zudah->546502：指天羽奏么
 545430：。。为什么我觉得这集脚本稀烂啊
 前面一开始很莫名其妙的电视节目，毫无爆点的人设反转，奇怪跳过的初表演pk，整个氛围就和那个卡罗尔和星期二一样平铺直叙的流水账，最后那个3分钟即兴也算是这段时间里面最奇怪的登场了。最后来一点意义不明的对话、莉莉什么时候人设是这么成熟并且无暇了。。。
 553855：有点无聊...再次进入莉莉回反而把人设收窄了，本身莉莉不也是人前人后两个样的吗...
 
 这一季目前已经在大步拐向“降格偶像番”了，就这么保守的剧本和对付的制作就挂上一个MAPPA十周年的title，挺失望的
  >>cx1007834794->553855：人前人后两个样是演员的基操。这集实际上没有坏人，这动画一直蛮谨慎的，所有佐贺人和来佐贺的人都是小天使，树的敌实际上都是在树扭曲的秀秀推。
  
  这动画的设定注定了其无法向“降格偶像番”滑落，谁不想看百合日常贴贴励志呢。过渡回失望越大，高光回惊喜可能就会越大~（实际上一直整活也不合理，来点过渡回不过分。作为过渡回来说这集还是完整了的）
  
  顺带一提骨头社的20周年纪念作是《CAROLE & TUESDAY》。
  >>553855 -> 夢回环℃：骨头社的20周年纪念作是《CAROLE & TUESDAY》。那种已经算是非常极致的反面教材了，但从staff好歹也能看出原本是有想好好做的，从制片的安排看渡边（理论上）可以自由调度社内大多数作画来搞这部片的。主要是MAPPA这周年纪念，无论是剧本的“破局”程度还是制作硬水准都不像是什么蓄谋已久的好企划，感觉最开始就是随便做的
  >>cx1007834794 -> 大大山山山山：那种已经算是非常极致的反面教材了，但从staff好歹也能看出原本是有想好好做的，从制片的安排看渡边（理论上）可以自由调度社内大多数作画来搞这部片的。主要是MAPPA这周年纪念，无论是剧本的“破局”程度还是制作硬水准都不像是什么蓄谋已久的好企划，感觉最开始就是随便做的硬水准实在是很难允许，前有咒回后有巨人还约了电锯人，应该已经开做了。
  >>545430 -> 大大山山山山：那也不全是，MAPPA现在确实是还有其它大企划的，不知道是不是还有其它的十周年title完全不看好mappa的电锯人。。咒回和巨人也基本只在及格线。。。佐贺偶像的制作水准一直都是偏低，靠着脚本撑着罢了
  >>553855 -> Code_con：完全不看好mappa的电锯人。。咒回和巨人也基本只在及格线。。。佐贺偶像的制作水准一直都是偏低，靠着脚本撑着罢了佐贺好不好看这个另说，你这及格线...现在平均一季50多部动画，就这季你要不举个10来部制作比这俩强的看看...
  >>545430 -> 大大山山山山：佐贺好不好看这个另说，你这及格线...现在平均一季50多部动画，就这季你要不举个10来部制作比这俩强的看看...对基础设定量、摄影技术细节、修正细致程度等等了解多少先不说，就现在绝大多数动画观众凭每季这点可怜的阅片量就想去判断什么是“及格线”水准那可洗洗睡吧巨人单指的mappa制作的第四季罢了，mappa本身的制作功底不到位，那那么多小公司制作的东西拿来和生产流水线上的比的话哪有可比性呢。巨人第四季的配乐，分镜，摄影跟进都不太行，咒回主要是本可以但他没有的概念，咒回前期有些分镜都不太符合逻辑，背景移动跟不上人物，打斗力度都完全比不上隔壁拉上爱好者打白工的奇蛋物语。
  >>553855 -> Code_con：巨人单指的mappa制作的第四季罢了，mappa本身的制作功底不到位，那那么多小公司制作的东西拿来和生产流水线上的比的话哪有可比性呢。巨人第四季的配乐，分镜，摄影跟进都不太行，咒回主要是本可以但他没有...分镜逻辑
 411962：这集别的不说，应该是玩了不少cv梗
 大空光cv是高山南，也就是柯南cv
 而l的cv山口胜平配过工藤新一，工藤新一和柯南关系都知道。
 由工藤新一变小后的柯南cv，跑到mamo配音男主的片场，说了夜神月的计划通这个梗，玩的实在是绕弯。
  >>sfy->411962：还有那个人也叫月
 kukomylove：豪哥的心是宽广的大洋
 
 豪哥就是天上最炙热的恒星
 art_forest：豪哥牛逼，2D live可以的。南姐这柯南味太重了
 下集终于要到多惠的故事了
 408475：这大弹涂鱼把我笑喷了，期待下回多惠的故事
 cx1007834794：豪哥强得就尼玛离谱。这集用观赏性不高的脚本强调了一个“生命”，只能说见仁见智。
 
 这个系列的单集拉起跨来是这样的，第一季看过来的应该都晓得。这集脚本确实非常平庸，这动画也无法做到别的偶像番用轻松日常（或者百合扭曲营业？）进行过渡，死人没有日常可言。
 
 下集多恵的故事？在期待了在期待了。
 588814：经纪人恐沦为搞笑担当
  >>cx1007834794->588814：不一直是？（）
  >>588814 -> 夢回环℃：有一说一确实，我在想什么（）
 576642：豪 哥 ！豪 哥 ！豪 哥 ！
 62325：死神小学生→light→计划通
 这集又回避了离开佐贺这个问题，最后的结果经纪人应该也是有主动弃权的动机的。
  >>548456->62325：来脑洞一个 她们离开佐賀的话 她们会怎么样吗
 perfectime：我吐了 什么鸟语
 josh：这集大空小学生没意思，用来衬托莉莉不讨喜的人设过分明显了。莉莉最后更改演出倒还不错。脚本整集几乎没多少惊喜。反而是经纪人的行动能不能以这集出发成为后续的爆点。下集比较期待
 aeyyxhyj：柯南来客串真的是太可爱惹
 274845：シュ ビ ドゥ バ
 273844：真的柯南？
 ygy21：还会说落语，厉害了。弹涂鱼更厉害了
 sphinx：豪哥太可爱了
 kuronekosan：莉莉唱歌还是很好听的，感觉第二季逐渐向传统偶像片回归了，觉得缺乏惊艳感了。
 513989：那句你只能活在现在有点东西……柯南有的东西除了生命还有野心吧，毕竟莉莉可能确实对不用面对要长大这件事情挺开心的(虽然是因为性别)
 从越俎代庖安排活动到一首歌时间即兴改编合理又有趣除了莉莉tql说不出其他的感想成为超级twinkle star吧
 454641：莉莉这气场绝了搞笑方面把Mamo直接镇住，导致后面唐突参赛贡献笑点表演方面突出一个稳，值得信赖，虽然即兴演出想法非常放得开，但我还是听得有点尴但不妨碍莉莉剧中的表演能力是非常强的
 295606：目前最高回，作畫廚力放出
  >>akb49->295606：巧了，我也认同这集是佐贺二期回到传统偶像片子框架里做的最舒服最标志的一集
  >>295606 -> 老白：好老白
 randog：我永远喜欢6号天使
 418314：慘遭奪舍
 P太慘了
 363323：四平八稳的一集，下集预告倒更有看头。
 cropbrick：不行啊，太稳了，和第一季一比反而显得有些无聊了
 488886：千言万语汇成一句话：豪哥NB！
 danzong：这哪是小屁孩能做到的临场啊
 night_man：来人赢理由是“他让我们看到了未来的可能性”。。。在莉莉的立场上仔细想想其实很难受，只是动画淡化了感情。喜剧的内核还是悲剧。但弹涂鱼真是太搞了
 415372：豪哥NB！一首歌内现场改曲做衣服我感觉已经超越人类极限了，加个15分钟广告时间段应该能勉强圆一圆
 这话演出很不错，舞台上的光影镜头和厕所对话都能看出是用心在做
 作画更是厨力放出，手绘live是真的好看
 52462：第一季6号的那首歌我觉得应该是第一季度中是最难的..
 这一季给到的歌听起来也挺难的...
 但是美海的唱功是真的牛逼...
 rancho：我突然有个问题，僵尸的生殖器官也要化妆吗
  >>akb49->rancho：？？僵尸为什么要吃人类的饭菜，能消化吗？僵尸会不会拉屎拉尿？僵尸需要呼吸吗？僵尸对死亡有什么新的感悟吗？
 ldz14：现场编曲，可真是小天才。
 输了还是信封不够厚
 142171：豪哥牛逼
 nksnc：这集观感不错
 277873：感觉每一集好像都在隐隐约约强调芙兰秀秀时间不多了 是我的错觉吗
 《生命》僵尸来唱还挺讽刺的
 327934：这集冲突感觉不激烈啊，看评论去才反应过来
 35549：豪哥太强了。。。对面一听就是高山南了
 shaotaikon：巧妙的双重声优梗淡化了本身的平淡
 rivers17：P获得冠军就神作了（
 ackton：这集莉莉回。莉莉参加了“日本达人秀”，遇上了一个外来的想在佐贺较低的竞争中取得晋级权的童星，比较讨人厌，两面派，自大功利但也对未来有个人规划，希望摆脱童星被年龄/身形的限制在未来成名。之后莉莉通过临场改编唱歌征服对手，使对手感到自己不如莉莉，不过最后还是那个童星晋级，与莉莉关系好转。莉莉也是顺带宣传了芙兰秀秀。作为僵尸摆脱了童星的一些缺点。
 对手大空light名字和台词计划通联想到死亡笔记男主，即幸太郎。
 q1q1gg：莉莉感觉两个节目都比对面有趣啊，感觉是吃了经济公司的亏
 450109：没有劲，这么小声还想做经纪人。
 莉莉太可爱了。
 ychan：挺喜欢这回。莉莉的笑容下是再也无法成长的苦涩，和死神小学生的对话也让他对当年无法接受的“成长”有了新的理解。看到莉莉爸真是意难平啊。
 qq578168741：喜欢这集
 collice：可爱
 但是话题好沉重啊
 409467：卡密，你在干什么啊？卡密柯南还抢了卡密的台词，豪哥一首歌的时间现场改词也太强了，什么叫天才童星啊？（战术后仰）虽然还是柯南赢了。声优这职业难度越来越高了，难以想象这首歌三次元现场live要怎么唱下去
 ttsuxx：豪哥太强了！！
 glazygalaxy：小学生偶像（双重意味）
 genggneg：这集跟命题作文一样啊，发展还很急
 490411：死神小学生的对手刻画明显要比上集好，虽然也是因为只有一个人的关系
 theduke：天呐怎么有这么可爱的生物.jpg
 豪哥哦不莉莉已经是非常专业的偶像了，三句不忘给自己团队刷存在感，这日本达人秀看得也是爷青回，小时候东方卫视来着的中国达人秀还是追了很多期的，的确也有类似幸太郎这种让人尬得扣出一个佐贺的选手233
 天呐就说这小学生既视感这么重，一看果然是高山南本尊。。。特地比起柯南声线更柔和了许多，吓得以为高山南这玩电音的居然还能有这种天籁声线一看还好还好，生命这曲子换了专业的来，真的好听
 莉莉这说那个落语时候，开场白一听作为一个昭和元禄落语在心中粉丝还表示起了一身鸡皮疙瘩，DNA动了.jpg
 业务能力是真的强，莉莉依旧展现了搞笑、口水歌、抒情曲(第一季)全面的专业技能，这一看法兰秀秀四神带三蛮组合233，夕雾姐应该也能唱高水准的演歌和弹三味线这种？小樱表示可以回答教自己偶像怎么打call体验是怎么样的知乎问题.jpg，略工具人了，团队摄像头+补丁，哪里需要推进到哪里！
 咳咳，这童星CP感觉也不错哦~这种魔性的嘀嘀咕咕洗脑旋律和动感舞蹈简直是这个新媒体时代的流量密码，这油管抖音火一遍非常有助于提高知名度，莉莉给力！
 548456：宫野pΣ(ﾟдﾟ  )
 广濑只有三个叹气 谁听得出来啊喂！(广濑肯定是被从隔壁片场拉过来的 我说怎么连台词都没有)
 这不是高考移民吗！！
 eien：太棒了,莉莉可以一直可爱的,反正死了长不大
 563469：大空光一出声就让我串戏到柯南（
 582116：Light：計画通り
 手绘live看得爽死了
 另外这个临场的scat singing，我路易斯阿姆斯特朗愿称你为最强
 520026：为什么感觉有点烂... 感觉这集好像什么都没说...
 豪哥在一首歌里改编好歌曲, 编舞, 做服装的决策力和行动力真的牛逼
 zeei：这也太柯南了
 307785：滩涂鱼笑到。
 感觉第二季的个人回就是一直在强调秀秀的诸位和生者之间那条无法跨越的线了。
 listener021：莉莉的行动力强的离谱啊，快成超人了
 hibiki916：莉莉这操作让我想起了瑟妹
 xl234158854：莉莉也太棒了，知道了小学生的梦想和黑幕后就顺势改曲，载歌载舞加上freestyle确实能让人联想到百老汇啊
 catballlin：莉莉，我滴超人！
 shizuno：找来高山南配音结果没请动高山南唱歌
 472796：说这集不好看的，你们到底想看什么
  >>472796->472796：反正我想看的都有了，莉莉的solo秀，声优梗，经纪人的搞笑环节
 umbranox：莉莉，我的超人
 我觉得这是目前最棒的一集了
 hdssnn：传统偶像番看多了，表示看这集的时候心里毫无波澜
 yuki795966：这是小小的即兴表演？演出看爽了，确实很难选，小孩唱得确实好，莉莉表演的却也无懈可击。来人直接厕所自闭了
 hao3yi4kai1：有能p!
 pandaxzj：wonderful! twinkle!
 落语只有这么几段好可惜啊
 能在那么几分钟编完新曲新舞，不愧是天才童星
 莉莉拒绝了长大，但来人还有无限可能的未来
 但莉莉竟然开场压过了幸太郎，结果幸太郎一整集都没存在感，莉莉也是以她自己的方式长大了，幸太郎也是有心在帮莉莉垫场
 
 高山南声音一出来就没绷住，果然那不是高山南唱的
 还挺有实力的，但年纪这么小心机就这么重啊
 爱和纯子应援的时候同步脸红
 688687：这集最有趣的是经纪人演鱼，至于丽丽唱歌那段就是公式煽情，对手公式被感动
 shinkaiyu_03：第二季以来幸太郎一直被抢任务啊
 莉莉真不愧是天才童星，永远都是这么闪闪发光
 light君还挺有想法的，从小就做好了面对未来的准备，也是个坚强的孩子啊
 芙兰秀秀也是火了，二创再生100万
 maybenotpeter：这集想表达的不错，但问题是这个光的表现也太菜了吧，说得全场人落泪的落语和抛几个球都有失误的表演能是同一水平的？决赛莉莉临时改曲再完美表演不是爆杀？评审团被收买了是吧。
 bakasira315：平成到令和。
 belowiet：豪哥威武！！！
 888683：经纪人：我应该在车底，不应该在这里～
 卧槽，死神来了、
 幸太郎：我！区！
 计划通～；有一说一，这小孩还挺成熟的
 chocolate_kai：莉莉抢幸太郎活干
 能教自己曾经憧憬的偶像怎么应援，真是幸福
 扔几个球和感人的落语是一个水平的东西吗
 传说中的天才童星！这拟声唱法也感觉怎么看都比较好啊，豪爹也在看呢
 超级闪耀的星⭐ 在孩子之间获得了人气呢

第6集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第六话先行图
 akui：第一季配角全集合，女儿好可爱
 在佐贺，狗甚至可以遛人
 山田家代代之墓？和樱的墓好近？
 僵尸headspin
 警察带领未成年人赌赛艇
 跟了一天什么大新闻都没整出来，菜啊
 什么，你拍到了？
 下集学園祭？
 423914：这集沙雕过渡回好评，期待主线剧情
 xuehua：其实你们永远想不到她们是僵尸
 josh：好耶日常回这集很喜欢，日常加主线推进意料不到的小展开也有，第一季许多老角色露面剪短发短发大姐头真帅复刻夜露死苦经典啊，真不错。看预告下集好像有新僵尸？？
 527720：肉樱的debuff多惠都带不动啊主线要来了吗
 zhenyu1537：傳說中的山田妙...
 247197：沾一沾多惠的欧气，周末双色球
 shiraki：不愧是法兰秀秀，既能唱歌，亦可赛艇。
 记者似乎是要弄个大新闻，但是似乎没有体现在预告里。
 
 下集学园祭可还行，莫非要回到樱生前的学校？
 
 夕雾姐姐的个人回什么时候才上？
  >>3741->shiraki：亦可赛艇太草了
 565798：本集多惠回，但多惠身世依旧成谜；埋了些伏笔，看后面怎么填了。结尾推进了一点主线
 
 肉樱墓和多惠墓放一块，一个欧皇一个非酋，有操作的呀～
 
 这集挺逗的，尤其是多惠表演那块我笑出了声
 553855：这季目前整活和制作都是最好的一集
 smishe：信息量感觉还是不大，不过是真会整活。。。
 mp4spig：什么沙雕 
 哦豁，暴露了，有意思了
 ipcjs：傻屌动画才是佐贺味才对
 ldz14：我还以为要联动赛马娘了
 403078：有惊无险
 ilris：总算拍到个大新闻  //  多惠表演那段够沙雕  //  这狗有点意思
 3741：吃自己的贡品没毛病
 舞蹈比赛这都是老熟人啊
 草这结果，不愧是传说中的山田多惠
 355494：这鸡跳的还是迈克尔杰克逊…
 459574：好 这不秒了前五集？ 自转笑抽了
 295606：這集牛逼，跳舞回+賽車回
 178270：你们佐贺人接受能力真强
 多惠这欧鳇怕不是寿终正寝的
 513989：大家都说好但是不知道为啥没笑出来
 lostanother：斗舞那儿真想大喊“住手，你们不要再打啦“
 363323：原本以为没被发现，结果还是被发现了，甚至还拍了照。不知道之后会怎么发展啊。
 panacea：赛艇太草了 这下一下钱还完了要干嘛
 15168：牙膏，又挤了一点。
 另外，以多惠为主角？的外传漫画要开始连载了
 rock1995：吃自己贡品是真的强
 sunnyday41200：整活到位，主线也有所揭示，挺不错的一集。
 樱不幸，多惠强运，两家的墓居然还是葬在一起的，这其中必有隐情
 水能载舟，亦可赛艇
 你们这些记者，不要总想搞个...
 下集好像要有新成员了，越来越有意思了
 ethanpku：试图整活，但是真的没意思
 nagato15532：你们这些记者，不要总想搞个...
 525513：不用多想·肯定是经纪人 大晚上+戴墨镜挖人+樱不幸+多惠强运 挖错了复活后才发现不对
  >>kalasnikf->525513：李菊福
  >>neko_aria->525513：是说墓地相连?
 454641：这集看得相当舒服，集万千宠爱与强运于一身的多惠，大腿狗狗第一季配角还不忘露面，讲真有古贺葵我都忘了，她真好
 sphinx：多惠永远的吉祥物
 539996：这才是佐贺，人差点笑没了
 dinokiller912：这么久看得最开心的一话。
 athrun1120：たえ回太强了  因为无法预测会发生什么  
 
 是競馬就梦幻联动了吧  
 
 结果还是被记者看到了
 wuxuan：下一集应该有新角色
 nyanpasspass：你这什么县警啊
 
 隔这么远都能看到万梨阿，你是有鹰眼吗
 
 这个新闻还不够大吗弗兰秀秀0号赢了2000万诶
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：4:45 樱出门的时候还左看看右看看，是怕被货车撞吗b38
 somebottle：这话看得很开心
 这县警看来真的经常划水
 多惠真的欧皇啊
 最后竟然被记者拍到了，不知道会发生什么
 tanyuan947：多惠yyds
 246935：下集之后开始展开？
 aeyyxhyj：危险了啊
 misaki_rikka：大的要来了吗
 277873：万梨阿前瞻后顾的 后面跟着那么大一个人没看见吗
 
 主线药来辣！
 259769：这集太棒了
 holylily：我们还未知晓那天山田妙的身世，二季会有解明的一天吗
 laiby：记者终于意识到了问题所在
 car：哇，多惠好可爱，第二季也太神了吧，saga，saga，saga！！！
 327934：主线要开始了
 286852：还是老笑点翻新了，没新活可整了。
 267769：刚看完这集 欢乐啊 憨比表情也太玩啦 哈哈
 
 下集真的要来大的吗？
 
 
 
 歪 有你这样安慰人的吗？？？
 perfectime：躺着捡钱
 zjc761712564：又新又好，又旧又烂
 446263：真不愧是传说啊
 halyul：肉樱出门的时候还左右望了几次才出门 被货车撞的阴影也太大了
 dusk_raven：这一集才是saga正统的味！
 415372：舞蹈作画真不错，有个从脚底角度的镜头爱了
 竟然能这样还清2000w吗，不愧是传说中的山田多惠！（不如说之前那次究竟是怎样才能亏这么多的，租大型场馆真的这么花钱吗？）
 好家伙记者给拍下来了还行，看看主线要怎么发展了
 buernia：山田多惠永远滴神。
 lianyuai：下集新成员？
 62325：这集回归了无厘头风格，但不知为啥看完不是很满足，可能是涉及的跳舞赛艇都太陌生加上第一季配角忘光了吧，另外虽然有信息但还是很吝啬，如果这是最终季那还是挺担心的。
 35549：超人类的幸运，然而还是压不住樱。。。樱你到底霉运有多厉害
 418314：錢還完了
 爆點埋好了，該進主線了
 ygy21：这集才是真正的佐贺偶像味儿嘛，够沙雕够有趣
 375248：这强运
 keyn：头不转身子转那段笑喷了
 kalasnikf：原来多惠和樱是灵居
 shaotaikon：灵居xs↑
 danzong：内味回来了，好耶
 qq624130658：0号悠闲的一天
 kukomylove：佐贺好有活力啊
 
 Misa可以考虑一波飞行员，或者射击运动员
 591715：一如既往得离谱
 517536：村越繁又超神了
 337507：那个大米白巧克力零食是什么东西，想试试
 52462：这才是我想看的SAGA啊- -
 源和山田的墓在一起..有啥说法吗..
 522886：多惠这强运+团宠，实在是太可爱了，不过这都压不住肉樱的debuff
 没想到多惠和肉樱两人的墓这么近，该不会是经纪人大晚上的，戴着墨镜挖错墓了吧，还有漫画出现了以多惠为主角的外传故事，生前的多惠真飒
 1193：幸运太郎拳是0号成功的秘诀。
 dandingdeyishan：谁还记得多惠仅仅是要出去买菜而已
 yejingchen：吃自己的供品
 450109：那只狗不是去掉滤镜，长的贼恐怖吗，居然还能带出去溜。
 rivers17：舞蹈大赛全是手绘还画得不错，这究竟是为啥（
 那只鸡明显是neta MJ，好草啊（
 ackton：山田多惠回。一个人牵着狗出去买菜，途中遇上上一季二阶堂回竞速那集出现的几个人物，顺路参加舞蹈比赛取胜，得到洋葱和3万奖金，比赛的赞助者是第一季温泉被吓到的社长。之后在警察引导下，一行人去赌博赛艇，多惠意外中大奖，也是竞速回的被二阶堂击败的那位转行赛艇第一冲线。2000万债务直接还清，最后一直追踪的记者记录下了芙兰秀秀0号掉头的画面，认为这可能真的是一群僵尸。
 q1q1gg：被发现了还行，坐等搞个大新闻
 ychan：这种搞笑回真的有意思
 qq578168741：太欢乐了这集
 xjamespan130：有内味了
 okkr520：记者，赛艇，要素察觉
 collice：转圈笑死个谁
 409467：买个菜把债都还清了这就是欧皇吗？不过秘密也暴露了，后面不知道怎么办？
 ttsuxx：太欢乐了啊啊啊啊
 欧皇多惠！
 424786：dog days
 glazygalaxy：“tae比墨镜有用多”
 555152：不给人家分点买摩托车钱？
 genggneg：这集笑死，记者动态视力也跟不上的舞步
 狗狗太懂事了，会装会护主
 oreoolymlee：好了，百合标签有了。
 theduke：草草草，什么叫强者运强
 本来以为记者对话时候说明星脸军团那其他人应该也类似，然后这集是山田个人回，还以为终于会把这个最神秘的成员揭秘哪怕一点点结果就山田的奇幻跑路漂流之旅
 无论是发挥吃货本质四处乞食，那个豪迈的堪称反刍式吃法233，路过墓地我就觉得肯定会吃贡品！果不其然，哦对这里算是揭秘了山田的真名？山田代代？我吃我墓地的贡品？
 还是舞蹈大赛？第一组那是第一季武内P在内的说唱三人组？手绘这街舞大赛还蛮奢侈的，以及那个斗舞真的是笑趴下去了，是不是因为头转的太快所以保持相对静止，简直不是人能做到的动作，不行了蚌埠住了哈哈哈
 还是在超市当万梨阿的树洞，然后啃丸子头真是笑得不能自己，还是误入赛艇馆回收上了第一季老人们的支线，顺手填了2KW欠债啊哈哈真的是顺手
 以及只能说不愧是天然呆小樱，把头整掉这么多次终于~记者真不容易，尾行了一天哦不跟踪了一季度半终于苦媳妇熬成婆了拿到了Big news！虽然感觉是播报不出来的那种
 在法兰秀秀的影响下，万梨阿不做半吊子暴走族也要开始玩点偶像预备役的街舞好活~杀女那个伊丽莎白更是直接被小咲影响得找了一份既能磨练速度又正经的工作，可喜可贺大家在佐贺都拥有了光明未来~
 548456：暗杀名单＋1
 純子\^O^/純子\^O^/ 我发现了 只要她是白毛 只要她在我眼前晃的次数多了 我迟早都会喜欢上她 只是早晚的事
 eien：什么叫强运啊
 居然真拍到了,要进入主线了吗
 赌马真就梦幻联动了
 z01x02c：这小狗哈哈哈哈哈
 cabal：太搞了
 563469：多惠的运气也太好了吧
 582116：我一定会飞奔到自己的坟头前，偷吃我的贡品。
 441758：我还以为记者正好错过了呢
 没想到还拍到了
 216493：莫名奇妙赌马赌赢然后还清债务的桥段看到过好多回啊上一个想不起来了
  >>brickmaycry->216493：上一个是千鹤酱开发日记（
  >>216493 -> 打工？打屁！：真的假的
 573817：你们是怎么放心她出去买东西的，佐贺人民大温暖，彩蛋高能
 307785：顺走人手上的食物也太自然了吧。笑死了。
 还有所谓的有时限就是有人在背后挖掘他们的真相么？
 listener021：好评，佐贺的日常搞笑回一直很好看
 775296：神回
 pourtoi：这集给我整乐了
 ninemeow：看得最乐的一集
 xl234158854：Nice Boat! 这单元回完成度也太高了
 807384：多惠赢钱的时候我就在想会不会有什么赌类的选项一下子把债给赚回来，没想到和我猜的一样（笑），虽然没猜到是赛艇就是了
 sakuranotoki：偷吃贡品和老活接头霸王真是看笑了
 771885：佐贺版阿甘正传
 870183：源樱出门之前左右看看有没有车笑死我了
 hdssnn：一个喷嚏挣了两千万
 两季截至目前最喜欢的一集
 yuki795966：全程笑点，一个两千万喷嚏的故事，一次跑腿见识到佐贺百态。这个警察这次完全和高梨重合了
 hao3yi4kai1：hhh岛田洋七，这么说来的话“佐贺”这名字说不定是我头几个听说的日本地名呢
 pandaxzj：又开始吼さくら了
 多惠回...吗
 但没什么内容，纯日常逛街回
 由于不会说话，于是只好在背景音乐直接放歌了
 和街坊邻居吃成一片
 这记者还挺有操守
 那是她自己的墓吧
 万梨阿把0号当树洞可还行
 暴走族一转劲舞团，敌团则去赛艇了草
 警察带去赌博可还行
 688687：这掉头被人拍下来了，不完了
 shinkaiyu_03：日常回，多惠幸运max啊，太可爱了
 sakura的墓放在山田家旁边，难道两人有什么关系
 ybbb102：看完外传再看这一集会发现一些有趣的点，0号的坟墓应该就是外传漫画最后出现的坟墓（没想到还跟女主紧挨着），洋葱应该也是外传男主家种的，好歹也是封魔武器舍不得给不良（？）少女
 maybenotpeter：偶像大尸终于想起了自己了自己是整活番
 bakasira315：こち亀難民救済
 888683：还有两千万啊；认真的纯子～
 otae的出门混饭日记
 山田家代，是otae的后辈吗
 还有暴走族小登返场转职热舞团哦，可爱！
 还有药公司老登返场转职评审团哦，专业！
 还有广场舞老登返场进阶广场舞哦，年轻！
 还有吉祥物人鸡返场进阶鸡舞王哦，好吃！
 这主持人小姐姐是不是也是返场的来着；
 otae牛逼，牛逼，牛逼；
 chocolate_kai：并非复制人
 多惠也习惯出门了呢，被记者大叔跟踪了
 好多人都习惯出门的多惠了，好多投喂，吃自己贡品草
 这是人类能做出来的舞蹈动作吗
 还是极道故事的后续，大家都很努力呢，还有赛艇
 红鳗虾虎鱼是什么了啦
 哇赚了两千万
 古贺葵特意陪多惠一起回来以防她把钱扔掉
 被看到了，多惠的头掉下来...

第7集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第七话先行图
 akui：开场来一个欺诈
 僵尸身份暴露了？完全没问题（余裕）
 saki终于又玩到拓麻歌子了！！
 一日队员，受益良多，光速毕业
 光へ 真好听
 佐贺事变要来了（苍蝇搓手）
 hashireowl：肯定不能入队，不然怎么唱电音
  >>450109->hashireowl：哈哈，我也是看到新成员是个活人第一个想到的是不能通电了。
 xiaowufeixia：香菜唱歌真好听！
 xuehua：为什么这都可以走错...
 maskerchen：虽然第二季故事各有不同，但每集都透露出传承的感觉：
 买买之于肉樱；白龙之于saki；铁群主唱之于爱酱；柯南之于豪哥。仿佛都在讲述，如果没有发生意外，少女（少年）们的人生会怎样。
 
 佐贺事变之后应该就是大主线了。越来越期待了
 josh：这集不太行啊，新人刚加入就感觉不妙，人设还辣眼睛，也太大了吧很扎眼性格也普通加入有必要？一直等到后面总希望她能有理由退出，生怕她搞出什么意外，不过真的如愿的退出了，也算是好事，打感情牌没多大感觉。这集腐烂秀秀完全处于被动，到最后记者部分才算半点推动剧情。
  >>wakakap->josh：“感觉不妙，人设还辣眼睛，扎眼性格。”这些都不能构成她不适合当偶像的正当理由。所以这集反而对你这种肤浅直觉进行了挑战和讽刺，反而使得这一集意义更深了。
  >>josh -> wakakap：性格是普通，而且设定上是和女主源樱很相似，我即没说她不适合当偶像，也没讽刺，说她人设太大辣眼睛刺激到你了？我就不懂为何画成这样，要是表现肥胖也看不出来。不知道你这脑袋瓜是怎么臆想出来说我讽刺的？单纯觉得这回拍的不好看，她身份还和源樱重叠，一出场就知道不可能留在队伍了，用一位还在活着的女高中生阐述时间静止流动和生命之间的冲突罢了，第二季前几回不也都是如此，只是这集加了不少回忆让这位路人体验腐烂秀秀的精神，就是没想到退场之前还以为能有掀起波澜的剧情，立意是有了（谁不晓得呢）剧情却有点白开水有意思？我还没diss最近这几集制作人毫无作为沦为丑角呢。
  >>wakakap -> 娇尸：性格是普通，而且设定上是和女主源樱很相似，我即没说她不适合当偶像，也没讽刺，说她人设太大辣眼睛刺激到你了？我就不懂为何画成这样，要是表现肥胖也看不出来。不知道你这脑袋瓜是怎么臆想出来说我讽刺的？单纯觉...来帮你分析下主谓宾，“这集反而对你这种肤浅直觉进行了挑战和讽刺”。主语是这一集，宾语是你这种肤浅的直觉，动词是挑战和讽刺。所以你说的一半都是在误解我的话。
  >>josh -> wakakap：来帮你分析下主谓宾，“这集反而对你这种肤浅直觉进行了挑战和讽刺”。主语是这一集，宾语是你这种肤浅的直觉，动词是挑战和讽刺。所以你说的一半都是在误解我的话。
  >>josh -> wakakap：忘了说，你这种强加你自身的评判标准要求给我的行为更为肤浅和做作。你有这时间还不如在这集评论底下回复你自身对这集的看法，怎么吹都不为过。
  >>wakakap -> 娇尸：原来如此，是觉得我针对外表评价她，就认为仅凭外表就不希望她加入是吧，这就所谓你评击肤浅的缘由。告诉你并不只是，单纯个人认为腐烂秀秀加一位生人队员没多大必要的疑惑，这一简单的念头从动画一开始就浮现在我脑...我确实是为了道德来指责你。你不讨论道德只直率地表达喜好，那我没说的了。我看的时候直觉跟你一样，觉得加进来一个人很奇怪，不想她涉足这个群体让她滚蛋，最后也松了一口气。正是因为如此，我才想为什么我会产生这种想法？这种事情在现实中不是也经常发生么。主角们都没嫌弃，凭什么我嫌弃？哦，因为我是个罪恶的人。把自己带入到偶像群体中，排斥突然进入的“外人”，很多歧视行为都是这种仅仅靠“观感不适”“对故事没有帮助”就恶脸相向的直觉在作祟。可能有点过，有人会说虚拟世界不谈道德，但我觉得喜欢人物的原因多涉及道德，讨厌人为什么就能不讲道德。
  >>josh -> wakakap：我确实是为了道德来指责你。你不讨论道德只直率地表达喜好，那我没说的了。我看的时候直觉跟你一样，觉得加进来一个人很奇怪，不想她涉足这个群体让她滚蛋，最后也松了一口气。正是因为如此，我才想为什么我会产生这...看个动画因为我喜好就来批判开始扯道德，还是你nb。我就认为直率的谈论喜好就足矣，我感情上没你说的那么严重立马就让她滚蛋，只一开始她既然加入了，那起码我得期待编剧能描写出她加入进来产生化学反应有趣的内容，可惜没有多少。主角们不嫌弃，你嫌弃是身为观众的自由啊。除此之外这人设师设计出来上围如此引人注目的角色我看不出除外表之外带来的有益反馈所以才diss了，深层原因还不是人设师的问题。有没有发觉你用“道德”来评价一位角色值不值得喜欢，是挺奇怪的事。她目前只是一位稍显单薄的路人，真的不至于到这一步。说白我更看中一集中的故事是否精彩有趣，有时候立意都不重要，也不会带入我是她们一份子。
 539641：这集真好看！
 但是安排这样一个情节有啥用吗
  >>akb49->539641：元婴不就是类似这样的JK吗
  >>488886->539641：主线推进本来就慢，大多数就是“没啥用”的单元回啊
 kuronekosan：阐述精神的一回，算是个小结，下集应该能进入主线了
 laiby：这集纯粹是给兵库北的特别回吧，突然发现还有田村和ho酱还有紘哥，怎么不来一起教育下晚辈唱歌，下集终于夕雾的佐贺事变了
 zhenyu1537：精彩的單元回。
 從下集預告看來佐賀事變的故事要講至少兩回了，夕霧的故事必然牽扯到酒吧老闆這位疑似牽扯喪屍復活謎底的人物。
 原本以為會一直爛在腦子裡的日本史終於有用了嗎
 sphinx：下一话终于是大姐了
 多惠到现在还是没什么情报啊
 
 这一话在学校里，sakura和maimai聊天的时候给了幸太郎一个镜头，sakura说她在生前曾经在教室角落里练习，那应该就是幸太郎曾经目睹努力的sakura对其心生好感，然后整了个丧尸的活。再加上开头第一话时候幸太郎说的没多少时间了，感觉这一期应该要揭露真相、甩个大爆点出来了希望不是什么丧尸也是有时间限制的，等到七个人的组合在站前体育场复仇成功就要重回天国之类俗套的戏码
  >>471753->sphinx：全员超度
 553855：其实并不是什么主线回，不过最大的问题还是去突兀地立一个性格和樱高度相似的工具人，本身樱的人设在Fran Chou Chou里面就已经算没什么亮点的了，带不起冲突的结果就是“精神”全靠念出来，不过还好说教不算强势
 
 另外多惠的身世竟然也能被查出来、而且还是在不知道时间时间点的情况下，这记者也不简单
  >>rock1995->553855：说不定多惠才是最最出名的那一个，只是女主角们太年轻所以不认得
  >>finalfantasyfan->553855：如果外传漫画的设定是认真的，而不是为了搞笑的话......多惠真实身份就是驱魔师，捉鬼敢死队队长了
 565798：草，还以为franchouchou真要多一位成员，最后还是退出了x
 maimai身上有着源樱身前的影子（但表述的有些硬套有些刻意，缺少情绪带动的节点）
 live演出感觉拉了点
 这集也没啥笑点。
 结尾主线又推进了一点，恭喜
 
 后面几集就是期待已久的夕雾回了，应该会揭露更多主线剧情。期待。
 shineusmile：我倒是觉得这集节奏很不错
 不如说一直以来的风格就是这样
 525039：这集整活整的突破天际
 下一话终于到夕雾回了吗！终于能在TV版里看到佐贺事变了吗！我已经好了
 dusk_raven：草，香菜，ho，大魔王，这是77生仔去了请不到吗
  >>264218->dusk_raven：御三家请到2个的番至少都是尚可一看的，请到3个的印象里就2部而且都很不怎么样，，，
  >>dusk_raven -> 法克塞纳维斯：请到3个的是哪些？
  >>jostar->dusk_raven：天使与龙的轮舞
  >>264218 -> Dusk_Raven：还有肯普法。
  >>kalasnikf -> jostar：天使龙作为搞笑番不是挺好的么
 ipcjs：却是跟樱重复太多了，一开始还以为是樱化妆的
 胸大的过分了（
 timxjh：这集小插曲故事讲的不错，感动啊
 459574：好唐突
 sunnyday41200：还以为进主线了，结果只是一个支线小故事啊...
 新成员必然不会常驻的，人设和樱太像，太大了以至于比例都不协调了，香菜不可能常驻这种企划，最重要的是她是个活人，活人终究不可能整的了那些只有死人整得了的活的，活人也终究不可能和死人一起活动的...
 （老实说我以为会整她因为和樱厄运叠加然后发生意外真死了，幸太郎的秽土转生也救不了这种刀子剧情的，结果没有，虽然现在的结局老套了点但是幸好没这样整）
 主线多多少少推进了一些了，记者大叔给点力啊你
 等了一季零七集的夕雾回终于来了，能听到佐贺事变了，好耶
 mp4spig：果然是SAGA，不按套路出牌 
 7号的胸，大过分了
 rancho：奶子 奶子 奶子 奶子 奶子 奶子 奶子 奶子 奶子 奶子
 david_tang：香菜特别回，香菜唱歌真好听
 barcelona：？？？？？？？
 虚晃三枪是吧
 zjc761712564：这集是真尼玛赶，op ed都没了节奏还是快的飞起
 403078：MAIMAI真好啊555
 neko_aria：去补了下佐贺事变，播放量这么高的吗？
 【11月/完整版】佐贺偶像是传奇「佐贺事变」BDMV【中日双语/MCE汉化组】
 甚至vtb翻唱的更高（
 
 说起来maimai穿训练服的时候奶子怎么缩小了？
 keyn：有点主线的意思了
 cx1007834794：过渡回。佐贺事变应该是大主线了。
 wavelle：幸太郎一如既往的发着神经，利用着自己的魅力去引诱人呢，连校长都下手了，节操呢
 maimai的人设总感觉有点...不过欧派很大，但和sakura酱的人设太相像了
 
 还有最后还是回归了7人队伍，8人双数什么的......轻飘飘的啊
  >>wavelle->wavelle：佐贺事变，好耶！！！
 athrun1120：香菜  就知道要毕业
 295606：星際牛仔 22話
 265851：有这么一部番
 男主的声优是宫野真守
 故事的开头是男主成立了一个目的神必的小队
 剧情中男主和一群女角色发生了各种各样的纠葛
 男主的目的是拯救已经死亡的女主角，为此他做出了欺骗世界的行为
 有一集是香菜回
 
 
 答案是腐烂秀秀哒！
 454641：这集很赞，发展完完全全符合我的口味，香菜这角色真的讨喜，做出的选择也是十分舒适“大家肯定都在各自的时代，竭尽全力地活过了自己短暂的一生，你们的光辉就是你们那即使死了也依然会重新站起，再次度过新人生的坚强！”这说得也太好了吧话说香菜俩好友大魔王和Ho酱，路人里还有下野DD出声，简直震撼般豪华下集夕雾主场，不止一集牌面啊，是真久等了
 277873：香菜回 脚本真的很好的诠释了芙兰秀秀在第一季传达的精神 感动
 maimai乳量也太下作了 你也要活出第二世是吧 
 
 下一回 其一  真的要来啦！
 rock1995：声优表很豪华
 panacea：多惠身份成谜 到底是怎么死的
 415372：能猜到结局的一话，正因为能猜到所以maimai退场时其实没有特别多的感觉
 虽然人设本身塑造得不错但是放在整部剧里好像有点看不出意义
 要说的话就是借樱之口点下“复仇”的题，感觉用处不是太大
 463761：声音确实好像，这两站在一起说话不给画面的时候还得仔细听
 15168：梗密度有点高，特别是第一季的。
 这话用7号衬托了芙兰秀秀特别是樱，强调一下“僵尸偶像”的核心和精神。除此之外也可能是想做一个“毕业”的场景。以及通过一个普通高中生角色，表现出想要在令和年代努力生活的佐贺年轻人的气象 吧。
 575152：佐贺事变要来啦
 somebottle：好励志....
 本渡枫和香菜的声音有点像诶
 期待下一话
 256894：这话有点无聊，花魁终于来了
 267769：卧槽  第一印象 这也太大了吧 第二印象 眼镜冒失妹 好可爱啊
 
 LIVE 表演 给我感觉 丝滑啊 流畅  抓不抓心 看个人 。
 
 这个画面中间的图像 有单独的吗？
  >>15168->267769：就是这个https://chii.in/subject/287444
  >>267769 -> insu：就是这个https://bgm.tv/subject/287444谢谢哦！
  >>178270->267769：我好羡慕豪哥啊指被左拥右抱
  >>rock1995 -> 工口卿：+1
 524610：除了开头，感觉这话有点无聊，虽然主旨很正……后面的夕雾回应该要搞大事了
 nyanpasspass：竟然是香菜
 286852：原来是学园祭回。
 seele：有樱p刀子
 a582977826：香菜入团五分钟即退团
 akaisuisei：这话强，角色设置的照应和两季整体主旨的回收，比一般的过渡回强到不知道哪里去了
 178270：这OP笑死了
 大古场还真有一手啊
 wuxuan：点题一次，不错的过渡回。
 下集夕雾回！还不止一集！我好了！
 ourfather：眼镜妹的同学们整活能力也挺强的，完全好评
 3741：为啥别人在参观学校的时候，经纪人你在和校长搞基？？？
 终于可以看到佐贺事变了！！！
 holylily：空降是会惹人嫌的
 看运动服最多最多也就一个支配人或者见习经纪人之类的定位
 观感极差，不希望常驻
 baka_bread：ho酱…田村大魔王…
 kukomylove：这集立意好正啊，令和是一个人值得每个人真正活着的时代
 259965：香菜真好
 kyoko_moe：过渡回。。感觉挺不错的。。有点小突兀。。但是整体比较平稳。。期待后续剧情。。香菜太棒了。。
 292886：所以说香菜和本渡枫两个人声音是真的像，对手戏完全没有听出来是两个人
 digital661：就多惠的镜头没有报纸也没照片等一个大的
 ldz14：多惠的身份是查到了，但是故意不拍出来
 shaotaikon：这集就是想请这几位声优吧单元剧后终于要主线（？）了嘛，虽然这方面没有太大期待
 363323：出道即毕业
 perfectime：搁这儿搁这儿呢
 lostanother：还以为真要补充个巨乳眼镜娘的人设。结果，欸？
 可算等到佐贺事变了
 buernia：虽然有些突兀，但让活人当个一日团员的剧情也还不错。
 woaibingguo：非要在很短的时间内树立一个作为对照的旁观者角色来阐述腐烂秀秀的精神，至少我觉得在搞笑和煽情上都没表现好
 no1xsyzy：真·「捡」到女高中生
 「お披露目」
 『繋がれ、私の頭と肉体』你又不是 zombie
 246935：最速毕业传说
 活着的sakura
 暴露后的僵尸们的走向
 35549：光速毕业233
 aeyyxhyj：哎 新的人也很好 可惜惹
 522886：这集弄了个和肉樱人设差不多的，其实有点败笔，而且还是中途加入的，对她没什么感觉。在开头那里，感觉大姐头不是说笑的，还有多惠的身份是驱魔师，死亡后应该也不好查到信息，就通过一张照片，这记者能查到也是厉害。像大姐头这种死了那么多年，尸体又是谁帮她保留下来的呢？看下集预告，大姐头的过去估计会牵扯到主线，期待
 545430：。。。感觉整个剧情都在切切切，一段一段直接生硬拼接上的。。那一段sakura说丢了我之后就连续开始很硬的转场。。。live分分镜也怪怪的。。。
 不过埋了大姐头一直没有出过门的伏笔？按理来说有机会看见拓麻歌子的
 274845：终于要讲到yuugiri了吗
 449561：“相比之下，更可怕的是，就此放弃，成为了真正的行尸走肉。”
 
 我已然是行尸走肉了。人不如尸。
 有些人活着,他已经死了,有些人死了,他还活着。
 450109：我感觉眼镜娘的人设也不能说和樱重了，眼镜娘除了同样是冒失的粉丝以外，完全就不一样，甚至完全相反的性格。同样的情况，做的选择都和樱相反。
 
 话说脑子：我会了，身体：我不会。这种到其他片场其实还挺适合当僵尸的。可惜这是个沙雕偶像番，这能力没啥用。
 1193：香菜一日游，三石无词，果然是因为太贵呐。
 62325：第一季就觉得ed是毕业曲，但没想到居然用在这儿了，那结局说不定有续下去的希望？
 52462：这话也太不行了..大姐的故事还不是一话完吗..有点期待
 327934：这集有些无聊
 ackton：这集感觉是用来回忆核心思想的。经纪人澡堂无意带回一个粉丝，她发现了芙兰秀秀是僵尸，之后决定加入团队，趁着之后学园祭开个演唱会。在樱的一番话引导下，这位粉丝决定这是唯一一次作为芙兰秀秀一员的表演，之后宣布退出。核心还是，死了也要实现梦想，要努力拼搏，这位粉丝决定之后在佐贺努力生活一辈子。
 这集声优阵容挺强，可以玩好多梗。
 503448：我觉得这集立意还是不错的
 kakinuma：略神回，好深刻啊（指偶像方面
 关于应援者本身对偶像想成为其本身的向往，和真正成为其中一员以后的心态。
 不过还是差口气，可能是因为毕竟活人僵尸从心理建设上还是有差异的
 rivers17：真正的单元回
 q1q1gg：一日偶像吗
 wxwzhou：我觉得这集很棒啊，活人和僵尸，点题很透彻。
 ychan：这话有点儿意味不明。
 okkr520：王手飞车给我整乐了，您这就是343战法是吧
 reika：挺喜欢这集的立意。努力活过（然后死了）才有资格加入，一日毕业
 经纪人看向教室角落那眼意味深长
 collice：毕业曲啊
 409467：刚想说新人就这么和樱一样凉了就加入？而且经纪人已经负责把她变僵尸了吧，但之后又是活人，活人要加入就感觉挺不妙的了，毕竟活人跳不出僵尸独有的动作和通电，之后才刚宣布加入又自己宣布毕业退出，因为从樱的话语中得知了双方的差别，不过还好啦，要是真加入了后面还怎么编都不知道了，除非是做幕后后勤之类的知情普通人还好说，最后身份都暴露得差不多了，不知道后面会变得怎么样
 a3284729638：这集感觉不行啊，人设什么都是，全程快进..
 555152：喜欢这集的故事
 cmm：这集好尬呀
 genggneg：巨乳眼镜香菜天然呆这不是園原杏里吗
 纯爱现在都是成双成对构图了
 佐贺事变原来是她们的Mv曲，我说都在聊事变的什么啊
 与活着的人各有路途，自己的问题只能自己解决
 488886：这集节奏相当不错啊
 theduke：如果CV不是香菜这种大咖的话，法兰秀秀常驻变成八人也是很有可能的.jpg
 这种少年漫定番的，中期队友加入桥段，能上演的话还是贯彻第二季这王道的主基调的
 学园祭这边拉来客串的姬友居然是田村大魔王和堀江惊了这也太豪华了，还有一个神似桃太郎的下野紘哈哈哈
 无论是澡堂那段，还是木乃伊那段，亦或者加入法兰秀秀那段全程都是欢笑不断
 舞舞这角色光说塑造，的确像arashi一般。非常电波系的跳脱妹子，但怎么也算是目前佐贺接触对象里面相对最平凡的学生角色。作为对乡下排斥感最强，最向往大城市的，年轻学生群体，这心态转变的积极意义非比寻常，这才是make saga great again的中坚力量！
 舞舞作为拿到了最佳live观影席位，一日偶像体验，啪一下就毕业很快啊，这也很有法兰秀秀的风格就是了。看到爱到樱，樱到舞这精神的传承，还是令人非常欣慰的
 以及最主要这角色和小樱定位重合度太高了233，一个运动能力更缩水？带球撞人up版的？话说3D建模有点问题吧，脖子弄得太长搞得尺寸看着大樱一截。。。好怪
 记者老哥终于非常逼近真相了，夕雾也终于要迎来个人回了！dokidoki
 幸太郎在校长室和校长调情哦不深情对视吓到JK笑死
 小樱已经被无视好几次了，这太迫害我们天然吐槽役了啊喂！
 548456：やぁ、带死的女子高校生回来也是犯罪……
 樱pΣ
 桌上摊着的报道只有五本 都是意外死亡 那么たえ可能不是……
 z01x02c：这集的打歌服好喜欢！
 539959：这标题是neta的dance dance revolution和maimai吧
 563469：在死后闪耀前，要努力过完今世
 671511：这集好突兀 而且也太赶了
 582116：好大好大好大好大好大！
 可爱可爱可爱可爱可爱！
 216493：7号毕业提前就能猜到，不过还是有点感动
 这话就是说主角们和活着的偶像有什么区别，其实也没什么区别，但是精神不一样
 506747：第一集打架的时候，看到个眼睛路人觉得挺可爱的，结果第七集真就加团了艹。不过感觉如果按这集的性格来的话，不应该会这么害怕？
 573817：这集还可以，也离真相进一步了呢
 520026：感觉 mymy 就是肉樱没死后的活法吧? 虽然很倒霉, 但是依旧乐观积极, 满怀善意;
 从这一点就能理解为什么这个角色和肉樱这么像, 声线像, 性格像, 胸部也很大
 307785：你特么绝对是看人家很大所以才捡回来的吧！
 abracadabra：是在说明 粉丝不在乎FranChouChou的真实身份吗？
 listener021：live不错
 762760：莫名其妙的一集，核心应该是令和新时代吧
 hibiki916：果然没加入进来，还是挺合理的
 yuki256：有点画崩了，这集感觉一般
 ninemeow：脚本要是你被佐贺高中生绑架了你就眨眨眼
  >>ninemeow->ninemeow：肉乎乎包子肉乎乎脸
 xl234158854：毕业曲好听
 hdssnn：前有一日署长，现有一日偶像
 955333：说起来这话虽然突兀，但是可能是整个佐贺里为数不多真的在讨论一些深刻一点东西的地方了，也是僵尸这个题材和偶像啊，梦想啊这些题材的优秀融合，死人和活人对生命的探讨，樱的另一种活法什么的，太棒了啊
 yuki795966：个人觉得舞舞的退出并不突兀，倒不如说很自然了。舞舞可能最开始真的觉得她能和法兰秀秀的大家一样共同迈进更大的舞台，但是相处了这么久尤其是和小樱交谈后知道了她们对于偶像是实打实的投入且执念，她们想要卷土重来，对于她们曾经未能完成的偶像生活，并且这是只有她们才能做到的事。
  >>yuki795966->yuki795966：和imas单元回类似，把大家的梦想和想法表达清楚+情节有趣+演出在线。不过下一集要进主线了，这家伙也是发现异常了，该怎样处理
 hao3yi4kai1：香菜……好大……
 pandaxzj：活着的成员、彩色的拓麻歌子、新生的时代、佐贺的未来
 フランシュシュ在见证和开创着这些，只是自己永远也不能毕业了
 
 大变活人是吧
 暴露了暴露了，多样死多样死！
 さくら也成了当时电视里的爱了
 一日高中体验，可惜没什么篇幅
 最后给零号放了一只麦克风？
 又让さき爽到了
 这记者不如转行侦探吧
 688687：香菜声音好听捏
 shinkaiyu_03：新成员登场，然后光速毕业
 天然娘误打误撞闯入盘丝洞（bushi，香菜唱歌真好听啊
 下一集终于要讲夕雾姐了吗
 maybenotpeter：突然跳出了个舞舞又突然退场，篇幅太短了很难共情。
 848118：schoolidol回，现实的腐烂秀秀live香菜也来表演光速退队了，挺有趣的。
 888683：哦，似曾相识，啊，要摔死了？还是幸太郎
 入队回！
 超级神奇粉丝；姐妹家里是开眼镜店的；
 一开始还想你怎么导电，怎么头旋转180圈呢，我感觉这家伙说不定真能做到。感觉像是中了永久的黄金体验。
 幸太郎刚挑逗完老男人就来忆往昔；这团照海报有够帅
 这么一看MYMY好大啊，这个理由，倒也不意外。
 大名鼎鼎的佐贺事变要来了
 chocolate_kai：哇巨乳天然眼镜娘
 幸太郎你也太急了，不过捡了个香菜回来是好事吧
 不用化妆也行哦，接受能力也太强了
 曾经看见过在教室角落独自练习的樱的乾君
 死了也要追逐梦想，这就是弗兰秀秀
 学园祭live 突然加入又突然毕业 太突然了！还唱了第一季ed
 卧槽盒

第8集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第八话先行图
 shiraki：大的战争指的应该是明治七年的佐贺之乱。作为惩罚，明治政府撤了佐贺县将其并入长崎县。
 也就是说佐贺之名被夺纯粹是佐贺人（主要是旧武士）自己作的啊，喜一小哥你这是要逆维新之大势么
 目前推测夕雾是被斩首，佐贺之乱里被斩首的可都是被定为谋反罪的，果然夕雾是（除多惠之外）最传奇的
 
 徐福都出来了可还行
 
 本集画风一变啊，以这个调子看来要以悲剧收场，想想挺难过的。平成一代的四位的死都是以近乎戏谑的方式演绎出来的（Saki比较壮烈就是了），昭和两位的死亡场面涉及不多。而到了夕雾这儿，铺垫这么多，一想到最后要以夕雾之死收场，有点难过。看看剧组怎么整了。
 akui：信息量太大
 传说中的花魁派去乡下，负责人死了就自由生活，这合理吗
 徐福，罗梅罗，像多惠的大小姐
 「おさらばね」
  >>rock1995->akui：身請け怎么也翻不成外派吧……
  >>akui -> rock1995：没看懂是这样的
  >>listeninge->akui：身請け就是赎身娶回家当老婆了
 nyanpasspass：竟然开始讲起历史来了
 525513：夕雾应该是殉情上吊而死，不过传说中的艺伎自杀佐贺名气应该留住了，倾国倾城的艺伎被判死刑我想大人物也不会认同。想看理想中的佐贺就是指这个现代世界吧。
 539641：不会是拍电影吧
 josh：这么顶级的花魁，连出场费都超高的，赎身可得一方土豪才有实力吧？这黑毛小哥一出场就察觉他不对劲，果然是。夕雾该不会是为了救那小子而死之后被他爷爷复活？信息量不少，看可得拍第三季了
 437757：节奏慢下来了，从整活儿mode切换到讲故事mode了，很期待。
 但主角客串路人和声优复用依然非常生草。
 553855：厉害了，这个前世设定太强了，如假才更真，戏说这套还是你佐贺会玩
 maskerchen：看到一个弹幕给的灵感
 
 不会真的是剧中剧，团体接了个活，大家真在拍戏吧
 
 基于最早的mv加上这集的下集预告看，佐贺事变感觉三集起步，这两周的日子可怎么熬啊
 zhenyu1537：所謂地域振興，是要人們連同這塊土地被遺忘的歷史也一併回想起來。
 高，境宗久和村越繁實在是高。
 565798：会说话的多惠大小姐太可爱了我死了（既然会说话应该就不是戏中戏了）
 按照这节奏可能得用个3话讲完
 “因为这个国家不太正常，而且野蛮”，文案借伊东之口算是道出了点立本这个国家一直以来的劣根性
  >>450109->565798：什么时候说话了，我怎么就听见一声“啊？”
 kyoko_moe：前世的剧情有意思呀。。多来点。。
 390403：好活，这可比鸡汤+live有意思多了
 cj1213s：这种叙事风格挺有趣的哪怕这部分内容单独做个新番我也觉得很好看，但是毕竟是来看偶像动画的 这种连续几集前世回忆观感太割裂了
 313759：现役人物频频露脸，是在拍电影吗？不过以这部作品不正经的风格，也可能不是吧，大概这就是史实吧。
 留下一个伏笔，小哥受到监视，下集会出事吗？
 我觉得大概正是因为这场事变，夕雾才死掉的吧……
 ipcjs：大姐姐也不错
 dusk_raven：信息量一下子就大起来了，而且cast直接把大冢芳忠的角色记成徐福，看来这事要牵扯主线了。目测下一集以夕雾之死收场，下下集直接切回现代进主线。
 403078：你们真是几世轮回都住佐贺啊
 ultrarobotman：这集是他们在拍电视剧吧，不要欺负我没看过爱马仕啊​
 barcelona：成败在此一举！
 3741：姐姐我也脏了，姐姐擦我！！
 lostanother：原来腐烂羞羞都是佐贺的地缚灵
 rock1995：直接标出来徐福也太强了吧……
 一句危险姑娘家躲开然后自己扑空，感觉这才正常
 halyul：一下子没看懂
 178270：一开始还以为是整活拍电影/演舞台剧什么的,不过有看起来这么正常的多惠,肯定不可能吧。
 看到旁白提到了明治7年(1874年)和9年(1876年),特意查了下这几年围绕佐贺发生的事件,明治7年佐贺之乱; 明治9年佐贺先被并入长崎&三潴県,并在三潴県废止后并入长崎县, 参考夕雾在明治15年去世,本话时间点多半设定在这一年,之后会衔接上明治16年(1883年)佐贺县的重新独立的事件。
 15168：一看还有四话，不然有点担心讲不完。bgm配上故事的调调，时代感出来了。
 喜一这么菜至于花2年专门监视吗，跟爷爷有关系，还是身世不一般？
 之前就有人说过夕雾脖子上是吉川线，所以不是斩首是缢死。
 283458：如果單往偶像動畫的方向去做，就不是那個驚為天人的Saga了。這集的方向才是喜聞樂見的。
 aiyayaya：喜一小哥这人设……能不能稍微体现下他的才干和领袖魅力啊……就这么说话支支吾吾还常常昏倒醉倒的样子，招到了想一起夺回佐贺之名的人之后咋和人家深聊？本来就似乎没有什么夺回佐贺之名的具体行动计划，连口才都不行谁跟他混啊……（夕雾被打动在我看来是纯剧情所迫
 465833：Saki背着莉哥哪里笑出声
 539996：能去挖掘地方的历史是真的难得，人这地方振兴做的，不服不行
 athrun1120：祖先太多 都不知道是真的那个时代还是在演戏
 laiby：所以徐福教喜一复活夕雾拯救佐贺结果穿越到现代来收集偶像？
 qtabc123：牛啊这接下来是要搞啥
 525039：好看是好看，谁能想到偶像番还塞一话给你讲历史呢不过还有四话真的够么
 somebottle：作为地方宣传片真的很厉害
 而且这一话不仅只是夕雾对于过去的回忆，还透露了一些很重要的信息
 开始期待后续了，感觉精彩的要来了
 ourfather：某人正常讲话了
 digital661：如果是真回想的话倒是很在意喜一和幸太郎的关系。应该不会就单纯转世或者碰巧像吧（）
 话说夕雾和喜一算不算小孩开大车
 sunnyday41200：这集信息量太大了，感觉埋了两季的主线终于呼之欲出了，快进到下周啊！！！
 佐贺之乱，西南战争的大背景，本土士族与维新政府的矛盾，身份神秘莫测的伊东，长生但是没有不老的徐福，江户来的传奇花魁，这是什么戏话大河剧啊...
 本集的BGM简直好汀炸了，那种影视剧一般的时代感一下子就出来了，我一度没察觉到自己在看动画，高梨康治我的超人
 说实话其他人客串我一度以为真的是在拍剧中剧，但是很多地方又明显不对劲（例如正常的多惠）...难道这伙人前世都和佐贺有联系？还有队长和豪哥也太草了，明治年间你们怎么染的发啊
 快进到下周，我要听佐贺事变！
 35549：我还以为是大河剧，原来是真回忆，主线剧情
 heybye：信息量超大
 273844：不会真是拍剧吧
 aeyyxhyj：呜呜 明明多么好的孩子
 364525：要是把这集的一些信息揉碎了放前面有个伏笔也还行，突然来几集开始讲前世，和前面的风格完全不同，就有点拉了
 274845：対象之賛同者が集る次第
 是迄対象は確認不出来 
 今後拡大する可能性高し
 出現之×××指示
 ldz14：这才是这部动画表现手法的特色
 ygy21：真不错啊这一集，不沙雕，好好讲故事了
 446263：有意思起来了
 513989：传单男毫无魅力还不如赎身贵人一句话一个背影
 要么还是等下出来一起看吧
 527797：不就改个地名。。
  >>tarlafic->527797：不是改个地名，是行政区直接被隔壁吞并了，想象一下海南今天开始叫做黑龙江了。而且这个时代是民族主义黎明期以及自由民权运动如火如荼的时候，佐贺人并没有兴趣和你长崎人一起建设新日本。
  >>nekolyn -> Tarlafic：你这一点不刺激，应该说重庆并入成都，南京并入上海，好家伙，这血压直接拉满好吧
  >>yz1509 -> Eli：南京并入苏州(
  >>677914 -> Eli：北京并入河北（
 52462：来了来了,都是有缘人
 454641：很浓厚的故事感，很让人沉浸大家都有出现，夕雾姐太美了，内山帅，mamo太纯了吧，确实缺少一些人格魅力
 panacea：这集有意思起来了 信息量很大
 seele：写的很好，信息很足，这才是这部动画的特色+1
 有什么要来了
 woaibingguo：小伙子不行
 286852：我总以为一不小心就出了人命。
 463468：花魁的身手这么好吗
 perfectime：是ucchi×mamo-chan
 werkeytom_ftd：成败在此一举
 shaotaikon：有意思了！管它是剧中剧还是回忆只要有趣就够了，前半真的只是靠歌苟着
 buernia：有意思了。
 不过罗梅罗居然也是和花魁同时代的狗吗？
  >>15168->buernia：始皇帝爱犬也不是不可能
 kukomylove：这个CAST实在是
 swordy：徐福！有意思~
 363323：好家伙，剧情变得严肃了起来
 ilovinheart：徐福？？穿越到正在复刻的fgo阴间夏活（
 喜一这么菜怎么还有人监视的……
 danzong：艹，这超展开
 akb49：我就说这一季绝对会讲述僵尸到底是怎么来的嘛？
 80166：所以喜一就是P的前世？那留有前世记忆的花魁应该能认出来啊
 neko_aria：我记得这季第一集，在一个小酒吧里，那个老头酒保，就是大冢芳忠配的啊。
 回去看了下，酒吧名字叫新徐福。。。
 还有上一季有出现吗？我怎么感觉也有印象。
 dandingdeyishan：这剧情简直牛逼疯了！所有主要角色的祖先都和佐贺有关联，夕雾应该是死于谋反之名，锅应该会强行扣给她，从此一代传奇精彩落幕。男主的祖先应该一开始只是想让佐贺新生，但没想到本意被扭曲，让人借此机会策划谋反。这也对应了剧情上的描述。期待下一集的怒涛展开！
 ackton：这集信息量挺大，一边介绍夕雾的过去，一边说明主线。夕雾是江户传奇花魁，被佐贺一高官赎身来到佐贺，正值1881年，佐贺因叛乱被取消建制，拆分合并到其他县。宫野配音的喜一在宣传恢复佐贺的名字，与夕雾相遇，产生联系。喜一身边有个神秘朋友，大概是政府派来的监视人。最后一种风雨欲来的气氛，看看后续展开。这集edcast表挺有趣的，芙兰秀秀全员跑了个龙套。喜一战争中失去父亲，被现在的爷爷收养，看cast表这个爷爷就是徐福。这样整体走向应该也挺明确的了，徐福复活死人的力量与佐贺地方的状态相关，为了维持力量就要振兴佐贺，这一集是这样，现代剧情经纪人搞偶像活动也是同一目标。
 15476：这一话有点东西啊，话说罗梅罗那时候就在了还行
 全员跑龙套233
 q1q1gg：一转故事起源还行，僵尸怎么来的，男主的身份这些谜团会全部讲出来吗
 299454：大塚叔一开口就串戏到爱马仕了
 okkr520：全员怒领工资
 508402：这部番大概是为数不多的节省立绘如此明目张胆，观众反而还看得很开心的一部番了吧。
 collice：真就全员出场
 409467：这是全员前世吗？脸都完全一样花魁是真强啊，不光会卖艺还会武术吗？难怪只有达官贵人才买得起了
 genggneg：服务...好像刀语啊
 马内甲声音听着出戏
 488886：突然正经起来了
 theduke：哎呀妈呀，画风突变成这么正经的时代剧
 夕雾这一出场直接就剧透关键设定了属于是
 这主场作战，传说中花魁这举手投足间的一颦一笑都是绝代芳华倾国倾城太有味道了
 就是这因为人气太高导致出场费抬到大部分人付不起可还行，明治政府高官为了争夺他大打出手导致时局震荡这应该是开玩笑吧。那有本事给这样级别花魁赎身的维新政府高官应该也是非常位高权重的大人物咯，感觉和这伊东会有关系，从夕雾和他交手那段来看两人这看着完全是认识，伊东老爹？
 这百里喜一继续沿用了幸太郎的CV难免让人想歪，其他各种法兰秀秀的人物应该是真的就是客串，我一开始还以为是接了什么时代剧让夕雾主演，其他人过来团建打酱油。。。山田还是个大小姐。。。这感觉真是微妙
 ED直接把这喜一的爷爷剧透出来是徐福了虽然从声优也能认人就是了，谈话间也是提炼到了起死回生的关键词，看到罗梅罗冲出去真是一惊
 这话应该把佐贺复兴突然拔高了很多纬度，还没从从令和JK舞舞的风暴中缓过神来，一下子又投入了明治维新时代，格局和视野骤升，跳楼机般的落差感还是蛮震撼的
 就不得不吐槽，这喜一和夕雾之间的酸臭？故事啊哈哈
 不过总觉得的应该会是一个比较悲剧的故事。。。
 mono：祖祖辈辈佐贺人
 eien：这是转世还是啥
 我都没注意到徐福
 563469：原来拯救佐贺的计划早已开始
 582116：这片假名是不是有点现代了
  >>472796->582116：这种书写方式恰恰是那个年代的特色
  比如下面这段是 森鸥外书简的一段原文
  拝啓御葉書／難有奉存候。／好古小録書入／ノコト、始テ承知／仕候。次ニ寛政／二年云々は何ニ／出居候カ御記憶／ニ候ハヽ御示被下／度候。（[えき]斎十六／歳ノヤウ被存候）／小生手元ニテ知／レ居候ハ、文政四／年ノ旅ニ有之候。／再応相願恐入候ヘ共、葉書／ニテナリトモ御返／事被下度候。
 265851：我也想被大姐姐用她的大袖子擦嘴
 listener021：真没想到会讲历史，还挺有意思的
 rhmbwt_wu：突然一转讲佐贺历史了
 内山这个角色果然是密探，没有猜错
 最后cast表一堆像xx的xx让我笑出声了，所以这些到底是不是祖宗啊前世啊什么的啊
 xl234158854：主线这么超前的么，剧情要做成传奇走向，Saki抱着豪哥的母子戏码真是笑崩了
 829788：只有我有既视感么…
 https://chii.in/subject/254
 色调都一样
 umbranox：给我干到哪儿来了，这还是佐贺偶像吗
 hdssnn：全员竟然都出场了
 hao3yi4kai1：信息量好大，怎么看2话也搞不定
 pandaxzj：明治啊，原来佐贺还有这样的历史
 僵尸复生之术是祖传之法是吧
 全员穿越了是吧，cast表笑死，警察都来了
 咲和莉莉变母女了可还行
 但男主还是宫野真守有点出戏
 这伊东是间谍还挺明显的
 夕雾身手还挺好
 shinkaiyu_03：夕雾姐的个人回，暗流涌动的佐贺
 能看见大家的祖先啊（大概
 跟讲故事一样，罗梅罗竟然活了这么久，拯救佐贺原来是祖业啊
 maybenotpeter：这集资讯量还挺多的，Franchouchou 成员都有露面肯定有什么关联，夕雾到底是怎么死的呢。
 637724：夕雾姐跪坐的那几卡变化地真有感觉,分镜演出最有氛围感的一集了
 888683：sakura你怎么在这？；全是老熟人，佐贺是一个巨大的轮回
 为什么突然开始说这个？
 山雨欲来风满楼
 chocolate_kai：传说中的花魁退休了，来到了曾被称为佐贺的地方
 好多眼熟的人呢
 身手比什么发传单小伙还好
 还特意来送药，夕雾姐太好了
 罗梅罗和老头都活到现代了吗，死者复活...
 还帮忙修改了传单的内容，谁来了
 想夺回的不是单纯的旧名，而是焕发新生的佐贺
 发了这么久传单才遇到同道中人吗

第9集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第九话先行图
 249554：大概猜到了剧情，枭首就是这个原因吧。
 akui：要造反啊.jpg
 左边的相片是……
 三味线藏刀，太帅了
 对刀后双方的表情，是伊東放水了吗
 被卷入事端丢了性命，夕霧凛然到难以理解，这就是时代剧吧
 终于等到「佐賀事変」
 记者找到巽P了
 zhenyu1537：算是成功將歷史融入動畫還拍的津津有味了，ZLS作為地方振興宣傳動畫你們不會指望整個日本的時局都能放進去吧？
 kuronekosan：还行吧，中规中矩，没啥新鲜感
 hashireowl：やっぱ重みが違うな
 josh：夕霧果然背锅背死了（其实一起走也行吧），但这场事件显得有点别扭是怎么回事，
 525039：佐贺事变，yyds
 437757：emmmm……太平淡了……
 digital661：个人观感超赞，好几幕都哭了
  >>313759->digital661：同感，其实这集剧情挺好猜的，一些走向也比较突兀，但是非常喜欢这种没有言说的感情
 vicpatrick0903：真就大河剧
 286852：我突然在想，你们把脑袋摘下来互换身体唱歌跳舞什么的，岂不是贼有意思。
  >>wuxuan->286852：想起了小时候看的果宝特攻
 ultrarobotman：黎老师你死的好惨啊
 lintmx：要是把这两集单独拉出来做一部番那就更棒了
 403078：姐姐ㅠㅠㅠ
 yunmengzean：夕雾姐姐死国矣！
 dusk_raven：下一集终于要进主线搞事了，液！
 539641：所以这俩是同时代的啊
  >>a2825641821->539641：山田应该不是吧 应该是长得像山田 hh 墓碑都在樱旁边……
 553855：很巧妙地规避了很多不适合展开和探讨的所谓“宏大命题”，最后借徐福“转喻”佐贺局面的手法太漂亮
 522886：大姐头真飒，而且什么都会
 497990：突然变得号尴尬不喜欢
 525513：让别人为自己的幼稚付出代价向来观感不佳，也没有具体展现之后的成长。嘛，毕竟这两集实际主角是夕雾不是喜一来着。
  >>525513->525513：没准记者是伊东转世呵呵呵
 shineusmile：本集观感本季最佳
 werkeytom_ftd：基本猜到发展的故事
 细节上也没有打动我
 最主要的还是感觉喜一真的幼稚
 以及佐贺事变好像情绪不搭边吧？（虽然是为了回到现代的故事并转引建立这个时代的新佐贺）
 bgm不错
  >>cx1007834794->werkeytom_ftd：空有热血的fw角色接受故事钦定的王冠，小魔女学园kana？
 wavelle：厉害，夕雾姐姐tql
 485005：这集对比上集，多少有点儿雷声大雨点......平？最终喜一之后的事情还是成了背景板。
  >>485005->485005：不过有关主线的部分，徐福这条线其实还不错。夕雾的人物形象也确实相对成功。
 laiby：交代了夕雾的身世，其实去年佐贺事变的时候就应该差不多体现出来了，这集只不过光明正大的放出来了，下集记者终于开始搞事了，话说回来mamo不管古代还是现代都挨了一巴掌啊，夕雾武力这么强为什么不一起跑非要戏剧性送死，难道就是为了等变僵尸复活
  >>a314701954->laiby：因为必须要有一个人为佐贺的武力动乱负责，如果夕雾不成为问题的核心被问斩，那就要抓到喜一去问斩。朝廷不会把佐贺事变当作无事发生。
 mp4spig：‍‌‍故事感染力很强
 夕雾姐又强又帅气，太酷了！
 a2825641821：夕雾奶奶
 xuehua：黑丝太色了
 shiraki：虽然猜到了结局但还是看得我想哭，夕雾姐姐啊
 
 单我还是不理解为什么夕雾必须死。靠着政界关系能直接写信给大隈重信和副岛种臣这种级别的政要写信求帮忙出手救百崎，而且武功还那么高（柔剣・ユウギリ），况且干死伊东的时候追兵都还没出现，怎么想都不会被抓，除非自投罗网。19岁哪怕逃回京都重操旧业，再不济找政界的前佐贺藩士避避风头都好啊。
 
 后面提到《陆军治罪法》，说明夕雾是被陆军先斩后奏了。
 
 除非夕雾是失去了活下去的目的主动寻死，要么更说不通了。她说想看新佐贺，难道只是为了安慰百崎？我只能认为夕雾自己寻死了。啊啊被斩首了还笑得那么妖媚，简直女侠。
 
 另外，为何要让马毛配百崎？是为了对应幸太郎和徐福的关系么？
 可怜的百崎啥也没做成，从剧中提供的信息来看等于是夕雾借着自己的关系把百崎介绍给了以大隈重信为首的佐贺藩士出身的政界大佬，让他们出手相助。
 
 算了，不能太较真。
 
 徐福说“我就是佐贺”，原来是真的……
  >>287995->shiraki：送人头 => 明面上给事件画个句号；给投靠的山头减少麻烦
  要能编个自圆其说的详实剧本，做啥动画呀，改拍大河剧算了（滑稽
  >>woozy->shiraki：追兵已经出现了，夕雾望月时右下角有五个火把在闪
  >>neko_aria -> woozy：不是火把，是灯笼
  >>shiraki -> woozy：显示器左下角正好被东西挡了一点
  >>kakinuma->shiraki：给夕雾赎身的人死了之后在上一话开头那个“好像就要在这地方终老”了的时候，我感觉夕雾可能已经感觉活着没啥劲了
 cx1007834794：“我早知道了...我早知道会变成这样了...我已经累了...累了......”
 啪！
 “mamo不是那种半途而废的人！”
  >>cx1007834794->cx1007834794：朋友们，就当买一首《佐贺事变》MV送一个睡前小故事。
 neko_aria：这段好有感觉啊。
 
 贴一下完整的佐贺事变：【11月/完整版】佐贺偶像是传奇「佐贺事变」BDMV【中日双语/MCE汉化组】
 
 我记得这季第一集，在一个小酒吧里，那个老头酒保，就是大冢芳忠配的啊。
 回去看了下，酒吧名字叫新徐福。。。
 还有上一季有出现吗？我怎么感觉也有印象。
 
 好家伙。。。原来的池面小哥，现世是报社胡渣大叔。
  >>cx1007834794->neko_aria：这MV难道不是秀推每日必看十遍？（）
  >>dusk_raven->neko_aria：第一季倒数第二集徐福就出场了，那时候吩咐P说不要对夕雾出手，她有恩于我。破处恩人
  >>bakazz->neko_aria：我还以为酒保是爷爷()
  >>neko_aria -> Dusk_Raven：感谢指路
 287995：还好只写了两集很暧昧的变革政治戏，不然全写出来，只怕是编剧自己都要尬死：毕竟脚盆作为美丽国的附庸国，自打失落的X十年，到现在都没出现过有大手段的政治家（挖鼻
 突然就转进到投胎转世轮回了（耸肩
 415372：有几卡的意境很不错，镜头做得很美，但是剧情还是有点硬伤
 夕雾自己作为出头人来送掉还算可以理解，毕竟佐贺城内的探子肯定不止信长一人，为了平息内乱，也为了对上头有个交代，必然要有人背锅，那夕雾确实是最好的人选
 但是伊东为什么要死掉？作为朝廷密探他处在一个绝对安全的位置，无论是安分地过完自己的人生，帮助喜一重建佐贺甚至是甩干净关系一走了之都没人能阻拦得了他，那么他送头的动机到底是什么？
  >>a314701954->415372：你觉得美国CIA的特工能够甩干净关系一走了之吗？
  >>cx1007834794->415372：可能他自己知道要落得兔死狗烹的下场，不然也不会在第一次遇到卫队的时候逃开。
  
  正好虚空联动隔壁哥斯拉奇点b38
  >>415372 -> Lion╋King【皇帝】：今时不同往日，明治时代要隐藏自己还是简单的
  >>rock1995->415372：古今中外的密探间谍为了保证忠诚，往往被迫做了某种抵押（比如人质），或者被灌输了某种极强的使命感，而东亚式的使命感多少是强调死的，日本尤其严重。不管哪种他都要死。
  >>nekolyn->415372：以伊东的身份和视角来看他是很矛盾的。一方面他也对现在的佐贺有自己的不满和理想，另一方面他又放不下自己的身份，时刻对自己的角色负有使命感。这就是为什么他明明能对整件事情冷眼旁观划水放过，却偏要较真儿，不仅全部上报，杀了乱党，还要多此一举去追喜一并和断后的夕雾开打，因为这就是他的职责所在。但另一方面他又不忍心杀害挚友这一对，同时也希望看到他们能改变佐贺，所以最后放水夕雾，成全他们，因为在他视角来看自己杀身成仁是两全的唯一解法。
 a314701954：顶级叙事+处理，这是一个好好讲故事的片子，它不仅仅是个偶像番，也不仅仅是个佐贺的地方宣传动画，真的是让时代恰当好处的融入了进去。
 295606：所以酒吧老闆到底是什麼人？
  >>446263->295606：应该就是老头吧，CV表里的徐福
  >>295606 -> Rein.：謝
 446263：夕雾赴死的时候才19岁啊，这也太岚了
  >>dusk_raven->446263：那么问题来了，回到现代的夕雾能喝酒，究竟是19岁的少女还是一百多岁的老太婆呢wwww
  >>neko_aria->446263：我看得不够仔细，19岁是哪里看到的？
  >>446263 -> ????_????：我是看设定的，而且动画里有年份也可以推算出来（不过确实没有直接提到
  >>446263 -> Dusk_Raven：用令和的剑斩明治的人？（bushi
 178270：cast表还特意把夕雾和百崎伊东列在一起了
 3741：呜呜呜呜夕雾塑造的太好了，最后的佐贺事变live也是重做的，还加了momo和伊东的友情进去。太尊了呜呜呜呜！！
 所以徐福和这狗活了多久？细思恐极
  >>rock1995->3741：如果是东渡的徐福，两千二三百多岁吧
 422274：总觉得感情线有点突兀……
 454641：夕雾回反而没有主要放在夕雾上就尴尬了，你说篇幅长点吧，上一集还行这集已经有疲软的感觉了，你说2话结束吧我觉得发展飞速最主要mamo真的没塑造好，然后周围人都围着他转不大信服当然最后歌还是好听，而且除了C全是黑丝这哪顶得住啊
 sunnyday41200：速度有点快，而且虽然整的山雨欲来风满楼的样子最后还是有点雷声大雨点小了...那么多反叛藩士伊东一个人全解决了，整件事从头到尾都在朝廷掌控之中，其实最后佐贺复县，出力最大的可能还是夕雾那几封信...
 不过夕雾和伊东的死都是有逻辑的。光靠夕雾的信不一定保得住喜一，所以她主动被抓顶罪；而伊东这边复杂一点，从他的言谈来看他以前可能也是喜一这样的一腔热血立志改变国家的理想青年，但是在世事变故中逐渐现实，最终成了朝廷的密探。但是在喜一身上他看到了那些自己曾经也拥有如今却消散得一干二净的气质，所以他最终放水了，让不再光彩的自己消逝在了黑暗中。
 夕雾无愧于传奇花魁的名号，一百三十六年前，拯救佐贺的是一个愣头青，一群藩士和她；一百三十六年后，拯救佐贺的是一个神经（大嘘）制作人，一群丧尸美少女，还有她。跨越百年，依然风华绝代，依然传奇如故。
 dcfhft：你豪哥也穿黑丝我有点接受不能
  >>panacea->dcfhft：不是更好吗
 526239：做得真好
 568840：摄影真不错，时代感出来了；落刀声整挺好，很干脆。
 539996：两集来写这种需要大量情感铺垫才能行得通的故事怎么说也是太难了，这样就导致演出很难调动人的情绪，还要塞个live，只能说想法是好的但呈现起来还是只能说中规中矩
 392128：寄信给大隈重信？为什么
 390403：不太行
 这片比较严肃的集数都不太行
 kyoko_moe：喜一角色太蠢了。。看着受不了。。夕雾这边倒是非常好。。
 somebottle：村越繁牛啊，这一话做的很不错，看到结尾深吸了一口气
 结尾佐贺事变MV再演出，好评
 athrun1120：是八葉一刀流免許皆伝(
 337323：不是，这都还有人觉得不行吗？地方宣传偶像番里能整出这种有小浪客追忆篇的感觉夫复何求啊，cy已经玩得太明白了。
  >>390021->337323：追忆yyds
  >>yanber -> 冰水混合体：+1该看追忆篇了
  >>listeninge->337323：我也以为我在看浪客剑心追忆篇
  >>472796->337323：偶像番的受众跟不上偶像番的水平了（bushi）
 rock1995：抜かずの吉右衛門？日比谷の鬼？说的是谁？
 
 另外花魁这剑法……反手握，不用武器控制距离，出击之前转正手然后斜上挑……
 buernia：剧情走向倒是和预想的差不多。
 273844：演出很棒，剧情感觉没看明白。。。
 aeyyxhyj：哎 感动
 525665：本来看完第8集想说，好好的偶像动画怎么演上老套得用脚都能猜剧情的时代剧了。热血天真笨蛋是我最讨厌的角色，但也不得不承认很多时候推动历史进程的人物就是一些屡败屡战又天真热血的家伙...... 这一集对夕雾推动旧佐贺复兴身份的揭秘和现在芙兰秀秀复兴佐贺的主旨重合，有一种时空交汇的感觉，我觉得还可以的。
 524610：剧情蛮套路，但这集演出不错，氛围烘托得挺有感觉（但这个人设画风演正经剧情稍微有点出戏）。结尾的live很惊艳
 is1and：花魁姐姐真的太太太美了，太传奇了。这集真的神回！
 holylily：女中豪杰
 216553：缺乏时代感的时代剧，所以伊东（内山）的形象就显得很平淡，以死谢罪也掀不起波澜
 523333：虽然40分钟演得比较随便，但其实整挺好
 35549：夕雾这替死鬼死的好冤，虽然是自愿。。。如果喜一是经纪人本体的话我倒挺在意为什么C位不是夕雾而是樱了。。。
  >>337323->35549：现在已经当成代言人在打造了，跟隔壁黄金船一样
 52462：挺不错了,真的..虽然这篇故事里的男主有点不太行..但花魁是真的演活了
 希望现实的佐贺也能因为这部动画繁荣起来
 照片的似山田也有点蠢萌的感觉...那么会有山田的故事吗..
 363323：传奇花魁太强了
 seele：夕雾姐姐形象一下子立体起来了，气质也更深入三分
 listeninge：↑少说了一句，其实呢，结论就是，篇幅有点不够用……再长一点就更好了
 405942：花了两集，结果还是个单元回
 ygy21：本来以为是拍大河剧呢，原来就是夕雾自己的故事。片尾那个老酒保又和照片里的两个男的有什么关系呢？最近这两集真不错，用心了
 524568：最大的遗憾就是喜一的塑造了，其他部分都很优秀，佐贺偶像真是厉害的命题作文啊（
 418314：感觸最深的是結局的Live，古今的交錯
 shaotaikon：夕雾拯救了二期的观感，还有谁能比得上啊（欢迎后续打脸
 267769：8  9 两集 连看 爽到 ！佐贺事变 中 一些歌词 也有些理解了。
 
 作画真的好美啊
 ipcjs：命题作文
 ldz14：撤销热河察哈尔的时候有人造反吗？
  >>akb49->ldz14：拆掉江南省的怨恨可是持续到现在的
 ethanpku：对日本人的历史真的没兴趣
 ilovinheart：难道记者是这个时代的伊东？
 mamoP如果是喜一的话应该会喜欢夕雾姐姐，看来不是想徐福那种直接活到现在呢，就算是转世也是没有记忆
 
 姐姐好帅啊！！！！给个姬会！！！
 danzong：作为单元剧和主线的结合还是挺不错的，不过和整个saga比起来确实是稍微有点emmmm
 462354：能感受到制作方对这片乡土的爱，哪怕这份爱是拿钱办事的结果……看得让人一时之间突然开始怀念自己的那个垃圾故乡了。
 cropbrick：8，9两集观感比前边好了不知道多少啊，要是前边的剧情放一些铺垫的话说不定会更好
 dandingdeyishan：夕雾姐姐你真是文武双全啊！
 ackton：上集基本就能看出这集的剧情了。喜一被当成挡箭牌，被傀儡，手下的同志们是闹得越来越大，到了谋反的程度，伊东是政府派来的监视者，三番五次提示喜一和夕雾不要继续了，不过最终不得不兵戎相见。在夕雾的安排下，喜一带着建立新佐贺的使命成功跑路，伊东不忍继续这样下去，选择被夕雾杀死。夕雾为了让喜一摆脱追捕，替罪，被陆军私自处死。徐福，“我即是佐贺，佐贺即是我”的老头，即酒吧调酒师，夕雾支持喜一恢复佐贺的事业而死，因此欠夕雾人情。这个片段结束后还附带了实际历史事件的说明，挺有代入感的。后半段以夕雾为c位，表演了live，歌曲是之前公布的mv。
 kakinuma：美啊，活生生的圣母（褒义）
 啊什么，已经是zombie了啊
 513989：无法共情百崎进而感动的决斗感动的斩首感动的live都效果打个三折，还不如含混不清十分钟交代这两集的内容保留决斗斩首和live
 yangstar：他配不上你这么做啊夕雾姐姐最后看得想哭 话说喜一是经纪人吗，性格也差太多了
 327934：神回，正经起来也挺好看的
 q1q1gg：夕雾的人物塑造太棒了，三人组每人都贯彻了自己的意志
 stuart_lee：这两话真的是有点强！
 ychan：塑造了一个完美强大的夕雾，但是夕雾如果真的认同喜一幼稚的想法做法又有些矛盾。
 算了，权当看mv的配菜。
 art_forest：这两集白期待了，你要是不写政治就好了，尬的我吃不下饭。
 你要说现代佐贺是为了振兴地方经济，搞偶像活动我觉得很合理；古代想恢复地名那你就去摆平议会或者武装斗争都行啊，但是我觉得是个非常奇怪而小气的目标。。。从头到尾都只知道喊口号一到行动就啥也不知道的喜一，正是日本军国主义“猪突猛进”的精神典型，而且军国主义好歹口号是为了全日本，你这只是为了佐贺，显得无比小气，而且不知道要干嘛，你是乱臣贼子而不自知。你把夕雾的故事挂在这么一个莫名其妙的背景上，还不如不写。
  >>472796->art_forest：这你不能怪编剧，只能怪日本历史就这样……
 328225：佐贺之变原来就是西南战争啊，融得很好，真是一部完美的地方宣传动画，一开始我还以为是俗套的真选组相关历史背景呢
 okkr520：本集插画幸一郎和源樱锁死了
 159954：很让人莫名其妙，男主就为了改个行政名害死那么多人，招了一批旧贵族反动派说什么走新道路，喷了 ​​​
 给2期抹泥的两集
 409467：花魁才是死得惨啊
 424786：就这
 男同好抢戏啊
 讨厌一些男热血笨蛋
 555152：论怎么在两集内被花魁俘获
 genggneg：这不是吉川线嘛
 大姐头死得很悲壮，唯有男主塑造得太菜太浪费了
 以为最后一幕梳子是用褪色了，原来上色就一直那样
 死与新生，接一个live真的很带感啊
 larus_canus：演出值满分，正剧的感觉出来了。
 但我一直以为夕雾是为倒幕被杀头的，结果就是为了争行政区划？！本质地区宣传片，勉强也可以吧。
 喜一这是要英特纳雄耐尔吗？用发传单来发动群众结果招来了一批实际上想开倒车的人……细想槽点太多。
 大体剧情倒是没问题，虽说很容易猜到，却恰恰有了历史正剧里每个角色在潮流中赴自己命运的那种感觉。
 大姐真的好美好帅啊
 488886：预料之中的剧情，看完上一集这一集会怎么演基本都猜得到。
 仅仅只有理想却没有相应现实的实现手段，下场是悲剧也完全在意料之中
 kepler452b：最强地区宣传片
 theduke：天啊，我居然在偶像片里面看大河剧？？？
 虽然氛围营造非常出色，但是喜一这角色人菜瘾大的印象太深刻了。。。
 你抛开他有吸引伊东和夕雾这一男一女两大人杰的独特魅力（少漫主人公模板，在这佐贺独立的前期，莽莽撞撞被卷入旧士族和明治政府的武力冲突，还直接把伊东和夕雾全搭进去了。能让政府出手不了，保得住喜一的旧识啧啧这传奇花魁那些事迹看来并不是故事呢。
 徐福看来是直接一波复活甲拉起夕雾一同穿越时空乱流在11区这片土地上暗中窥视作为历史见证人，这喜一应该是经历了这波无脑莽血的代价后彻底成长在后面佐贺独立中起到非常重要的作用？以及幸太郎应该是后人？所以求了老祖宗有了徐福记的僵尸复活秘术的助力，来实现自己对樱单相思寄托？
 这合影边上还摆了一个山田真是细节。。。我还没来得及嗑伊东和夕雾这对成熟帅哥美女CP就。。。刷刷两刀很利落啊唉，这也是很有缺憾美感啊，因为一个男人而产生羁绊的一男一女，又双双因为这个男人把自己都陪了进去，太TM传奇故事了。PS伊东这种角色简直就是为内山昂辉这种声线量身打造啧啧
 佐贺事变这MV，这种成熟魅惑性感的美艳风格曲子终于等来了，夕雾真是风华绝代，大美人大美人
 577860：剧情老套但在这番里意外还不错？
 548456：如果这不是挖坑而是填坑的话 这也太orz了
 z01x02c：喜欢！
 collice：花魁姐姐不错
 故事就有点蠢了
 regulus0803：没有理想派事情办法开始，没有行动派事情没办法进行，没有谈判与清算事情没办法收场。
 养子是佐贺精神消亡之际仅剩的种子，如果不是这份最单纯且不涉及利益的热爱，佐贺必将消亡，这是篇章传达的再浅显不过的剧作逻辑；
 花魁的信与仗剑舍命之大义，填坑了前作中的谜题，老爷子为何说他「欠下了恩情」，同时在这一幕中对改革起到了切实的推进作用；
 最有意思的一层实际是负责清算的伊东：
 抹除那些激进分子，何尝不是佐贺有望恢复行政独立真正的必要条件之一？
 将“那啥必有之牺牲”，简单推给人命已经是最仁慈的表现手法了，实际上从现实主义角度讲，立场方面的让步才更叫人痛心疾首……
 夕雾是幸运的，有人为她“赎身”，伊东没有。
 563469：那个老爷爷真的从明治活到了令和啊
 582116：看到莉莉的嗨丝的瞬间就绷不住了。
 434311：夕雾真美啊，我果然还是喜欢大姐姐；刻意消解宏大叙事而是专注于人物交互的情节，用画面和歌让观众忘却情节的硬伤，某种意义上也是一种明智的做法吧
 216493：莉莉为什么不能穿黑丝呢，佐贺可是自由的啊，你们到底这一集看了些什么啊（
 qq894263464：花魁大姐塑造得挺好，不过真的讨厌这种废材男主，自己的天真间接把周围人都害死了，反而还需要别人的保护，尬出天际
 crosssli：经典不懂政治还嘲笑日本人不懂政治
 该给的信息片里都给了，你看不懂是你的问题
 307785：伊东和夕雾在心灵上的距离更接近一点吧。但有时候就是那种单纯的傻瓜会让人放心不下。
 不论是这感情还是这友情，我都充分的感受到了.
 abracadabra：我不能接受。
 listener021：挺不错的
 lovemylove：感觉夕雾并不是喜欢喜一。
 她的生活一直是不由己的，花魁再传奇，也不过是艺妓，在大人死后，在这穷乡僻壤也不愿意回江户，估计早就厌倦自己的旧生活了，而旧社会又不会给她带来新生活。
 新一带来了新生活的念想，这个新生活的“大饼”让她向往，尽管实现不了，但旧生活也没啥意思，所以也就愿意为了这个大饼而死。
 至于到底夕雾死后来又发生了什么，和现代这些人有什么关系，则不太要紧了。
 rhmbwt_wu：这集还挺带感的
 没想到夕雾能量这么大，还能联系到朝中大佬，自己也身手不凡，还挺能打的
 提到那个陆军治罪法，是暗示夕雾是被陆军私下处死的？
 xl234158854：时代剧这个想法好棒，硬广程度可比过场卡强多了。live演出太惊艳，可远观而不可亵玩的感觉，很难不动心
 jaibea：太牛逼了，太惊艳了，太顶级了，整个剧就因为这两集氛围渲染升华了
 768253：心情挺复杂的。纯粹主观观感上讲，我很讨厌这两集，小打小闹的行为导致严重后果的剧情说实话让我看的很难受。但静下心来想一下，这两集也确实很好地完善了整体剧情架构和人物塑造。就，很矛盾。可能多拍一两集再把一些人物动机和逻辑完善一下我会更容易接受吧。
 277873：结合这个企划本质是地区宣传的话这两集真是全方位的碉堡
 老板也是脏比没想到的
 umbranox：霓虹人的政治剧，只能用悲剧来形容
 但是把历史融成这副样子还是挺有新意的，合格的地方宣传（
 hdssnn：花魁姐姐真的太美了
 还有全员黑丝也赛高
 就是这个男的实在太窝囊，不爽
 955333：唯一突兀的点就是在佐贺这个整体偏沙雕的番剧里太沉重了，无论是通篇都是这个风格还是干脆就不要这么沉重，R的评价都会好一些，但只把这两话拎出来看，做的确实很好，要是佐贺是什么大ip能够单独出个剧场版的程度，可惜出不得；顺便历史剧赛高，如果有第三季的话，就能看到大河剧了吧（迫真）
 dead_blue：不愧是传说中的花魁啊
 sakuya39：这两集挺不错的，毕竟谁家宣传番还讲两集历史啊。能在搞笑番里夹点正经剧情，而且点到为止，不但不出戏，还能让人看得津津有味的，真的很棒
 plkadxxn_zy：时间太短，两集想讲的太多，剧情转折有些突兀
 yuki795966：怎么一股纪田正臣的味道。本身就不是容易的事情，加上喜一本身资历浅，不过手下脱离控制发动起义也让他认识到不流血是见不到新社会的，事实上本就如此...百年前的情缘故事，挺有趣的
 hao3yi4kai1：传奇地方宣传，传奇啊
 pandaxzj：时代剧写得还是有点味道的
 在旧时代即使人们各有所愿、各有所想，终究还是被时代裹挟，但夕雾也算是为浪漫献身了
 新时代终于能和志同道合之人走上自己所选择的道路了
 
 出现了，是巴掌
 伊东还挺重情义
 这黑底白字结局有点像国产电影
 这酒馆老板就是徐福吗
 shinkaiyu_03：老头原来是真徐福
 夕雾姐太美了，死因原来是斩首，故事还挺浪漫的
 maybenotpeter：Emm...原来Franchouchou其他人就是跑个过场的，还以为有僵尸相关设定展开，白期待了一下。老头子不死不老的吗？还是真的佐贺不灭他就不死啊，那很牛逼了。看下来就只有夕雾大姐为情自杀了，其他人都是死于非命啊。这么短的篇幅也很难写出什么来，但至少讲好了夕雾为什么是佐贺偶像的一员。
 921733：喜一的塑造失败透顶，幼稚得令人发指，无能到无以复加。政治桥段是最难写的，屡屡翻车。
 hirahira：贴一下历史背景的拓展 我觉得这两话还不错吧。整个故事算是十九世纪七八十年代日本政治变革的一个缩影。不过两话的时间实在讲不出什么东西出来。喜一的形象也塑造得不是很好。不过至少把夕雾这个角色讲好了
  >>hirahira->hirahira：删除了回复
  >>hirahira->hirahira：删除了回复
 bakasira315：鬼平犯科帳還行。
 huayuliu114514：独立与斗争的主题，也是一个女人对自己生活土地的献身，本质没太多的骨气毕竟是偶像片的基调但是恰到好处的升华的确拔高了一筹审美
 888683：夕雾姐这张照片也会落到记者手里？
 最后的照片和画的一样；喜一的那些笑容、愿望什么的理想，其实和佐贺必须重建没什么关系吧，他的魅力还是有所欠缺的
 这些商人就这么几个小卡拉米啊
 果然夕雾姐才是真正的传奇啊；要是佐贺独立的时候给喜一几个镜头也好啊；（怎么ed的时候是这样的镜头啊）
 夕雾姐还真的就看到了新佐贺，就是有点太新了；
 幸太郎和喜一都是mamo配音，但我觉得幸太郎还是太超标了
 振袖配黑裤袜吗，拉满了；就是这歌的氛围不太对吧，整的我好像夕雾姐的狗
 总体安排的还算是达到目标了吧，夕雾姐的个人魅力这一块拉满了
 fancybow：感觉前面就是在憋大的，为的就是给这两集回忆，当年上初高中的时候世界历史日本史那块没怎么听，明治那块忘干净了，现在补完着两集感觉很有带入感，终于把夕雾的设定补上了来了，也顺便巩固下明治的历史，蛮不错的，凭这两集我可以打8分力！
 chocolate_kai：还有照相机
 什么怎么这里也能刷新残党（）
 还是得喝药啊徐福大爷
 一腔热血能改变什么呢
 内乱帮助罪啊
 夕雾姐寄出了信件
 当街处刑，夕雾姐救下了mamo，还会剑术太厉害了，不过能干掉伊东应该是他放水了吧
 时间线上最早的扇巴掌 不仅帮喜一铺好了后路，还甘愿付出生命的代价，夕雾姐太好了
 佐贺事变，好多黑丝，咲的帽子沾满了多惠的口水
 徐福和夕雾，跨越这么久的时光再次见面了呢，在这个全新的佐贺和伙伴们一起

第10集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第十话先行图
 akui：半集ep 0.5，不搞预售太草了
 时间到2020年
 记者的立场就是不要唤醒死者，唯一正常人了
 巽P：无可奉告
 所以“时间限制”就是徐福的预言？
 大的要来了，怎么用live拯救佐贺？
 mp4spig：倒叙妙啊
 燃起来了
 laiby：前半倒叙，后半酝酿，看来这一季就要完结啊
 437757：还有两话真的够讲吗……
 xuehua：这记者怎么就这么缠人...
 422138：所以徐福早就预言了新年号是令和
 ilris：大的要来了
 buernia：重要的演唱会前夕都会降临风暴吗？
 525039：大的要来了，别睡了
 islite：这集氛围好棒
 ultrarobotman：好，就等下集整活了
 178270：好家伙, 原本以为大暴死就是个不会细说的设定, 结果还真揭旧伤疤了
 气氛尴尬到快要溢出屏幕了, 这样的演唱会是不会带来快乐的啊, 巽P你做个人吧
 rock1995：20年3月……这算不算是顶着疫情开演唱会呀
 
 话说纯爱还真是官方CP……
 463761：就剩两集了，樱和多惠不会要靠第三季来讲吧
 553855：宇田这种故意制造反差式冷场感的演出在这季不多见、不够看啊，如果故事气氛合适点就好了
 这集一讲到主线，顿悟的感觉就重起来了，不看好后续发展...
 15168：巽心急是因为徐福的预言，所以"复活有时限"这一类be可以回避了吧
 记者下一话大概要被感化了
  >>15168->15168：2020.3.8对应现实的话是弗兰秀秀原定在幕张展览馆举行的live，后来因为疫情终止。如果没错的话，可以说是双重意味的revenge了
 lostanother：这是马孔多消失的预言吗
 zhenyu1537：補充第一話之前的劇情不錯，一直覺得單憑第一話的二十分鐘和被簡單以喜劇形式帶過的大爆死來鋪墊起“捲土重來”真的過於單薄。
 劇伴很不錯。
 josh：这集信息量比上集还多，佐贺到底被谁被怎么诅咒的，巽P的运气之前演唱会暴死快用光了，靠妹子们才能继续振作，这次又来大灾祸怎么打呢“时间不多了”。还有两集，这季明显不够了。要出第三季还是来个剧场版？
 miyoshi_harekaz：这是整个佐贺要沉到海里了吗？
 天 气 之 子
 athrun1120：仔细想想 这年头不应该先怀疑是克隆人么
 
 一个禁区的观客
 
 虽然我也是那种喜欢自己把办事难度拉高的 但至少得有可行性吧
 somebottle：经纪人的运气快用光了，看来saga被诅咒了这是
 267769：啥 啊  咋回事？  突然好像看下一集啊！
 
 我觉得 让佐贺 在人们心中留下一个回忆 这我这算是成功了
 
 可能某年某月 我会突然想到 佐贺 这番 一些场景 或者在听佐贺的歌曲 会想到佐贺 这个地方吧。
 363323：除了某人都是传奇，记者就是搞事担当啊，主线终于展开了
 aeyyxhyj：复仇吧！
 274845：フランシュシュは1年前大爆死した駅スタライブのリベンジを果たすことができるのか!?
 そしてゾンビィばれしてしまった彼女たちの運命は…
 来週の放送もお楽しみに!
 3741：当日票基本都是没买到预售票的才买吧，这也太作死了
 多惠化的妆太可爱了吧！
 等不及了，下集快点来吧！
 337323：感觉接下来的展开要像听我的电波最终话那样……
 446263：只剩两集了这样真的没问题吗，感觉这一集除了结尾5分钟没讲什么啊
 454641：全部讲清楚了舒服，然后mamo前后改变真蛮惊艳的，现在的mamo又帅又池，吸取教训不夸大但也不忘逗比
 418314：這一話的演出手法意外的有意思 
 不錯的回顧.....
 很能吊人胃口
 seele：樱p多久才能有正常交流过去时光的剧情啊
  >>lopezlanden->seele：大概不会有了（
 513989：诅咒这么重要的设定喝着小酒就交代了没问题吗
 我是铠甲巨人这家伙是超大型巨人
 sphinx：这个停电草了
 52462：有点小感动..
 ygy21：挺燃的，这集不错啊
 522886：这集好棒
 216553：第十一集要变成wave, listen to me结局式的展开了么？
 danzong：讲mamo转变的过度回？也不尽是，这集叙事有点乱
 leftaoyi：感觉主线信息量有些积压了emmmm 不过两话应该够讲明白
 kukomylove：这个ED越听越心慌啊
 465833：多惠的剧情还是迷啊
  >>sunnyday41200->465833：多惠剧情可能靠漫画填坑了，动画因为篇幅原因就略过了
 35549：可怕，这就是经纪人的强运吗。。。体育场好像都被掀了。。。
 sunnyday41200：大主线已经呼之欲出了。
 记者的做法不太靠谱啊，说到底他缺乏石锤证据，仅仅是“像”和一张照片可说明不了什么。
 感觉没讲的东西还是很多，剩下两集真的讲得完吗...？
 ackton：多少有些总集篇的感觉。详细描写了之前站前体育馆大暴死的情况及振作起来。现在芙兰秀秀恢复了，准备在失败的地方开复仇演唱会。记者当面质疑幸太郎被无视。晚上刮狂风下大雨，突然大范围停电，徐福倒下。
 shaotaikon：这不会还想搞三期吧
 62325：如果真是什么大雨，就凭一场大灾难，也足以留在人们的记忆里了吧。
 ychan：单靠僵尸复活已经足够留下难以磨灭的记忆了
 主线太单薄了。
 144257：所以多惠的定位就是神助攻吗连找工作的事都是因为多惠想到的
 q1q1gg：剧情连起来了
 自动保存是个好习惯
 409467：前面把欠债的过程说明了，后面记者本打算揭露但因为暴风停电了，话说真发出去难道不是助攻？
 555152：主线剧情开始了吗，突然感觉这不是个偶像番了，偶像只是途径
 yangstar：哇这个诅咒 才明白能让佐贺被人记住的主角们都死了 鸡皮疙瘩起来了
 300065：结局要救灾？好熟悉的展开 听这电波？
 genggneg：感觉是前面扯出了第二季的设定没空细说到现在才来圆，也正好接上后续
 大厅那段远景了好久，后面甚至都不动了（对比前面讨论开Live的镜头还会随人物运动）
 theduke：A-part居然还把那个看着就尴尬到抠出一个佐贺的社死LIVE拿来鞭尸，得亏过的还算迅速
 这从偶像片到热血、言情、搞笑、大河剧以后这走的是灾难片了嘛.jpg
 佐贺史上最可怕的诅咒，最恶的灾难即将降临这一副弹完论破的口吻
 山田那个一脸丑爷的化妆噗，记者这真相调查出来了感觉还是无用功啊，还是很好奇山田的背景
 按第一季幸太郎用自己的强运来镇压樱的厄运，这落水高空落物，应该是表现出他的幸运已经开始要被透支了？这说有时间限制，是僵尸法术需要透支他的幸运要支撑不住，还是要拯救佐贺的计划来不及完成
 虽然感觉这设定略离谱，但是在这片场，基操小场面，给爷继续整的让风暴来得更猛烈些吧~
 那个这么个大豪斯在台风中沉了？？？
 collice：2022-03-22
 日本大范围停电
 563469：幸太郎太不容易了
 307785：昭和偶像竟是重女！
 listener021：这是要大决战了吗
 兴奋
 rhmbwt_wu：死因竟然是诅咒的吗
 xl234158854：期待记者的反向助攻
 hdssnn：a part原来是倒叙，看一半才反应过来
 盲猜记者反向助攻
 yuki795966：结合佐贺事变交代了幸太郎的目的（和喜一如此一致所以cv也是一样的吗）
 hao3yi4kai1：还有捉奸情节
 断章仙人……
 pandaxzj：我还以为梅开二度，吓死我了
 记者终于行动了
 怎么，弗兰秀秀连天灾都能对抗吗
 shinkaiyu_03：体育馆复仇！第一次大暴死太窒息了
 拯救佐贺的真正内容出来了，记者要开始搞事啊
 大暴雨席卷佐贺，没有自动保存
 maybenotpeter：怎么前半又跳回第一集之前，把我看懵了。好奇怪的叙述方法，情绪完全对不上。后半主线终于有点新展开，看看有什么能搞出来。
 888683：很敢想了
 没什么好怕的了，不怕掉头就是硬气；
 我到了体育场才意识到，这讲的是这一季开头的故事啊；幸太郎这是想要依靠自己的强运吗
 有一张远景放了好长时间，偷懒》？
 佐贺正面临前所未有的大危机，芙兰秀秀的众人，能否渡过这次危机？能否破除这佐贺的诅咒？请看下集，佐贺之死！
 chocolate_kai：大失败前后详细再放送，连预售都没有也太乱来了
 最早自己化妆出门的人居然是多惠 化的啥啊
 怎么变成乌贼男了幸太郎，向弗兰秀秀的大家道歉，决定在失败之地的一年后举行复仇live
 记者找上了幸太郎，别再侮辱死者了
 当了12年的精神病吗幸太郎，能相信这么多离谱的事并真的做到了很厉害呢
 这预言到现在已经失效了吧 诅咒太可怕了，本该为佐贺带来繁荣的少女们...
 突如其来的大停电，暴风雨来了

第11集
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》第十一话先行图
 517423：过渡回还行，有傻屌有偶像相关的一点正经内容。樱P的相关剧情就算是到此为止做个简单收束了。最后一集估计也就是复刻一下一期最终回。
 akui：受灾严重但已展开救援，佐贺的危机是否还在后头？
 巽P也有个人曲，草
 面具，僵尸妆，フランシュシュ
 「只要有你们存在」
 只要有你在 SAGA
 xuehua：要不是知道设定，听到这名字我会以为是六胞胎
 josh：草，最后还以为樱认出来制作人是同学了呢，不然那台词还是有点不够煽情啊。
  >>459574->josh：我倒是觉得认不出较好
  >>josh -> 虹色letters：对的，就目前的情节安排认出来也不太好，只是化妆完之后在楼梯那一幕真的有种要相认的错觉。
 423769：很丰富的一回，期待最终话
 579906：呜呜呜等了10集终于来了。
 有意思不尴尬的笑料，夸张与精致结合的表情描绘，理所当然的剧情带来的出乎意料的感动，这才是我想看的佐贺。
 
 从现在开始，我将一次不拉直至超神！
  >>579906->579906：呜呜呜如果说前面10集平均5分（还是纯靠莉莉回拉高了点），那么单这一集我就能给9分
 525039：今夜我们都是大弹涂鱼（指幸樱发糖
 puson_pp：史上最大的SAGA
 dusk_raven：马上就最终话了，搞点live时间又不够展开徐福的线，怕不是还要等个第三季
 zhenyu1537：這集修正太強了，幸太郎濾鏡的櫻、強忍淚水的愛、最後的harmony。
 ldz14：大胆预测下一话结尾公布剧场版制作消息
 seele：樱p，我 的 樱 p
 267769：避难所表演那段 真好 虽然没有伴奏 但让我很开心 也很感动 这才是偶像有的样子啊。。
 
 全程下  让我又惊又喜  看到差点露馅的情节 看到搞笑的情节 我是一边捂嘴 又一边的笑啊 。。
 
 其中有几帧 截图 要笑死我了。 老家被冲了  心里想的是  啊啊 僵尸窝没了。。
 437757：终于对味了，但还剩一话……
 maskerchen：内容好多，这季塞得满满的，高潮迭起，观感极佳
 
 白天帮忙，晚上唱歌，这是什么神仙偶像
 w1507566640：这集真心好看，期待结尾
 mp4spig：转正剧
 你们房子什么结构
 bujue：有感觉了
 shineusmile：最终话27分钟无oped，好耶
 286852：怎么感觉这集的僵尸有点眉清目秀的……
 爱的临场反应还是快，毕竟当代爱抖露。
 buernia：腐烂秀秀的故事，就是失去后又再卷土重来。
 238073：插入歌竟然有点好听
 295606：樓梯那幾卡是誰畫的
 
 這一話用光影比較多，還有人用harmony
  >>latata->295606：高野友宏
  >>295606 -> Munagi：高野友宏謝謝
 neko_aria：真好啊真好啊.jpg
 3741：弹涂鱼，我滴超人呜呜呜呜呜呜
 制作人唱歌真好听
 a2825641821：总感觉樱开始那段身体异常是埋下的伏笔 她们终将再次落下帷幕……
  >>rock1995->a2825641821：开始那段是因为房子在飘她不知道，以为是身体出问题了……
  >>264986->a2825641821：她晕船（房）了
 313759：真好啊真好啊，看哭了
 
 按照这个走向，我有一个很不好的猜测。樱身体出现异样，是否意味着作为僵尸的期限已到。幸太郎在本季开头就说过，僵尸计划是有期限的。下一集，史上最大的SAGA，是否将成为最后的告别演出？结合第7集，樱和新队员探讨生命的意义，就是给人一种燃尽的感觉。
 此外，幸太郎和源樱是否有前世的关系，在这里也没有说清。
  >>shineusmile->313759：你有没有想过那其实是晕船
  >>415372->313759：你以为是肉樱开始头晕？
  其实只是因为房子在摇晃而站不稳而已
  >>313759 -> 葱花：你以为是肉樱开始头晕？
 rock1995：制作人飙歌可以的。
 以前从来没仔细想过，但这样看化妆的时候好煽情。
 另外最后那里有点可以啊，煽情max。
 finalfantasyfan：多惠的脑袋在小孩儿身后蹦蹦跳跳的样子像极了滚球兽......
 15168：有笑有泪的一话二十多分钟塞进了几条线，搞笑沙雕感动高潮一个不少。
 之前就觉得企划的名字ZLS很奇怪，原来是这样吗
 樱p这种点到为止的感觉也挺好的。
 虽然都是虚惊一场，但两次身体的变化都给了樱特写，确实有点担心。
 461060：回归王道的zombie偶像们，这话是在探讨“偶像是什么？”
 415372：这话真的很不错
 各种方面的内容都非常充实，最后几分钟樱P对话樱的特写好美，最后居然没表白，合理但不合法
 p给她们化妆的镜头 大家都是gachi恋距离 心动
 barcelona：感觉还是走了王道偶像番，也行
 sunnyday41200：相当不错的一话，有笑点有表达。
 记者这边应该已经不是问题了，最终回演出以赈灾为主题，芙兰秀秀在佐贺县的重生中盛大落幕，既照应了地方振兴的主题，也真正的成为了传奇。
 但是我本以为这一话会把幸太郎和樱的过去以及整个计划的来龙去脉讲清楚，结果只是给了几个闪回而已...只剩一集了，怎么在一集之内讲好这一切并收尾难度实在有点高。当然也有可能不讲，但是这样挖坑不填终究是很影响观感的。
 且看最后一话的表现了
 sphinx：又哭又笑，王道和无厘头的完美结合，这就是saga味儿啊
 岁数大了泪腺容易止不住
 mythology：哇宫野真守唱歌了 简直降维打击
 ourfather：美女你谁啊
 athrun1120：佐 賀 沈 没
 
 感觉还是宫野唱得好多了(
 nyanpasspass：尴尬癌又犯了
 miyoshi_harekaz：目前来讲是第二季我认为最好的一话了，普通的受灾日常中又有主线又有搞笑，颜艺穿插其中实在让人看的有意思，最后短短两分钟勾勒了一幅世界名画，加深了经纪人的形象。阴阳两隔，这份感情终究不会有结果，感觉第二季讲不完，不知道在拯救了佐贺以后，主角团们又会做什么呢
 522886：化妆那段我心动了
 409203：2019年8月的时候佐贺县确实遭遇了洪灾。希望出个剧场版，不过瘾
 somebottle：牛啊，mappa，你做的好啊！！！
 绝对算神回了吧这一话
 532155：村越烦拿着糖做的刀子捅我，我的心很疼，但我只想让他多扎几刀，因为甜到了我的灵魂
 laiby：第三季有望啊记者哥你就这么放弃啦
 403078：子供が天使だ
 273844：瞬间想到超时空要塞F
 aeyyxhyj：啊 我哭了 好甜
 perfectime：又开始biba了 我吐了
 女团唱歌最好的是maneja
 454641：这些小孩需要被保护，全是天使这么包容然后被爱一句拉回现实，这甜中带虐mamo持续池
 363323：基本预定可以平稳落地了，也挺好
 higali：mamo唱歌了!樓梯間壁咚那段心動了，接下來就是最終回了，基本上不會什麼問題。
 zjc761712564：mamo开腔了！
 shaotaikon：正能量，但有点尬（包括最后那里
 513989：十集祭天，法力无边！房塌了妆掉了在绝境中也要给大家带来欢笑，才是爱抖露啊
 kakinuma：答应我，下集画20分钟的live好吗
 ygy21：地方偶像积极参与救灾活动， 为社会做贡献，实现自我价值，这格局不比那些单纯卖歌的偶像番高？感觉巽太郎和生前的樱是认识的，期待下一话
  >>kukomylove->ygy21：是啊做这些东西完全是无偿的，不是那种资本运作或者商业炒作之流
 danzong：猜一下，应该是樱想寄报名信去参加偶像，被同学发现嘲笑，mamo帮忙
 kyoko_moe：好看。。期待结局。。
 miyaco：这种说不明道不白的感觉
 572983：mappa压榨外包，该杀，yieaaaaaaa
 62325：其实这季看到这都快忘了樱还有倒霉的设定了。既然这是由于诅咒，那么另外几位是顶着同样的诅咒成为传说的吗？还是说到了樱这一代诅咒变得格外强，以至于本来同样能成为传说的她直接夭折了呢？
 看来樱生前和经纪人的故事要留白了。不过感情都在画里了。
 开头的晕船（房）其实并不妨碍编剧把刀藏在这里，加上后面的“献出生命”也让我想起了某个“至死不渝”的选项，有些flag就算有不死性也是顶不住的。
 不过，虽然从开头就一直在奶，到这里我还是觉得成佛结局的概率下降了，一方面“时间限制”有了新候补，另一方面只剩一集还是突兀了一些。
 35549：看样子记者是不会搞事了，这下子腐烂秀秀要成佐贺之光了，僵尸差点暴露笑死我了
 446263：这集真挺不错的，制作人的短暂闪回真是一眼万年......
 ilovinheart：mamo唱歌了
 337634：最后一集也不能拯救烂尾的趋势
 178270：A-part有点枯燥, 不过从幸P日剧跑开始逐渐有趣起来了。
 楼梯间壁咚时樱特有的"虽然不清楚怎么回事但还要面带笑容"的表情一如既往的生草
 ychan：啊 樱P好甜，好刀，我好爽
 这一话真好，灾难之后，偶像撑起了人们空虚的心灵，这就是偶像的意义啊。
 ackton：这集不错，情感丰富。接着上集，一晚狂风暴雨，芙兰秀秀所处的这栋屋子冲到了海上飘到佐贺岸上，之后楼塌了，大家化好妆进了避难场所，整个佐贺受灾严重，许多人都在避难所，通信中断，芙兰秀秀一行人在避难所各种帮忙，顺便还给大家表演，不过过了几天，化妆脱落，难以掩盖，自制的面具也碎了，最终暴露出僵尸脸，不过观众们毫不在意不认为她们是僵尸，认为她们是芙兰秀秀，很支持，表演也顺利进行。这段时间，记者也一直在她们身边被行为所打动。同时，经纪人和徐福被水淹在地下，救出后，徐福送医院，经纪人寻找芙兰秀秀，赶往她们身边，给她们化妆，强调3月8号的站前体育场live一定要继续，一定要成功。之后樱单独向经纪人表示感谢，经纪人回忆了同学时的过去，内心复杂，最后还是以平常的方式下定决心要让芙兰秀秀成为世界第一永恒的偶像。
 这集mamo还唱了首插入曲。
 52462：挺好的很正能量.
 这集最后的部分有点一季度那回的味道..
 reika：在偶像题材之前它首先是个地方振兴题材，乡土爱都溢出来了
 最后幸太郎的告白莫名好哭
 rivers17：你做的好，你做的好啊.jpg
 409467：这才是真正的爱抖露啊记者应该会放弃搞事了
 q1q1gg：台风直接冲走了还行，制作组会玩
 424786：p好骚啊……最后p樱真的青天很高
 555152：肉樱和经纪人的关系是暗线，总会在关键的时候出场
 genggneg：这边也才经历过洪灾，太真实了
 最后为什么这么催泪，胸针！
 werkeytom_ftd：最后那段唯一的问题是后劲不足，感觉还是拖得太长了
 theduke：天啊，宫野真守他跑了跑了唱了唱了.jpg
 月光下台阶上的小樱这真是颜值最佳状态
 黑白滤镜那个回忆杀真是直接一刀见血，幸太郎疯狂只是我的保护色，我只想永远做樱你的幸运男孩
 这片本质是一个超高校级的狗粮番.jpg
 幸太郎拖着法兰秀秀每个人脸化妆那段真的很意思，每个人一些微表情
 就有点联想到16年的熊本大地震，感觉格局一下子拉的非常大，人文情怀喷薄而出，什么叫真正的偶像.jpg战术碎面具
 来到避难所就在想应该会在此地安抚人心，展现出偶像真正的意义所在
 不光在日常生活中能带来刺激，更能在绝境中带来欢笑和希望~
 记者老哥应该直接被招安了，这谁一通操作谁顶得住
 目覚めRETURNER清唱版也别有一番风味
 纯子对这玩偶的执念也蛮有趣的，激动地都飚出了歌唱声线
 577860：经纪人帅啊
 collice：真是永垂不朽
 cabal：泪
 563469：为了让樱成为偶像，幸太郎付出了好多啊
 441758：这话看得好紧张，连考试都没这么提心吊胆
 孩子们喊 FRANCHOUCHOU 的时候莫名有种松了口气的感觉
 还有你们做完面具就不能做下测试吗kora
 520026：最后闪回刀又准又狠, 强啊
 307785：猛男落泪。
 abracadabra：最后真的好感动。
 listener021：感动啊，差点看哭了
 从正经讲故事的角度讲，这一话应该是两季以来最好的一话了。
 706545：神回啊
 lovemylove：从目前剧情猜测，P 绝对付出了什么东西才换来的复活。希望不会很刀
 501575：这集顶的，有好多镜头都很有感觉，爱伸手背向观众的镜头让我想到了kirakira的kirari舞台视角，除了最后p的台词差点意思，没什么能黑的地方。
 rhmbwt_wu：避难所那段真的很感动，还是王道偶像动画那味
 记者应该也被感动了，但不知道经纪人拜托了他什么事，下一集应该会交代？
 最后竟然是harmony结尾
 wtmsb：前半段什么国产煽情纪录片，绷不住了
 过于正能量引起不适
 xl234158854：感觉小孩子情商都好高
 870183：说实话我觉得第二季总体上个人回不如第一季，但是这一集直接把整季的观感拉回来了
 742452：喜欢
 777698：过渡回？超展开制作人+全员高光神回！
 hdssnn：这集真好啊，偶像就是为大家带来笑容的存在
 给我们sakura酱轰成爆炸头了
 这个镜头太棒了
 955333：告白好不好？我说太好了
 yuki795966：只是因为她们都想再次站到这个舞台上...暴露的时候下了一跳，爱转身背光的镜头令人触动，此刻她们是否会曾想过无法站到这个舞台上？
 hao3yi4kai1：p2看乐了，连不是人的僵尸都会救灾，那日本政府究竟是什么sb东西
 pandaxzj：最纯粹的偶像使她们成功从僵尸的身份跨越出去了
 幸太郎与每一个人的对视
 樱与幸太郎的执念相互呼应着
 
 赈灾演出，有些取巧
 警察终于派上用场了
 还插了一段男主的歌可还行
 又暴露了又暴露了，多样死多样死多样死多样死
 纯子怎么这么在意尾崎人偶
 shiliu：霸总在楼梯间单手壁咚我
 shinkaiyu_03：感化记者，被幸太郎吓到叫出来笑死了
 芙兰秀秀已经成长到可以给大家带来希望和爱，无论是人还是丧尸
 maybenotpeter：一直想说你们只要不掉头什么的，被人看到说句化了妆不就好了吗。这集挺不错的，但记者这么简单就被打动了吗，虽然Franchouchou 很耀眼，但查明她们的僵尸身份也很重要啊。
 belowiet：这也太甜了死直男竟如此浪漫
 888683：眩晕感？被多惠咬坏了
 这房子真结实
 面具，哈哈哈哈哈，真的蚌埠住了啊
 我的天，楼梯口的樱，真美啊～
 次回预告幸太郎人又没了？怎么又变成素妆了？
 chocolate_kai：房子都被冲到海里了
 靠岸出来没多久就塌了，好多东西都还在里面啊
 一边隐藏僵尸身份一边在避难所帮忙，还有小型的简陋live
 受灾范围好大啊，幸太郎能撑那么久，出来还能有体力一直跑步真牛逼，还坐上了极道少女的赛艇
 妆掉了啊，不用特殊化妆还挂不上脸，用做人偶的经验来自己制作面具，一直被记者大叔看在眼里，怎么跳一下就都碎掉了啦
 僵尸很可怕，但是大姐姐们不可怕所以不是僵尸，是芙兰秀秀！
 即使每次登台都承担着莫大的风险...
 幸太郎突然出现怎么连气都不喘
 楼梯上的樱叫住了幸太郎，太好看了🥰
 谢谢你让我成为了偶像
 谢谢你，巽君
 哇还有壁咚
 一直走运的男人，太帅了

第12集
 490411：把我的第一次占座献给最爱的佐贺……希望不要翻车……
  >>cx1007834794->490411：这动画也太难翻了。
  -
  借个楼，兄弟们快去看外传漫画，这企划是个究极神坑......
 zhenyu1537：為構想驚嘆、被故事折服、對後續給予最大之期待。
 但最後的UFO真的看不懂，佐賀永遠都能給我驚喜
 wk333：就剩一话了，下一集又得等好久了
 15168：这是芙兰秀秀徒步穿越灾区了？终末僵尸旅行
 巽似乎又在什么地方一个人战斗的样子
 有三期或者剧场版就好了。
  >>15168->15168：live效果拉满。这一话就是live，起承转结都是其次，细节没必要想太多。
  一季下来主线剧情没怎么推进是有点遗憾。
  刀在幸太郎身上呀
  没想到PV的开头其实是飞船出现。
 animejoho：《ゾンビランドサガ リベンジ》最终话先行图
 akui：今天星期四，我的天！又有撞毙烂堕撒嘎可以看了！
 熬夜到天亮，再看上一整天！
 Fran Chou Chou万岁！
 ————————————————————————
 终于还是新老熟人都来了，虽然很不实际但挺好的
 最终live居然不是海报上的服装
 巽P的“时间限制”也到了
 身临其境的演出
 よか…
 ……
 …………
 UFO结局解锁！上宇宙！！
 宮野真守　U.F.O.泡面
 ゾンビVSエイリアン，开拍！
 nagato15532：今天星期四，我的天！又有撞毙烂堕撒嘎可以看了！
 熬夜到天亮，再看上一整天！
 Fran Chou Chou万岁！
 592541：今天星期四，我的天！又有撞毙烂堕撒嘎可以看了！
 熬夜到天亮，再看上一整天！
 Fran Chou Chou万岁！【实际上没有】
 puson_pp：这才是整个动画的精髓啊，最后一集是看的最爽的一次。无限期待续作
 xiaowufeixia：？？？这是星球大战吗
 vicpatrick0903：？？？？？？什么东西这最后
 493231：live看爽了。最后是啥？
 525039：平稳落地+我要磕糖啊kora+独立日飞碟大草
 247197：最后独立日可还行，看来第三季应该稳了
 437757：？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 pujx233：我看不懂，但我大受震撼
 579906：他要是马上能掏出第三季来，我还能接受第二季这么搞。
 要是第三季还是这样，建议还是埋了。
 （呜呜呜我的佐贺）
 maskerchen：live制作的好用心，可最后这是个啥，后面的刀真要在经纪人身上出了么
 ayumicham：最后是什么？唱太好了把外星人招来了吗
 josh：草哦，超展开？外星飞船是什么鬼。第三季可别再像第一二季的模式了，主线该好好认真讲了，大战都要打了。这集live虽然很豪华，但少了些像第一季的感动，开幕前的史诗感推的老高了堪比妇联集合
 lintmx：盆友，停一下？最后那是啥？要上宇宙了吗（
 z704632506：开局小货车，结尾歼星舰
 592498：所以哪里还能买到第一季的专辑
 yunmengzean：偶像唱歌对抗外星人，这剧本我熟啊！
 本集肉樱终于展现亲女儿水平，全程绝世美颜，C位担当。
 dusk_raven：开局泥头车，结局歼星舰。
 286852：不是，你就说，多惠静态的时候，多好看啊。
 
 嗷呜哇啦呜！！啊呜啊哇啦嗷嗷呜呜哇啦啊！！哇哇呜呜啦呜啊熬呜哇呜啊啦啊啊呜呜嗷哇啦呜哇啦啊哇哇哇嗷呜啊哇！！啊哇啊啊啦呜哇嗷嗷呜啊呜呜啊呜哇呜！呜呜啊哇哇哇啊嗷哇啦呜嗷啊啊呜哇嗷！！嗷啊哇哇哇啦呜！啊呜呜啊哇呜哇啦呜哇嗷啊啊呜呜哇呜嗷嗷啊啊哇哇呜哇呜啦啊啊！呜哇啊呜啊呜呜哇啦哇哇嗷哇啦呜哇啊哇啦！哇呜呜嗷啊呜哇啦哇呜啦哇哇啊嗷嗷！
 芙兰秀秀！
 kyoko_moe：完美的一集。。。结尾这是要拍第三季么？
 209373：Never gonna give you up!!!SAGA!!!!!!!!!!
 374880：把我的感动还我
 296384：是锦织哥哥吗，，看到宇宙人有感而发
 399498：多惠皇后乐队
 buernia：凑时长的 live，有；咖喱饭歌，有。但终究没想到还有超展开。
 higali：呼應第一集，完美的收尾，但mamo吐血，加上後面的戰艦，應該會有第三季，期待妙的個人線。
 ilris：这季观感最喜欢的一集，live的现场感很棒，歌也好听  //  最后这个是天基武器，要超展开了吗
 teacup：下一季该做macross了
 524610：多惠那段是致敬牙叔演唱会给歌迷练声？
  >>283458->524610：一看就知道是Freddie了。。。
 267769：What? What? The ending is unbelievable？
 
 看完live 让我感动的不行 结尾就整活 还是大的  我TM 差点从椅子上跳起来！！！
 
 安可 安可 第三季 堂堂 连载！！！！！！！  GIF 来啦 ！！！我sakuro 美爆了！！！！！
 324975：我就纳闷佐贺这地糟了什么邪，这诅咒也太强了吧，好家伙你以为开演唱会能拯救佐贺，其实我还能飞碟给你铲平了，真物理“卷土重来”
  >>somebottle->324975：好家伙，这样一想确实应题了“卷土重来”
  >>460918 -> SomeBottle：自然灾害翻了一遍土，地外文明再来翻一次土
 finalfantasyfan：在别处看见评论说最后那个宇宙飞船是官方在2020年的愚人节海报上的，真做进动画里就不知道是单纯玩梗还是什么超展开
 295606：馬三角要來了嗎
 perfectime：tf ?
 289704：第三季是超时空要塞还是奥特曼
 415373：僵尸复活要靠外星科技？ 多惠其实是……
 sunnyday41200：王道的一话，一整话都聚焦于赈灾live，没有将之前没讲完的剧情填坑，说明续作是板上钉钉的事了。
 live的三渲二进步挺大的，虽然还是比不上ll虹咲那么精致和以三乱二。但是不得不说有了Cy本家的工作室帮忙，这场live的临场感应该是我看过的动画里做的最好的。很多运镜都给人一种在看实况转播的感觉，三首歌，这么大场面的live，哪怕剧情展开王道得有些离谱都可以无视了。
 总体来说算是平稳收尾了，还挺不错的，虽然不像一期那样跌宕起伏，但是作为一部地区宣传偶像番已经做的很好了....
 
 
 以上的话当我没说，这UFO是什么玩意儿...？我以为我看的是ゾンビランドサガ リベンジ，结果TM的是Independence Day：Resurgence
 果然整活才是这个企划的核心
 lostanother：This is SAGA！
 laiby：看到最后一个镜头……太厉害了
 327934：最后几秒什么鬼
 rock1995：宇宙飞船太强大，都没人关心制作人了吗他都吐血了
 
 而且幕间那是孔子吧……
  >>15168->rock1995：是孔子像，而且是曲阜赠送的，在佐贺县多久市的多久圣庙。https://www.asobo-saga.jp/guide/takukoshinosato
  >>307475 -> insu：那个碑要是也是曲阜送的就太有想法了，“德不孤，必有邻”
  >>15168 -> 犀牛：字是孔德懋提的
 somebottle：演唱会效果满分，看湿了
 很明显这结尾又挖了几个大坑，结尾真的把我看傻了
 本以为直接顺着混响出个字幕就结束了，想不到又有这么爆炸的展开
 开始敲碗等第三季了，我要看看还能整出什么新活
 kagami_lu：基本可以确定这片肯定有人帮境宗久出谋划策了。
 主线的最后两集需要一个主轴来支撑内容，还必须要和土地链接起来，有人给了监督一个创意：救灾。这个创意本身还不错，足够撑起全片。第十一集里表现也算很好。
 结果第十二集里完形填空填成这个鬼样子，仿佛救灾这个主题不是创作者自己想出来的一样。我只好猜测这片有没写入staff表的人出谋划策，给了这个最主要的点子。
 赈灾这个主题和第一集开头几分钟是强烈契合的，没有什么是比这种平静工作更容易融入这片土地的方法。即便这几个女孩大多数都不是本土出生，但是在共同劳动生活这一基础上，她们已经完成了本土化。平静工作本身又汇入了名为佐贺的汪洋大海里，你根本无法将这些女孩分离出来。而赈灾里共同呼吸共同命运的主题又在此刻唤醒女孩们的佐贺生涯，让赈灾不再是中心对边缘的审视，而是自我拯救。
 观众入场时候的镜头实在是......太直白了，但是又为了省作画资源又直接倒腾出天才儿童演员和那些角色出来实在是破坏感太强烈了。
  >>392128->kagami_lu：这个洪灾是2019年的真实事件
 525665：结尾那个爆炸啥意思呀，是不是还得有剧场版第三季什么的。
 461060：跟群友讨论，搞不好和《饿沙罗鬼》有点像。。。高维宇宙生命体。。。。
 463761：saga牛b
 
 这结尾是以后要在飞船上开演唱会的意思吗
 454641：Hmmmm大家一本正经爱豆气场拉满反而观感下降，歌都不香了
 sphinx：WTF?
 UFO?
 
 多惠多惠啊，多惠身世还没说明，巽和樱的故事也没讲清楚，喂喂喂
 难道留在UFO上讲吗
 62325：原来是没打算结局。
 外星人还真是好用。
 也可能不是外星人，是未来人，“永恒不灭”出现频率还挺高的，说不定是p挂了回来救他之类的。
 leftaoyi：飞碟可太草了 天外来客果真典中典
 neko_aria：三首里最喜欢ED《追い風トラベラーズ》
 363323：live真棒，结尾又挖大坑，行吧
 416841：最后这啥啊
 539996：什么独立日
 the_eclipse：结尾什么神展开
 kakinuma：这运镜，我看晕了（超级褒义）
 能不能再来一季12集全是演唱会的
 shineusmile：落地了，但没完全落
 物理意义上卷土
 但不得不说这集live做的太好了
 简直咖喱饭唱完每人配一碗
 465043：？？？？？？这一话是不是可以算完全烂尾了？阅历尚浅还是第一次见仅仅最后一集就把全作全毁了的作品。明明前几话还在挣扎，至少也只是在慢慢重新发展，无论是本话开幕和政府谈论开演唱会的动机，与最后到底从前几话的状况到如何集齐那般的观众数量与宣传效果，都显得那么随心所欲而儿戏。后半段全程2倍速+键盘右键快进，live越好，只让我觉得更反感与尴尬。
  >>459591->465043：只要监督不尴尬，尴尬的就是观众
  >>rock1995->465043：他们积累了两个季度的各种人脉，国家级媒体和国民偶像团体都在给她们演唱会做宣传，观众少了才奇怪……
  >>mp4spig->465043：你有问题
  >>puson_pp->465043：上一次开的live是卖票的，这次是慈善演唱会
  >>465043 -> rock1995：那请问她们上一次演唱会来了多少人？
  >>465043 -> PusonPP：慈善演唱会是这样开的吗？是这种基调吗？（开始还以为是有风格契合的歌曲，结果完全没有，全是老一套）在这种灾后破败的氛围（物理）里搞这种纯娱乐的东西。想想她们在这里载歌载舞，也许不到500米的地方就是残败不堪的废墟，玩的魔幻现实？
  >>puson_pp -> 七情七律：慈善演唱会是这样开的吗？是这种基调吗？（开始还以为是有风格契合的歌曲，结果完全没有，全是老一套）在这种灾后破败的氛围（物理）里搞这种纯娱乐的东西。想想她们在这里载歌载舞，也许不到500米的地方就是残败...我反而觉得最后的三首歌是最适合的，REVENGE代表季度主题，輝いて最能代表frcc的风格，而且第十二集开播前就有不少人觉得这歌符合灾后重建的氛围。追い風トラベラーズ更着重于未来。我觉得这足可以称得上风格契合了
  >>615674->465043：你给我找一个不这么发展的偶像番出来，常规操作啦，习惯就好
 athrun1120：竟然听懂了一些多恵说的话
 
 最后怎么回事  第一次impact  使徒袭来?  下一季要走SF路线吗
  >>ipcjs->athrun1120：看起来不错
 nyanpasspass：狗尾续貂了
 522886：好家伙，快来第三季，快进到马三角
 你让我多惠好好唱两句啊！
 aeyyxhyj：saga伟大！！
 459574：要macross了
 rorotia：Avengers assemble!
 wavelle：复联感，燃起来了(
 这算啥，第三季要上太空唱歌？这什么操作
 ygy21：堪比二次元LIVE AID了，尤其是0号教观众乱嚎，像极了Freddie的Eio~  看巽太郎吐血和最后神经病的飞碟来袭，感觉会有第三季啊，果然最终还是沙雕番
 shenfa2542：惠夜是在neta龅牙叔么？
 463468：看的时候就一直在怀疑，不会这么顺利就结束吧，果然果然结尾又来了一个大的
 ilovinheart：最后什么情况？？？？？要上宇宙了？？？？？？
 a39622046：live是看的真的爽，最后也是真的懵逼
 老实说确实有点狗尾续貂，不如第一季整季神神叨叨的风格，这季要不就跟着做第一季的风格，要不就好好讲讲主线，结果哪边都做了一点，除了纯爱和豪哥单人回剩下的都感觉一般。
 22083：种田这一季嗓子都不太好的样子，但唱歌又听不太出来
 以前都没注意过本渡枫唱歌这么NB的，还是说都是百万调音师功劳？
  >>ychan->22083：本渡枫唱歌一直很强的，可以听听刀使巫女里的solo
 ychan：这收尾很saga
 好想现地看live啊（想吧，距离上次办签证已经过了一年多…）
 446263：这最后两秒的整活实属把人整懵逼了
 
 Show Me What You Got既视感（
 178270：果然不会就这样结束啊, 没有交代的东西(多惠、樱幸过去等等)太多了, 而且还在幸P身上有挖了新坑。最后捏他独立日什么鬼
 listeninge：本来期待着把坑填上圆满完结，结果却挖了个更大的坑……live很精彩，最后一话也很精彩，但跟想象的有点远……
 532155：看着Sakura从18年一路走来，站上这样的舞台献上完美的演出，真的非常感动，最后肉樱哽咽着唱歌时我也破防了。最后标题挂出来之后我心想着终归要完结了有些惆怅，我看了一下时间还剩十几二十秒，像极了第一季的结尾，顿时悟了这tm是续作稳了？还以为要再留点伏笔比如幸太郎吐血等等，结果最后几秒的画面证明了saga还是他saga，独立日？这是搞啥子喽
 seele：很棒的live，还有很多坑啊！
 关于结尾，记得去年四月一日的愚人节，官推发了个外星人海报来着“‘僵尸与ET’ 电影化决定！宣传海报公开！”现在来看怕真不是愚人节
 142171：外星人？
 405942：我刚想吐槽这季结局还不如上天呢，结果这上天了
 513989：前十集担心的拉胯点都没有出现，而且还很感动这才是我想看的佐贺啊
 shaotaikon：本来想吐槽下剧情但发现完全是偶像番了还是听歌吧
 aerbioer：你们在台上唱“嘟嘟噜”应该拉上香菜一起来
 okkr520：哪里落地了明明是俯冲并投了个原子弹（大雾，和长崎无关
 rancho：草复仇者联盟
 不过歌好听
 danzong：大半集live我是没想到的
 这坑没填呢咋还挖一个更大的了
 godling：这 live 的 3d 做的越来越好了，估计很多人都看不出来是 3d
 35549：艹这最后什么鬼。。。一半是live，P吐血了代价什么都没交代
 wxwzhou：这不是挖了个坑了，炸了一个……
 503448：？？？反正，我大受震撼
 52462：...第三季应该没跑了吧..这赈灾结合募捐演出还整的挺好.
 本来片子里说的有限时我以为是僵尸们,现在P吐血加僵尸脸部的脱落那是双方都有时限吗..但是最后这飞船是几个意思...
 ackton：最后一集，为了救灾举办慈善演唱会，所有人联系到了一起，记者和经纪人各自忙着为演唱会做准备，还有之前出现的一些角色都有出场。在宣传下，体育场坐满了人，后半段全是live，唱了三首歌，live水平不错。最后又挖了两个坑，一个是经纪人吐血的健康问题，还有飞碟来毁灭城市。看起来会有后续，不知道什么时候能看到。
 dandingdeyishan：玄学和科学的碰撞？
 reika：多难兴邦
 LIVE不错，不错归不错突然正经偶像了有点不适应，不太偶像大尸
 ？？？幸太郎？原来没时间了是说自己没时间了？？？
 多大点事，你也变僵尸不就好了
 1193：第三季是要进军开道馆了么~
 409467：经纪人装哭其实是吐血了， 不知道将来是不是要发刀了，后面飞船是什么鬼？难道要打外星大战吗
 ttsuxx：看泪目了（
 digital661：最后十秒前：最后一集观感还行吧，赈灾的感觉也不错......
 最后十秒后：？？？
 q1q1gg：最后这什么鬼？？？
 rivers17：今夜，我们都是精神佐贺人
 glazygalaxy：ENCORE!
 ENCORE!!
 ENCORE!!!
 a3284729638：经纪人吐血是要发刀了吗？
 最后这个飞船什么鬼？因排核废水惹怒外星人？
 感觉还有好多坑没填
 是有下一期吧，是吧？
 462354：确实是史上最大的saga
 距离p桑计划的名垂千古永久不灭还差个……宇宙？
 15476：最后这Live真不错，这回是正经偶像了
 经济人吐血了还行，第三季应该还有望？毕竟多惠的事情还一点都没有讲
 555152：这live好强，感觉像在看真人演唱会，这建模是越来越强了，拉近了看居然也很精致，第二季圆满完结，坐等第三季
 mantouacg：如果没有第三季 这样的机械降神怕不是得收一屋子刀片……
 273222：？？？这飞船是什么鬼
 l365714384：我超，天基武器
 xchxd22：所以多惠到底是咋回事
 oreoolymlee：让佐贺所有人都变成僵尸吧！
 theduke：这感动、兴奋、震惊情感三连击直接把我干懵圈了
 啥啥啥，这UFP这激光炮什么JB玩意？？？快给爷吐出第三季CY！要不然要你好看！
 盲猜应该是虚晃一枪，SF片拍摄.jpg真整一出也太疯狂了
 完了要刀我超高校级情圣幸太郎了雅蠛蝶，这口血来看这倒地痛哭是要用感动来掩饰疼痛？要不然不会立马冷酷变脸。。。太man
 咳咳咳，收拾一下心情，暂时无视这直球埋的伏笔，
 
 第一季就深刻感受到佐贺偶像这个剧本的强大之处，第二季依旧强势输出，配角全部能回收伏笔，就连佐贺事变里面意难平的伊东都TM能在佐贺县官员找到个疑似后代，佐贺伊丽莎白弃摩从艇都能世界线收束用到这救灾上。大事件的推进都令人感觉非常合理，这终局演唱会用这堪称天时地利人和又充满极度浪漫情怀展现人类黄金精神的方式奏响最强音，法兰秀秀过去所有做的努力在这最后结下的缘都汇聚在一起，所有的答案都在这里，佐贺就在这里，这大脑震颤的兴奋感还萦绕不去。
 憋着想反复loop最后Live的冲动还得硬着头皮码ep.13的观后感，第二季看过吐槽盒的小评啊啊啊
 
 这堪称BUFF叠满的Revenge演唱会，发挥不能说出完美只能说是十全十美，最后歌舞的质量感觉近几年都没有番有机会超过，本来还在担心第一季珠玉在前，第二季还能怎么发挥才能让人感到惊艳，赢麻了。Revenge，终于读懂了副标题，是向对佐贺降下灾祸的老天，对这万物不仁以天地为刍狗的诸天神魔，发出我命由我不由天的命运复仇之战！
 
 这愈发精致的3D建模，身临其境的机位运镜，舞台服上的亮片还能反光灯光一闪一闪的细节，三首新曲热血战斗，唤起希望，轻松愉快，质量拔群（麻辣鸡真是希望能用这规格做新的CGSS动画，本来一直觉得纯子在这团队里面声线存在感强到有点突兀，然后这最后LIVE处理得特别好，把同为魔王级一直唱起来让人觉得非常游刃有余的夕雾姐负责接和引纯子的唱段能媲美纯子的唱段很完美。本渡枫一直觉得在这里面唱功一直属于很一般的这算是符合樱的人设？这秀了一手高音还有令人眼前一亮~
 
 多惠这神秘背景还藏着掖着要等第三季解密了啊，从我吃我贡品作为源樱的阴间老邻居和佐贺事变里面长一模一样的那位大小姐在照相馆也留下了照片，我很在意我很好奇！
  >>ashiori->theduke：大小姐那个只是彩蛋而已，而且那一集芙兰秀秀所有人都出场了，作为路人角色。
  结尾声优表里的角色名都告诉你了不是本人，例如“很像樱的看板娘”这样，6个角色都是。
 eien：我擦，这结局咋回事
 collice：广播啊
 这种时候给人的力量真的是
 想起听我的电波了
 563469：看到大家一起帮助佐贺，真的好感动啊
 582116：人齐全了的那一刻很感动，live好看。
 434311：这个 live 无敌了 效果极佳
 216493：live真不错
 506747：虽然是相当老套的元气弹剧情，虽然中间那段直接从日本扩大到了世界有点难崩，但果然还是
 520026：还是最喜欢 #11, 12 太过于超现实了
 265851：这个风格作赈灾演唱会是不是浮夸过头了点佐贺又不是偶像番（？
 307785：这特么的也太王道了。
 abracadabra：看不懂10，11的人说12集发展唐突我真的想笑。
 从一开始就说了是要拯救佐贺了，最后一集做到不是很正常的结尾？
 listener021：真的拯救佐贺了，传奇啊
 这两集洋溢着满满的对佐贺乡土的热忱，其透露出的人文关怀太让人感动了。主创们saga真爱无疑，能把saga的一部地域宣传偶像番做到这种地步，可以称作传奇了
 rhmbwt_wu：live挺不错的
 所以经纪人吐血了吗，一直说的没时间其实是他自己？是复活的代价吗
 最后的ufo又是哪出，难道要一转马裤螺丝片场
 xl234158854：安可曲泪目ing，结尾这个意味不明的爆炸，莫名想到《再见绘梨》
 15417：牛逼
 最后这个live我说一句吊打杰尼斯脚踩开闭不过分吧（虽然我已经在隔壁说过一次了） 彻底燃起来了 
 捏?妙和观众的对话是要笑死我吗
 下一季 目标武道馆！
 catballlin：太强大的演出，无与伦比的震撼，甚至能拉到外星人来看，所以成为全宇宙最强偶像的第三季什么时候端上来啊？
 742452：感动啊，所以最后的UFO是什么鬼啊
 277873：幸太郎，别似好吗
 卧槽樱最后那一下太可爱了
 saga，别似好吗
 hdssnn：完结撒さくら！
 偶像番里的live，就像吃饺子时沾的醋，就好这一口
 作为一部乡村振兴片，赈灾演出这个点子真的很好，即应了樱小姐的霉运体质，又点了心系佐贺人民的题。虽然最后观众入场搞的有点像复仇者集结，但是整体来说我还是挺喜欢这个结尾的
 因为有僵尸这个超自然因素在，佐贺偶像的剧本天生就比其他传统偶像动画更好整活，而最后展现出来的效果也基本达到了我的预期。同时前世这个设定也给每个角色的个人回提供了一个很自然的切入点，既合理又方便展开，这是佐贺偶像的优势。但是当叙事开始贴近传统偶像番的时候(点名ep5)，它在画面上的不足就会被放大。用一句话概括的话，佐贺偶像的核心竞争力是僵尸，而不是偶像
 最后一集又埋了一堆伏笔，但是剧场版pv已经放出来三年了还迟迟没有消息，真想快点看到啊
 plkadxxn_zy：虽然是包饺子，但是很棒！！
 yuki795966：看着樱的宣告，看着无数的人群涌进体育馆，看着大家做着自己能做的事，心里顿感一阵温暖，仿佛所做的一切都是为了此时此刻，为了在这个舞台上。很感动，很激动，几首live演出非常棒。这就是她们的revenge，也是saga的revenge
 hao3yi4kai1：我超，还有大的，独立日……
 pandaxzj：收束一如既往地中规中矩
 两季这么多集下来主要是为了积攒粉丝
 
 牢巽别死
 最后飞碟激光是什么？？
 shiliu：牛逼 最后还是 卫星射线毁灭世界
 shinkaiyu_03：SAGA！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 最后什么鬼啊！！！！！！！！！！！
 maybenotpeter：虽然本季剧情上基本上没什么推进，但Live 做得不错，情绪渲染力很足啊，不过还是太王道偶像了，不够邪道，不够疯狂。
 929189：复仇者集结，太燃了
 637724：迄今为止在动画里看到最有氛围感的live
 satokazuma：从第一季的身份认同到第二季的破圈和赈灾，人物弧光相较于第一季更加鲜明。我觉得相比于村越繁的《佐贺》，今年的《末日后酒店》反而显得保守了些，能把丧尸和幸太郎这种角色刻画得那么好，那已经不是人了
 888683：完结撒偶像周边～剧场版资源什么时候出啊
 佐贺大行军？这是在恶搞超英片吧
 一些类似结构的番，比如保龄球少女、保龄球少女和保龄球少女，学学什么叫做单元剧的铺垫和回收
 三首live爽！新的演出服。otae这个MC笑死；现在的3D和第一季最开始的时候，进步明显啊
 不——你怎么真吐血啊～
 我靠什么玩意儿过来了
 chocolate_kai：这个标题是在致敬赛文大结局吗
 挤在一个桶里一起泡澡的四个僵尸和一条僵尸犬
 夕雾想起了故人
 周五是广播的时间呢，搞错日期了是周日 不过也行 舞舞突然激动起来 听众好多熟悉的人 说出了要举办live的消息
 好多人来到了体育馆啊，这么多见过的面孔，这么多人，为了佐贺而聚集起来，SAGA REVENGE！
 这么多人跟着多惠一起怪叫
 幸太郎哭到土下座了都 怎么有血
 拿UFO🛸收尾什么的真是太乱来了
