第1集
 xuehua：状态栏...一股游戏的味道
 animeing：这旁白············
 ···········这TM··········
 exodus：旁白声音不太喜欢
 179593：附带勇者对策的房子还有会无限出现的龙蛋w游戏感好好玩w
 我近配的猎人原来是害主角赶出来的罪魁祸首，带着超萌猫猫好让人在意～期待正式出场～
 lzm901016：旁白听着很难受
 yu426543：哥布林死性不改
 522886：这是准备为手游化做宣传？除了猎人梗，实在是无法共情
 holylily：是魔王?
 gurrenlagann：不是？这沙雕搞笑片到最后怎么还真的杀人了？
  >>165527->gurrenlagann：依稀记得sb勇者一队死后都在圣殿无限复活
  >>gurrenlagann -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：喷了，原来这世界观完全是游戏机制的那种吗
  >>165527 -> hikki-：跟游戏没关系，现在有不少异世界轻小说漫画有这种设定，比如最近看了一个《勇者的复活可不是免费的》这样的漫画也是这样，这主要是看女神给的啥加护，也有判断不合格而剥夺勇者的身份和女神加护的，比如正太贤者那种，反而像灰之幻想，葬送的莉芙莲这种写实系比较罕见。
  >>gurrenlagann -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：跟游戏没关系，现在有不少异世界轻小说漫画有这种设定，比如最近看了一个《勇者的复活可不是免费的》这样的漫画也是这样，这主要是看女神给的啥加护，也有判断不合格而剥夺勇者的身份和女神加护的，比如正太贤者那种...这机制还不就是从游戏来的
  >>165527 -> hikki-：这机制还不就是从游戏来的我是说不是像记录地平线那样是游戏穿，所以就设定都是游戏相关，那像你这样说，勇者打魔王这个设定最早就是RPG游戏里来的啊，那这只有有相关剧情都能说游戏机制了。
 554646：草
 av814867167：男主也太废物了，受不了
 454641：旁白迷，男主CV选得也蛮迷，本身就够软弱了，还配上个正太音乖乖来个大叔音，然后搞反差不是香爆，哎，我等井泽
  >>165527->454641：因为主角明显是未成年吧，你是因为对方不是人所以产生了认知误差吧
  >>454641 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这声音不就是未成年，单纯不喜欢这声线罢了
 gkun：这位龙兄弟，你是不是从小缺碘……
 kawaiichuan：旁白把痰吐出来吧
 misaki_rikka：旁白声音一股有气无力的样子，还有这龙也太弱了吧
 reika：流水帐
 athrun1120：这龙体型有点恶心... 说话方式也是 感觉是音监的锅
 
 设定各种游戏脑 塞了怪物猎人梗还是尴尬  
 
 本身房产的概念是建立在土地所有制和人类社会经济
 系统基础上的 套到这种世界观里违和感就很强 
 
 旁白是三次元演员 人都快80了
 392128：这竟然是openhouse的广告cm，这季度这样的跨界广告真多
 delitofu：哈哈哈 竟然还有mh烤肉梗
 173431：开头的史莱姆夫妇好可爱
 351572：声音听的别扭
 459574：很无聊
 165527：精灵族也能当魔王？
 zhangzishuoxie：这魔王人设好用力
 aeyyxhyj：这龙太惨了
 21371：看到都在吐槽旁白。觉得老了些有点不符合番
 史莱姆有卡姿兰大眼的吗hhh这龙真的好菜啊，mh烤肉草。新作都全是团子了
 长毛的界人好美窝可以
 yssy：看到结尾怎么一转帅哥养正太龙的味道
 327934：画面穷就算了，这旁白配音好难听啊，龙哭的时候也难听
 collice：旁白太难听了
 majo_abra：弹幕好多怪猎宝可梦玩家，本身有一些物种多样性视角（虽然是无厘头搞笑）同好看了会对电波的吧。这下想入坑怪猎了（

第2集
 xuehua：这充满陷阱的家，我想起了以前看过的一部电影
  >>xorms->xuehua：小鬼当家？
 179593：hhh感觉鬼魂不故意吓人时还蛮温馨的啊，还有最后告别的时候
 真是个内心纤细的龙那句笑死hhh魔王偶尔有些小台词也挺有趣的
 好奇那个猎人带只猫猫是标配么？怎么不同的猎人也有猫猫，是怪物猎人的梗吗？
 misaki_rikka：梗好多，生化危机的打字机，闪灵经典画面，咒怨里的小孩子
 554646：笑死了有毒
 delitofu：那个鬼魂家主有点帅呢
 454641：房子免费的吗，那我也想要
 aeyyxhyj：感觉习惯之后就好惹
 athrun1120：愉悦鬼屋
 hashireowl：梗片儿看不进去啊
 21371：梗太多了吧还有麻婆真是愉悦啊
 327934：这集蛮搞笑的
 collice：勇者被黑了个惨
 aerbioer：鬼屋有趣
 majo_abra：第一集交代勇者是中二带恶人的设定，所以防勇者机关就非常合理

第3集
 xuehua：这龙怎么一点威严都没有
 179593：hhhh超级好笑，魔王又腹黑又温柔哈哈哈
 3741：否认三连太好笑了，魔王你就宠他吧！
 athrun1120：各种哆啦A梦
 aeyyxhyj：哈哈哈哈 太好玩惹 好看
 21371：好黑啊这就是x商吧否认三连
 界人好可爱。
 collice：还差个竹蜻蜓
 165527：装备掉落草，啊好吧，这很游戏。
 majo_abra：悟了，这就是寿命差替身文学吗

第4集
 xuehua：啊不是 这也太离谱了吧
 3741：喜当爹！
 男妈妈真滴好
 aeyyxhyj：这就有了个孩子还行
 179593：hhhh恭喜恭喜！
 鸟海这个角色好有趣
 athrun1120：油炸蟹奶
 270665：鲸鱼肚子里面生活还能这么智能化，不知道从哪开始吐槽了。。。
 321444：漫画里好像没白鲸这段？胡椒在鲸肚子里这么珍稀，别一次用那么多啊。
 玩了肖申克梗。雪地里拨出个字那段与其说像暴雪预告片原片，倒不如说更像改自那个的LZSB动图？
 454641：主角要是一直套在这球里就好了，这多可爱啊，然而不现实
 muon：浮 空 龙
 collice：喜当爹

第5集
 xuehua：动物世界
 327934：有些无聊了，主打温情牌了
 3741：一家三口
 454641：多展现魔物我是兹瓷的，这集CV真豪华带娃还可以
 aeyyxhyj：草 居然是怕烫喷不出来
 athrun1120：汚物は消毒だ   直接这么照搬没问题么
 179593：各种萌啊！带娃男妈妈好耶。刷成就的勇者，扮演夫妻的兄弟，赛菲利亚和沙夜吵架（卡司还有近和福圆，作者莫非是black cat厨？
 小剧场长知识了，我只知道アパート和マンション，后面那些ハイツ、コーポ、メゾン都没听说过（原来めぞん一刻是这个意思…
 collice：怕烫太艹了

第6集
 xuehua：鬼屋般的体验
 3741：男妈妈！男妈妈！
 为了纸巾抽奖中魔王可还行
 aeyyxhyj：龙！
 athrun1120：没钱也能买房
 179593：为了纸巾摇奖抽中魔王太生草了hhh
 抱着女儿等爸爸下班…男妈妈感高出天际
 454641：润润和浅野真澄这龙实在是不行
 collice：抽出来的

第7集
 xuehua：这压根就不是监狱吧
 454641：这周看得最舒服，监狱组好温馨啊然后细谷美雪姐光叔，啊好享受
 3741：监狱的大家真好
 179593：hhh好喜欢这种故事~温馨~
 已经过半了福圆小姐姐的角色还没出场…再怎么说也该露面了吧！（还有我近和猫猫…
 aeyyxhyj：草 监狱还行
 athrun1120：这些路人的CV...    
 
 马戏铁华团
 aerbioer：这话好有趣
 collice：团长你怎么了团长

第8集
 xuehua：勇者怎么就坏人代表了呢
  >>aerbioer->xuehua：这片世界观就这样，魔物和魔王视角，勇者就都是大坏人
 aerbioer：UMB子役
 454641：凹酱有一半时间没听出来，感觉像大空压低声线，也是蛮厉害的师匠太可爱了吧
 179593：这片cv表还能多豪华……岛本须美都请来了……
 心疼福圆酱，明明同是最早宣的一批cv，勇者舞了8话，我近和mao好歹第一话也开了口，妹子看预告下一话也不会出场的样子…
  >>321444->179593：看样子制作组想把公主那部分作为这一季结尾。
 athrun1120：总觉得龙睡觉姿势不对
 
 ベルセルク...
 
 就这样成为建筑大师
 aeyyxhyj：哈哈哈 小时候好可爱
 321444：老师挺可爱的。
 3741：嗨美女！！！
 小迪和师傅都太可爱啦！！凹酱配的真好
 yu426543：心形胸毛突然很多戏，这种也是声优负责配音吗？
 collice：毛毛虫写字
 majo_abra：毛毛虫也有生命——很纯粹的出于好奇心的观察，不需要在网上和人对线素食主义的边界、不需要成为某种引人羡慕的昆虫摄影博主，不是作为工作技能有必要才学习。成年人生活太缺少这种纯粹，仅仅是观看这样的表达就很感动

第9集
 xuehua：这是在照顾小孩吗
 179593：没想到是为了讨媳妇哈哈哈哈突然好现实
 下一话猎人！！！期待很久啦><！
 454641：这集不错，津叔一开腔我还以为不死之龙，总之蛮草的津叔这角色和男主完全相反，有塑造出来，同时视角回到男主这也让人刷新观感，以前的2人冤家但互相影响到现在的三口之家，蛮温馨的
 athrun1120：极主夫道  龙 没问题     
 
 魔王以前比男主还难
 aeyyxhyj：黑龙还是很帅的 呜呜
 3741：你俩好pay啊~
 美人笑了！！！
 collice：角色塑造真不错
 majo_abra：还以为会有什么催泪向前传，好了知道龙族都是213

第10集
 xuehua：这离家出走跟隔壁差太多了
 179593：啊啊啊啊啊我满足了……猫と戯れる猫好き近藤さん…
 猎人还会出场吗…拜托了一定还要出场啊………2期拜托……2期！！！
 cast表上我近和福圆小姐同时出现…等了多少年啊……
 aerbioer：龙族找房，然后捡到泡澡大小姐
 321444：公主终于出场了。
 aeyyxhyj：又有个女儿（
 athrun1120：这猎人BGM差点就英雄之证了
 454641：猎人环节有点弱，公主就火力全开了，毒舌傲娇吐槽的福园i了这仨化学反应很赞哦
 misaki_rikka：公主出场好晚啊
 459574：野生的老婆出现了
 3741：官方玩梗太有意思了。
 最后的猫狗拉郎怎么回事啊？？？
 collice：魔王是装傻还是真傻

第11集
 xuehua：熟悉的四次元口袋
 179593：国家公务员www感觉很不错啊～
 龙仙贝有点想吃诶（喂
 aeyyxhyj：哈哈哈 太真实了
 athrun1120：这话时间是不是安排过的  正好交房产税是这个月
 
 那卡就是MY NUMBER吧  还是请个税理士比较好
 3741：直接回家可还行
 最后桌上三个玩偶好可爱！
 collice：公务员真不错

第12集
 xuehua：食物的怨恨好严重
 179593：最后ed回顾所有角色时好感动啊~看得超开心的一部动画了~
 如果能出二期就是大惊喜ww
 454641：收得好强，公主和莱迪的相处太舒服了，最后那一吻我心动了，有些伤感但更多的是美好，低开高走，化学反应的胜利
 3741：不传谣不信谣太好笑了
 父亲节特供真好啊~
 月下美人太好看了
 athrun1120：魔王还有这种表情  两边都是爹的故事
 aeyyxhyj：看的太舒服了 哎
 aerbioer：好看
 collice：完结撒花
 好多名画面
 alvin_aries：粉毛公主，龙，魔王，嗯。。。。
 majo_abra：国王就是阿拉贡那一挂的形象（模仿指环王设定的游戏应该也有很多吧
 ED是飞空视角，用心了
