第1集
 animejoho：《スライム倒して300年》第一话先行图
 xuehua：cv+最喜欢的17岁 太出戏了吧
  >>505929->xuehua：看cast才发现是教主
 exodus：第一集进度有点快呀
  >>exodus->exodus：ed魔性
 leins：有些音效人配
 575513：观感还行呀，虽然有点穷
 chanson：好纯朴的厕纸味，我好喜欢
 554646：比预想的确实好很多！
 kentholmes：这一季轻百合日常太少了，这个拿来充数感觉正好。
 505929：OP不错
 悠木碧，彳亍
 希望后续是轻松愉快的日常展开
 animeing：这本来就是面向青少年的作品吧··········大概
 aeyyxhyj：好幸福的生活  我也想过
 ilris：又是凹酱的主场
 cx1007834794：比PV富裕。
 你们现在这些动画都流行反向炒作，把自己最拉的cut拿出来做PV让人降低期待？
 digital661：所以最强龙的平均锻炼量还不到每天50只史莱姆吗
  >>cx1007834794->digital661：作者在后面吃书加了一个经验衰减的设定，也就是随着等级差上升最后打小怪会得不到经验。本渡枫当时那个情况除非杀死灾祸级的怪物否则基本得不到几个经验了，而悠木碧有那个技能就可以持续升级。然而这自然是吃书了，因为300年的经验值是用一个史莱姆4点算的。
  （解释为那些imba技能本身也有很多经验的话倒也说得过去）
  >>danzong -> 夢回环℃：作者在后面吃书加了一个经验衰减的设定，也就是随着等级差上升最后打小怪会得不到经验。本渡枫当时那个情况除非杀死灾祸级的怪物否则基本得不到几个经验了，而悠木碧有那个技能就可以持续升级。然而这自然是吃书了，...边际递减艹
  >>a582977826 -> 00：边际递减艹其实这本来是RPG游戏常见设定，一开始没表明反倒很奇怪
  >>danzong -> RE_Ga：其实这本来是RPG游戏常见设定，一开始没表明反倒很奇怪是这样的
 halyul：这女神的私货有点多啊并且单身300年
 ayumicham：看得爽啊，很适合清空大脑，我也要这样的生活
 cokemine：300年真的不会感到无聊吗
 
 贴贴，好！
 462940：凹酱：rap什么的本当上手！
 zhanghai：社畜落泪
 renkomei：进度太快了吧不讲基本法了
 龙的声线和脸不搭啊，怎么这么老
 OP有意思
 kepler452b：串戏到谭雅了
 samipale：福报禁止协会发来贺电
 nksnc：啊, 又是凹酱, 有点审美疲劳
 woaibingguo：蜘蛛子的上一个rap的ed茶房作词，这里的op是oster作词
 263874：凹+美少女，总之这两点感觉就可以看了
 seele：轻轻松松的挺好，本渡枫串戏啊还有凹酱的op
 athrun1120：总觉得这么过300年会精神崩坏  而且记忆也维持不了那么久吧
 
 妹抖龙开始了
 eyecandy：观感不错，希望终于有一部能看的凤傲天吧
 kuohaohao：怎么说呢，就想念大沼心了
  >>299900->kuohaohao：确实（
 465833：17岁梗笑死。
 pru119：我最喜欢的17岁....17岁教现在这么明目张胆嘛
 danzong：是接盘小露营的社畜最爱动画
 mrqken：看过一小段漫画,动画这肉眼可见的贫穷啊..
 虽然致敬龙女仆但的确穷的红龙的作画质量都很差...龙形态画的真的挺丑的
 mizudiwood：我打游戏最怕的就是满级……满级以后感觉干什么都巨亏
 frad：节奏平稳
 522886：厕纸味太浓了
 perfectime：到点儿了
 看ED 啊 原来是那种片吗 那确实到点儿了呀
 collice：居然没有 经验递减
 zhenyu1537：拒絕996。
 264270：现在只要看到凹酱主演的沙雕角色就会不自觉嘴角上扬
 q1q1gg：摸鱼了300年的龙
 randog：那啥的，开始的牛和羊叫是UMB配的吧
 
 突然意识到，这一集长得像水濑伊织的旅店小姐是全剧颜值巅峰耶……
 513989：节奏挺好的不会觉得无聊，这种敷衍(褒义)的感觉还挺好玩的，最后还升华了一下拒绝加班，赞诶
 meowteor：看完op 感觉这部动画的角色 莫名一股幻想乡味儿
  >>shiraki->meowteor：原来我不是一个人女主是已经成为魔法使的魔理沙，本渡龙长得像赤蛮奇，史莱姆姐妹则从发型到配色都是琪露诺和大妖精
 424676：17岁教
 582872：当初看到剧情简介的时候就有一种莫名的既视感， 
 现在终于回想起来了， 
 这不就是日版的十里坡剑神的故事吗？
 ackton：还挺有意思，联想到不少梗。标准的异世界穿越凤傲天动画。主角上辈子社畜猝死，转世到异世界被神赋予了不老不死的特技，女主想这辈子过悠闲的生活，一直住在高原，每天打25个史莱姆，顺便帮村民做些草药，就这么过了三百年，无意中发现自己竟然满级了，之后有龙来挑战，被击败，毁坏了房子，之后龙娘化，成了女主的徒弟，帮女主建了栋新房。
 声优梗不少，悠木碧还有同期的蜘蛛子，感觉两部片有些相似，连ed都挺像。老凤傲天本渡枫这次被压了一头，变成龙女仆了，还有井上喜久子的传统艺能。
 seven_degrees：呜呜 哪个社畜不想变年轻好看17岁不死魔女呜呜
 35549：每天打史莱姆300年就过去了。。。
 stardriver：声音和脸不搭……违和感好重
 474489：请问一下你们都是在哪里看的？
 15168：老套、穷、可爱、玩梗
 442784：唉，现在只想看这种放松心灵了
 llllllllqpwo：一般来说满级是最弱的，最强的是1级拿自制装备
 自己偷偷爽了300年，开始受苦了拉上观众一起看起来这片并不是极致的耍闲篇
 xban：意外地非常好看，比第二集还好看点
 之前被盾娘影响了观感，感觉可能类似的凤傲天都是纯废萌
 
 女主人设还看着挺舒服的，萌卖得稍微有点自然，不算特别好
 
 这个居然还挺让我有生活感悟的，我直接吹爆
  >>xban->xban：而且这个还让我不经对比慢生活了，这个才是真慢生活啊，而且还是慢生活爽文，真的有种新颖的爽
 sakiko_：感觉全部精髓都在ed的rap上
 ycc：好熟悉的感觉 妹抖龙
 768614：居然还有反内卷的立意吗。
 深夜加班赶进度的动画制作组：请输入文本
 895386：亚梓莎·埃札瓦只想过平静的生活
 一条龙服务xswl

第2集
 xuehua：剃须。捡到女儿
 shaoniany：一集看下来最有趣的地方是op的单口相声
 frad：标题以为是娘来了，然后发现是良好的女儿来了
 ED 1.25倍速太好听了
 ilris：突然捡女儿
 554646：太可爱，但感觉内容在太不饱满了，不知道作者写的是啥？……
 panacea：cd十年 女儿们太可爱了
 exodus：美少女画成这个鬼样子，不如去看漫画
 505929：美食番确信
 halyul：你已经死了
 337323：芹菜？狗都不吃
 gkun：认贼作母
 randog：只有无辜史莱姆受伤的世界达成了
 相声真好啊
 lyz1196：内斗内行，外斗外行
 renkomei：#这是在干什么
 302247：好孝
 419460：孝死了
 ynyyn：“史莱姆注定要与人类战斗” （原罪）
 “不管你多么憎恨妈妈，全世界的人都在击杀史莱姆” （她只是遵从群体的行为准则而已）
 “静下心来仍然能听到史莱姆的惨叫” （过去现在和未来都会这样持续下去）
 “但总之 杀史莱姆的人恨不完” （人多势众永不竭尽，没办法）
 “所以比起憎恨，好不容易出生的我们不如想想如何过得幸福” 
 这于我而言，大概是一套非常微妙难以信服的说辞，价值系统不太兼容，而且各种幻视，PTSD 犯了。
  >>timerrr->ynyyn：你的问题在于没有搞清楚这对姐妹和史莱姆并不是一个种族，杀魔女为史莱姆报仇只是妹妹为了给自己出生和活下去的意义自定的人设，姐姐和魔女的话只是点醒了她。
  >>natsusai->ynyyn：实际上单纯就是史莱姆没人权，史莱姆精灵有人权w有人权了我还考虑这些干什么，好好自己过生活，我只是恰巧作为史莱姆精灵出生了而已。
  >>natsusai -> Kurenai：就说就算是我自己，能够珍爱的人是很有限的，除非是危及自己（就像是捍卫他人的正义就是捍卫自己的正义那样，当然前提是我能），不然谁谁谁被怎么怎么怎么了，最多也就是义愤填膺一下，糟蹋自己的人生还是算了吧
 athrun1120：喜当妈
 nyanpasspass：田中美海：お前はもう死んでいる
 263874：这史莱姆的剧情也太强行了，你们不也反正要杀史莱姆的吗
 竟然是芹菜不是青椒了，难得
 aeyyxhyj：太温馨惹
 collice：你已经死了
 jingjia：逻辑鬼才- -
 meowteor：可爱就完事了
 danzong：是你，林大B
 总感觉姐姐有点腹黑？
 no1xsyzy：这段说辞让我想起这篇文章
 把仇人杀了你就自由了吗
  >>natsusai->no1xsyzy：www，可惜后面没更了
 meidomarisa：早该管管了！不是，为什么人类会和史莱姆共情啊！
 fy_zhang：太可爱了，比第一集好看很多。
 seven_degrees：呜呜好可爱
 q1q1gg：神逻辑
 585163：其实这个不老不死其实只是长生不老吧，被杀看来还是要GG。
 217781：空白感
 seele：很可爱。意外地觉得时间度过得很快。
 aerbioer：你们史莱姆还搞肤色歧视吗 这片可以伴饭了
 ackton：女主和龙一起生活，打史莱姆，结果遇到变成人形的史莱姆姐妹复仇，妹妹攒了几十年的魔力攻击，被龙阻挡并击败，之后魔力耗完。一通对话后，两人和女主生活在一起，史莱姆本身一直就被别人打，而且有的史莱姆就是坏的，两人把女主认作妈妈。现在女主除了龙女仆，又收了一对姐妹。
 35549：这就是对妈特攻吗
 dgshor：人民群众喜闻乐见,但,量产垃圾还是垃圾
 asd8299128：爸爸是我
 jaylee：从女儿的发色和种族来看，萌王利姆露嫌疑很大啊(笑)
 llllllllqpwo：吹火和吹风的效果应该是一样的吗？
 真都是很有说服力的台词呢，是个享受
 那句brand new me抢的我直接喷出来了
 xban：不小心把这个看成了第一集
 reisenrisen：女主的观念也在改变
 果然还是得没有目的性才叫轻松啊
 springcash：女儿可爱捏
 sakiko_：结果是op
 lucay126：让人大脑空空的剧情
 503448：好可爱的一对女儿
 768614：不管了，养女儿可爱就对了
 895386：OP好烫嘴
 孝死我了
 原谅的有点怪啊
 史莱姆本是同根生相煎何太急啊
 史莱姆也挑食可还行

第3集
 animejoho：《スライム倒して300年》第三话先行图
 xuehua：太色了
 gqx：怎么还有喜欢苍蝇的
 554646：挺流水帐的，严重怀疑作者写作能力
 263874：这也太没营养了
 416841：厕纸本纸
 seele：看ed还有两个后宫要来？
 gkun：精灵这纯卖肉实在是没啥意思，角色多了感觉闹腾了不少，比前两话无聊很多
 cx1007834794：不用怀疑，一点也看不出写作能力啦。
 制作还不太行，基本就消磨时光用的了。
 panacea：确实没啥写作水平 再观望两集吧
 exodus：龙傲天盛产后宫装逼厕纸，凤傲天盛产轻百日常厕纸
 david_tang：感谢批站为买不起胸前布料的女性加上衣服
 astroprofundis：所以这其实是社畜职场番？
 samipale：好了，还差两个
 477847：昨晚看着看着睡着了，给个好评
 frad：这是第几次光速白给了
 collice：下一话应该是蓝龙妹子了吧
 aeyyxhyj：太可爱了！
 tatsu_：电蝇拍可还行
 meidomarisa：看着看着，反应过来就是早上醒了。
 好像少看了一部分，记忆中好像还有我亲手关电视的部分。下次不能睡前躺沙发上看了。
 somebottle：太平淡了，完全就是消磨时间放松用的番剧
 renkomei：家人（老婆
 ackton：女主又收一个精灵，精灵是药剂师，制作出了一种活力饮料，给别西卜苍蝇王喝了后，其精力旺盛，工作过度倒下，精灵误解以为是喝了饮料导致的病症，向女主申请避难，之后别西卜过来，无意被女主魔法击倒，后被救治，搞清楚了真相。
 q1q1gg：精灵果然都很瑟琴
 aerbioer：本来还觉得挺适合吃饭看的，结果搞个角色本体是苍蝇，就很尴尬
 a582977826：兽人：刻板印象涉及种族歧视！
 261227：富婆色情精灵
 35549：苍蝇王，你来了。。。这elf感觉有点呆
 diefruede：新文艺复兴快乐生活
 asd8299128：不小心用结界杀死苍蝇的魔女，从此后悔了300年
 llllllllqpwo：少许的少儿不宜，试图为喜剧增色
 reisenrisen：不知道如何让老角色在迎新赛上出场？让她们去避难就好了
 852511：8.5  -0.3
 光冲着毒蘑菇就得给好评（
 但是可能是抖包袱节奏和时机的缘故，效果并不怎么明显，甚至本来好笑的展开反倒笑不出来了。不知道之后是否也有这种问题..
 lucay126：大半夜看这集，苍蝇第一次闪过的时候我愣了一下，在想我刚才看到的苍蝇是动画里的还是我房间里的，如果是动画里的苍蝇为什么只莫名出现了一下就没有相关的剧情了
 686837：byd精灵馋女主身子故意吃发情蘑菇的吧
 895386：你B的P衣服手法还是那么好
 哇还有电脑配件蘑菇
 又是一个社畜加班王

第4集
 animejoho：《スライム倒して300年》第四话先行图
 aerbioer：这温泉苍蝇泡完别人还怎么泡
 xuehua：扩音器
 505929：还是拳头好使
 554646：这一集感觉比上一集好看不少
 nyanpasspass：平平淡淡才是真
 seele：蓝龙也可爱，姐姐cv还是效果音cv
 collice：喝了酒不要泡温泉啊
 aeyyxhyj：现在你们还缺个我（
 337323：不把蓝的拐回家差评
 496016：龙形态太丑了啊
 263874：所以蓝龙什么时候加入大家庭
 s_wordfeng：温泉部分太少了 不够意思
 somebottle：作画上线了
 另外，音监出来挨打，战斗场面怎么bgm这么和谐
 这一话还可以
 bllchen：好喜欢别西卜这样的尾音
 267769：贴 使劲贴 全部都给我贴 贴贴贴！
 renkomei：贴就完事了
 baka_bread：这集分镜好了很多
 171264：突然帅气战斗作画，差点以为是战斗番了
 q1q1gg：蓝龙好看
 302247：还行
 ackton：继续流水账。龙回老家参加姐姐婚礼 带上主角一行人一起去，遇到不同种族的蓝龙捣乱，在女主和来泡温泉的别西卜帮助下，击败了蓝龙，大家和好，签约，婚礼正常进行，又认识了几个人。动画中几乎人均长生种啊。
 35549：火山酒店人类可以去吗！
 462354：好家伙，响爷声线都出来了
 oliki：万 龙 会 议
 llllllllqpwo：找不到看点的一集，硬要说只有红龙群刚出现时的违和感有点意思，龙说话又不用第一集的效果器
 621515：膝枕不会被角戳到吗？
 852511：6.5
 无功无过无亮点的一集
 768614：打斗作画还挺亮眼
 蓝毛可爱爆了，怎么没有马上拐回家
 本来橘毛存在感日益走低，来个膝枕好起来了
 895386：打戏为什么配这么日常的BGM动作戏还不错啊

第5集
 animejoho：《スライム倒して300年》第五话先行图
 xuehua：入间般的经历
 505929：地缚灵幻听成自爆灵生草...
 话说为什么人死了还要被剥削剩余价值啊（恼
  >>fy939->505929：万恶的资本家
 cx1007834794：制作太差，差点画出新一代的狮身人面像。
  >>cx1007834794->cx1007834794：草，前半国人作监。
 459574：我也想被美少女幽灵附体
 collice：还差蓝龙妹子来着？
 samipale：只要附身过一次不仅可以到处跑了还可以在白天晒太阳
 nyanpasspass：死了真是太好了感觉是隔壁佐贺的台词
 aeyyxhyj：好可爱的幽灵 呜呜
 267769：给 爷 转
 445798：后宫开得真快
 randog：阳间派对
 461060：别西卜和魔女疯狂贴贴，牵手手
 danzong：死了还要当工具人
 35549：布丁~布丁~这片怎么都是996的心啊
 q1q1gg：糟糕但又不糟糕的台词
 真是好用的幽灵
 ackton：精灵要买房做工厂，主角等人以为她要离开，还准备送别，后来发现工厂里有幽灵，找别西卜过来帮忙除去幽灵，找到了幽灵，了解其为几百年前在这自杀的孩子。之后收留了她，通过让其附身在精灵身上离开了房子，但幽灵无法从精灵身上离开，最后一通操作终于把幽灵和精灵分开。幽灵之后帮镇上的人干活，解除了幽灵传言，使工厂恢复正常。
 renkomei：真就一集一个，12集有12个我算你赢
  >>asd8299128->renkomei：13个撒，第二集两个女儿
 asd8299128：就没有人边看边笑么？很欢乐的一部番撒
  >>sweetbite0v0->asd8299128：十分认同
 jaylee：“卜卜卜卜卜卜卜卜卜卜”
 llllllllqpwo：其余部分依旧搞笑，唯独探鬼屋被防御力2完爆
 436461：这话好好笑
 895386：好欢乐的后半段

第6集
 animejoho：《スライム倒して300年》第六话先行图
 xuehua：这太离谱了吧
 264270：自动脑补咪啪，梨花酱在轮回无数次后最终成为了魔王
 lzm901016：先有kaji配kaji，后有魔王配魔王
 nyanpasspass：田村大魔王
 no1xsyzy：一波操作太过连贯，不知道哪儿没出问题
 kazama_akira：这集质量有点高啊
 426934：这集两位女儿的动作卡很亮眼呢，是谁画的
 collice：差点喘不过气
 35549：田村大魔王。。。精灵你果然还是出事了
 zhenyu1537：這集作畫好棒啊；田村萬萬沒想到他會在這種片場被殺
 aeyyxhyj：魔王好可爱 呜呜
 mrqken：咪啪
 魔王感觉倒是不像古手女士那么腹黑
 这集主角团的小动作很可爱，看下来完全不觉得无聊
 akaisuisei：你给我油咖喱，我给你好评
 awsl：这集太好笑了
 samipale：好强
 xeonstin：斋藤圭一郎认领了好多亮眼作画
 randog：我就知道魔王绝对是萝莉
 267769：唉 完了 这集节奏真的好  就是丝滑的感觉
 永动机？
 cokemine：真快乐啊
 dinokiller912：质量意外地高，魔王好可爱
 cx1007834794：有很不错的高光作画。制作质量起伏蛮大的。
 
 但凡有一个失误都活下来了。
 athrun1120：还真是魔王
 a582977826：击杀了魔王，回去可以当勇者了诶
 seele：这集挺不错的，田村大魔王
 somebottle：可能是目前单集作画质量最高的一回
 看了一下片尾表记，小笠原真，佐藤利幸，久贝典史....
 似拟！madhouse!
 462354：大魔王什么时候结婚啊（无端）
 libiao：这集好
 asahi2023：精灵这一连串操作。。。但凡其中一环出了问题都不会进监狱。。。。。过于生艹
 baka_bread：这集全员质量在线！太强了！
 302247：质量很高
 fzn01：太真实了，和平就是一方对另一方战后签订不平等条约
 q1q1gg：不愧是你
 ackton：女主因解决龙族战争问题被魔王授予勋章，女主一行人应邀前往魔族领参加颁奖仪式。幽灵在魔法作用下换了件衣服。大家坐着利维坦，巨大鲸鱼过去。精灵见面魔王时做出了一些无礼举动被抓，将要处死。魔王继续套路的反套路，是个小女孩形态。
 renkomei：我就知道魔王是萝莉
 fukudasan_desuk：这集质量突然上来了 一看作画表记佐藤利幸 久贝典史 斋藤圭一郎 好家伙这是把疯房子搬过来了吗
 171264：这集作画质量好高，女儿卡好赞
 asd8299128：晚上12前如果不回家衣服就会消失
 llllllllqpwo：鱼比龙大那么多
 搞笑真的顶级
 852511：8  +0.5
 这一集真的好看啊，魔王可爱，笑的想死
 lucay126：这集的作画好有趣，看评论区说有圣斋藤，这么一说和孤独摇滚的风格还挺像
 436461：最有趣的一话，塞了很多内容~
 686837：有素晴的味儿，没素晴的乐
 768614：做衣服的时候有考虑做内衣吗，幽灵飘在空中可容易走光了
 作死连招太流畅了，俩小只还在一旁补刀
 这集作画质量飙升
 895386：作画突然流畅灵动了不少

第7集
 animejoho：《スライム倒して300年》第七话先行图
 505929：魔王（×）
 大魔王（✓）
 xuehua：这个壁咚有点厉害
 athrun1120：作画尽力了  
 
 圣母在上
 ataraxia_hana：你是自由的
 seele：被凹酱用这种声线下达命令，谁都会脸红的
 554646：感觉目前为止最好的一集
 kentholmes：这集演出是不是有点奇怪，怎么感觉乱七八糟的。
 459574：原来小俣真一是畠山守，怪不得很沙发套
 zhenyu1537：畠山守的光影運用挺有意思的。受限於作畫資源打戲比較省，不過幾個關鍵卡居然都還不錯。如果上一話的原畫班底是這一話的就好了
 ayumicham：这个打斗很燃
 randog：魔女亲吻史莱姆孩子什么的心都化了
 mrqken：这集好赶。。赶着讲故事进度飞快
 脸红的也很奇怪
 yuzuriha_1215：蜜汁脸红
 而且为什么亲吻声是直接把“啾”喊出来而不是配个口水声，整得营业感好强
 superbob：弹幕有说“圆神和奈叶到底谁强终于落下帷幕了”
 somebottle：演出是辉夜大小姐的监督，是说几处很有沙发风
 有几卡作画还是蛮不错的
 243682：看番时候：你这个很有物语味哦，壁咚之后好几段
 打开bgm评论区，满意而去。（穷不是大问题，整活演出确实可以挽回很多观感）
 nyanpasspass：百合营业高手
 337323：野兽的嘻嘻嘻过于魔性
 263874：又是和平的一天呢
 a582977826：百合浓度很高的一集啊
 yu426543：我：想养狗
 老妈：这家里只能有一条狗
 frad：剧情随意突破天际,整活倒是有点好
 samipale：终于人齐了，7集就加了这么多人，再多就记不住了
 alvin_aries：破壁咚
 267769：魔王侧颜 美！
 no1xsyzy：墙裂壁咚
 megui：謀解放怒打猴補丁 救精靈力挫羊(?)魔王
 35549：果然是这种发展。。。
 q1q1gg：这算是买一送一？
 collice：大魔王的百合属性更浓了
 462354：今天田村由加里结婚了吗（错乱）
 461060：贴！给我使劲贴！
 diefruede：这样真好！
 danzong：贫穷作画也能看的很爽的动作戏，大家好好看好好学
 这作小动作演出看的真可爱
 蓝龙裙子透系带胖次的设定hso
 renkomei：一集收俩...
 ackton：女主本想潜入唤醒魔王，让其原谅精灵，被识破，直接开无双到魔王身边，魔王醒了，和魔女战斗被击败，爱上了魔女，称其姐姐大人。女主和一家人和魔王亲密接触。之后颁奖仪式上给女主和红蓝龙颁奖，女主在指令下收了蓝龙，之后一行人坐利维坦返程，女主告诉蓝龙要有自由意志。
 digital661：蓝龙段的逻辑好怪啊。。然后这整集都感觉有点尬，不知是原作问题还是演出问题。
  >>414682->digital661：是原作问题，作者在这种故事矛盾上的处理，突出一个糊弄。
 646889：这一张有感觉
 338634：打斗分镜简直是搞笑
 llllllllqpwo：我去99级这么强啊，这集是封赏回，指大魔女奖赏后宫。蓝龙这样延迟入伙确实有点惊喜了
 shironegi：甜甜甜甜甜！神回！神回！
 852511：8.5  +0.5
 百合度爆表的一集，看着太乐了打斗分镜确实儿戏，但是剧情这么乐我就选择无视了
 lucay126：删除了回复
 804808：经典和平奖，一直在打仗的人放下武器后就是获奖者
 503448：好好好
 768614：贴爽了，亲爽了，摸爽了
 895386：万雌王魅惑体质
 浓度飙升
 人真多，好热闹的一集

第8集
 animejoho：《スライム倒して300年》第八话先行图
 xuehua：自由过头了
 505929：B站感觉又是删了一堆，但是没删的部分估计也好看不到哪里去，太穷了
  >>no1xsyzy->505929：其他还好，脱衣服的过程作画还挺流畅（
 exodus：似乎漫画两话的剧情合在一起了，养老动画也要赶进度
 mrqken：种田养老动画阿B能和谐了小半集，暴露狂小蓝龙，你好强大
 zhenyu1537：這集演出好怪啊
 最後一段，萊卡的語氣、台詞不好。特別是其中一卡特寫下半張臉的鏡頭，配合台詞還以為要吵起來了
 516829：剪成ppt了
 cokemine：草 带资本家
 athrun1120：同人展草
 lyz1196：远野光，难怪听起来这么熟悉
 nyanpasspass：「猪都比你有用」酒馆，和气杏未直呼内行
 aeyyxhyj：啊啊，真的可爱
 no1xsyzy：凹酱骂我
 
 想又当又立
 
 『在这个国家，会把成长中的女性称为「少女」吧。那么，最终将会成为「魔女」的你们，就应该称为「魔法少女」呢』
 collice：大家都是好人
 554646：凹酱骂人不错
 samipale：剧情越来越怪了
 randog：好憨
 neko_aria：一口气吃这么多肉不会腻吗？
  >>462354->neko_aria：不会的（肉食爱好者即答）
  >>neko_aria -> 夷蹴而就：我也喜欢吃肉但是觉得还是太夸张了(除了那2条龙
 35549：直接去妖精那里上班的命啊
 danzong：蓝龙真的太涩了
 q1q1gg：这集真媚宅
 ackton：前半段两条龙互相争斗，部分原因是龙没吃肉斗争性变强，正好女主和两条龙接到委托去森林里杀了很多野猪，之后大家一起吃肉。后半段出现了冒牌高原魔女，女主和莱卡调查，过程中顺便在一酒吧兼职抖s服务员，之后发现假扮高原魔女的人，她又是个卖药的，既想保持内行神秘又想被世人熟知，女主帮她卖药解决了问题，药畅销。
 263874：这剧情也太水了
 267769：自由的蓝龙 你是最棒滴！
 llllllllqpwo：下流起来了，不过儿童在和不在的情况区分得很明确，完全safe
 两条龙躺在大魔女的身边，睡至半夜终于没忍住生物本能的欲望
 852511：7.5  +0.8
 自由！！
 也请用看垃圾的眼神看我吧
 lucay126：没什么活的一集
 768614：喜闻乐见的nude环节。高原魔女和莱卡脸都是红透的，幽灵微微泛红，后面登场的苍蝇和仆人毫无波澜。谁是姛我一看便知
 女儿不在就是放得开啊，虽说在场也会被挡住眼睛就是了
 才发现蓝龙这套服设好涩哦，胖次的系带都露出来的。（Endro!里的蓝毛也是类似设计
 猪猪看爽了，代价就是烤全猪啊嗯。打斗画面甚至ppt都没了，就一张cg结束了
 895386：什么酒馆名字

第9集
 zhenyu1537：從預告來看又有好作畫了。一開始只是抱著看“三集就會棄的廉價百合喜劇”的心態，結果四、六話的兩次作畫回加一話畠山守演出回，追這部挺值的
 animejoho：《スライム倒して300年》第九话先行图
 megui：一天早晨，格里高尔·萨姆沙从烦躁不安的睡梦中落枕醒来，发现自己在床上变成了一只巨大无比的甲虫。
  >>danzong->megui：艹，大文豪
 cx1007834794：Arisa是你吗！
 fukudasan_desuk：看到这集才意识到这片根本不是什么异世界
 这就一轻百合片啊
 上当了（又好像没有）
 athrun1120：各种利姆露
 81265：这是DQM的某个支线剧情吗
 aerbioer：别西卜被主角母女吃的死死的
  >>320903->aerbioer：别西卜读起来真拗口
  >>aerbioer -> 淄尘丶：实际上有5个音节，快速念起来舌头都麻了b38
 randog：还不说声多谢乌蝇姐
 乌蝇姐（×）
 亲爸爸（✓）
 dinokiller912：别西卜好好人
 halyul：别西卜：我是你的召唤物吗
 每次别西卜都是随随便便被召唤（强制转移）出来了233333
 445798：好穷好穷
 580181：一开始以为又水一集，看到后面居然有动作卡，连续两集有战斗卡，制作组：即使再穷，我也要做打斗番！// 画质无所谓啦，我只想听悠木碧的百合营业
 collice：原作这部分剧情我也很喜欢
 各种史莱姆
 samipale：开头：这里怎么会有只史莱姆，弹死它吧
 中间：法路法真可爱，混在几十只史莱姆里面我也会认得出来
 nyanpasspass：一听就知道是arisa太好认了
 aeyyxhyj：DD史莱姆（
 lianyuai：CV表也用的简称
 35549：你们史莱姆大家庭成员好多啊
 seele：别西卜真是宠亚梓莎
 267769：史莱姆的套娃
 
 轻松又愉快！
 q1q1gg：特殊史莱姆真多
 ackton：女儿法尔法变成了史莱姆状态，女主找乌蝇哥帮忙，乌蝇哥建议找一个魔法师史莱姆帮忙，找到后对方建议找武术家史莱姆帮忙，之后女主和乌蝇哥参赛秒杀其他选手，包括武术家史莱姆，让她治好了法尔法，接着决赛乌蝇哥想和女主一决胜负，肉搏，被击败。之后武术家史莱姆拜女主为师傅被拒，后拜别西卜为师成功。
 qq578168741：谢谢楼上ackton哥的剧情梗概，前八集好久之前看的
 rivers17：マースラ空耳没绷住
 llllllllqpwo：好久没看到史莱姆了，一次补了这么多
 852511：7.5  -0.2
 剧情发展总是那么出乎意料，又姛又鬼畜。但是打戏依旧硬伤（已经玩成鬼畜了
 768614：“即使混在众多史莱姆中我也能找到你” 指开头差点就要当成普通史莱姆杀掉
 一个落枕的事搞一串踢皮球我不好说是为了玩梗rpg套路还是为了水剧情。
 不用上厕所的美少女出现了！不过史莱姆也有在吃东西，总要排泄的吧，这些设定细节真是想到那出写那出啊
 895386：史莱姆还会落枕
 史莱姆魂环（）

第10集
 animejoho：《スライム倒して300年》第十话先行图
 athrun1120：逗比蓝龙竟成人生导师
 493231：好看
 「有名だからきくとか無名だからきかないとかじゃないです、吟遊詩人だからとりあえず全部きくんです」蓝龙这句说得太棒了
 megui：愿当亚逼强说愁，唱首流行再回头
 barcelona：完全没听出来是小岩井小鸟不过一想也是，没怎么听过她喵帕斯以外的声线
 kininarimasu：クク
 329319：以为和前面一样靠堆新角色讲故事，没曾想在这之上还有改变和成长，便宜片能做成这样，富井有才
 mrqken：卡拉OK的整活还挺好 但是最后ppt的演出还是稍微穷了些。。
 fenghai：这集很棒啊
 nyanpasspass：可怕的小鸟
 david_tang：卖歌时间不过卡拉OK的整活挺有意思的
 halyul：凹酱你为什么不唱啊
 cx1007834794：说好的不想写口水歌，怎么最后还是写口水歌了？
 
 《自称、音楽愛好家》
 aerbioer：小岩井ことり的这个声线还挺像田所梓的，歌词写的也像是珂朵莉对威廉的告白，珂学家狂喜(?)
 phyyuan：跳了快一整卷，最后两集不会真的是妈妈和曼德拉草吧.....
 collice：突然卡拉ok
 突然角色歌
 幽灵的歌真不错
 凹酱你怎么不唱
 digital661：金属党有被冒犯到，感受到了来自民谣流行的恶意
  >>digital661->digital661：流行党夹带私货，公然diss死金，该当何罪
  >>234127->digital661：最后不是拨乱反正了吗
  >>digital661 -> eden：看到蓝龙弹民谣扫几个和弦就说自己没有错误来diss死金高难度solo有错误熟练度低就气得跑来评论了
 samipale：呜呜，我的死亡金属，呜呜
 seele：这集还不错~凹酱为什么不唱+1
 s_wordfeng：你还有个异世界的天空骑士团
 somebottle：b站的字幕组还是蛮不错，卡拉OK字幕好活哈哈哈
 这一话演出蛮不错的，能调动观众，没有之前的无聊感
 看片尾表记，作监亲自上阵，是说这一话好看的卡确实蛮多的
 art_forest：这集真的不错，卡拉OK环节笑死我了，转型音乐番不是梦。
 267769：スマイル ！ スマイル ！スマイル！
 593138：这一话的演出不错，喜欢
 542110：所以为啥片尾的剧中曲里没有那几首KTV曲感觉罗莎莉那首还挺好听的
 astroprofundis：这话挺不错啊，B站配的卡拉OK字幕简直点睛之笔
 aeyyxhyj：歌真的好听
 459574：想吹爆了
 randog：亡灵序曲真好听！
 neko_aria：63年...
 ayumicham：k歌回
 247197：这集意外地挺好
 woaibingguo：自由转换音色的吉他
 最有共感的一集。“不是因为有名才听，因为是吟游诗人所以全部都听。”V家厨深有同感，在nico“掏粪”的辛酸，发现隠れた名曲的惊喜，见证p主进步的喜悦，都是独特难得的乐趣。虽然因生活所迫以及热情减退的缘故，现在也是看看经过“筛选”的流量曲。
 还有因为追求人气把偶然成功大热的曲目作为自己的固定风格的p主，既然粉丝们都投票了那也无可厚非吧，只是“遗老”难免会有些失落而已。
 234127：ktv字幕亮了，以及相比流摇兔耳娘明明玩死金更可爱
 danzong：是dd
 dd比vtb还有能艹
 35549：emmm这话几首歌演出都挺有想法的。。。
 zhenyu1537：亞梓莎不得來首Los!Los!Los!
 513989：这集好充实！演奏作画感觉在贫穷的基础上已经尽力了
 ackton：来了个不出名吟游诗人库库，玩死亡金属太小众，几十年一直不出名，音乐梦要破灭了。大家一群人给她唱歌表演帮其创作，改变风格，之后被乌蝇哥看上，去音乐会上表演。蓝龙全程作为导师从音乐和个人方面指导她。
 wriskoto：卡拉ok好活
 q1q1gg：蓝龙原来是隐藏大佬
 193812：嗯？库库你跟隔壁姓唐那个有啥关系吗？
 15168：喜欢这一话
 qq578168741：可以的。这歌也很好听
 cc76061108：这集蓝龙好感度MAX
 这话幽灵妹的歌联想EP6幽灵妹独自看风景与精灵妹的对话，有点虐
 llllllllqpwo：居然成功驾驭了难度极高的唱歌回，这片不容小觑啊。
 虚无和谢谢都能听
 232310：最喜欢的一回，中间整活和片尾Live都很能调动情绪
 samuraibebop：唯一好看的一集，KTV那段确实有意思，修正也稳住了
 852511：9  +0.4
 我从来没有预期过在这个番里面看到一个神回，但是这件事就这么发生了。不仅仅在于这一单元回完完整整的讲好了一个故事，塑造了一个新人物，丰富了一个老角色的塑造；更在于live中的歌曲，既是库库对于主角们的谢谢，更是所有长生种特有的感受。在这个主角都是长生种的作品里，这首歌没有寿命论的悲伤，只有时间冲刷回忆存留这件事所具有的浪漫。
 lucay126：这集的完成度好高啊，高得不像是在这片里能看到的
 768614：嚯嚯嚯，我坐这不动都有莱布看的哦。你还记得你是异世界吗？灯光音响效果器都有了
 演奏的分镜和作画都好棒，这番哪里穷了！
 蓝龙深藏不露，本集的第二主角
 幽灵的丧歌和库库的谢谢挺好听的
 无厘头的逻辑就用音乐渲染情绪盖过去吧
 895386：曲风很自由
 后半段很正经啊

第11集
 animejoho：《スライム倒して300年》第十一话先行图
 xuehua：APTX-4869
 megui：变大变小真的奇妙
 mrqken：这集萌出血了
 493231：卡哇伊
 randog：太好看了，太好看了，这番完完全全抓住我的心了
 605247：制作组是真的懂观众要什么啊，事实证明只要剧情不魔改这种番就会很好看，哪怕经费不是很够
 collice：可爱
 somebottle：这类番虽然实质上没有很多内容，但是意外很治愈人心，每周都能爽一下
 267769：哎呀 kawayi  变小后的剧情让我全程姨母笑
 
 摸 给你摸秃！
 aeyyxhyj：可爱死了
 a582977826：过于可爱，萌豚大好评
 superbob：幼(魔)女战记
 seele：谢谢谢谢谢谢谢谢
 zhanghai：「存在X，你算计我！」
 frad：前半段整活太用力.我发现了好多既视感!
 danzong：你们等富士山呢
 tatsu_：为什么变小了衣服还是同款啊……不能画点新鲜可爱的么
 ackton：哈尔卡拉开蘑菇宴，亚梓沙吃了个毒蘑菇，变成小孩外表，找乌蝇哥求助，一起飞去魔王城，全程亚梓沙的熟人们都很喜欢她这个形象，揉个不停。之后亚梓沙几人一起去世界树找解药，世界树是个108层的迷宫，现在被开发的很现代化，野生动物都成了宠物，中途还有几次住宿，越往上路越艰难，变成真正的探险。最后到了顶层发现药就是前几集认识的洞窟魔女制作的，而且还有飞龙可直达不用一层层爬。回魔王那当场吃药恢复原状爆衣，之后大家一起泡澡，在澡堂里和魔王关于开玩笑的事和好，并且魔王又开始耍流氓要求亲吻抚摸。
 35549：变小了真可爱
 q1q1gg：小小的都可爱
 dfm：大魔王行  太行了
 rivers17：这声线完全是幼女战记啊（
 462354：好，制作组真的懂
 libiao：石更币2333
 15168：这是世界树还是天空树啊
 moyis：可爱QvQ
 llllllllqpwo：开在最顶层的店，感觉会很贵
 621515：柯南表示也想要你这解药
 852511：8.5  +0.6
 我也不演了。萝莉万岁！！田村大魔王万岁！！
 768614：喜闻乐见的幼女化，喜闻乐见的爆衣，喜闻乐见的坦诚相见
 太懂萌豚口味了
 895386：好难得的冒险剧情

第12集
 animejoho：《スライム倒して300年》最终话先行图
 xuehua：所以敲门的到底是谁
 mrqken：莱卡，我的龙女仆，尊い
 somebottle：很标准的最后一话，全员来露个脸，再做个总结
 悠闲中的治愈~
 开始期待七月的治愈番了
 athrun1120：尊... 划水到结束
 493231：不够看啊
 267769：惬意啊 ！这样的生活让我过1000年 我也不会腻啊 ！苏巴拉稀！
 
 
 
 
 
 中出一个叛徒
 
 
 
 咪啪！！！！
  >>danzong->267769：咪啪艹
 aeyyxhyj：可爱死了！
 nyanpasspass：中规中矩
 diefruede：平和美好的一切
 35549：中规中矩的结局，所有角色最后都出场了下
 collice：全员可爱
 a582977826：史莱姆：你要不去打别的？
 ackton：极其普通标准的结局。村里要过节，高原魔女选择用自己的方式参与，在节日前日祭开魔女之家咖啡馆，几乎所有角色都有出场，服务的服务，辅助的辅助，一起招待了大量顾客。最后迎来又一个平静悠闲的新一天，遇见更多朋友。ed还是挺治愈的。
 462354：最后开门估摸着是新的麻烦（后宫）罢
 asd8299128：快说，刚刚敲门的辣个男人是谁？！
 q1q1gg：蓝龙又被迫害
 love_laugh：最后一话中规中矩。但莫名舒适。
 l365714384：我超，开放式结局
 cc76061108：蓝龙睡觉不是裸睡这点很难认同
 521836：如果300年这个不仅仅只是吸引人的噱头设定，而是做成芙莉莲那种每隔十多年或者是上百年结识一个同伴，那最后这集回顾过去的同时来一个大团圆结尾我想将会是绝杀升华
 llllllllqpwo：是用来划分路人和配角的标准结局
 852511：8.5  +0.6
 不明白前面为何评价中规中矩，明明是这种日常番该有的最佳收尾。热热闹闹中全员集结，回忆总结后发展留白。现在已知第二季即将到来，但如果只把这部看成一季完结的作品最后的留白也相当合适和惬意
 lucay126：莫名想到百乃工
 436461：女仆装大放送~
 768614：屠龙勇士终成龙，睡到自然醒终究要变成掐点开店上班
 话说店开在高原，客人真的愿意经常来吗？
 最后还点题一下这一切都建立在史莱姆作为无人权的耗材的基础上啊
 ......
 诶呀怎么都是三次元的阴暗想法
 895386：全家老小全上阵
