第1集
 462243：先占一手楼
 505929：帅  炸  了
 我好害怕恋哥哥下一句话是“代表月亮消灭你”
  >>396270->505929：那个睁眼亮灯向后拉镜头的片段真的太神了
 kyuu_bee：だから、何だか強いお酒を飲んだみたい
 
 
 
 你为什么可以这么帅，焦哥哥
 phyyuan：恋哥哥变池面了
 538518：幼馴染组suki
  >>lhb5883->538518：第三张应该有一句“気持ち悪い”
 639453：哪里可以看呀?，生肉也可以?
 dcfhft：这列车，企鹅罐是吧
 524993：迷宫甜死我算了
 hydrilla：你们不要总是用体位决胜负啊b38
 fisherman：各个REVUE倒是适合单个拿出来作为单元剧看
 11208：动画里起码十几个场景想拿来做壁纸，小红车赶快安排上啊
 526086：我超，太棒了
 418314：演出太爽快了
 企鵝罐要素溢出，什麼命運換承
 crest：蕉爷永远的神
 露女士对光那场气氛营造得很好
 整部片子电波度比TV要厉害
 ackton：来看少女歌剧剧场版，不知道是不是这个企划的最终作。看完了，我的评价是纯粉丝向，观感概括来说类似于看了个2小时的作画mad。
 开头光恋大战，东京塔碎成渣，标题出现。99期生来到最后一年要毕业了，华恋带着101期新生参观。大家各自提交志愿名单，香子回京都继承家业，克洛迪娜回法国进剧团，奈奈没能决定以后到底是在舞台上表演还是做制作舞台的工作，纯那去上普通大学，其他三人计划加入新国立第一歌剧团，光退学在伦敦，华恋作为主角当然是无法决定志愿交了张白纸。接着开始穿插全片的光恋童年回忆，光当时显得比较活泼，华恋比较内向，两人通过家长第一次见面，之后上同一个幼儿园，关系越来越亲近，光当时就已被选上开始在舞台上表演了，华恋也在光的带领下开始关注舞台，直到两人一起去看了万恶之源starlight，华恋与光约定未来两个人一起成为star。又到了audition开始的那天，在宿舍里，香子提起audition，表示自己之后没收到audition的邀请，有人已经成为了top star，自己就这么接受了没能成为topstar的自己，香子对此感到悲愤。第二天，大家一起坐列车去看新国立第一歌剧团的表演，同时作为考生也准备去多了解一些知识。接着，异象出现，又开始了新的revue，列车化作舞台，奈奈表演了一挑六，中途有大量出血，天堂说明那只是舞台效果，一句话解释了全片各种迷之血腥场景。奈奈说出本片主题“列车一定会驶向下一站，那舞台呢，我们呢，我们已经死了”。又回到列车上，奈奈表示大家都前往下一个舞台了，只有华恋还没有，华恋一个人坐着列车在沙漠里前进。来到99期生毕业公演誓师大会，101回圣翔祭starlight，负责剧本制作的同学的朋友把未完成的剧本分给大家，大家觉得这剧本挺好，鼓励剧本创作的同学，一副其乐融融的景象。接着，99期表示我们已经在舞台上了，为了前往新的舞台开始与自己做个了结，长颈鹿成了燃料支持舞台少女。又是穿插华恋与光的史诗级约定，华恋坚决拒绝了解一切光的消息，不听不看，一直到初中，华恋参与了不少舞台表演，向着约定前进，开始为考上圣翔做准备，随着时间的流逝华恋心里多少有些动摇，担心光忘了这个约定。光这边收到长颈鹿的消息，又一次回来参加revue/wild screen baroque。画面一转，开始revue，香子和双叶又一次因为类似的原因开始家暴，这次双叶坚持自己的选择，要走自己的路，赢了香子，两人如同调情般争吵，最后相互理解，双叶把摩托交给香子。光在地铁站里一路追寻华恋，被真昼挡住，开始战斗，如同奥运会般比试各个项目，光不愿战斗，轻易被打掉了披肩，之后被恐怖的真昼吓得四处跑，直到最后两人掉在熊上，敞开心扉，真昼恢复了温柔的状态，坦白了内心的害怕，光为自己离开华恋道歉。最后真昼鼓励光去继续和华恋的表演。接着又是cp相爱相杀，奈奈和纯那战斗，类似香子和双叶那样，奈奈批评放弃了舞台的纯那，表示其失去了闪耀，纯那被压制无力反击，但之后又振作起来，反驳奈奈对其的看法，本来吓人的奈奈在纯那的反击下渐渐变得弱小，纯那击败奈奈，两人也是如花叶那样互相理解走向各自的舞台。回忆华恋最后还是忍不住搜索了神乐光，知道了其所在的王立演剧学院。光见到长颈鹿，问他wild screen baroque是什么，长颈鹿直球回复，是你们表演的完结的后续，自私又贪婪的观众所期待的新舞台（无力反驳）。长颈鹿接着又一次表示自己沉浸于舞台少女的魅力，自己就是把舞台点燃的燃料。迷宫开始互搏，又是相爱相杀打了个爽，中途天堂压制西条，最后又被反杀，两人从各种扮演角色的样子回到了平常的真实的状态。最后十几分钟，光恋终于见面，华恋表示演完starlight自己就什么都没有了，然后死了。光哭了，回忆起本来自己那天见到的闪耀因为触摸不到而想放弃，是华恋支撑着自己作为舞台少女重生了。华恋再生产复活，两人在东京塔上开始最后的战斗，华恋明白了列车会驶向下一站，舞台少女也会前往下一个舞台。终幕，华恋被光捅了，东京塔倒下，光到达position zero，割断自己的披肩，99期生的大家也放飞披肩。“revue starlight 演完了，我现在可能是全世界最空虚的人了。那去寻找吧，下一个舞台，下一个角色”。接ed，ed中描述了各自之后的去向，光四处旅行见大家，纯那没有国内读书而是在美国戏剧相关学院留学，奈奈跑到光之前所在的英国王立戏剧学院留学，其他人都与自己的志愿相符，最后的画面是华恋参加audition。全剧终。
 不知道这部作品算不算有meta元素，多次与观众互动，还有经典的“观众就是想看这个”，虽然没有明确地指出屏幕外的观众但也很接近了。总的来说，引用一种说法“为了一碟醋做了盘饺子”还挺有意思的，某种程度上，这剧场版确实没什么内容，就是观众想看，staff就找了个主题又制作了大量的糖喂给观众，双方都很舒服。本来以为会是少女革命剧场版那样的表现，但现在看来，少革剧场版是tv版的另一种演绎，少歌剧场版就纯粹是续作了，不过这续作的信息量真不多，主题倒是很传统，作为校园背景的动画，毕业是永恒的剧情，已经记不清在多少部动画里看到过毕业桥段了，不过我可以肯定，少歌剧场版绝对是其中最绚丽的一个了。现在成了社会人，再看学生时代的毕业和面对未来的选择，可以从更高一层的角度看待了。当初是不识庐山真面目，只缘身在此山中，真正毕业后再回过头看，似乎现实中也没什么好选的，生活推着人前进，一路按着轨道走就完事了，当然这可能也是因为自己没什么梦想吧，就像华恋的迷茫期一样不知怎么选择，不过与华恋不同，估计我就会这么迷茫一辈子了，每天工作结束上上网，十年如一日，靠看些华丽的演出，不说人话的奇妙剧情，听些优秀的音乐在平静的生活中感受些激情，短暂的燃一下，从这个角度看，少歌真是优秀的作品。
  >>maodlife->ackton：剧情总结的好详细
  >>ipcjs->ackton：比看动画好懂多了(bmg38)
  >>756278->ackton：总结的很好
  >>satokazuma->ackton：厉害了兄弟
  >>1035915->ackton：厉害了哥们，语文课代表总结的真好
 lhb5883：痞哥哥已经投冈了，你们现在投痞是不是慢了一拍啊，连冈妈现在都已经治好了不配对就会死的绝症了。
  >>462354->lhb5883：时光之轮轮转不停是吧
  >>lhb5883 -> 夷蹴而就：现在我好期待冈幻啊，百合圈乱冈妈，感觉会是冈妈的新高峰。
 ubisoft：壁纸希望
 好多背景都好精美
 
 感觉最后主角二人的反而差点意思
 405942：这个贯穿全场的番茄，就是致敬企鹅罐吧
 sunnyday41200：就像喝了一杯很浓烈的酒，やっぱり ，眩しい
 411833：越来越谜语人了
 446263：演出太华丽了，虽然整整两个小时但节奏非常的紧凑完全放松不下来，这百合量大到让人窒息......真的很幸运能够了解到少女歌剧这部作品
 588814：太抹布洗了，revue每个分镜每个元素都出人意料
 就像喝了一杯烈酒
 kyou_kuro：再见了，所有的红棉被
 另外苹果必秒西红柿
 633554：看完之后的我好空虚啊
 danzong：什么高浓度女同
 什么东京五环【露女士赢了！但是赢的好败犬啊】
 什么昭和banana、纯纯淦碎banana啦
 艹，你也是容器，麻鸭啥时候开新吉翁
 是谁把恋哥哥从社恐变社牛的，是你吗，神乐光
 什么再见了所有的舞台少女
 羡慕伦敦东京随便跑
 craitch：TV版の欠陥もそのままで…催眠して除却られる脚本と形式の孤闘…1時間から観れば良い、前半は全然時間の無駄…欠伸しながら網の彼方此方彷徨って、人生の難題を苦悩させられた…後半も詰らない部分も残るけど、せめて形式には見甲斐が付いてる…
 bush_neko：俺，再观影
 前前后后看了6遍
 少女们都走向下一个舞台了
 但长颈鹿们注视的下一个舞台在哪里啊
 好哥哥们，有类似的么，求推荐
 demonpaean：你们这群卑劣的扭曲怪
 nksnc：我现在又是全世界最空虚的人了
 
 再演，这个舞台还是这么的耀眼，列车一定会驶向下一站，那么舞台呢？去寻找下一个舞台，下一个角色
 647154：完全是面向粉丝群的一部动画电影，这属于是粉丝想看什么就做什么了，而且能把粉丝们想看的做的这么好，真是辛苦制作组的各位了。
 hao3yi4kai1：“再见了 所有的补胎烧酒……”
 522886：露女士赢了比赛，输了那个人，不过这还真不是你的错，恋哥哥的爱太沉重了
 ochinchinsan：感觉各个revue也是有原型的，天堂和西条的revue似乎是以歌德的浮士德为原型的（什么空壳什么魔鬼让我秒想到浮士德），其他的没看出来
 rock1995：声优演技进步不小。
 sawarin：？？？？又是超展开
 banana也太帅了
 啊？！！！！！！！！！！！！！！！！怎么飙血了，他妈的发生什么事了
 草，原来是番茄汁
 不得不说，小时候真的好Q
 蔬菜长颈鹿好恐怖
 亡灵制作这版翻译可以，双叶出场台词居然还押韵了
 好家伙，露女士的怨恨真深，紧张氛围可以的
 不知道发生了什么事，但似乎和解了，那太好了
 「99代学生会长，星见纯那。有本事就杀了我啊！大banana！」
 我天，banana纯那战，太爽了！
 我去，maya克洛迪娜战，爽死了！！
 嘭，番茄爆炸了，夢沒了，我死了
 
 这结尾，啊？？？？？怎么打都不打就捅了？东京塔怎么炸了？
 732249：世界上最好的露女士
 
 世界上最帅的bananice
 tokiko：要是我看的每一部作品都有如此有力足以消除一切幻想的结尾就好了
 koshimizu_kaede：看得一头雾水，但是好好看
 bdfun：给我看迷糊了，100期生呢，100期什么祭不是办了吗，怎么学生就没有，还有那个什么star的舞台，为啥女主他们表演了三期，100期101期就不演了？我一开始是以为这个学校毕业一批才招生下一批，结果直接把100期跳过去了，为啥呀
 396270：“最后一份免疫抑制剂，是以前的九倍剂量，一旦用完，你将堕入赛博精神病的深渊”
 新的少歌呢？新的少歌呢？新的少歌呢？救救我啊
 athrun1120：舞台装置だ　
 
 し、死んでる
 maegamisuki：没能去影院看真是一生之遗憾
  >>maegamisuki->maegamisuki：当时看一遍确实看得迷迷糊糊，就看懂了好百合，情节逻辑什么的完全搞不懂
  答案是多看一遍就好了w
 somebottle：OST 真棒
 长颈鹿这个意思是观众热情到燃烧起来了？
 感觉剧场版主要笔墨放在华恋身上
 比 TV 版更抽象了，有好些地方没看懂，隐约感觉在讲毕业时期选择与迷茫的事情
 但仍然被华丽的演出震撼到了，这可能就是动画的魅力吧
 634110：比TV好太多
 705668：演出巨好，几个配角妹子的故事也非常动人，或引人共鸣，或充满热情。两位主角的故事更是神中神
 
 不只看到”你“，还看到了“星”
 相比于独自追寻，我选择与你互相认同，相互支持，相互理解，
 互相憧憬，互相恐惧，互相羡慕，相互竞争，共同成为“星”
 15417：虽然 但是 巴黎塔的作用是？
  >>1063879->15417：应该是东京塔？ tv里有说明
  >>852511->15417：首先人家是东京塔....其次插T算是revue结束的标志，最后二人的约定跟东京塔密切相关，东京塔的瓦解标志着恋哥哥正式从過去的约定中解脱，站上新的舞台
 lbl2：华恋小时候挺文静
 satokazuma：观感完全取决于电波，说的最多的字是“帅”！
 852511：完成六刷，分かります、分かります。
 邀请少女们重新站上舞台的皆杀，二人分合与否的怨恨，吐露真相的竞演，变化但不变真心的狩猎，二人对手关系永恒的魂，以及燃烧過去重登舞台的最后的台词
 分かります
