第1集
 chr：AJ2021先行放出来的三分钟预览，感觉音响效果拉满了啊，开冰箱盛米饭的声音……表示怀疑这个质量能不能保持（一直这样马上也会审美疲劳吧）
 有点断续感的线条和低饱和度上色看起来还不错？期待正片
 542516：女主好可怜啊
 车启动不了那里看得我也跟着害怕
 氛围真好
 179593：真好啊，开头三分钟看得整个人舒畅了，这片简直无缝接档露营…而且第一话是彻底的solo，孤独的喜悦与不安，真好啊！开始有点憧憬原付き了
 senren_banka：听音乐，看风景
 nyanpasspass：看到PV那段骑自行车下坡不减速直接右转的时候就想吐槽了，不看路直接转向也太危险了吧
 
 突然没油慌得不知道怎么办，最后还是完美解决了的感受真的太真实了，就是这种心有余悸的感觉
 
 好舒服的番，明天二刷
  >>chr->nyanpasspass：我也是，看PV的时候一瞬间以为要被异世界了行车不规范，亲人两行泪
  >>nyanpasspass -> CHR：我也是，看PV的时候一瞬间以为要被异世界了
  >>432339->nyanpasspass：在很多日漫、日剧里都见过类似的场景，主角从一处比较陡的斜坡骑下来，不减速汇入主路，似乎这种行为在日本比较普遍。
  >>nyanpasspass -> 渡桥泰水：不会吧，这种道一般都是左/右转的车要让直行的才对吧。我在油管看PV的时候也看到有人说看到这里的时候还以为女主下一秒就要去异世界了
  >>500654->nyanpasspass：别说了，有佐贺那感觉了
  >>rock1995->nyanpasspass：就很SAGA
 345513：怎么感觉第一集氛围有点灰暗
  >>nksnc->345513：因为没有摩托, 后面有了摩托, 我的世界就有了色彩(
  >>minakamiyukisam -> et：同一个演出一集用三次，感觉有些刻意用力了
 retormli：说实话，这个原作水平有点拉啊
 qq578168741：女主骑回家时后面这个大车给我也吓了一跳
 还有启动不了车时候的焦虑也传染给我了
 
 当然，这份买了新车的喜悦与跃跃欲试也同样。这片可真是生动极了，看得也享受极了
 575513：这声音太舒服了，很的好解压
 hheng101：演出好舒服，不用语言就把角色的想法表现出来了
 471512：这种清澈至极的番我真的无法拒绝，中间德彪西的月光一出就起了浑身的鸡皮疙瘩，十分期待后续
 xuehua：太孤独了吧
 neutrinoliu：好细腻的画面，女主很可爱。。。
 
 
 -
 虽然有些卡有些牙白
 
 
 一定是我带上了有色眼镜
  >>tom123do->neutrinoliu：艹，为什么总能看到你。机车重新启动那点确实有点用力过猛，很难不想歪
 clippers：看完这集人活过来了
 554646：不错，制作棒，氛围好
 marsen：cv是99年的... 而且真的是车手
 https://twitter.com/yomichiyuki
  >>421853->marsen：她其实还有微博哦
  >>tom123do->marsen：天作之合
  >>poker->marsen：草 她本人的车好像不是一个画风的……
 521814：每天骑自行车上学真的很累离谱的是学校和家前面都有一个坡更离谱的是学校禁止骑电动摩托上下学（有家长接送真好）
 247197：提车之后第一件事就应该去加油...
 panacea：我记得有一部OVA还是小剧场的也是骑摩托的 一下找不到了 好像是和玉响有点关系的
  >>179593->panacea：是佐藤顺一的One Off吧ww刚刚去重新看了下简介原来也是本田赞助，不过这部当时看完感觉一般来着
  >>panacea -> AkatsukiShiro：万能班 永远滴神！
 lyz1196：新的难民营
 exodus：骑自行车和摩托都有不少3D，我哭了
  >>tom123do->exodus：艹因为这个3d真的太烂了
  >>exodus -> 凉风：怀念摇曳露营第一集的抚子吃面
  >>skyline_r->exodus：这家制作公司和上季度《赛马娘2》是同一家
  >>foxandseal19->exodus：赛马娘原班人马，熟悉的塑料3d
 217781：透明玻璃的质感，作为第一集段位太高。
 321681：早上半睡半醒睡迷糊的时候脑子里响的是德彪西，吃饭的时候都要用收音机听德彪西，半夜跑去出炸街脑子里响的还是德彪西，却不给德彪西在大标题小标题里留个位置
 德彪西：呵，女人
 randog：加速的那一刻，我仿佛拥有了世界，所有声音都被我落在身后
 animeing：女主这种无口的感觉还挺好的嘛
 啊，启动摩托简直就像生出来了一样。
 再看看吧
 349522：女主：“直到昨天我都还一无所有。”自行车要哭了好吧：“为什么？我就不行吗？”
  >>tom123do->349522：自行车：你知道我又多痛吗？
  >>skyline_r->349522：自行车："那我呢？……我只想成为你一个人的自行车，所以，你也要只属于我好吗"
  >>a2825641821->349522：我洗海带哟 洗海带哟 顺带洗个米哟
  >>kumonotsuki -> Skyline_R：艹这也能扭（bgm38）
 459574：露营精神续作
 coyg：轰达给了你多少钱
  >>retormli->coyg：这玩意是真的广告片
 agthu：开头色调差点劝退
 reinn：注重音效、色调的日常氛围和人物心情，以闹钟声响开始新的旅程
 嗯，古典乐真实配乐好手
 li862246938：途有尽，观无垠
 gkun：摩托启动的瞬间，世界一下子变得鲜艳了。
  >>poker->gkun：引擎发动的时候可以理解，感觉摸到车把手的瞬间世界变成彩色的处理有点用力过猛（
  >>werkeytom_ftd -> Pokr：+1
  >>447777 -> Pokr：还是可以理解的 摸到车把手的瞬间就好像自己真的拥有了这个物品一样 那种摸到手里的实在的感觉 尤其是自己喜欢的事物
  >>aaron_wang -> 伪：个人感觉这卡可以缩减一点高饱和的时长，带出来一种一闪而过的感觉。后续有更多机会留给高饱和镜头
 479838：我，本田，打钱
 chanson：就是这种克制而不滥情的孤独感，我喜欢的就是这种
 539996：角川主导，只看第一集第一集可以看出来工期比较足，音效演出都做的很好，很有潜力。说点题外话，果然看好kai是有道理的，制作统括还是金子文雄，战姬班差不多是kai主要的人了
 469284：德彪西的月光这首歌确实忘不了草
 但是全集只有一个像动画的bgm，期待后续
 athrun1120：考驾照都快比车贵了  查了下轻摩托维持费真是便宜  
 税油保险什么全加起来平均一个月两三千就够了
  >>upsuper->athrun1120：所以女主究竟有多少预算呢……真没钱的话每月增加两三千的开销对现金流多少还是有影响的吧（
  >>athrun1120 -> upsuper：她吃饭就是我刚来日本那几年的吃法
  >>athrun1120 -> Syzygy：那个灶台还有存在的意义吗日本租的房子再破也一定有灶台...算是最低标配吧
 skyline_r：这个妹妹属实可爱
 
 
 
 还有这两个镜头提升饱和度去表现女主心态变化的手法虽然算不上新颖，但确实很有意思，甚至有一点谜样的冲击力。
  >>no1xsyzy->skyline_r：你这左上角的像是度量装置一样的 mA 是什么？
  >>skyline_r -> Εκκολαπτήριο：测量手机/平板的当前电流，软件是DevCheck
 438541：在女主凌晨打开窗帘看摩摩的时候我在想
 要是因为之前没买锁然后开窗一看车没了就有意思了
  >>qsceszadss->438541：对，我也在想被人偷了没看到会是什么表情，这么可爱哭起来也一定很好看吧
 522886：这作画，这人设，这配乐，氛围很棒，但是有一部分演出实在是拉跨的不行，尤其是3d那部分，太让人出戏了
 nagato15532：这考驾照到底花了多长时间
 考驾照加油这些基本常识都没有的吗
  >>lovee->nagato15532：原付的话最快一天就能考到，因为不需要去驾校，而且只有笔试；加油什么的国内的科目1也没有啊
 barcelona：前面色彩饱和度那么低原来是要用来玩这套……说实在的，十分简单粗暴的处理方式，然而效果并不差
 这个人设不知为啥我总觉得有种里番感然而挺可爱的！
 
 德彪西真的很好听，但月光用在那里似乎稍微有点……奇怪？
 
 不是吧这也能睡着
 holylily：但是月光插入的就是不合适啊（大声BB
  >>retormli->holylily：我也觉得
  >>160277->holylily：我个人感觉挺好的，跟前面有人说的所谓“克制的孤独”气质挺契合的。
 525513：绝了，看说明书不敢求助他人当年第一次骑自行车异曲同工之妙//以及当年我是偷着骑我爸的摩托的2333 真的直击红心爱了爱了
 chazier：开头每一帧都是壁纸啊
 希望接下去也保持这种制作
 kentholmes：老年人很难不喜欢这样节奏的片子，这一季总算也有周指活了
 eyecandy：开头就秀美术……
 
 从便利店买锁出来发现车不见了就是神作
  >>299900->eyecandy：+1 想看女主丢车之后着急到哭
 sunmzee：开篇大量空镜头和生活感十足的一组动作观感很好，买完车稍微差点，尤其是大量的3d机械入镜之后，但是整体依旧舒服
 seele：日常音效拉满的动画都是好动画。很安静的感觉。
 发动的那一下世界便有了色彩。
 虽然有着无限温馨，不过第一集看着有些孤单呢。
 bllchen：氛围满分，色调变化也挺好的
 crest：看得挺舒服的，现在越来越喜欢这种相对干净安逸的片子。
 开到没油也是神奇，考驾照的时候不用教上车检查基本状态的么？
  >>lovee->crest：因为原付只有相当于国内科目一的笔试，主要是考一些道法相关的内容，并不考相当于国内科目二科目三那样的场试和路试
 nksnc：空气系动画, 好, 就是3D有点出戏
  >>nksnc->nksnc：引擎的音效很真实, 有本田啊, 那没事了
 craitch：开头3分26秒无声部分生活真实感溢出，无以言表——第二遍察觉能当自感反应听。驾照考得太快了吧，连上路考试都不用吗？这台本田幼兽感觉很古老，没禁摩前最后见的摩托车没有要脚点火的。虽然没做科幻感，但跟用飞机感觉同种，懂的都懂。
 求观众老爷们介绍飞机片。
 454641：可能是这季弃的第一部，我当作没看作为独秀感觉配得不是很好，全程太过于空气了，开头那句没父母我直接迷惑了全程再加对机车真的没感觉，告辞了
 283154：发不动车车的剧情 瞬间让我想起韩寒像少年啦飞驰里老枪买摩托的那段
 eichan：在美国那会，刚拿到驾驶证刚拿到车的时候没开多久，车开到商店然后动不了了，当时和女主一样紧张又无助
 
 灰暗色和彩色变化，各种生活感
 
 清澈透亮的德彪西《月光》
  >>eichan->eichan：生活啊，就是这么空空的，所以这集有很多放空的节奏和静止的感觉
  >>eichan->eichan：还有一次也是刚拿驾照，在高速路上车直接停了，直接喊拖车不过那不是我的车，那以后再也不开不属于自己的车了。。
 misaki_rikka：摩托车驾照只用考笔试？动画怎么给我一种拿了驾照之后才第一次开摩托车的感觉
  >>lovee->misaki_rikka：因为50cc及以下的摩托车在日本分类是原付（原動機付自転車，听名字就知道是自行车的延长线），道路上的最高限速是30km/h，所以考取难度很低真的是只要能过笔试就可以了；在那以上的摩托车是普通二輪和大型二輪，这两个是正儿八经的要走驾校而且有场考的（不过如果没记错好像也没有路考，只有四轮才有路考）
  
  主要是日本（在最近刚弄了个不知所谓的my number card以前）是没有专门的“身份证”的，所以驾照在日本被普遍当作身份证来用，所以有这么个门槛极低的驾照也算比较……合情合理？
  >>nagato15532 -> 星野恵瑠：因为50cc及以下的摩托车在日本分类是原付（原動機付自転車，听名字就知道是自行车的延长线），道路上的最高限速是30km/h，所以考取难度很低真的是只要能过笔试就可以了；在那以上的摩托车是普通二輪和大型...也正是这种监管导致了汽油是那么容易取得吧...
  >>lovee -> 亚瑟邓特：也正是这种监管导致了汽油是那么容易取得吧...汽油那又是另一回事了；汽油本身属于危险品管制法，和道法无关；之前是即使没有危险品保管资格证也可以自提最多20升回家（20升听着好像很恐怖，实际上现在的车1升平均能跑将近20公里，所以换算一下那是尼玛给一台车跑400公里的能量！还是可以一瞬间全部炸完的那种！比听着还恐怖！）；自从京阿尼事件以后好像是修改了条例完全禁止无资格人员自提汽油了
  >>misaki_rikka -> 星野恵瑠：因为50cc及以下的摩托车在日本分类是原付（原動機付自転車，听名字就知道是自行车的延长线），道路上的最高限速是30km/h，所以考取难度很低真的是只要能过笔试就可以了；在那以上的摩托车是普通二輪和大型...我是听过要考个驾照当身份证明，第一次知道是这个原付驾照只要考笔试就行
 286852：我对这种正统的、充满生活感的不夹带噱头的jk毫无抵抗力
 建议还是换台电动车吧……
 406430：我觉得 3D 还行。
 399498：如果全季只有女主一个人
 delitofu：1万日币，赠送头盔+手套+驾照参考书 请给我也来个这个套餐
  >>no1xsyzy->delitofu：https://twitter.com/yomichiyuki/status/1381565009940029442 不知道有没有附赠
  >>delitofu -> Εκκολαπτήριο：1万円では買えないよっ！
 dorislck：节奏太舒服了，还有这3D也还行吧，我看着没出戏
 bgmouse：看点不少 ...... 四月档感觉超出预期了 ......
 不过 ...... 啊 没什么不过的 ... 这样已经很可以了 ...
 238073：没有电启动的事故物件
 sartalt：女主家这么有钱吗？没有父母，上学中还能腾出来钱买车子
  >>lovee->sartalt：才1万日元啊！！！！！按照山梨县的最低工资标准打个10来个小时的工资就买得起了啊！！！！！
  >>lovee -> SαrταΙτ：1万円确实不贵，不过后续的车子保养、汽油一类的也要不少钱，我出门只有不算太远只敢步行or骑自行车幼兽还好吧，毕竟50cc，我没骑过幼兽不过google一下据说油耗才百公里不到两升（我小时候骑过铃木的50cc的踏板车，油耗具体是多少已经不记得了但是真的超便宜一点也没感觉到负担，当然那个时候油价本身也很便宜就是了
  >>160277 -> SαrταΙτ：1万円确实不贵，不过后续的车子保养、汽油一类的也要不少钱，我出门只有不算太远只敢步行or骑自行车摩托车开销本身不大，油价每升才100多，1000公里换一下机油。日本高中生普遍打工养一台小狼没啥问题吧。
  >>athrun1120 -> SαrταΙτ：1万円确实不贵，不过后续的车子保养、汽油一类的也要不少钱，我出门只有不算太远只敢步行or骑自行车惊人的便宜  50cc一年所有税费汽油保养什么的加起来才3万都不到
 linxuan：这种略显阴暗的氛围实在太棒了……就是一致担心车会丢……好几次有这种感觉
 493231：好看
 428542：又是甲府 疫情摩托车销量不错 本田乘胜追击？小地方停车就是好 东京都公司甚至不准员工开摩托通勤
 160277：100公里就要换机油……
 本田你是在打广告还是在自黑……
  >>senren_banka->160277：原作买车的这段没提到换机油，后面小熊来换机油的时候才说因为是二手车，卖车大爷当时建议先 100 公里换一次，然后 500 公里换一次，之后每 1000 公里换一次。动画这里给大爷加了句「跑满 100 公里之后  记得过来换一次机油（走行距離が100キロを超えたら　オイル交換しにきな）」，是容易误解为一直都是每 100 公里换机油。（估计动画是准备小熊跑完 100 公里后来换机油的时候解释一下这段）
  >>160277 -> 千恋万花：原作买车的这段没提到换机油，后面小熊来换机油的时候才说因为是二手车，卖车大爷当时建议先 100 公里换一次，然后 500 公里换一次，之后每 1000 公里换一次。动画这里给大爷加了句「跑满 100 ...这样就合理多了哈哈哈
 cx1007834794：周指活。
 424676：质量异常的高，但是有些地方的演出用力过猛不是很喜欢
 hanan：又是月光...
 498970：几处突然增加颜色饱和度的演出感觉略显过度
 underdark9：简单粗暴的jk广告片，不藏着掖着，好
 希望能赶上subaru那个
 mythology：被大车教育太真实了
 你不至于吧少女 骑车怎么还能高潮脸
 reika：钢琴BGM太好听了
 开头结尾两次出门的对照好评
 买车学车的过程近乎默片看得急死了 第一次上路心态真实
 还真是没油了，草，把车饿死了才知道摩托要喝汽油吗
 stuart_lee：观感极佳 唯一的缺点是女主的声线？
 405942：本田给了多少钱
 我觉得之所以之前出了三条人命的原因就是在于这老板卖车也太随便了
 440622：感觉又要有一批人去山梨县北杜市旅游了呀
 fire743：好家伙开场就是德彪西的阿拉伯风格舞曲 爱了
 plusect：飞度和本田摩托同框，那不是我吗
 awsl：第一话我特么吹爆
 女主还这么小就得一个人生活，操心钱的问题，心疼
 这种一个人生活不说话的氛围，真的体会过的人都懂，很独特，真的这动画完美把这方面氛围表现出来了，很棒
 住的还是小地方，大晚上跑出去去便利店，周围就便利店一个建筑亮着。作为在日本小地方住过的人的表示，这过于还原，让我想起当年晚上偶尔跑去孤零零的711买吃的生活
 
 说真的我还是希望这动画能让女主一个人的剧情再久点，太喜欢这氛围了。不过下一话似乎就有新角色登场了
 302247：明暗对比和镜头 吹爆
 poker：是短发！短发！
 3D有点多，虽然是必要场面但还是略微感觉怪怪的
 对机械的描写很有质感
 之前看一个露营Youtuber开的就是这车，好想买好想买好想买……
 但就算买嘉陵的山寨版还是搞不定车牌啊
 上海（我国？）交管跟摩托车有什么血海深仇
  >>poker->poker：明白了 这就是太监看AV
 mito2434：只能说本田这个广告确实打出效果了，对supercub一见钟情了啊啊啊啊
 zhangzishuoxie：这么喜欢印象派么
 355338：好好看！摇曳露营精神续作这种安静缓慢的感觉太棒了女主声音干净清亮 好听
 jjbao：又想骗我买小摩托
 imlonelywalker：第一话就很舒服
 576103：做的好呀！不过一直想吐槽的是开机车为什么穿裙子啊。。吹冷风不怕关节炎的吗。。日本社会糟粕。
 ianjacobs：德彪西啊，我现在才发现你是我爹
 509774：音乐配的好舒服
 看到女主骑supercub心里默默和骑小电瓶的自己做对比，jk真好啊
 sxx：又想骗我去开摩托
 ubisoft：我本田工业世界第一
 JK可爱
 好灰暗的生活，同学都上网看视频，街上的飞度也是比较新的款式了，说明起码有2010年吧。女主居然又没手机又没电脑又没游戏机，难道全部娱乐真就是那个老旧的收音机了
 那接下来是不是靠新爱好结识其他机车少女，走向现充生活？
 
 开场音乐就好好听，原来也是德彪西啊
  >>sunnyday41200->ubisoft：女主驾照上的领证时间就是令和3年，说实话这么复古的生活在当下确实挺罕见的
 270159：演出什么的是想学塔科夫斯基吗？空气系，注重质感什么的...
 但这人设是不是太扯淡了点？无父无母无盆友，难道是个难民？
  >>296079->270159：父亲病逝了，母亲丢下抚养责任一个人跑路了，这个情况下和其他人疏远没朋友也算能理解
 489306：以前不看电视手机消遣时，我也是听着这样长得相似的收音机，怎么说，那是无聊还是有趣的时光呢
 eonis：演出部分地方觉得用力过猛 这类片就很担心会有这种事情发生，可明明其它地方都做的挺好...
 kotori_notreal：月光 好听 妹子 可爱
 mizudiwood：等了一集摩托车也没说话，差评
 想起以前会津有个自行车屋的大叔，修车那叫一个敬业，还便宜
 523035：观感极佳
 女主好可爱
 我也想买本田小狼看了下价格打消了这个念头（
 588045：第一集让我回想起了刚买原付时候的事情
 女主一次过(应该是?)考试有点强
 有了原付后不需要再蹬自行车的喜悦和在外发动不了引擎的着急的场景实在感同身受
 另外，这个孤独感也是一样的真实且相似...
 logicallyemotio：看哭了
 kunonn：想起自己第一次骑电动车的时候了
 553855：BGM进入的时机和对引擎声的演出非常亮眼
 不过这《月光》插入的时机怎么怪瘆人的
 chekaws：毕竟广告片，也不能苛求演出过度的问题了，搞不好是甲方特别要求的
 temori：带点清冷的感觉真不错
 397205：3D有的地方有点出戏，整体氛围很好
 ackton：不错，第一集氛围一下就塑造出来了。大部分时间无背景音乐，偶尔配两首德彪西的曲子，真美啊。大量静物描写想到了悠哉日常大王，一人一车并且出场角色较少，想到了奇诺之旅和横滨购物纪行。这从零开始骑摩托并爱上它的感觉不错。整体很平静，画面水平不错，喜欢。
 qsceszadss：自行车党震怒（
 不过好羡慕能随便骑摩托的地方，北京这儿摩托车没有京A进不了四环内……
 电动车的话，一天一充很烦人，冬天续航还会降。
 妹子是真的可爱。
 swordy：这神仙般的作画！
 275400：galgame选曲www
 schmidt：有零几年番的感觉，具体不知道是哪一部
 werkeytom_ftd：整体一无所有到有了一点小欣喜的氛围和感觉很棒
 夜晚醒来决定上街的孤独和清静也很喜欢
 买车那段无剧伴加慢节奏对话的演出觉得很闷
 明暗演出稍套路且存在演出过度（不过bgm重声落下那刻确实有世界亮起来的感觉）
 目前都还是一个人，期待和他人互动后的世界
 sunnyday41200：总体是很安静舒缓的感觉，但是各种小动作的细节描绘的太好了，静中有动，极具生活感，不愧是战姬班
 启动引擎那一刻的色调变化效果极佳
 女主买车后整天笑眯眯的看着爱车真是又可爱又真实，我们买了新车不也是这样吗，巴不得一天盘三遍
 舒缓的节奏，惊艳的演出，可爱的JK，小排量机车，旅途的风景，悠扬的BGM...好家伙你就是露营精神续作吧
 如果能把这个表现持续到本季末尾，我就宣布Studio KAI就是新时代的霸权社
 josh：好多年没看到踩启动的机车了，熟悉又怀念的声音。不过这二手车真够新的，死三个人翻新过吗
 akiratakagi：我怎么觉得剧情有点ご都合主義，唐突独自一人住，驾照怎么考的直接省略，车行老板几乎在白送，感觉很不自然。还有BGM音量开的太大，有点喧宾夺主的感觉。
 582872：女主真的好孤独，很容易共情啊
 画面有点偏灰暗，也暗合了女主的境遇和性情了，希望后期能有更加饱和明媚的画面
 英语课上的塑料英语真的忍俊不禁
 还是摩托车有感觉
 ps：600块的super cub 上哪去找啊？
 259355：现代版的《横滨购物纪行》.
 两首德彪西的音乐虽然好听, 但是个人感觉和当时的氛围不是很搭...
 总的来说, 这种风格大爱.
  >>289704->259355：还是不大一样de  这个广告味有点重 那个是末世
 xorms：所以这车的油表是在座椅下面？ 骑的时候没法随时知道剩余油量？ 
 这是要逼死强迫症啊
 
 莫非这车的名字叫“本田小狼”
 zoniony：给我的感觉就是"真实感",开场几张背景就描绘出一个日本普通的农村小镇,老旧的浴头发出吱呀的声音,电饭煲完成的嘀嘀声,出门泛黄老旧的公寓.几个回头看电动车的镜头,女主些许表情的变化.不用太多的台词就写出了太多的东西.tql
 很喜欢这部番,这种安静舒服的感觉还是虫师给我的,
 yu426543：我也想要无限茶壶
 setsuna_：德彪西能不能慢一点。。。。急着干啥呢。。。。。
 447777：这氛围感表现得可以 适合睡前放松解压
 女主独自生活的苍白孤闷 到买了新车后画面顿生的色彩 仿佛看到了自己拿到一个新的耳机听到第一首的歌的样子 对自己喜爱事物的细心打理和照看 半夜三更醒来都要看一下有点真实
 有些叙事和镜头就应该避免对话 ep1这些方面做的很好
 
 部分3d还是有些诡异 还是尽量减少3d部分的镜头转换吧
 super_mader：好像我看过的番里边有冰箱运行的声音的就这一部。
 画面很舒服，骑上车后和骑上车前的色调我都觉得挺好看的。
 女主笑起来好治愈，真拿无口作为主角还是很考验演出的，这番我觉得做很好。
 目前来看缺点是bgm突兀，大声还不合适
 好担心车被偷
 art_forest：第一话也太孤独了，各种作画和声音细节更是凸显了这种孤独。一开始苍白的色调也加深了这种感觉，容易劝退。希望第二话能有快乐的对话吧
 ipcjs：RES原来是这个作用
 这说明书真专业，九十多页
  >>rock1995->ipcjs：这个说明书就让我想把实验室设备说明书撕了最基础的功能怎么操作都漏好几步，相比之下这本真良心
 tanyuan947：真心不错，蛮安静的
 fy939：能别突然春叫吗
 symphonicrain：地方乡下没有车约等于没有脚，买个摩托真的是开启了新世界的大门。。
 seven_degrees：呜呜 好治愈
 443787：これは何人殺してるんですか。
 427025：我以为车坏了，结果真就是没油了....
 
 虽然理解女主一直一个人独来独往，不过这种情况下第一反应不应该就是查看燃油情况吗？
 majo_abra：藤井监督真的很喜欢德彪西啊
 对于考牌照那里有点疑问，看起来并没有花很长时间的样子，难道只要在附近参加笔试就可以现场通过吗？自行车应该不会被留在店里吧，很在意细节
 522051：卖车不赚钱，1万日元交个朋友
 216493：女主太可爱了
 这个摩托车比电动车是不是油费要更高啊？
 263773：这种美术才让我有看日系片的实感
 
 真好
 410136：这种寂寥感，好棒
 534822：演出好平淡. 德彪西的月光好评
 eien：太棒了太棒了
 开头的音响演出简直拉满，打开电饭煲的声音，饭铲和饭盒磕碰的声音，素食袋的摩擦声，倒卖茶的声音，生活气息铺面而来。
 
 坐上车那里感觉用力过猛了，这一段移到骑起来的地方，然后放慢几卡感觉会好很多。
 
 新获得了珍贵的保护，爱惜的擦拭，看着傻笑，想着配配件，啊真的非常能拉动情感，实在是太棒了
 小熊在这的动作和表情真的是相当的可爱，尤其是傻笑的时候。
 
 说起来被卡车吓到不敢去五金店，却赶骑夜车2333，没车就大胆
 
 没油是猜到了，小熊看前面应该是对摩托一窍不通了，敢买真的是有莫大的勇气啊，本来以为要遇到另一个车的车主被救，没想到是自己想起来了使用说明
 
 极其之舒适，啊实在是太棒了
 pcwuyu：啊，好像骑摩托啊，可惜禁摩。
 mp4spig：氛围、节奏、美术、音乐都不错
 怎么来《月光》，让我想起《四谎》
 JK克诅咒 
 车行老板兼职驾校教练
 开夜路可不好哦妹子 
 黑心老板坑我钱财  原来是没有了啊，那没事了
 万事先看说明书
 像极了开电脑不插电源 
 好惊心动魄的一趟夜行之旅哦  
 哇塞妹子你在玄关睡了一宿啊，你也是够熊的 
 警惕消费主义陷阱
 xchxd22：冈崎朋也味
 skeleton：第一话的感觉好棒好棒啊好喜欢55555
 theduke：第一集真是醍醐味满满，把11区特有的那种自闭又治愈的扭曲感表现得淋漓尽致
 各种乡下风情，那街道那夜路那公寓，直接把我拉回留学那日子沉浸感十足
 对小熊获得机车这一宝物入手过程的描写详略得当、细致入微，那时不时瞄一眼就露出由衷安心感的笑容太治愈了这如获至宝患得患失的心态真是不由高呼我懂我懂。
 自行车表示，所以小熊啊爱会消失对吧.jpg
 548456：这就拿到驾照 也不知道节奏算快还是慢www (看了下楼上 没想到拿驾照真的很简单)
 获得技能：启动引擎，世界饱和度+n
 成为鬼火少女第一步 半夜跑公路
 背包纽扣挺有设计感
 
 还是喜欢摩托 不喜欢电动
 挺喜欢的 截图 倒回去对比 什么的 慢悠悠看了50分钟
 lilyblessing：初看这片还挺舒适的，为啥只有6分？自带三魂环的小狼
 671511：羡慕你日的摩托车这么便宜 supercub在澳门卖的价钱都成小资了
 你日原付限速好慢啊 这边大妈50cc骑60教你做人
 413714：我才刚想你不是没钱吗怎么还半夜跑出去溜达，不怕耗油吗
 结果就点不了火了
 657982：着车的瞬间世界有了色彩，心疼这孩子(我第一次骑车还是家里的古董cy80…弯梁的回忆啊
 533780：你跟我说这是里番我都信
 407139：回过头来看这片子实在是太可惜了 这个第一话是21年重看最多遍的单集 谁想到后面成了这个样子
 629072：仅就第一集发表观看体验：
 安静，宁静。宛若置入仙境一般。对于厌倦与身边人交往的我来说实在是引力太强。真正触动到我的不是摸到cub世界产生了质变，而是卖车的老爷爷。小熊和老爷爷没有多余的对话，一个对视，一个眼神似乎就读懂了对方，我实在是喜欢这样的场景。
 任何刁钻的、强设计感的分镜演出似乎都会打破这份宁静的美好。虽然动画里，老爷爷给书和小熊考完证照实紧接着的，给人一种拿到书一天内就考出来的感觉，但毫无疑问是过了一段时间。但小熊去提车的时候，老爷爷正好在清洗cub。对于孤寡的小熊来说，特别是我自己来说，这种碰巧、这种正好，表面缺少交流的对方给了你最正好的关怀，是弥足珍贵的。
 718703：看见她满足的样子，睡下了都要起来看两眼，真想去给她偷了，旁她见识一下社会的险恶。
 500757：下周提我的cub，来预习！
 777692：第一集观感太好了
 671835：清新治愈风格真好，可惜我只是个连自行车都骑不来的废人，更别说机车了
 768614：第一集开起香槟了，冷色调下的寂寥感刻画，突然切换暖色调来表现心境的演出也很有意思，细致入微的日常音效更是吹爆
 496446：要是每集都这个水准那该多牛逼

第2集
 cx1007834794：“空气系的很多，舒服的很少，大多数是无聊。
 能做出全程舒服的感觉是要硬功夫的，不是说做就能做到的。需要团队对骑行，对JK乃至对生活有独到的理解，需要导演的个人能力。”
 
 感觉这段话非常适合描述这部动画的现状。说实话有一种后期会无聊的预感。
  >>tom123do->cx1007834794：不！可！能！
  >>539024->cx1007834794：所以笔者认为的舒适而不无聊的空气系日常有哪些？
  >>cx1007834794 -> 赤座灯里：这段是引用的。
 senren_banka：以车会友
 179593：啊啊这种若即若离的感觉…エモい
 放学后拐个没拐过的弯，去没去过的店买东西，简简单单一件小事，但是，真好！
 龙套里有本多真梨子，是那个家政课上碎嘴的女孩么ww
 还有速食包这么便宜吗…一百日元都不到…震惊了，因为是乡下？
 w1507566640：这话感觉演出和配乐都挺一般
 525513：嫌排队麻烦吃冷饭很真实
  >>525513->525513：以及绕路这点也很真实，当然现实是没有多少JK自己改装摩托的，俱乐部都是大老爷们。
 robot17：这是有多喜欢德彪西啊
 247197：准备加入车友会了哈哈
 493231：好看，超摇滚
 kinito：看了看2円的塑料袋，默默把东西放到袋子里
 ldz14：你吃饭的同时让你的朋友喝油，这才叫一起吃饭，否则只是你的朋友看着你吃！
  >>kuri_ko->ldz14：我看的时候也是这么想的
  >>404988->ldz14：那是不是还得把车发动着。。。
 retormli：好像比原作略有长进，但是还不是魔改。。。
 eyecandy：土豪的车牌都是8888
 barcelona：这次是亚麻色头发的少女诶
 我总觉得这种曲子会因为太好听而容易喧宾夺主但是真的很好听
 xuehua：充满色彩的时间也太短了吧
 575513：这话的演出感觉不够上集好啊，这种淡水剧情+灰灰色调确实会让人感到无聊
 lzm901016：第二天起来发现车丢了，全剧终
 neutrinoliu：这也太高坂丽奈了吧↘其实突然撩个头发还是有点违和的...
 
 又见招牌（用班友的话说）绅士笑↘耷眼角果真是让角色可爱起来的简单技巧
  >>lovee->neutrinoliu：班友来了
  >>565146->neutrinoliu：那一卡的節奏有點奇怪...但又感覺是為了刻畫生活感而刻意的
 238073：ぼっち久了都会在内心这样YY吗
  >>238073->238073：大槽点：500km还没出磨合的美品中古车是怎么害死3个人的
  >>238073->238073：改油冷和京滨喇叭进气，少女你有点厉害啊
  >>299900 -> Lantrancy：大爷想送车又不想让孩子觉得被施舍，胡诌的理由吧
  >>reficul -> Lantrancy：两个人违规坐一辆车，下坡路上撞死第三个人呗23333
  >>eien -> 小小R：做了三人翻车也不是不行
 299900：怎么天天吃塑料袋饭，想给孩子炒两热菜
  >>crest->299900：同感，太没营养了，这孩子需要汤水
 sxx：驾驶细节真多，料理包的料有点少
 两妹子的距离感真好
 不是马上美少女贴贴hhh
 explorare：小妹妹可千万别学她改车，一旦碰了就戒不掉了
 swordy：和露营挺像的，人与人之间的距离把握的挺好
 22083：礼子的声音略有违和感，不知道看重哪一点选的
 seupho：对女主小心思的描绘简直绝了
 oreoolymlee：高坂丽奈：不就是黑长直撩发嘛，这招我熟
 sunmzee：又是德彪西//音响部分做的很细//确实后期观感下降是空气系作品都逃不出的问题
 15168：交到朋友、饶了远路、做没做过的事情，两点一线的生活开始拓展的感觉很好啊，不再是一无所有的少女了
 op、ed都有季节的元素
 把速食煮袋直接倒在米饭上吃的事情我是做不出来，看了就不舒服
  >>465833->15168：正确吃法应该是一次倒一点吧，没准还能剩下
  >>15168 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：主要是觉得这种粘粘的东西不加热难以下咽
 464191：第一眼看看成孔子
  >>nyanpasspass->464191：大草原
 marsen：右转扳亮转向灯时的bgm切入的真好 //超市里59一袋速食饭认真的嘛..
 551665：刚买完车不久就遇到了机友，女主运气真好啊
 athrun1120：卧槽 59円太便宜了吧 那她一顿100都不到 也太省了
  >>299900->athrun1120：百元不到一顿饱饭
  >>athrun1120 -> Oshino：主要这是量产加工食品 市面上这种一包最便宜的基本也要100日元吧
  >>gkouen->athrun1120：我感觉除了咖喱我就没见过100元以下的レトルト……
  >>athrun1120 -> Kouen：记得在仙台挺多98円的 牛丼 親子丼什么的也有
 animeing：还有这种操作？还有这种反应？确实是老了啊···跟不上高中生的脑回路········
 哦哦····幻想啊·····这就很真实了
 对啊，低调才是基本操作啊
 哈哈~~违和感爆了~
 相当微妙···············再看看
 reinn：太闷
 leins：礼子有点像凉宫
 bgmouse：这OP前后的段落 ...... 给跪了 ...
 这在我这边的观感太别扭了 ...
 
 59超市那里感觉倒还可以 ...
 出去竟然想起了大锁 还说明天一定 就又想吐槽了 ...
 不过大概也都知道想吐槽什么 哈哈哈 ...
 
 ED 好看 ... 不好听 ......
 
 没那么期待第三话了 ......
  >>565146->bgmouse：是從後照鏡看到了隔壁的五金行，才想起了鍊條鎖
  但為了給明天的外出留出原因而刻意選擇先不買
  （鏈條鎖的想法本身就是角色塑造，禮子的車壓跟沒上鏈條鎖）
  
  每個人喜好不同，我是認為這部的氛圍塑造基本拉滿了
  學校日常的大量無ＢＧＭ＋背景噪音，鄉下的風景，小熊家庭背景下在教室的處境，為了省錢而不買袋子
  由細節的完整堆起了動畫世界的完整
  我對這部的期待反而越來越高
 nyanpasspass：才发现女主是主角专用座位脑内妄想哈哈
 
 59日元是真的便宜
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：想知道德彪西是谁的私货b38
  >>senren_banka -> 喵帕斯帕斯~：石川智久
  >>nyanpasspass -> 千恋万花：石川智久感谢
  >>senren_banka -> 喵帕斯帕斯~：感谢看访谈（翻译）应该是藤井监督了
  >>nyanpasspass -> 千恋万花：看访谈（翻译）应该是藤井监督了
 logicallyemotio：细节依然好 不过也开始担心后续会不会变无聊 希望保持
 jerryatbangumi：# 时间包含 KADOKAWA 和 Funimation 贴片片头
 [3:05] "我今天骑摩托车来学校的!"
     ??
 [3:17] "好厉害! 你怎么考到驾照的?"
     ????
 [10:49] "发动机热起来了. 抱歉说了这么多."
     好帅......?
 [11:19]
     这段是怎么回事, 对比之后自卑? 不至于吧......
 [16:20]
     考试又不考摩托车说明书
 [17:40]
     简单淳朴的人际关系......跟这画风一样......
 [21:57] "...陌生的街道..."
     我懂的我懂的, 那种 explore & discover 的新鲜感
 tom123do：礼子引擎响的一刹那爽爆
 delitofu：原来本田小狼是super cub呀……我还想呢妹子不是叫小熊嘛，哪来的小狼
 话说虽然这里骑车给我很惬意的感觉……但仔细想想一般在大都市里骑车应该不会那么愉快
 那个速食浇头？拿出来的一瞬间我还以为是猫粮
 这里的交友关系看的我好尴尬呀
 qsceszadss：主角是真的自闭跟不受欢迎，说出自己骑摩托是因为被人嘲笑贪便宜……跟脑内幻想形成了微妙的对比。
 黑长直绑马尾后感觉颜值直降。
 中间的部分有点无聊，后面骑车去未曾如果的地方这一桥段让我想起了《比宇宙更遥远的地方》。
 我也想骑摩托，但是北京好烦。
 459574：好细节啊
 
 这集就变回正常饱和度了
 586798：太懂放学后绕路的感觉了。高中时5点放学我可以绕到八点再回家。
 sanada_kujoushi：礼子的这引擎音有点帅嗷
 286852：bgm不对，总觉得过于沉重，和气氛不搭，不够轻。
 plusect：我也是arai盔，一集太短了吧
 562537：放学绕路真的好浪漫啊
 frthone：喜欢这种话不多的动画
 eichan：内向女主，各种细节
 
 本来想去微波炉，看见微波炉别人在叮东西，就不敢去了
 别人和自己约好了。结果放学发现别人完全没提这件事，于是羞愧地准备一言不发灰溜溜走人（不敢跟别人提）
 跟别人聊得好好的，第二天早上别人没看向自己跟自己打招呼。自己做了很久思想斗争好不容易鼓起勇气跟那个人打招呼。别人”噢“
  >>super_mader->eichan：我还以为是女主开始的时候不想跟看起来有点强势的礼子聊，匆忙逃走结果走到一半发现忘带头盔，再折回去。
 554646：挺厉害，有氛围塑造和细节但缺乏故事性
 nagato15532：我也喜欢向人炫耀自己的小小成功（曾经
 现在只会向朋友这么做了
 sphinx：台词好少，感觉好棒
 内向少女的生活逐渐多彩起来的样子太美好了
 lovee：过完弯忘了切转向灯太真实了
  >>238073->lovee：过于真实，连发现没关转向灯有点小恼火都一毛一样，偶尔会想摩托车为什么不能弄成自动的。
  我不管开二轮还是四轮经常忘记切转向(四轮变换车道偶尔会回正无反应就那么一直闪着
  >>lovee -> Lantrancy：过于真实，连发现没关转向灯有点小恼火都一毛一样，偶尔会想摩托车为什么不能弄成自动的。
 garfield4odie：“我是骑摩托来的！”这一小段是想象？
 565146：翻了下漫畫版，角色塑造和故事呈現方式不同，各有優點
 動畫中從分鏡細節中：打招呼的緊張，和禮子午飯時不知道該怎麼回話而尷尬的沈默，看到禮子先走後還是忍不住看了下郵政小狼前面停下的位置，買東西時用學校做的袋子而不買塑膠袋，為了明天小小的冒險而留給明日的鏈條鎖（以及把小狼當腳踏車上鎖的想法）
 
 ＢＧＭ也是用心了，和禮子交流的兩整段都是無ＢＧＭ的，反推發現有ＢＧＭ的都是小熊一個人的時候
 
 由無數的小細節堆積起了真實的生活感，因爲前面的伏筆，小熊去超市的事件是可以預見的，但又因為前面累積的真實感，小熊回家路上的右轉也讓我們跟著有些雀躍起來了
 仔細一看又發現，小熊走的路和她夜遊時的路是相似的，可是這次她走的更遠了些
 
 這部整體的氛圍有股乾淨的透明感，在緩慢的故事節奏下，生活感都是用細心和作畫紮起來的
 只要能把一二集的質量撐到最後，我就滿足了
 
 （小熊的聲優夜道雪經歷跟小熊很像，一樣是高中17歲就考駕照，手頭上有5台機車，第五台就是小狼，常常出席各種機車的活動，甚至在寫試乘心得...）
 （夜道雪你怕不是因為小狼才去參加試鏡的吧...）
 355338：好喜欢这种人与人之间的距离感内向女主的日常太真实了
 321681：德彪西：没想到吧，爷还在
 出现两次的兼用卡顺拐女生
 linxuan：还是感觉要出车祸……每次又汽车过的时候都营造出一种诡异的氛围……
 不过我现在开始决定不是女主出车祸，而是车牌号四个8的那位会不会试她的车，然后……为什么我的想法这么阴暗？
 背景音乐好好听，睡觉/工作的时候听肯定很舒服
 217781：拥抱全新的自己
 mynameismio：画风真阴沉
 alvin_aries：太便宜了吧！ 突然向往乡下（
 chazier：想说送的Arai3/4盔，这不得送破产啊
 ubisoft：这速食盖饭好便宜啊，不知道网上有没有卖
 黑长直你是机性恋吧
  >>sxx->ubisoft：听在日朋友说那边的料理包都没有肉，
  国内可以直接在淘宝搜外卖料理包，有肉，找个次日达的，
  收到扔冷冻能放一年，一包5块钱左右
 zhmingx152：我挺喜欢背景美术中对路牌的描写。
 
 出门时也总是喜欢盯着路牌看，有路牌就不会走失——是完全不可能的，在陌生的路口中央看着完全不认识的地名，就会有一种“啊完蛋果然还是回家吧”的奇妙挫败感。
 
 但对于小熊来说，路牌很明显是在暗示着变化——只有抬起头才能看到路牌，而抬起头，对于内向的人来说这就是一个新的世界。所以我还挺期待后面小熊能够真正地享受骑行的乐趣而不是改变的乐趣，让世界有更多鲜艳的色彩就好了。
 
 顺便老实说在此之前我完全不知道原来本田幼兽这么厉害……吉尼斯诶，第一眼看上去感觉超土
  >>zhmingx152->zhmingx152：顺带有没有人能告诉我为什么二冲程发动机要比四冲程性能好……
  >>565146 -> Joe与她的猫：”二冲程发动机单位时间的作功次数是四冲程发动机的两倍。理论上二冲程发动机的功率应是四冲程发动机的两倍（但实际上只有1.5~1.7倍），发动机的升功率更高，动力性更好，发动机的振动也比较小。另外二冲程发动机重量比较轻，制造成本低廉，故障率也更低，维修也比较方便，使用起来更方便灵活。“
  >>lovee -> Joe与她的猫：因为二冲程发动机每个气缸每转一圈就做一次功，而四冲程发动机每个气缸要转两圈才做一次功，所以同等排量下二冲程的发动机的做工如果是做纯数学的话就可以做到四冲程发动机的两倍；当然实际上二冲程发动机每次做功的浪费也比四冲程要多，所以实际达不到两倍；此外二冲程因为先天结构的原因它是必然要烧机油的，所以二冲程发动机通常都是用的可以燃烧的专用机油
  >>zhmingx152 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：”二冲程发动机单位时间的作功次数是四冲程发动机的两倍。理论上二冲程发动机的功率应是四冲程发动机的两倍（但实际上只有1.5~1.7倍），发动机的升功率更高，动力性更好，发动机的振动也比较小。另外二冲程发...完全理解了（
  >>tom123do -> Joe与她的猫：完全理解了（完全没懂
  >>447777 -> 凉风：完全没懂+1
 randog：想要驾驶它，去任何想去的地方
 508402：少女挺好看的……
 
 等等，这就没了？所以刚刚这20分钟的情节里到底发生了些什么？
 
 那些女生的小心思我看不懂……看起来我是没有办法摆脱直男的了
 282838：看番的时候总是心疼女主。长身体的时期，天天吃廉价方便食品，没一顿正经的
 reficul：两人在车棚第二次谈话，那个迷之尴尬是不是因为“哪里都可以去”让女主感觉有点“趁夜逃亡”的嘲讽啊23333前面也因为贫穷被人开嘲讽
  >>238073->reficul：其实我觉得那个嘲讽的女生有点讨厌，别人拿个布而已干嘛在那酸一句
  >>reficul -> Lantrancy：拿别人的穷来开玩笑的，放哪都是讨人厌啊= =
  >>565146 -> Lantrancy：這裡是還原了小說和漫畫中提到的設定，動畫前期為了著重刻畫小狼帶來的感動而先忽略了
 josh：描绘一个人的生活细节还算好看的，就是突然与马尾妹子这种有点机车恋发烧友情节感到刻意和套路了，要是两个都是新手上路共同摸索反而更有趣吧。有点担心后续剧情走向会无聊
 crest：妹子你没想过自己做点饭菜吃么？天天吃这个不说味道，营养也太跟不上了吧。
 没开过摩托所以不晓得究竟是种啥感觉。
 目前虽然观感挺好，不过觉得机械的部分有点唐突啊，这种感觉咋说呢？就是为了这辆摩托的说明书，做了一部动画的感觉。
  >>565146->crest：買不起啊...小熊現在一頓飯3.5rmb而已
  在日本這金額大概只能能買豆芽菜
  
  還有這部動畫的名字Super Cub就是小熊那台摩托的名字www
  以及，你仔細看ＯＰ會發現這部沒有製作委員會
  這部動畫就是Honda親自監修，Honda出錢做的動畫
  所以，其實摩托才是主角www
  >>crest -> 章鱼不会梦见海天使 ...：買不起啊...小熊現在一頓飯3.5rmb而已
  >>zorrocheng -> 全自动共产主义实现箱：太惨了吧，没有机构管这种么？来自小说，以下略剧透：
  >>crest -> zorrocheng：小熊现在就是因为无依无靠，被机构借了一笔能让她上完学的助学贷款，还帮她做担保租了房子，贷款出学费以及每个月拨一笔刚好饿不死她的钱到她银行户口当生活费和房租水电……以后工作以后就要分期还贷怎么听着像某鱼
  >>poker -> zorrocheng：小熊现在就是因为无依无靠，被机构借了一笔能让她上完学的助学贷款，还帮她做担保租了房子，贷款出学费以及每个月拨一笔刚好饿不死她的钱到她银行户口当生活费和房租水电……以后工作以后就要分期还贷太惨了……
  >>168045 -> zorrocheng：来自小说，以下略剧透： 小熊现在就是因为无依无靠，被机构借了一笔能让她上完学的助学贷款，还帮她做担保租了房子，贷款出学费以及每个月拨一笔刚好饿不死她的钱到她银行户口当生活费和房租水电……以后工作以后就...设定是孤儿吗？连个姓都没有
 danzong：禁摩的城市没法小狼只能小牛了
 craitch：老社恐了，但对话能力却正常。竟然还是同班，线下别说女人了，连个男机械宅都难找，我也想突然蹦出个女车宅，所以什么时候有飞机片啊？
 节奏太慢，信息量太少，比上集严重。
 瞄了眼上面楼的评论，难道上集除了开头那几分钟动画外不无聊吗？
  >>senren_banka->craitch：这改编的节奏是真的挺慢，第 1 集改编了原作小说第 1 卷的 1-5 章，第 2 集改编了 6-10 章（第 1 卷总共 50 章）
  >>craitch -> 千恋万花：可能这就是制片人真爱吧，不仅全作，还要多作。
 akiratakagi：所以为什么有人会骑邮局用车，这片的角色都不是普通人吗？
  >>tarlafic->akiratakagi：这车正常来说是只卖给邮政并且禁止转卖的，不过二手市场上还是有流通一些
  >>akiratakagi -> Tarlafic：问题在正常的高中生会去骑邮局车吗，觉得这为了编剧不符合常理啊。
  >>natsusai -> Akira：正常人太无聊了w
 582872：现在开始有新朋友了。这是好事
 另外这种料理包真的不贵，好多点的外卖其实就是这种工厂出来的半成品，加热一下就能卖，国内的某宝某多三十块能买5包口味和分量都不差的料理包了
 sunnyday41200：钢琴曲做BGM真的效果超棒的
 对话真的少，大概是我看过话最少的动画了
 小细节还是一如既往的有意思，女主的社恐表现得很真实
 不过有些对话果然还是有点尬啊
 frad：对一大堆机车品牌（？）介绍那里有点无感，虽说是给礼子一个专业的形象，但还是觉得有点割裂
 588814：好喜欢这种角色半集憋不出两句话的调调，配上古典的钢琴曲，非常轻松惬意
 第一次感觉古典音乐好像也挺不错
 cokemine：氛围渲染的还是很好啊！女主镇就是话题终结者那段挺像当你是宅宅以为对方也是宅然后兴致起来了说着说着原来才发现对方并不了解（说这个我可就不困了啊）
 jaeycin：礼子这样的女孩我可太喜欢了！
 327934：女二终于登场了
 zoniony：各种生活细节依旧的完美.比如脱头阔解开绳带的顺序,打理头型.时代背景应该是八九十年代,朴素的校服,被时代遗忘的收音机
 这集很棒的展现出女主超级内向的性格.比如便当需要加热却因为排队的人多选择不去,明明约好放学看车心里非常在意却不敢主动提起.期待一起放学一起走却什么都不提.很棒的没有通过台词而是细节表现出来.
 远处的风景.让我想到小时候的我对单车非常向往,曾经借朋友的单车骑了很远很远去见陌生的风景这种蠢事=v=
  >>jerryatbangumi->zoniony：虽然别的基本都是八九十年代, 但 EP3 这个电脑......
  >>senren_banka -> Jerry@Bangumi：EP03 图书室的装修告示其实明确出现了时间
 seele：在颜色充满整个世界之后，少女的内心活动才展现到观众面前这点也很好。
 ackton：又是平静的一集，不过开始有正面积极的变化了。女主在学校里无意透露了自己骑摩托上学，发现了同骑小狼摩托的同学礼子。两人的关系不很近，也只是说几句话，共同之处只是都有小狼这点。礼子对摩托很热爱，了解很多相关知识，在和女主吃饭时，向其说明了自己骑上小狼就感觉能到达世界任何一个角落的想法。这促使女主内心发生变化，想改变每天一成不变的生活，想多探索，多看看没见过的风景，在放学后骑去别的路上。
 说来中二，我又感觉我就是女主这样的人，就像看露营时觉得自己是志摩凛一样。
 447777：关系像这样一点点拉近就好 人和人之间的距离感像这样若有若无才能表达出那种 想要却又不敢诉说 想靠的近一点却又碍于关系而止步 
 开头的那段想象暗示了女主内心中渴望得到认同和朋友 敢于在人际交往中踏出第一步 那么之后一定会因此产生改变
 礼子这个角色塑造还是和氛围存在格格不入的感觉 可能后续更加深入后感官会好一些
 
 JK美少女真可爱啊
 449561：小心翼翼而又试探着靠近...对于情绪的把握太到位了。
 
 这一话关乎拯救与重构。
 女主的设定是失去双亲，自己一个人生活...正常人有这样的经历，一定是会受到重大的打击的。通过小狼与礼子建立的联系，就好像是第一次从过往的阴影中走出，与现实世界重新建立的第一次连接，是重新拥有正常生活的开端。非常不容易但真的令人开心啊。
 为什么要说“明天再来”呢？是因为简单的“去超市”这样的活动，就可以给原本灰色的生活带来一些不一样的体验...不舍得在今天就用掉机会啊。
 reika：天天吃速食包看得我胃疼起来了，快进到骑车露营做美食
 节奏慢出水，但还好并不觉得无聊。特别有生活的人间真实、体现角色性格的小细节、重复的日常风景里的细微变化都很有嚼头
 ipcjs：拓展活动空间确实是车的一大优点
 想买了，那么哪里能买到cub呢
 axuris：大声地在班里喊出我是机车仔
 好勇啊
 我也想像她一样
 
 看到这个场景立刻暂停前来抒发感慨的我两秒钟后发现被背刺了行8
 但是我依然想做那样的靓仔
 268035：等等，日本也讲8888？
 majo_abra：又见家政课，前段时间看少革还吐槽最近的动画很少见到家政课。不知道现实中的课程是怎样的，是否存在城乡差异
 结尾的超市突然被戳中，和某大农村遥远的超市一毛一样
 534822：稍微细节一点的动作就不画了, 好贫穷啊.....
 十字路口处突然决定右转的那一卡给我肯定不会这么拍, 太直白了
 eien：演出细节继续强大
 
 头盔扣不上着急，扣上了长舒一口气，有人在排队不敢去用微波炉，和别人约好了发现没人理想要逃掉，拐个弯去溜达，啊真是生活感十足
 
 女主的刻画实在是太可爱了。尤其是最后一句まだ明日实在是太棒了
 
 说起来op前那一段特尴尬，看有版友猜测是想象倒是合理了很多，不过真的看不出来啊
  >>mp4spig->eien：怎么会，一眼就能看出是想象啊
  >>eien -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我是真的没看出来
 mp4spig：我们玩的不是一个东西
 你们为什么这么喜欢德彪西 
 少女邂逅更多的风景和人
 skeleton：第二话仍然很喜欢。
 另外我真的好喜欢本田小狼与我这个译名啊，喜欢到一想到就觉得很开心的地步。
 theduke：第一次略显尴尬的车友会hhh， 午饭没接礼子的话一想这场面好尴尬啊，最怕空气突然安静~
 不过借着骑上小狼的契机，小熊灰暗的世界探头探脑撒下了一束微光，世界在她脚下拓展，可能骑在小狼上真的感觉自己无所不能没有什么地方到不了~
 前两话基本观感拉满。。。什么叫日常系巅峰啊喂
 主要那种生活感和各种小细节太对味了
 等微波炉加热人太多就直接生吃了，蹦跶到超市去采购一周伙食_(:з」∠)_
 礼子看着富家子弟啊，一个小狼玩出花了，以及有钱了为啥还能小狼改比较迷惑，本田表示我赞助的.jpg，这邮政小狼骑出来就跟个快递快餐小妹似的，对不起这8888的豪华车牌呢233
 671511：二冲才是机车魂 电喷四冲都是鶸才骑！（正论）
 少女你摩托车的钛管好炫啊
 533780：有一种吃饭动不动就有异物卡住的感觉
 341121：看女主吃冷饭料理包好想给她做做一顿饭
 671835：清冽冷淡的舒适感，低对比度色调+舒缓配乐太好了，看了后感觉终于能在活着的煎熬中舒缓一口气
 内敛文静的女主蛮可爱的，遇上有人搭话却不知道说什么好，早上想打个招呼却也唯唯诺诺，回家时看见她走了还有点小伤心，在回家的十字路口上转入从未去过的方向，逐渐踏出新的风景，这就是日常通勤载具的意义啊
 这土豪姐蛮有钱啊，车牌都是8888，天天开着摩托去周边玩，她的生活好爽
 861043：一个盔比车还贵
 689516：和女主有同感，虽然我买的不是摩托车是电单车，但是买了以后很多以前不会去的地方就会想着开个车去去看了。
 bdfun：有点好奇背景是几几年了，怎么女主家里连个电视都没有，娱乐手段只有收音机吧？最晚感觉也是10年前后吧，中国那时候收音机还挺流行，我在家写作业必定开收音机。

第3集
 senren_banka：このカブとならきっと　どこまでも走ってゆける
 
 第一集与这一集的同一场景（懒得截图，就贴一组吧）
 179593：真好啊真好啊～小熊每次一笑，就忍不住替她开心也跟着微笑起来www
  >>tom123do->179593：哈哈哈哈，我也是
  >>eichan->179593：啊我也是。。。小熊歪头笑我也跟着歪头笑
 xiaowufeixia：感受到了幸福
 retormli：这回换李斯特爱之梦了
 plusect：神了，装载能力直接一步到位MAX。后面真没想到直接护目镜复古范up，太骚了
 sdvndong：这颜艺表情爱了爱了
 虽然作监有点修不过来了
 qq578168741：嘿嘿嘿
 573964：最后李斯特bgm那段到最后镜头拉远，画面中间浮现出Super Cub和Honda的商标就完美了哈哈哈哈哈哈
 小熊笑起来太可爱了让我疯狂去世
  >>jaeycin->573964：hhhh太贴了
 logicallyemotio：害挺帅的
 xuehua：无头骑士
 jerryatbangumi：怎么办看完全片还是好在意那个 78 分/96 分......
 我是不是要期末了魔怔了......
 erolidaze：第三集开始烩饼就撑不住了，好担心后面的作画。没有美少女的笑容，味道少一半
 575513：笑得真可爱呀
 sxx：冷咖喱确实吃不下
 300日元大出血！
 qsceszadss：破3d好出戏……
 女主露牙笑有种贱贱的感觉
 554646：第3人咋还不出来
 kazama_akira：是垃圾佬生命在于折腾
 3741：护目镜的搭配好可爱啊！
 15168：频繁露出之前没有的表情了呢。
 第三人这一话也出现过？
  >>senren_banka->15168：应该是 13:15 处中下方背对着镜头的这位
 493231：开始崩了
 247197：还不错，孤独的人找到幸福的感觉
 athrun1120：300都有5天午饭的菜了  
 
 赛尔提强力路过
 
 后面有镜头车忘了上筐
  >>chr->athrun1120：那里应该是回忆吧？因为也出现了之前的那个蜜汁微笑，饱和度也变了（还是说有另外忘了的镜头？）
  >>athrun1120 -> CHR：是最后在路上行使那段 前后两cut都有车框
 nyanpasspass：你下坡右转的时候终于会看路了
 
 所以为啥不骑车过去要走过去？
 
 Goggles笑死我了，这个双关绝了
 
 少女好颜艺虽然只是露齿笑了一下
 
 骑车穿过一大片油菜花田，真好，我也想做这样的梦！
 marsen：作监x5
 seupho：真好啊，真好啊，作为垃圾佬的我，对从零开始慢慢攒出一台属于自己的机器深有感触
 321681：作监加把劲啊
 收到礼子的手机号时响起爱之梦
 ataraxia_hana：我好像是第一次在动画里听到爱之梦的改编曲，之前两次是魔夜和某镜
  >>phantomash->ataraxia_hana：想了半天记不起来，原来是在魔夜里听到过
  >>ataraxia_hana -> れい：魔夜里的曲名是午後の眠り，到现在还是会经常听听
  >>phantomash -> 咕噜咕噜：好像是鍵盤は躍る吧，不过这两首都很喜欢
 160277：想起来高中毕业拿到第一部手机诺记5320时候的兴奋劲儿了。
 小熊一无所有这种感受也会更加强烈，一无所有的她通过小狼拥有了更多东西。
 真好啊，真TM的好啊！
 286852：总觉得bgm不太对……
  >>bgmouse->286852：有的段落感觉非常惊艳 比如本话前段有几处 ... 
  有的地方不太对的感觉 也确实相当明显 就不点了 ...
 211020：铁马冰河入梦来（不是
 238073：这片真的太真实了，不戴头盔开30km真的吹得眼睛疼
 270665：女主最后那段从一无所有到拥有cub的对白不插段广告太浪费了
  >>432475->270665：本来还在想才3，40时速，突然想起来我是戴眼镜的
 okkr520：少女在改装车的道路上越走越远
 josh：冷咖喱好吃吗   防护镜本以为是戴里面，谁知道
  >>562037->josh：我也以为是戴里面，戴外面不滑吗hhh
 562537：最后BGM的转折太棒了，小熊表情也很细致，超可爱啊！
 416841：是四眼仔无法体验的帅气护目镜
 525513：人均眼镜的年代羡慕哭了
 eichan：这集算普普通通
 
 最后的古典音乐听得很熟悉但怎么都想不起名字，还以为是印象派。原来是李斯特
 
 最后一段的抒情平平淡淡但是又不会让人讨厌。
 
 还是走和摇曳露营一样的路线，虽然有朋友，但还是和朋友保持距离，发展着自己的爱好，过着自己的舒心生活。
  >>eichan->eichan：小熊歪头笑我也跟着歪头笑
  果然是乍看上去很平淡但是很有感染力的笑容
  >>eichan->eichan：一边说着这集一般一边嘴角保持笑容到看完这集动画的自己
  >>phantomash -> 锐ちゃん：是我没错了
 crest：那个护目镜这样捆真的能牢靠么？
  >>bgmouse->crest：对 ... 我看的时候也这么想了挺久的 ...
 coyg：看她笑得多开心
 bllchen：从打招呼，步行到购物都在体现小熊和礼子完全不同的待人方式和生活习惯，挺好的。
 seele：拥有一个朝思暮想爱不释手的物品的感觉，真的很棒。
 cx1007834794：奇 诺 之 旅 校 园 版
 209373：78分。第二题求结果过程规范，最后4x+0 居然 得到4，这不应该啊！！！！这题30分，才得了8分。如果这个地方没错的话就是满点。
 panacea：为啥没有父母啊
  >>senren_banka->panacea：原作小说一开头就说过：小熊刚出生不久爸爸就出事故过世了；妈妈则是在小熊刚升上高中的时候仿佛完成使命般，留下个纸条就人间蒸发了。动画应该是不打算明说？
  >>panacea -> 千恋万花：不过也无所谓吧 重点也不是家庭
 589345：也太治愈了
 oreoolymlee：爱之梦
 礼子姐姐戴上头盔之后单马尾疯狂杀我
 nksnc：治愈, 不过老是重复"无父无母, 身无分文, 但是我有小狼", 就有点怪
  >>bgmouse->nksnc：才注意到这一条 ... 
  只要想到这是本田的广告片 那就一点都不怪了 ...
 22083：礼子为什么永远都在读同一本书
 小熊之前骑自行车还不注意看路标，考了驾照会路口停车了
 randog：不才第三集吗就拉了
 522886：目前才第3集，看的出质量是有些下滑，3d部分依然让人出戏。
 开局一辆摩托车，装备大部分靠送，这集终于记得要去买锁了，还有护目镜这样带......真的不会漏风嘛？
  >>289704->522886：隔壁小绵羊就没这么多配件
 424676：作监表示万策尽，修不过来了
 289704：熊巫女配的谁啊  每话cv表都有
 cokemine：一个挡风玻璃快抵女主一个车的钱了
 
 好害怕女主会被女二丢弃啊，虽然在二刺螈的世界里不会发生就是了
 delitofu：无父无母, 身无分文....
 524610：微积分倒数第二行4x抄到下面就变成4了，这种错法是我本人（）
 406430：安定的二十分钟，太舒服了。
 yejingchen：最大的看点就是小熊得意的表情
 imas：最后那段钢琴曲配上女声长独白的表现手法总觉得在哪部番中见过，这种舒适的观感应该不是第一次了，但是半天想不起来是哪一部好难受啊
 akaisuisei：40不到就受不了了，我跟她那年纪那会儿零下十来度无防护骑车都能飞到50多，然后就被人开门杀胳膊断了
 171264：观感好起来了
 neutrinoliu：这集广告滤镜好浓啊...绘柄有点不稳...
 难道骑cub就会有jk主动给我留联系方式嘛
 -
 结尾的一人独白，如果非要说哪里见过；秒速五厘米或许是氛围最接近的吧。
 405942：女主突然笑的好大，我都不适应了
 这身校服骑车，等到天气冷些，肯定冻死
 14967：许久没有上bangumi，是这首爱之梦让我有的情绪有了一点涟漪。孤独的人能在日常的平凡生活中找到依靠是一件不容易的事情。
 sunnyday41200：撅嘴看着后视镜的小熊真的可爱炸了
 观感一如既往的舒服。特别是最后一段，伴随着钢琴声，小熊的生活随着Cub的出现而有了色彩，看着很让人感触。有喜爱并为之投入的爱好或者事物是一件幸运的事。
 作画有点蚌不住了，KAI社加油啊
 kukomylove：这个礼子就和一阵和煦的春风一样来去飘忽啊
 447777：故事性可以再强点 装备各种送也太草了
 喜欢的事物一点点完善起来的欣喜 哪怕我不玩机车也可以感受到
 机车这题材实在是小众 猴年马月会有音响厂家投资出个hifi相关的动画啊
 
 每次看到反重力裙子都想吐槽
 404988：微笑过频，有商业假笑之嫌。。。（什么？本田机车广告？那没事了。。。
 yu426543：长头发到底在看什么书？《バイ老爷》？
  >>senren_banka->yu426543：第 2 集 15:53 这里可以看出来是「摩托车与山峰 / バイクと山」，但搜了下好像现实中没这本书
  >>yu426543 -> 千恋万花：嗯，看这书也不厚啊，能看这么多天
 craitch：催眠没变，但我的认知变了，故事的女主是那台幼兽，对着主角360度拍没问题，但故事也得好好讲啊。
 chazier：标题：白嫖的东西
 239280：少女在改装的道路上越走越远
 568724：不到驚艷
 super_mader：女主笑起来莫名有点欠揍
 护目镜这样子带不会从上下跑风进去吗？
 我倒是没怎么留意到作画绷不住的地方，可能是边吃东西边看的原因吧。
 reika：自己炒饭吃了！
 看她的生活一点点改变不禁露出姨母笑
 sunmzee：歪 嘴 车 神
 ackton：这集女主和同学的关系更近了，在她和老师的帮助下，给摩托加装了后备箱和前框，之后又给头盔加装了护目镜。最后收到了礼子的手机号码，和礼子成为了一种奇特的朋友关系，不得不说，女主对摩托/cub的爱真是深刻到有点奇怪，生活一无所有，但是有cub；朋友的话还好，但是作为同骑cub的人，礼子的话可以一字不漏全听进去。我有点好奇，同样是载具，女主对一开始骑的自行车不知道有没有类似情感呢，可能自行车还是不能给人一种能去往任何地方的感觉吧。
 432339：连小熊这样一个没有家人没有钱财但也没有爱好无欲无求的佛系少女都不放过，以本田为代表的资本势力太可怕了，想尽一切办法把穷人手里的钱给榨出来。
  >>407139->432339：角度清奇ww
 ubisoft：喂喂喂穿帮了啊，有放学后骑车回家的3D画面里既没有新加装的尾箱，也没有车头的篮子，太偷懒了啊
 ipcjs：说实话，大箱子和篮子，虽然功能性更好了，但确实没有裸车好看
 428542：这么省有点心酸 还没爸妈
 aerbioer：妹子吃的太简单了，一点绿叶菜都没有，爹妈还不在，好心疼
 263773：后面插李斯特明显有点用力过猛了
 eien：护目镜折么带真的没问题的吗
 mp4spig：百家车
 礼子新发型好帅 
 装备是会不断流转的 虽然大部分都是在花钱买了之后 
 装备是无底洞啊
 看到旧装备忘了正事
 电焊小哥为什么戴口罩其他人都没戴 
 女主这个时候竟然还是翻盖手机  
 廉价替代品
 飙速宅女 
 脸上一股邪魅的笑容 
 向原野驶去，很有《奇诺之旅》的感觉
 theduke：看着笑容越来越自然浮现在小熊脸上真的治愈，收到礼子手机号纸条那段自述莫名泪目
 我没有父母没有钱没有朋友没有梦想没有爱好，但是有了小狼，曾经一无所有的我，开始也慢慢拥有了些许值得守护的东西.jpg
 但是这护目镜是直接箍在头盔上？礼子这上网冲浪老是忘记正事实在是太真实了啊哈哈
 这种零件一直在流转的感觉真棒，虽然车箱车篮一整感觉完全成快递快餐小妹了_(:з」∠)_
 说到底还是要有朋友的重要性，小狼终究是一个契机，机会的门票。因为小狼和礼子结下来的羁绊才是让小熊生活开始转变的能量，能认识这种外向专业的通道中人真是福分，小熊这性格太需要一个礼子这样性格互补的朋友了。
 故事其实到这就很完整，很有味了，这三集点到即止基本能封神~什么叫最强广告，我雅马哈、铃木愿意出双倍钱！
 各种小细节依旧那么深入人心，晚饭甚至有兴趣自己开火炒个蛋炒饭，将小熊对提升生活质量，对生活更加热爱那股积极的心态感染到了屏幕前
 548456：她的笑容越来越大了 越来越多了
 后面又是饱和度增加
 tangjiayitom：挺在意先戴头盔再戴护目镜能戴的稳么
 812123：到這一集還是很不錯的
 432475：淡
 shadowdreamer：这头盔+护目镜，是美国队长！
 500757：好看都是没用的，カブ能装才是硬道理！
 671835：这高中数学考试居然是用定义求导数，第一题是求在x=2点的导数，第二题是求导函数，小熊这里还做错了，把导函数当成数值了。
 第三题求函数在x=2和x=6上的平均变化率，不知道这个概念具体是什么，难道就是函数改变量除以自变量改变量？

第4集
 179593：好好啊～好久没有看过这么安静文艺的夏天描写了，午后的雨，陌生的职员室，各种新的体验。莫名想到大学实习那个夏天的感受了。
 robot17：这集真好啊。被淋湿的小熊，扎小辫子的小熊实在可爱
 swordy：小熊拧螺丝那段
 反复循环洗脑了N遍，めちゃくちゃ可愛い
 238073：老妹啊至于吗，穿着运动服睡觉
 新发型可爱
 403653：真的太棒了，这种没什么就很平常的夏日生活及经历，小熊努力打工，勤勤恳恳过日子的感觉真的太让人有代入感了，而且这孩子也太可爱了，一个人独自生活还能保持这种平静稳重的性格太难得了
  >>swordy->403653：还有一个不错的点：
  社恐很真实，不像媚宅动画那样刻意描写社恐
  距离感很好，摇曳露营精神续作实锤
 kuronekosan：小辫子好可爱
 497350：ざまあみろ，可爱死了
 clippers：山梨的夏天这么凉快吗 能穿运动服
 
 礼子家好棒！
 postcard：这集是木曾勇太一人原画回，挺有个人特点的
 小熊天下第一可爱
  >>kumonotsuki->postcard：我看的时候瞟了一眼还说原画有点少，原来是一人原画吗(BGM38)
 247197：把换机油之后检查机油液位的细节也画出来了，好家伙
 sdvndong：新发型爱了爱了
 小熊换机油那里太可爱了
 marsen：如楼上上所愿
  >>skyline_r->marsen：good job.
  >>tanyuan947->marsen：太艹了
  >>kumonotsuki->marsen：袖子上也p了太艹了
  >>168045->marsen：欢乐多
  >>eairpeter->marsen：在工位上笑到被围观:bgm38:
  >>471753->marsen：美团外卖，送啥都快
 xuehua：听起来咋那么像国家机密呢
 barcelona：好想提醒……好想提醒她忘拿对方的文件了
 前3集加起来100km，这集直接1000
 躺地上拧螺丝然后蹬腿翻滚喘气我差点看硬了
 最后那是礼子的家？这建筑风格实在无法和一个正常的生活在现代社会的人而且是JK联系起来
  >>ubisoft->barcelona：也可能是富佬，度假住cabin
 573964：太爱小熊了，看上去可爱乖巧但是说话做事干净利落，遇到困难会想办法自己解决，给提供工作的老师说要穿制服的时候果断拒绝的样子和对着阴霾落雨的天空那一句“ざまみろ”直戳我心，这样的角色形象比单纯的萌更加立体真实也更加讨喜啊
 chr：同感楼上……那句ざまあみろ是真的……画龙点睛了（原谅我词穷了）
 小辫子真好看（痴汉笑）用脚蹬扳手那里有点怕车突然倒了，还有这个配音是不是有点用力过度了
 饱和度变化说实在感觉用的有点点过了？其实也没有反感或者副作用，就是觉得有点无感了世の中は広いけど、道は繋がっていて、どこまでも行け(向け?)るとした。だからよ、止まるんじゃねぇぞDNA动了
 bgmouse：第一次去 没拿被提醒的文件的时候揪心了一次
 刚开始下雨时 还没给表情时 揪心了一次 
 
 自己换机油时 没拧动时揪心了多次 ......
 穿着校服就这样拧 还上脚 ...... 
 真不怕什么时候突然就流出来了啊 ...
 然后看着拿着塑料袋铺纸箱接机油 ... 
 默默想了下吐槽了下 ... 
 再多想了下 ...
 之前已经被雨淋过了 再被机油把校服给弄了 那对于“这”来说也太沉重了 ...
 这安排 就这样吧 留手上已经够了够了 ~
 
 都拧了会儿了 才注意到扎了小辫子 ~ 还特意倒回去看了下 哈哈 ~
 
 本田给的“支持”怕是不少 ~ 
 不少地方 制作组的表现就感觉很宽裕 ~
 第一话非常明显 这一话也是 ...
 
 接姬友电话那里就感觉 ... 就有些不一样的感觉了 ~
 然后看到姬友的房子和打招呼那里 ... 哎呀 ~ 
 行吧 ~ 还算有点期待之后的内容了 ...
 反正对姬友的描绘方面 我这边感觉还有很高的提升空间呀 ~
  >>232189->bgmouse：日本的机油回收箱就是这样的
  https://www.amazon.co.jp/dp/B0035UUBNS
  
  里面也不是一个空塑料袋，袋子里面是装的有东西吸收机油的
  
  具体的使用说明如下图
  >>bgmouse -> Inverse Blank：日本的机油回收箱就是这样的
 sxx：打工一个半月血赚
 买买买也不那么肉疼了
 换机油新发型真可爱
 对面老师是茅原実里（
 logicallyemotio：绑头发太可爱了 娇喘是福利！是至福！
 hue：太太太可爱了！各种微表情的变化，小辫子，扭螺丝，运动服，淋雨后的样子！真的太太太懂了
 fire743：又是德彪西呢 导演的品味不错
 贝加马斯克组曲-前奏曲
 phantomash：打工前一晚睡不着，因为紧张忘记拿文件（好揪心），拧不动螺丝用脚踹，摘下头盔以后甩甩头发，换机油的时候扎个小辫子，淋雨后快要哭出来的样子好想欺负一下（bushi），还有那句ざまあみろ。やばい、この子可愛いすぎる
 fph：新发型真可爱
 gkun：希望有那么一天，小熊的世界一直是彩色的
 492897：可恶，为什么我不是美少女！
 493231：神回！小熊卡哇伊
 nyanpasspass：少女你才拧一下就出汗了，不太行啊这个发型也好好看
 
 礼子这个小木屋，好想住在这样的房子里啊
  >>tanyuan947->nyanpasspass：翻译：富婆养我（狗头
  >>nyanpasspass -> TanYuan947：但是一般这种乡下的房子应该值不了几个钱
  >>405942->nyanpasspass：大夏天分分钟汗就出透了
  >>nyanpasspass -> SRyeB：也是哦
 554646：好！
 athrun1120：太强了  全程几乎只有一个人 也能拍那么好看
 
 雨衣那个帽子不应该戴起来吗 这样感觉脖子还是进水
 524610：这么清水的画风也能那么涩气的吗
 kotori_notreal：awsl awsl awsl awsl
 eichan：平平淡淡普普通通的一集
 
 讲了一个人生活的种种
 
 不过自己有点心疼，一部二手车，这样里程会涨的很快感觉很快就会有老了的一天
 286852：扎头发细节好评，但是cv确实不太行，台词虽少，难度不低，毕竟不是专业的吧。
 270665：极其富有生活气息的女子高中生日常，每集最后的那点独白都有点升华主题的味道。
 264986：这小镇是真的没什么人，大街上都没车的，空空旷旷，会让人很容易就超速
 前两集还在吐槽这车装个箱子加个篮子，骑起来越来越像送外卖的了，结果这集就真的送起来了
 打工的薪水居然是日结，一天两千，三天一件雨衣了解一下
 没雨衣前即便有头盔也满头水，有雨衣后即便没戴兜帽头上也没水了
 加油拧螺丝那段建议剪辑出来循环播放
  >>238073->264986：小熊干一天可以玩三天(真的可以)
  >>463749->264986：其实是一趟2000，正常期间每日两趟，一天4000
 321681：德彪西虽迟但到，礼子冲富士山这段希望能改好点，漫画里这段太吓人了
 super_mader：这雨衣只防上半身，裤子还是会湿啊，总感觉很难受
 plusect：这集前半集有点无聊啊，不过后半女主的变装可以的，结尾姬友的房子当真？？这比摇曳露营凛的山路边的房子更不靠谱啊
 misaki_rikka：这雨衣还挺好看，但是下半身怎么办，敢说ざまあみろ，看老天给你下暴雨
 nixiaojie：没人帮嘛，老子帮你买
 seele：喜欢这部动画的各种音效。
 josh：下雨骑车很爽的，只要不是暴雨，我就喜欢下雨骑车。同学的房子有点料啊，一看就很硬核。老爷子换油检查做的够细节，连拔塞的声音都还原了
 reika：还真忘拿文件了
 一天2k血赚，这是学校的扶贫项目吧 不过这打工虽说实际占的时间不多，但一天两个一个半小时，好像就没什么整块的时间干自己的事了
 一开始说穿校服危险还以为是上大马路万一摔车很危险，结果是走光的危险啊
 libiao：兼职前一天激动得直接和衣睡觉，甚至才8点
 下雨没雨衣体验极差，所幸是夏天倒也不会太冷。
 雨衣还是短了些，现实里真是巴不得把自己全身都裹住的
 拧不动大螺丝急出汗了都
 用脚蹬的时候好担心车子被弄倒
 好久不见的茅原实里；
 饱和度变化太快了些，看上去可能有点怪。
 cx1007834794：痛 苦 面 具
 406430：扫除了我一天的阴霾。没有 bgm 便是最好的 bgm，自然的背景音好舒服啊
 445561：换个发型也挺新鲜的
 jan30chen：这才发现片尾的声明不太一样啊
 “出现的人物与事件纯属虚构，除了机车是真的~”
 果然是广告片，但是真是太好看了妈妈我也要一辆本田机车
 sphinx：太可爱了
 努力地可爱地生活下午的孤单一人的JK真好啊
 3741：小熊太可爱了！！！下雨的音效好好听
 eyecandy：ざまあみろ！
 bennyli：有时候觉得，这作画还真不错
 a2825641821：可可爱爱
 dfm：这集太棒了！（另：打工前买手表和鞋子的商店背景音好像是俺妹里的一首oped
  >>senren_banka->dfm：其实就是 ED 的变奏，第 3 集去米利买护目镜的时候就有
  >>dfm -> 千恋万花：好，第三集没注意到
 209373：ざまあみろ!
 akaisuisei：剧中说法是北杜市武川高中（实际为北杜市立武川中学）到甲府一高，谷歌地图看单程大概25km，来回50km，按车速30km/h来算，也符合小熊说的一个半小时的说法。
 北杜市油价150JPY/L，结合Super Cub 50的WMTC油耗约为50~60km/L，那来回一趟下来油钱150日元差不多。
 打工7月8号开始共16天，8月19天，总共35天。日本暑假7月20号开始，8月底结束。那前7天一天一趟，后面一天两趟。总共是7+28*2 = 63趟。
 7月27号加机油，按照500日元是打折的说法，500km这次按照下面的机油用量算也得花个至少1500JPY。
 后续一共22天，2200km，需要加两次机油。Super Cub 50单次加机油用量是0.6升。HONDA Ultra G1一升装新款一罐1530JPY，剧中旧款按税后1500算，需要买两瓶是3000JPY。工具没记错的话之前就有，不算钱了。
 雨衣5980JPY加税是6578JPY。
 那一趟下来的净收入约为2000 - 150 - (1500+3000+6578)/63 = 1674JPY。
 那么算上在两边交接的时间大概半小时，时薪约为1674/2 = 837JPY。
 日本法定最低工资是902日元。所以，本作并不遵守劳动法。
 Q.E.D.
  >>akaisuisei->akaisuisei：据S1网友提醒，山梨县最低时薪为838JPY，刚好差一块你是不是故意的啊。
  >>oniichan -> 番组×幡具√：2020年10月9日前还是837。
  >>danzong -> 番组×幡具√：艹，好家伙
  >>tanyuan947->akaisuisei：太细了，太细了
  >>441476->akaisuisei：油可以算上，雨衣肯定不能算上啊，其实这种打工大概率都比本地时薪高点的。
 sunmzee：拧螺丝那段。。。故意的吧，还是说是我不对劲
  >>465833->sunmzee：你不是一个人
 sunnyday41200：一个人的生活，有第一集的感觉了。全程一人视角要让人不产生疲劳很难，但是制作组做到了，小熊的各种小动作小表情描绘得太好了，让人不自主的就代入了进去。
 （说实话小熊的苦瓜脸真的可爱炸了，好想欺负她是怎么回事）
 乡下风景真棒啊，BGM也配的恰到好处，这种舒适的氛围感不愧是露营精神续作。
 “有了Cub，感觉自己哪里都能去到”
 真好啊，希望我也能遇到我的Dream Car，然后和她一起浪迹天涯。
 randog：换机油这段喘，小朋友根本把持不住啊
 522886：还是想吐槽，这眼镜合不拢，下雨天漏雨不是更危险？还有小熊的新发型真可爱
 394075：音效实在是太妙了，雨前雨后路面的声音变化都有明显的差异，每次必带耳机观看
 jerryatbangumi：穿上雨衣后:
 美 团 外 卖
 oreoolymlee：真好看啊，真感动啊。
 ayumicham：太好看了，这集平平淡淡的感觉好久都没见过。平时过得太浮躁了，每周看一集总能让人平静下来，真的有种洗涤心灵的感觉
 259355：谁来把美团的袋鼠?图标ps上去
 ldz14：JK也能学会的解决螺栓拧不开的2种方法:
 首先我们要明白原理,要使螺栓从紧固状态变为松动状态,需要一个扭矩.扭矩是使物体发生转动的一种力矩.力矩的计算公式是M=L×F.(力臂长度叉乘力)因此如果拧不动就要想办法增大扭矩.
 方案1:增大力臂长度.可以考虑用一根较长的钢管套住扳手的末端,起到加长扳手的作用.
 方案2:增大力的大小.注意并不需要提供持续的力,只要有较大的冲击力即可.因此可以用手把住扳手的中部,然后用小锤之类的工具敲击扳手的末端.
 ubisoft：美团外卖
 话说都这年代了(前面有学生普遍用智能手机)，学校之间交流怎么还要送纸质文件，到底是日本乡下办公太落后，还是男老师专门给女主制造的工作机会？
 你的雨衣好像不包括裤子啊，那裤子岂不还是全湿了
 礼子这人设好色啊，这眼睛
  >>danzong->ubisoft：传真机新冠统计.jpg
  >>craitch->ubisoft：准湿到脚趾甲缝。
 danzong：真好啊，真好啊
 523035：好可爱啊好可爱啊
 273844：真治愈啊
 ipcjs：女主真当邮差了
 craitch：这送快递莫名想起Neal Stephenson的《Snow Crash》，钥匙插进去时配一句"Jack in"，切画面时用方块，这样味起来了。
 不过膝的雨衣有用吗？。
 大户人家？
 z704632506：看巴哈弹幕挺有趣的，那边机车文化比较兴盛一点
 ackton：夏天了，学校给女主一个打工机会，往返两个学校间送文件。期末后的暑假，女主便开始了第一次打工，活动范围扩大了，随着行车里程增加，需要换机油，前两次是到店里帮忙换的，之后是自己在家操作。送文件路上有时下雨，后来买了雨衣更新装备了。礼子在暑假里去了又近又远的地方，最后邀请女主来家里玩。
 sinker：原来是一人原画，怪不得觉得这集女主画得比较好看
 cropbrick：这种自立可爱话不多的美少女真的是太棒了。
 327934：好可爱
 522051：换机油是听得我石更了
 168045：美少女真好啊加机油又给打折
 什么文件不能网上传，再说还有传真呢
 vivy：被淋湿的小熊，awsl
 334030：无论是车还是人，这种每话都前进一点的感觉真好啊
 582260：一人原画回，音响监督水平在线，不过这集饱和度变化这个演出手法被滥用了，看起来太刻意
 534822：好舒服的一集
 sired：礼子是真的好看，就喜欢这种帅气的
 eien：太棒了，各种动作表情环境声的效果实在是太棒了
 小熊实在是太可爱了，非常写实的可爱。而且是相当具有行动力的女孩子呢
 拒绝穿校服那里我以为是jk飙车影响不好，没想到是怕走光
 准备装备，早早睡觉，睡不着一看才八点，啊这生活感太棒了
 忘拿文件哪里担心到了，还好大学的老师发现了
 被雨淋到甩水的动画太可爱了
 纠结着买雨衣，买完一句你奈我何233
 换机油那里躺在地上娇喘，扎了小辫子非常可爱
 啊实在是太舒服了
 
 最近礼子的家是个什么恐怖东西
 mp4spig：八点睡觉大丈夫？ 
 拿到小钱钱，欣喜
 雨中故事，描绘很棒
 辫子可爱 
 躺在地上扭不开的样子好可爱哦
 skeleton：安心信赖的德彪西。
 色温变化这一手已经有点腻了，不要那么突然地变、慢慢慢慢地偷偷变会更喜欢一点。
 拿到钱的时候摸摸坐垫好开心啊。
 majo_abra：小辫子好可爱呀
 theduke：什么叫真正公路片啊喂.jpg
 小小的世界开始慢慢拓展的感觉太好了，一切都充满了希望
 就是看这骑着心爱的小毛驴送送信的机械日常都美滋滋
 这认真生活的态度太感染人，非常享受这安稳生活的宁静
 被大雨淋湿的小熊真是我见犹怜，硬拧不开螺丝也好可爱，还顺便解锁了新发现好耶_(:з」∠)_
 买了一个雨衣那小小的得意劲哦嚯嚯
 看茅原实里还客串了这甲府老师啊，一脸运动系居然是文学部顾问
 这打工每天往返两趟，一趟来回都要三小时。。。港真2K日薪的话算低的了，奈何能骑着心爱的小狼兜风算是为小熊量身定制的打工了
 也去礼子家拜访，朋友间逐渐升温好耶，这是啥土豪的全木林间别墅啊一股欧美风看着就牛逼
 413714：小辫子爱了爱了
 只有上半身有雨衣，那裤子不是全部都湿了？
 侧躺地上不好发力，你躺在地上扭是没有用的
 521836：氛围感十足
 172650：バイク専門店的雨衣太贵了…… ホームセンター/スーパー/百均 找找应该有更便宜的
 500757：学会了，我以后也自己换油，靠那个箱子亚马逊才卖300。
 671835：Honda你真是抓住机会放广告啊，自家机油也要说个最好的
 日薪2000日元挺低的，来回一趟1.5h，一天两趟3h，时薪667日元约等于30块rmb
 小熊有钱了真好，新鞋子，手表都买上了，吃的车站便当看起来好吃很多，甚至咬咬牙买下6000日元的雨衣，300块rmb的雨衣不便宜了
 ざまあみろ！可爱！小熊被淋湿那里好可怜
 好奇为什么七月和八月非周末有假期，搜了下结果日本七月有海之日，八月有山之日，各放一天
 扎俩辫子的小熊太可爱了！声音也十分好听！

第5集
 senren_banka：给礼子爬富士山配的 BGM 少见地激昂
 小熊那辆 Cub 500 公里杀 3 人的诅咒这集解释了
 启发礼子的这本书是風間深志的「地平線への旅 バイクでやったぜ北極点」
 風間 深志（かざま しんじ、1950年9月26日- ）は、山梨県山梨市出身の冒険家。オートバイによる史上初の北極点・南極点到達、チョモランマ挑戦時の世界最高高度記録(6,005m)など3つの世界記録を持つ。也难怪礼子会这么胡来（
 179593：早就在泥潭专楼看人打过这集预防针，倒没觉得什么
 小熊叫了礼子名字（第一次？），礼子却一直用あなた，エモい
 睡袋小熊好可爱www
 robot17：山下和黄大应该是画的礼子摔倒的cut吧，这集脸真的好崩，bd会修正的吧。
 sdvndong：目前看来这部最大的问题就是人手/工期不够修不动了
 565798：这集作画感觉略有小崩但可以接受
 礼子连摔跟头最后摔下坡看得我好心疼
 qq578168741：这集总感觉有点格格不入……但也还行
 skyline_r：刚好最近在重温《向山进发》
 bgmouse：https://chii.in/ep/1019168#post_944568
 这个上一话的时候注意到了 ... 
 称不称得上这话里类似#2说的预防针另说 ......
 看这话前看了这里的#2 但没记起上一话的#36 ...
 开始看的时候 OP后 就全丢到脑后了 ~
 哪怕OP前的车 伤痕累累 ...
 
 慢慢就开始感觉  很蠢 然后越来越蠢 ... 
 
 直到 ... 中段偏后的部分 ...
 一段明明骑Cub上富士山是这么有趣的事
 为什么我却感觉自己
 像是在被可恨的敌人折磨一样呢让我做好转折的准备了 ...
 大概期待的是相对平缓点 开到哪个地方就行了 ...
 毕竟之前车已经被折磨得比OP前看着的样子严重多了 ...
 
 再然后呢 ... 在之后的片段中就只能说 直呼nb了 ......
 
 尾段场景回到木房里 ... 观感也挺难说的 ......
 
 整体除了本身赞助属性外 ... 
 再想到的是来自深渊第一季的第九话 ...
 当然那边好像一部分可以甩锅给原创呀什么什么的 ...
 没去回顾前 那一话风评 这么长时间后 在我脑袋里留下的痕迹就是 熊(孩子) 送死 ...
 这风评在我这儿印象有点深 ...
 回顾了下
 包括少量的正面回应 以及大量的负面回应
 也包括当时在那边自己留下的还算认真的小大段文字 ...
 确实有不少（可能的贷款）相似点 ...
 但也有很明显的差异 ...
 看似没法甩锅于原创了 ...
 
 再想来这一句像是在被可恨的敌人折磨一样呢就感觉更戏谑了 ... 多想了下 真的就像开玩笑一样 ... 
 - 谁开的车
 - 写脚本的
 那就这样吧 ...
 554646：太太太太太好看了，氛围很享受，不过剧本感觉有点割裂(？)作画感觉也没有啥崩坏啊
 171264：两人氛围真的是有种不是正常朋友，是机友关系，顺便礼子好帅啊！这就是开摩托的那种帅气姐姐吗
 ubisoft：00:04:59  原作：大友 克洋  .jpg
 
 又有谁不喜欢看美少女贴贴呢
 
 看着你摔 我都疼
 卧槽你这样捶地面不痛吗？？
 
 一个人住这种小木屋真好啊，真想要啊
 238073：把cub当水鸟开可还行
 不要学她扩缸啊，带坏人家，宁愿收个110cc缸头活塞套件也不要去扩缸
 novadng：礼子骑车上山的段落看着十分难受, 画面也好配乐也好都十分格格不入, 不知是否是动画制作有意为之强化来与前后的日常部分的反差?
 22083：梦回南极
 BGM响起，发现和之前看的不是一部番
 5话下来，我对七濑的配音依然感到违和
 clippers：发现神油
  >>496016->clippers：本 集 美 食
 xuehua：诅咒的理由也太蠢了吧
 proprobe：感觉本集质量有所下降
 270665：感觉上山时的BGM配的有点尴尬
 439159：你上山就上山 为啥非得骑得和竞速越野一样呢
  >>492897->439159：+1，慢慢骑不好嘛，怎么还能翘头起飞的
  >>565146 -> 红牛牌拖拉机：上不去
  >>144257 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：上不去
 dongdongwww：马革裹尸还（指机车
 explorare：改车碰不得啊
 a2825641821：RISE RISE！
 mythology：这么陡的山路没护栏还敢飙车？而且每次摔跤都还幸运地往里面摔？
 哦 最后一次玩儿脱了 从那种坡上滚下来 少女你竟然没骨折
 539996：演出看的蛋疼
 athrun1120：感觉开慢点就能上去啊
 493231：又不行了
 160277：当你站在富士山上看志摩凛的时候，
 志摩凛也在露营地看你。
 这波梦幻联动
 logicallyemotio：单纯地治愈心灵
 264986：虽然BGM很激昂，但画面并不，礼子独居有房，也是主角模板
 barcelona：哦豁……
 这个片之前各方面感觉都是偏写实的，所以这集的登山部分……个人感觉有些用力过猛，无论是剧情本身，还是演出，还是配乐（不过配乐这个问题其实一直都有）．
 总之还是请大家注意行车安全，珍惜生命
 nksnc：画面真不错，但这脚本也太偏广告了吧
 okkr520：太危险了8
 sanada_kujoushi：坏了，开始走上改车的不归路
 247197：礼子骨骼惊奇，摔车这么多次没大事
 286852：我突然看不懂这集了，有一种从摇曳露营突然变成赛马娘的感觉……
 这不太好吧
 josh：明显的用力过猛了，bgm太激昂，连护具都没，摔几次车都可以变形了人还没事一样，（当我没摔过吗后面那段翻车桥段我以为在看战斗番。话说上山还算简单，下山这车怕是要摔山沟啊
 eichan：一般般吧，挺无聊的
 
 把休闲摩托玩成极限运动。。。没太get到女主人公的情感。。。
 plusect：姬友也太神了吧。。。
 405942：这集ed应该把故事纯属虚构放大一点，在加上请勿模仿
 这不是骑车，这是玩命，没有靠谱的大人阻止她吗？
 这集一下把水平拉低了
 440622：礼子是真的勇。
 randog：这集小熊的语气怎么这么不对劲，edge的大声朗读一样
 
 这爬山心路着实用力过猛没意思
 
 SweetSub的翻译太给力了输入法都汉化了，还是拼音输入法
  >>danzong->randog：是的，真的深度汉化
  >>eien->randog：没看到你这评论我都没注意到，太自然了
  虽然看的时候还奇怪为啥搜索的都是汉字
 326266：打广告而已，可真够拼的
 nyanpasspass：摔这么重肯定是全身上下都有很严重的擦伤吧，这都不用处理一下的吗我从自行车上摔下来那次连睡觉都睡不了，伤在身体侧面随便一动就会碰到床单，如果穿上裤子的话布还会粘在伤口上，撕下来的时候痛死……所以很长时间连门都没出。
 
 这集节奏有点奇怪，燃起来就完全没有办法跟角色共情了，还是继续做日常吧
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：把山下宏幸和黄成希都拉过来做了原画
 416841：怎么跟我小学写的爬山作文一样(
 588814：人物的脸型感觉要压不住了
 燃的也挺莫名其妙有点难get到人物的感情
 fire743：看到了山下宏幸和黄成希，还以为是外包给了studio pierrot
 jan30chen：加了团长的停不下来buff依旧没上去啊，可能遗憾也是美吧，就是摔得好心疼
 另外原来咒死三人是有时间前后的吗，我一直以为是超载三人一起无了
 404988：礼子攻顶这部分也太诡异了。。。
 cx1007834794：钻法律漏洞骑车登顶......
 
 以严重破坏日常感、真实感、宁静感为代价给故事增添了一层吹弹可破的浪漫色彩，只能说是好是坏见仁见智吧直说了，拉垮。
 kuronekosan：作画有点崩，几处颜色的对比度调的有些奇怪
 craitch：玲子：「心臓を捧げよ！」“你也是调查兵团！”
 因为崩，否则百分百色起来了。富士山飙车？确实是富士山飙车。不换轮胎再上等于穿拘束衣打仗。
 不是啊，观众们，难道各位真的在期待本片故事吗？
 yejingchen：摔得好疼
 sunnyday41200：到礼子的故事全片的基调一下子变了...可惜这种激昂的基调似乎并不怎么适合这部片子...礼子攻山不仅危险而且不现实，摔这么多次居然无伤属实离谱，还把之前几集着重渲染的真实感带偏了...当然，想要表现对远方和未知风景的向往，剧情这样安排也能理解。但是这样的剧情在整部片子里明显还是格格不入的...幸好这只是一集的单元回，希望之后涉及礼子的戏份能安排的合理一点，别整成一个失败的角色了
 delitofu：啊……这…何必为难cub何必为难自己呢
 bllchen：怎么说呢，是为了体现骑车登山和日常的反差才把剧情和bgm整得和整体风格大相径庭吗 ？就当是礼子的目标被夸张化了吧
 alvin_aries：不是很懂，又不限时，干嘛那么玩儿命？
 crest：这集是为了说明小狼连富士山都能征服么？以广告片来说做得挺用力的。不怕摔下山么？除了头盔，护膝护肘这些是不是穿上好一些？
 401783：这种沙石地形的抓地力，下山的时候怕是加上脚刹都刹不住哦，推车下来还差不多，看到一半贼难受忍不住来吐槽了
  >>565146->401783：看著胃疼是真的...
  敢騎土路登山是真的心大....
  技術和體力倒是很好，那路程看著就累了
 319271：礼子真是欧皇，摔了这么多次跟没事人一样
 517732：第五集又用了一首德彪西，Rêverie, L. 68，从约7:50开始
 reinn：这体重和状态真能压下去么...
 linxuan：这一集……观感好不一样啊……
 失去了前几集那种非常安静的氛围，然后，变得吵了起来……
 不过，这也是肯定要有的转折点吧，毕竟故事要向前推进。
 506747：这集各种意义上的奇怪，不管是突然激昂的音乐还是开无敌的礼子，脸也变得奇怪了起来
 ayumicham：感觉好用力哦，山路开那么快赶着投胎，这种坡感觉一点都不难啊，推土机都开得了，慢慢给油小狼就能上去了吧。
 还有这摔得也太那个夸张了吧，正常人摔一两次就怂了，先别说人有木有事，这么开车都要炸。摔车n次居然继续艹……最后把车艹爆了都没上去，那前面弄那么激昂都浪费掉了，直接登顶不就完事了吗，尼玛这广告片甲方要哭死了。
 还有车不是老婆吗，摔车第一时间不看人也要看看老婆有没有事吧。考虑一下车的感受啊喂，滚下山才开心是吧
 这么用力真的完全理解不能
 danzong：人比车耐摔
 
 原来富士山上的小屋都是履带车送上去的啊，我一直以为是直升机
 shenfa2542：这集观感不太好。看不懂为什么非要骑摩托上山，为了证明哪都能去？那喜马拉雅请，马里亚纳请。也不做点准备，就骑着原来的摩托往上硬冲，急的地方你就算来不及减速，提前下车往上推行么，货车都能开上去，没陡到那份上吧？
 还有完全想不通她到底在气什么，莫名其妙，怎么这么大气性，自己非要这么干的，生谁的气呢？让我想起《怒》这部电影，当年这电影我记得还拿了映画大赏，看完完全懵逼，每个角色都因为自己作而吞下苦果，然后都表现的特别愤怒，当时我就想，这些人自己做了错事，不知悔改，遭了报应却又好像自己多委屈似的，日本人就一点责任心没有么，挨打要站稳这么简单的道理怎么都不明白。这一集又让我想起那种感觉了，在结合现在的时事，总觉得日本人可能真的是不知道什么叫担当，道歉是他们逃避责任最好用的伎俩。
 408033：这集太出戏了，不减速不看路这是真不怕死啊
 eyecandy：这话的意思是说本田的摩托质量超过硬，怎么摔也摔不坏，大家看完之后也快来买吧
 sphinx：爬山摔倒那段看着真的好危险
 发自内心地担心
 ipcjs：出戏+1
 不喜欢看改车狂魔（
 kaede7：摔了那么多次，尤其最后那一下摔那么狠，从好几米山坡上摔下来连人带手机屁事没有，只有小狼受伤的世界完成了……（手机是诺基亚吗）
 同为带有入门指导性质的写实片，登山和露营都是告诉大伙要循序渐进做好准备再挑战高难目标，这可倒好，礼子的脑残驴友行为完全就是反面教材，也不知道她钻的什么牛角尖。如果是在什么战斗片竞速爽片里出这种bug无所谓，可真的有人拿super cub当摩托入门看的，少整点烂活吧。
 522886：这集的制作，各方面来讲，真是一言难尽，很莫名其妙，爱车人士表示谴责，不过末尾解释了诅咒的小狼来历，这理由也是够搞笑的
 nagato15532：请了好几个大神原画
 566877：什么鬼。。
 ben1222：这标题颜色都变了...是不是可以当做外传来看...
 dfm：好危险。。。所以说机车狂人真是（
 327934：这么摔不会得重伤吗
 kukomylove：不怕摔骨折吗
 woaibingguo：这boss战似的音乐
 太危险了，无法理解，明明主打的不该是温馨的日常感吗
 chuihuitung：https://www.honda-cafe.jp/galler ... %E5%AF%8C%E5%A3%AB/
 
 『日本一の富士山に最初にカブで登ったのは誰』
 
 http://blog.livedoor.jp/supercub_no9/archives/1595320.html
 
 ７／１　第七回　鍋田記念・スーパーカブ富士山ヒルクライムラン２０１８
 568724：稍微有點勉強啊這集,只能用悶來形容了.偏離了重心,呈現得很無力.暫時觀感最差的一集,加油啊小狼!
 562537：穿好防护啊啊啊！
 261647：不行，真的不行，太傲慢了。
 tatsu_：8是很懂啊。骑个车咋这么较劲呢？
 
 但是我感觉这是个不能问的问题。问了会被狂热车迷揍吧
 jjbao：有没有懂的来讲讲骑小摩托上山真的这么难吗？而且还是被履带车压实过的路
 sinker：笔记本有 touch bar，富（
 317704：礼子山路开的感觉太快了，慢慢开应该是能上去的
 摔下山路那一段直接跳过了...不忍看...
 321444：可能要爬坡必须保持一定的速度，且道路太崎岖，所以难爬容易摔倒吧！但是这个BGM和常出现的离地镜头，总感觉是在飙车上山而不是平稳行车，就觉得别扭。
 reika：完了，孩子被礼子拐上道了
 原来女主厨艺不赖，最喜欢看女孩子自炊然后吃得心满意足了，真好啊真好
 睡袋毛毛虫可爱
 因为死人便宜买到的二手车原来根本没死人，过分了，四舍五入不就白捡了一辆车
 
 没觉得这集很割裂，礼子就是这样的孩子吧，就是该趁年轻时候做点傻事
 摔车作画不行影响观感倒是真的
 58525：一个人住富士见的小木屋……
 摆满改装工具……
 礼子这也太有钱了吧……
 65080：没摔下山翘辫子是奇迹吧……
 chashaodan：这演出智力有点低哦
 其实这文本关系很简单的啊，就是和女主小心意义的开小狼构成对比而已，拍成这样实在是……
 aerbioer：动画里的JK都好帅气，现实中一般大学生才会去搞这种事吧
 另外好奇日本有没有国旗法，珠峰那照片签名写得密密麻麻的
 kitahiragawa_ta：崩崩崩崩崩，作监上点心吧
 cordea：说实话这话从头尬到尾
 ackton：礼子回。紧接上集，女主到礼子住处，做了饭，吃饭过程中礼子讲了她的夏天经历，给登山运货勘察路线打工的活，借机完成骑cub征服富士山的想法，摔倒无数次，最后也没能登顶，cub也最终损坏了。不过，在这一过程中，心态变稳了，感觉也不错。可惜这段的画面表现和实际情况和现实中的纪录相比实在表现的不怎么样，甚至给我一种平地摔和乱骑车的感觉。之后女主在礼子家过夜，暑假还有一周准备考重型驾照，礼子准备修车。
 礼子从小就觉得身边有看不见的高墙，为了突破它选择独居。部分为了证明骑上cub哪都能去，坚持尝试登顶富士山。
 rock1995：感觉不如漫画里刺激
 sunmzee：太扯了，不知道的还以为你这竞速呢，而且你这上山啊，下山摔我还能理解，上山这样摔不是技术问题就是脑子问题。这样过度且不合理地渲染失败的惨痛并不会让人觉得你有多不容易只会觉得你很蠢。
  >>565146->sunmzee：...????
  我發現評論區很多人好像沒騎過上坡土路...?
  她不是騎一般山路，攻頂富士山的土路，騎的還是Cub
  只要中途停下來，起步的扭力怕是根本上不了坡，過彎基本不敢減速
  每次都得憋著口氣一路上山不停止，雖然這行為是挺蠢的，但並不是什麼“你慢慢騎不就上去了？”
  昨不說“你慢慢牽車不也能上山”？？
  
  登山過程維持了一貫的寫實性，想用Cub登頂就算經過改造也確實只有禮子這種辦法了
  都是有技術指導的，為啥每個人都覺得自己比編劇厲害...?
  連車子的刮痕都不是隨便做，而是按照每個機車部位的材質與可能受到的傷害來畫的損傷
  甚至滾下山坡後的機車情況都是容易發生的真實情況
  
  這集唯一不寫實的只有禮子完全不像女子高中生等級的技術和體力，身體簡直不像女高中生
  >>zhmingx152 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：...???? 我發現評論區很多人好像沒騎過上坡土路...? 她不是騎一般山路，攻頂富士山的土路，騎的還是Cub 只要中途停下來，起步的扭力怕是根本上不了坡，過彎基本不敢減速 每次都得憋著口氣一路上山...就动画里的那个坡度，实在很难想象为什么在拐弯时不减速。因为我中学时期就是天天骑自行车爬这种坡……
  >>sunmzee -> 章鱼不会梦见海天使 ...：...????
 jerryatbangumi：什么玩意
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：我看着都疼
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：摔到后面都会调整落地姿态了人还没事简直离谱
 438541：护具啊姐，你这除了头盔啥护具不带也太猛了。
 274845：我真害怕摩托车掉下来把他砸到
 526239：睡袋小熊太萌了
 flygoat：虽然编剧有失实嫌疑，但剧中的Cub真的是完美的匹配我对一件工具的幻想~
 407922：登山part真不行，回来就好多了
 521814：这集就离谱
 534822：这集拍得很动人，骑车的卡真好，倒回去看了很多遍
 eien：摔成这样人真的会没事吗
 mp4spig：卧槽这蝉鸣声我好怕 
 头文字D 
 摩托车真的危险 小狼你辛苦了 
 原来是试跑道工作吗 
 骑摩托车上富士山 
 赛车手不需要男人，男人只会影响我的速度 
 礼子你没有待客之道啊，怎么能让客人睡睡袋呢，百合贴贴啊
 skeleton：这集不是很喜欢了。
 各种方面的内容都不太赞同。过于高昂的配乐很怪，礼子的行动逻辑也很怪，整个节奏都很怪。
 可能本质上我认为无用的梦想是傻逼的。
 majo_abra：这集……眼睛有点崩，整个上富士山的段落节奏感破碎，骑车画面的精度并没有传达摔下来是因为山路崎岖还是缺氧还是车性能问题还是决心不够
 theduke：honda表示看到了没，我家小狼超耐艹.jpg
 emm切换到礼子这边画风突变，从宁静致远到一股破坏的躁动中
 礼子这看着像是富裕家庭饱饭思淫欲了，一股中二感
 能独自住这大豪斯和花这么多钱整小狼的魔改啧啧
 骑小狼爬富士山这一过程感觉槽点颇多
 一是这富婆为啥会这么执着于小狼这小车，不整其他更coool的大机车
 二是这爬富士山过程显得过于莽，与其像是挑战极限，实践自己对小熊骑着小狼哪里都能到的诺言，没有唐吉坷德那种勇气感，更多是一种莫名冲动情绪的宣泄。攀登过程中，爬山经验和姿势基本为0，骑行也是不小心各种高速撞石块把自己给甩飞一股全是自找的就很emmm，最奇幻的其实是都摔成这样了，礼子除了头盔没带防具一身钢筋铁骨居然没啥伤哇哦
 第三个姬友都快过半了怎么还没入伙啊
 这集内容倒是和上集小狼安安静静打工的平淡日常形成了过于鲜明的对比，对礼子这人物严重缺乏铺垫，导致观感很迷惑
 这小狼克死三前任车主的解密，感觉像是那个店主有意骨折跳楼价把车买给小熊
 对永远的C位富士山这，无限接近又遥远的。。。OG粉表示dna动了，BGM自动响起
 457322：本集展现了cub的优越性能，我都想买cub了
 671511：本田我懂你想写你的cub丢在非洲阿富汗都操不烂(也确实是 supercub耐用性很强的)但为什么要用才50cc的cub来pikepeak式跑法
 少女不要玩扩缸
 其实这集倒还好 只能说不是车迷可能不会理解
 angeldelia：蛋疼，咋不来个直接横飞从山上飞出去呢……这车搞山地越野，没哪里折一下都是运气好了。
 413714：登山部分演出非常尴尬，我有点不忍直视
 657982：这能说忠于原作，用力过猛了
 500757：什么铁人，在教習所摔一次我都得疼半个月。拿到免许一个月了我手还隐隐作痛。
 再说你慢点骑不好吗大姐
 作为CT125车主表示你这集太扯了
 671835：富家大小姐闲的没事骑cub攀登富士山真无趣，为什么不演小熊的日常了！小熊逐渐拓宽能去到的地方就行了，别没事干拓宽到z轴上去啊，下一步就是飞天了
 小熊要被这大小姐教坏了！明明没什么钱，好不容易打工挣了点就拿来给自己改善下伙食吧，别玩改车啊
 这剧本有些无语，原作的锅吧
 689516：无护具天天这么摔，真的是耐摔王
 bdfun：这集风格变了啊，而且有点难以理解礼子，老无能狂怒，也没见你骑得多猛多快啊，可能是动画演出没表现出来这点吧，除了配乐有点燃，画面上丝毫没感觉，用3d都能做成这样，可以抬出去了。。

第6集
 160277：虽然部分片段暴露了外包作画的问题，但是总体来看，是迄今为止观感最好的一集。
 骑着摩托去毕业旅行好浪漫啊！
 和cub一样，不想改变这句话也好浪漫啊!
 546291：这作监数量，再结合上一话……我好担心
 skyline_r：排量从0.049L提升到了0.052L
 senren_banka：次からやめるかな今日はこれくらいで勘弁してあげる口哨版的 OP 挺好听的，小熊也开始跟富士山过不去了（
 走走停停看风景
 下集标题「夏空の色、水色の少女」，进入第 2 卷，椎要正式出场了
  >>22083->senren_banka：我还想说日冈夏海怎么还在打酱油
 179593：镰仓江之岛海岸呜呜………我好想念那座大佛…op结束那里看到我都惊了
 贴贴。好耶！
 184786：这集好看
 cokemine：好看
 xuehua：出去玩只想到吃吗
  >>lovee->xuehua：吃货一本满足
  >>ubisoft->xuehua：你看她平时吃的都是些啥
 lovee：第六话居然出现了原付二種于是更新了之前写的科普文
 http://chii.in/subject/topic/19206
 321304：目前为止观感最好的一集
 lintmx：贴贴！
 自己骑车去毕业旅行真好呀
 kininarimasu：芝麻凛行为
 238073：富士山：exist
 小熊：今天就先放过你（ドヤ顔
 富士山：我怎么得罪你们了
 utena：「今日はこれぐらいで勘弁してあげる」
 还有之前的「ざまーみろ」
 女主外表软萌但内心很要强呢，可爱~
 太爱镰仓江之岛了！有生之年一定要再去一次！
 phenixangel：变成黄牌就是为了这话载人吧，漫画里面似乎没有提到……虽然普通二轮驾照未满1年是不能载人的……动画把这句台词给去掉了
 穿着制服骑车载人被警察查的概率应该挺高（因为大概率年限是不够的）
 247197：油门在手，说走就走~
 gkun：两个小辫真可爱
 panacea：可爱可爱可可爱爱
 554646：好看
 15168：在教训了雨天之后，这次她放过了富士山
 randog：她蹦着下车迎接我和小狼的那一刻，搂着我一起感受风的时候，我明白了姬友是多么伟大的存在这集纯度也太高了
 dongdongwww：似乎有在反省了
  >>22083->dongdongwww：深刻反省，坚决不改
 ldz14：这烧退的可真快，故意为了骑车发一小会烧的吧
  >>handslip->ldz14：我记得人过于兴奋是会引起短暂发烧...按照女主这个性格还是有可能发生的
 kentholmes：两人骑车这一段，我只能说，还好礼子没拿着根棒棒糖
  >>fire743->kentholmes：哈哈哈哈哈有画面了
  >>josh->kentholmes：什么梗？
  >>kentholmes -> 娇尸：什么梗？骑车 前后座 棒棒糖 “我只会心疼giegie”
  >>escape0707->kentholmes：这梗居然在DYNAZENON里开飞机的时候出现了我也是服的XD
  >>josh -> 游龙：骑车 前后座 棒棒糖 “我只会心疼giegie”老了，根本不知道啥梗
  >>kentholmes -> 娇尸：老了，根本不知道啥梗https://www.bilibili.com/video/B ... 9356944407427047514
  >>kentholmes -> Escape0707：我看到是在吃棒棒糖的时候
  >>josh -> 游龙：https://www.bilibili.com/video/B ... 9356944407427047514......好tm尬 - - 这玩意能火也是奇葩
  >>kentholmes -> 娇尸：......好tm尬 - - 这玩意能火也是奇葩毕竟，只要演的本人不觉得尬，尬的就是观看视频的人啊
  >>xiadong1994 -> 娇尸：......好tm尬 - - 这玩意能火也是奇葩就是因为尬所以才会火……
  >>josh -> Shell32.py：就是因为尬所以才会火……=_=
 493231：怎么突然就这么黏腻了
 phantomash：真好，等答辩完宿舍组团去玩一波
 hue：太好看了！
 459574：这比乘大巴爽多了
 logicallyemotio：手部特写
 ataraxia_hana：啊，这舒缓的音乐，听得我的心都荡漾起来了
 406430：味道回来了，这就是神作。
 完结了有没有人做个娇喘合集啊
 athrun1120：提限速还有这种操作  虽然这种没人的地方超速应该都不怎么管的吧
 
 这停车时间掐得也太准了  拉风
 
 在校阿宅纷纷效仿怎么办
  >>zorrocheng->athrun1120：youtube上经常能看到日本一些乡下地方的公路上会有警察埋伏放移动式测速，或者是交通机动队的的白摩托埋伏在公路边上随时抓违章的视频，只能说日本警察真闲啊
 nyanpasspass：说走就走的旅行，真好！
 
 有在反省了哈哈
 
 所以最后一个妹子什么时候加入主角团啊
 swordy：太强了！中间有几个镜头是3D小熊来着~
 tanyuan947：讲真，把台词提炼出来，就直接是广告了。
 tcdkk：“它可是Cub呢~再过10年一定也不愁找不到零件，它会一直奔驰下去的[开心]”
 “或许50年后，或者100年后的世界，Cub也依旧会驱驰在街头。”
 “我不想改变[开心&比心]”
 
 行了行了，看在日本某摩托企业投放插片广告已经上头的份上——
 日本某摩托企业都已经连续立三个flag，大家还不快买买买~
 okkr520：这flag立的
 mxdzs0612：草 百合石锤了
 bllchen：度蜜月是吧考了驾照就拉近了距离
 264986：老师：看上去已经反省了
 两人偷笑
 老师：修学旅行期间不准骑摩托
 不仅骑，而且还载人
 礼子：小狼就算十年后也不担心没有零件
 那确实，毕竟是个能淘到90年代PC零件的神奇国度
 cj1213s：这一集真的有点看破防了 这个满怀期待然后发烧不能去 过一会又退烧了真的太伤心了
 crest：挺好，这集气氛好橘
 65080：又嗅到露营的味道了
 378697：小熊是不是路过了芝麻凛家？
 delitofu：没有导航是怎么开过去的就这么看几下地图就ok了吗？
 我明明有导航，并且提前确认了路线都会走错
 eichan：看了这集才发现前几集的质量有下滑，不太好，这集终于回到摇曳露营的水平（其实还是差了一点）
 没什么意义的剧情、旅行。平平淡淡的日常。无意义打造出来的空气感。最有趣还是赶大部队旅行的过程。赶上大部队就没那么好看了。果然公路动画报上日本的地名和公路名，我就莫名觉得很有生活气息还有去相关地方旅行的向往
  >>escape0707->eichan：BAHA弹幕里有个到了哪里都报一下地图坐标的老哥，真的秀
 josh：除了发烧来的太突然之外，其他还不错，下集终于有新角色了（（话说这小狼上坡这么猛的吗//
 robot17：女三沦为背景板
 562537：倒是把cub引入中国市场啊5555
  >>65080->562537：以前国内这类车子很多啊，现在为了环保，这些车子达不到排放标准都强制报废了，所以基本只能看到电瓶车了
 sphinx：想买cub
 woaibingguo：你的小狼快退休了怎么想都是你自己造的，旧的不去新的不来是吧
 我好怕小熊也跟富士山杠上，应该不至于那么狂野吧
 百合浓度突然上升了，我却只想看小熊单人行动
 本集配乐的存在感超强
 ipcjs：这集的钢琴曲感觉不怎么对味，我更想听摩托车引擎声呀（
  >>august1->ipcjs：因为这一集基本都是原创吧
 clippers：这一集很喜欢
 
 以前一直想独自通过别的交通方式去春秋游 这一话直接满足我 之前山梨地广人稀的感觉看腻了 正好换镰仓海景＋街景
 
 我老喜欢骑个共享单车在城里没去过的地方到处转悠 享受的就是这种新鲜感和移动中的兴奋感
 eyecandy：老师要气疯了，这帮熊孩子
 190901：好像骑摩托去旅行啊
 sunnyday41200：回来了，都回来了，正统空气系动画就是这个味儿！太正了，沁人心脾
 BGM很好听，插入的也恰到好处，音监确实有两把刷子。
 小熊独自赶路那段真的把旅行的那种醍醐味做出来了。从山到海，道路和景色不断变换，心灵也在这种路途中达到一种忘我的状态，看得我好想出远门...
 和礼子一起沿着大海骑车简直太浪漫了...偷偷违反规定，去浪，去放纵，去挥洒青春，真好啊真好啊
 礼子一句话就让我喜欢上她了“你以为用电的Cub能当CT的接班人吗？”电车终究是没有灵魂的，礼子不愧是真正的爱车之人啊
  >>289704->sunnyday41200：为啥瞧不起电瓶车
 317704：中间小熊从家出发那一段，用的op变奏好棒
 百合香香
 halyul：礼子可爱！
 573964：和露营比感受到了一种更真实的温馨和宁静的青春感，小熊这个角色的刻画真的是太棒了，看着很乖但从来不逆来顺受，懂得遵守规则但更加尊重自己，这样的女孩子谁不喜欢呢。
 完了从想去露营直接到想买Cub了
 话说镜头拉远的完美广告结尾它又来了哈哈哈哈
 我又手痒给它拿pr做出来了https://www.bilibili.com/video/BV1vb4y1f7Vd
 nksnc：这集不错
 289704：都过半了 女三还不入伙吗
 326266：完全广告片
 575152：作画不太稳啊
 danzong：小熊也变成坏女人了
 我喜欢
 explorare：てぇてぇ…
 3741：啊这山，这海，这贴贴。有露营第一季的味儿了。这广告片真好看！
 双揪揪小熊太可爱啦吧！差点都没认出来
 oreoolymlee：真好看啊，真感动啊（复读）
 273844：好看！
 yejingchen：这集好多 得意.jpg
 reika：这硬广告为什么这么好看，可恶
 mythology：美好
 2021年了怎么还在用纸质地图
  >>317704->mythology：似乎是小熊只有翻盖机，买不起智能手机
  >>kukomylove -> NekoNull：二手的智能机应该也挺便宜的
 405942：虽然是恬静的风景，但全程都害怕女主出什么差池
 最后也完全没在反省啊
 aerbioer：镰仓蜜月好！镰仓目录喜加一
 kukomylove：老师气死
 588814：这集自己偷着骑车去的桥段真的戳到我了，一下子唤醒了我尘封多年的记忆
 492897：到底是cup爬山还是人爬山？为什么人会喘气？背景到底是哪年？为什么没有手机导航？
  >>senren_banka->492897：虽然是 cub 在爬山，但小熊那段快爬到须走口五合目（海拔 2000m）了，含氧量降低，才会喘气；动画设定的背景是 2021 年（第 3 集 13:15 处图书室装修告示上有明确写）；小熊的手机是翻盖机（动画也看得出来），最重要的是小说中有说签的是无法上网的套餐。
 bgmouse：等了这么久 下一话的格子都绿了 ... 
 终于有人提降档喘气了 ~ 
 
 下一话小伙伴增援了 ... 
 不过这位新伙伴的色彩 ...
 怎么看都感觉像是带着什么特殊属性一样 ......
 ayumicham：这两个jk，老师气得要叫家长了
 azawa：这就是机车文化吗，让老师眼里的乖乖少女变得叛逆
 craitch：四轮司机看二轮果然认为速度太慢了。先前忘了，手拿面包——尤其是吐司——在家吃会弄脏家。去性别化过了就有点怪。最期待的一段是停幼兽在旅馆门口——你为什么要停在门口？——后与下车师生的交谈，这段上下限双高，考记忆力和观察力，结果当然是决然跳过——这种不涉及大量知识的节该追求迎难而上。亲机人士诚心建议考证开飞机哈。
 damhold：下次再放弃！
 reca11：老师：她看上去也在反省了（完全没反省，甚至骑车带人）
 jan30chen：这是到目前为止色彩最鲜艳的一集了吧，心情也变得明快了起来
 反省的结果是独乐乐不如众乐乐√
 她们在海边开的那一段，不知怎么耳边响起了《我想和你一起去海边》
 rorotia：我咋记得要拿本一年之后才能载人的
 522886：味道对了，这才是骑行的快乐，还有你俩在这弄共享小狼呢
 327934：卖百合
 cx1007834794：萨蒂的《Je Te Veux》。
 168045：最高时速60怎么上的高速？
  >>senren_banka->168045：走的是国道，没写限速的话应该是默认最高 60km/h
 kitahiragawa_ta：555好
 ackton：女主拿到了重型驾照，车也换了引擎。本来准备参加去镰仓的修学旅行，早上醒来发现自己发烧，只好请假，结果上午再一测温，发现温度又变正常了。决定骑摩托自行前往，规划好了路线，顺路还骑到富士山山腰上旅行了一下，之后走礼子计划骑行的湘南高速公路一路到达学校安排的旅馆。女主和礼子两人向老师说明情况道歉，之后泡温泉吃饭，第二天自由活动趁没人注意一起骑上了cub旅行。最后一段礼子准备换辆车代替自己损坏严重的cub，这段介绍了cub系列各型车及其现状。女主想cub即使再过几十年还是会驰骋在这个世界，希望自己也如cub一样，不会改变，和cub一起奔驰下去。真是优秀的宣传片。
 mrqken：小熊这也太叛逆了你们开摩托的脑回路都这样吗
 果然一个人的road trip才对味嘛，比前面送快递买菜有意思多了
 旅途中用了萨蒂的曲子也是非常狂喜了
 300065：有一瞬间 感觉自己回到10年前 看到战场原坐在垃圾君后座上的感觉了
 sunmzee：作画惨淡
 294825：这不是恶魔之Z么
 274845：在中国 属于是非法改装发动机 而且年检制度很多旧车不能上路 唉
 neutronest：第6集巅峰啊，感觉有很多小细节（比如出门前对家里凝视一下）都很抓人。
 还有镰仓江之岛啊啊啊啊
 rock1995：在海边吹风的时候突然房间里吹进来一丝微风
 582260：作画监督数量比原画还多是什么鬼看到作监我以为万策尽了
 fukudasan_desuk：道路交通法 第71条第四款第6项
 符合第83条第3项规定的考取普通自动摩托车驾照者（同项规定的考取大型自动摩托车驾照者除外），且当该考取普通自动摩托车驾照者取得驾照时间不满一年时（取得该驾照当日前六个月内曾取得过普通自动摩托车驾照的人或其他由政府规定的人除外），该驾驶者不得载人驾驶普通二轮摩托车。
 
 第119条第三款
 违反以下规定的(第一至四项已经第119条第二款规定处罚者除外)，除以十万円以下的罚款。
 第6项 违反第71条第四款第3至6项者
 
 警视厅基于道路交通法以上两条规定 取得驾照不满一年驾驶普通自动摩托车载人者 
 罚款12000円 记2分
 
 是不是得把您三天打工钱都罚干净您才知道痛？
 eien：太舒服了
 太可爱了
 上坡降档娇喘233，今天就暂且放过你，这种要强调可爱感觉真不错
 认真反省了，决不悔改，其实我更关心回去怎么半，老师会不会让骑车
 又是生活感十足的一集，太棒了
 mp4spig：江之岛，江之岛盾子 
 这是什么，测量错误吗 
 错过包车直接摩托上路，少女你真行
 一次说走就走的旅行
 不开导航吗
 OP变奏不错 
 今天就这么放你一马 
 前后脚 
 吹小狼的爬坡能力hh 
 你俩又偷偷骑，还不讲交规 不过美少女贴贴好啊 
 因为这可是小狼啊
 skeleton：很舒服的一话www
 小熊是那种看起来温温和和实际上会偶发发狠的人啊wwww
 majo_abra：有一点感慨，最近在听湘南音乐电台，那边的街道长这样啊
 theduke：所幸EP.6又回归属于小熊那熟悉的节奏
 虽然我觉得过了五十年后一百年后，小狼还会继续跑这句吐槽一下感觉本田还在不在都~
 我就知道肯定要偷骑车溜出来浪hhh
 我们循规蹈矩的乖乖仔小熊也被礼子或者说被小狼给带坏辣
 爬富士山时候真怕出什么事，得亏是正常人脑回路骑得是观光线路哈哈哈
 这一趟从山梨到镰仓骑行之旅，有点露营凛那意思了，这边风景独好
 教练我也想骑机车！骑行这独特魅力的确看着让人欲罢不能
 第三个姬友CV列表冒出来了，啊咧在哪呢没注意啊正片，混在修学旅行的同学背景音里嘛
 413714：自己骑摩托去休学旅行也太coolllllll了
 警察叔叔上学日大白天看见国道上有jk在骑摩托不会过问吗？
 笑得像个傻子孩子
 “你看她有好好在反省了”，偷笑ing
 突然百合，有种偷情的感觉
 521836：虽然机车看起来很flash，但以后就是新能源时代了，难不成还会出现电动小狼吗
 172650：修学旅行偷跑出来幽会，你们真能玩啊
 500757：你实习期过了吗怎么载人啊
 我的电喷CT125难堪大任是吧
 671835：旅行时的各种细节展现可太棒了，真有种出去玩的感觉
 768614：氛围感又回来了，橘味渐浓。看来是上集睡过后羁绊加深了，修学旅行和机友一起偷跑。

第7集
 sdvndong：中二少女（bushi）
 小熊为什么有种小糸侑的既视感
 565798：这集女主三号会不会出场啊
 cokemine：摩托车后面加个拖车改装成三四轮车真的可以上路吗
 senren_banka：小熊さん！カブなら朝飯前だよね三位主角成功会师（
 原来还有出前機这么高级的玩意
 lovee：第三个角色终于登场了，散花
 话说开头的古典乐好耳熟但是就是想不起来在哪儿听过（感觉像是氷菓但是翻了一遍氷菓的古典乐并没有找到这首
  >>lovee->lovee：啊自己解决了是凉宫春日的消失的PV
  >>321304 -> 星野恵瑠：萨蒂的第一号裸体舞曲，在美少女万华镜，樱之诗，魔法使之夜，凉宫春日的消失等作品中都出现过
  >>lovee -> 两极X反转：感谢科普
 179593：开头那段是ジムノペディ！难得能听出来（萩萩公主ost里听太多遍了
 「これで勘弁してあげる」每话饶一次
 感觉小熊越来越能了w能耍帅还能说教妹子了哈哈哈
 321304：萨蒂的裸体舞曲。。。
 robot17：女三终于正式登场了
 22083：这集透视有点怪怪的
 小熊你搁这写诗呢
 egert：开头这BGM  虽然知道是名曲，但还是不由自主的想到某个游戏
 113643：开头BGM裸体之舞，和我头像游戏一样的旋律。
 skyline_r：开头拿掉叶子这段好像有一种老夫妇老妻的感觉？
 238073：怎么感觉小熊的性格越来越强势了
 sxx：这女三也太小了吧……比小熊还小那么多
 247197：攻守转换了？尤其是在汽配城（？）里礼子被小熊拉走的时候M？
 537037：原來女主角小熊的個性這麼強勢的。
 回想起來也是︰心血來潮立馬去買了Cub，感冒好了立馬騎Cub衝去鏮倉和同學會合。如果娶這種人當老婆，老公的生活一切大概全都是給她主導的。
  >>phenixangel->537037：其实……这不是挺好的嘛……可能这样的女生天性喜欢冒险才会选择摩托的？
  >>238073->537037：这样才好，你要是跟那种没主见唯唯诺诺的女人相处过你就知道有多难搞
 swordy：好小一只啊！かわいいいい！
 312804：有没有hxd能科普一下车上装的那个是什么，看起来好高端的样子
  >>senren_banka->312804：跟片中的说明差不多，就是外卖机（出前機），装有减震器等，避免碗里的汤汤水水洒出来或者摔破
 493231：cv确实拉了点，台词一多就不对劲
 15168：小熊的转变总觉得有点僵硬。
 不过动画过半，也该切入新角色了，期待三个人一起没心没肺上路的日子
 athrun1120：小熊这么文艺的吗
 ldz14：机车夹克居然不是皮的，不能忍
 308019：发卡是个小茶壶诶
 554646：不错
 286852：开幕经典黄油bgm串场。
 ataraxia_hana：这集礼子第一次叫了女主名字诶
 oreoolymlee：有点感动有点眼圈泛红，不过这集感触最大的是，小熊和礼子从不刻意去维系什么人际关系。事件都是“被卷入”的，但也不至于被迫，而是能做到的情况下顺便去做，结果就像礼子所言，“当是（100元硬币）在自动贩卖机买东西时掉了”就好。就是这种自然发生、自然维系，自然而为之的态度很打动我。可能她们所信赖的是カブ，但建立在カブ之上的、只由它所联系的纽带也是十分珍贵的。
 这集还有一点就是买手套，我以为小熊要当买个礼物偷偷送给礼子呢，结果就是一起去买了。而且只是因为这点还去礼子家做客了。心里暖暖的。
 kiusupernova：礼子：“出差错了啊，真辛苦……我们走吧”
 第一次找人帮忙是小熊想溜，第二次是礼子想溜
 你俩本来就一个人住的不考虑同居吗
 崩坏的椎酱
  >>z704632506->kiusupernova：小歪脸可爱
 321681：穿着红色夹克拿着杯子的小熊，一股公路片里人狠话不多的男主范
 bgmouse：开始有少量拖进度条了 ...
 敲了一些字然后删了 ...
 感觉后两话会决定我是否会看完这一部 ...
 hawk_8436：好攻的小熊啊
 nyanpasspass：感觉椎酱画出来跟人设图差好多啊这集有点崩，好几个场景的透视好像也有点问题，看样子对身高差的把握还是有点难度椎酱太小只了
 damhold：结合小熊身世来看的话 强势的性格还挺自然的
 travismtg：开头裸体舞曲好评，梦回凉宫
 phantomash：差个小夜曲就凑齐了魔夜里唯三的古典
 264986：我以为小熊比礼子矮一个头已经很矮了，万万没想到椎比小熊还矮一个头
 misaki_rikka：开头的bgm立刻想到看了好几遍的凉宫春日的消失
  >>aaron_wang->misaki_rikka：弱气长门的告白～
  于是停车那段、总感觉要有人摁下门铃、
 fire743：日本人是多喜欢裸体舞曲啊，都快用烂了
 整点肖邦的夜曲或者柴可夫斯基的四季也同样会很契合啊
 josh：这架车上的新装备我喜欢，很稳当。新妹子好小巧，就是出场后的剧情没太多惊喜。
 azawa：小熊同学！
 tanyuan947：是Gymnopédie No. 1啊，果然出现了。
 小熊也越来越像样了。
 kazama_akira：小熊：你害怕cub，cub也会害怕你
 椎酱：卧槽好玄学，是老烧
 406430：娇喘合集什么时候出？我等不及了。
 幸福的半个小时又过去了。
 zhmingx152：看到现在才反应过来这片子虽然被人说成是露营的戒断良药，但实际上内核是小南极的青春百万円，一股子想要催人出去冒险的味道。
 327934：女三终于登场了
 nksnc：小熊说话真直啊
 cx1007834794：《Gymnopédies No.1》，又是萨蒂的。裸体舞曲真就霓虹动画常青树。
  >>321304 -> 夢回环℃：原来这段是这个意思。。。
  >>cx1007834794 -> 两极X反转：实际上我一开始也有点蒙，又看了一遍才懂www
  >>fujiwarachikayo -> 夢回环℃：还有最后那句「甘いな」双关，嘲讽金，小熊也太可爱啦
 kinito：小熊姐真的很严格
 3741：弹幕的谭警官太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈
 clippers：小熊在教室里一边拿起旧工作手套 一边说“现在这个优先”的时候 我还以为要礼子戴上工作手套去给文化祭帮忙
 
 上周看这话的标题的时候 还以为是在镰仓海边玩 结果是描绘女三
 kukomylove：下集会去面包店吗
 plusect：第三个少女终于出来了，不过为什么一股子橘子味？
 522886：三个女人一台戏，感觉小熊越来越强势了
 sunnyday41200：小椎也太小只了，这么小个确实不怎么适合骑车233
 秋天到了，从OP来看这一季的故事会在来年春天结束，这种四季变换表现时间推移的手法真是屡试不爽
 小熊攻起来了，拿掉礼子领子上的银杏树叶的动作还有点小浪漫
 礼子你这真不是非法挂载吗
  >>zhmingx152->sunnyday41200：作为高中生只有1米4，总觉得应该让umb来配……
  >>danzong -> Joe与她的猫：艹
  >>retormli -> Joe与她的猫：竟然有1米4？看起来感觉更矮的。。。
  >>zhmingx152 -> Retorm：竟然有1米4？ 看起来感觉更矮的。。。放过一米四吧不能再矮了
 craitch：自第1集后就只想再看一遍第1集同类同级的，后面能不能满足一下？
 linxuan：这集广告味儿好浓
 感觉角色关系进展好快啊，有点跟不上
 跟人说话的时候不开口，有点搞啊……
 ayumicham：那个外卖神器好厉害的样子，还有悬挂减震系统//椎少女终于登场了，看样子迟早要被安利啊
 405942：女主这是什么赛车手发言
 168045：遇到比自己还弱气的口气一下子就强势起来，草
 老师蓝毛强行吹cub，绷不住了
 492897：平淡如水啊
 sphinx：这bgm开幕就DNA动了
 super_mader：女主的形象转变有点生硬啊，虽然知道这集和上集有不小的时间跨度。
 这集看女主有种看另一个人一样的陌生感。
 reika：新来的妹妹好小一只，可爱
 女主变主动了，而且做事很周全，软妹站起来了
 女主性格变化看着挺大其实合理，一开始的自闭状态只是因为没有梦想没干劲，其实本质是个有行动力又能干的孩子
 nagato15532：裸体舞曲yyds
 aerbioer：仿佛开了魔夜
 52cc能拉，只能拉一点点
 mrqken：萨蒂，二次元古典音乐的劳模
 小熊说话方式逐渐高桥凉介
 小椎也太小只了 相比小熊就高的像大姐姐一样了
 sunmzee：小熊装起来了
 ackton：这集小椎正式出场了。买了cub快半年，秋天到了，气温降低，小熊和礼子买手套，两人关系很亲近了。学校举办文化祭，小熊和礼子对班级活动是不怎么关注的类型，小椎是执行委员，班里准备办意式咖啡馆，因沟通问题不能及时拿到相关设备，女主见此情景出手相助，和礼子一起用摩托载着设备运回来使活动顺利进行。标题夏空的颜色，水的颜色是小熊形容小椎的评价，是她给人的印象，真不错。我对女主的印象也有所改变，之前总觉得是个偏软偏内向的角色，似乎接触摩托后整个人都变硬了，有种强大感，特别是最后对小椎说明“骑士哲学”时的状态，俨然一副大前辈的样子。
 flygoat：小熊执行力强到爆炸啊~
 a2825641821：一米四的烧酒
 300065：小熊变老屁眼了社会我姐 话不多说 干就完事
 rock1995：变得中二了，而且变得好攻……
 582260：这集的台词好迷惑。。。
 logicallyemotio：成长了啊
 eien：椎好小只
 小熊现在越发强势了，和开头时感觉逐渐敢于表现出来真实的自己了
 mp4spig：给摩托车做过冬准备
 到商店买替换防滑手套
 看到配件眼睛闪闪发光的礼子被小熊一把拉开 
 给文化祭咖啡厅搬运用品 
 小熊也对参数一套一套的了，礼子调教有方 
 又在秀小狼载货能力了 
 还有后备方案，不错
 又在宣传新车，带货 
 厉害的是小狼哦，处处带货
 skeleton：总觉得用cub运东西这一段很生硬……不能租用个小三轮然后用包裹减震吗？还是说国情不一样日本不存在运货小三轮啥的...但是减震器这个看起来好厉害，有时间去搜一下原理w
 女三看起来明明就是很温柔很怯懦的那种普通女孩子吧，不知道“我”对她的改观是为什么，水蓝色和夏天的日光蓝色，我仍然偏向前者。
 theduke：夏色女孩这点题点的，终于等到女三了
 小椎比小熊体型还小一号，小小只略天然但是能干，小熊估计都觉得这娃太可爱，忍不住要帮她
 咦不是说骑自行车都不稳，咋OP这二轮蹬得看着贼溜
 这卷入文化祭的方式略新鲜，就说你们两骑着一脸外卖的小车不送送货可惜了，小熊人是真的认真又好心肠，行动力极强
 心意才两杯拿铁，这连点心都不准备点嘛
 这减震配件有点东西，不过送个外卖都这么浮夸不愧是11区
 甲府这老师居然还能刷脸很意外，那句我就是要享受它的麻烦，艾玛很会说话嘛
 看小熊在礼子的大别墅已经呆的很习惯了，也有着老夫老妻一般的互动方式，忍不住露出了点姨母笑。上学那段要罚金，然后顺手把礼子身上落叶摘走那下艾玛，小熊你这骚话一套套的可以啊。还什么你恐惧小狼，小狼也在恐惧你这么神神叨叨的话唬人小可爱哈哈哈
 别带货了，师傅别念了别念了，小狼我买还不行嘛
 413714：小椎体型也太小了吧
 小熊自尊心意外的强啊
 外卖居然还有专用减震配件如此专业
 小熊和礼子磨合得挺好
 就是最后莫名其妙对小椎说教有点奇怪
 172650：10:31 - 10:35 バカか？原付なんかで運べるわけないだろう
 
 小熊无意中听到这句就停下来思考怎么怼回去了w
 其实是十分争强好胜的性格
 以及她时刻都有cub代言人的自觉吧…
 742452：这集还是挺喜欢的
 500757：女主被夺舍了是吧，跟之前也差太多了
 671835：椎酱好小一只，小熊变成大号角色，礼子变成超大号了
 不太喜欢这一集，小熊也太冷漠了，说话也太直白了不符合我对日语的stereotype，中文我都不敢这样说话
 感觉小熊和礼子已经成了cub怪人二人组，与正常散发着青春气息的椎酱他们不是一个世界的人了
 bdfun：这集女主真帅。
 话说在摩托车后面拉个拖车就这么上道了合法吗？才意识到一般这种片子都很少交警登场，笑死。
 496446：气质愈发鬼火了小熊，已经开始对人讲装逼台词了

第8集
 308153：看这个标题是要讲第三个妹子的故事了？盲猜一个在面包房里看到外面的摩托车然后想骑骑看，接着就入坑了。
 senren_banka：小熊さ～ん　何を探しにきたかわかってるの～？小熊跟礼子同款手把套
 椎妈妈的打扮格格不入
 不太懂古典乐，这集用的似乎是「悲怆奏鸣曲 第一乐章」
  >>kumakun->senren_banka：是第二乐章啦～第一乐章是那个真的很悲怆的“噔～～～！噔噔～噔噔～～～”
  >>senren_banka -> 一个小熊：感谢提醒，没发现打错了
 lovee：这一家子人各种国籍不明另外小熊的正妻气场越来越强了，礼子完全就是妻管严的糟老头子嘛
 xiaowufeixia：什么叫老夫老妻啊 (躺
 179593：小熊好强势hhhh太甜了。
 好有趣的一家人，看到店里那么多面包的时候我就想说真的有生意么，结果礼子就替我问了
 kuronekosan：这俩太有夫妻感了。“真香”的一集
 fire743：椎可爱www
 这集用了贝多芬好评
 247197：凡尔赛的一家人，财富自由之后我也想在安逸的小地方开一家咖啡书店
 232189：咖啡换着喝，真是老夫老妻啊
 xuehua：这名字真是形形色色
 160277：看了战吧那个帖子我傻了
 小椎一个洋车能买小熊一百台摩托
  >>phenixangel->160277：求个地址去观摩下……
  >>bgmouse -> phenix：https://tieba.baidu.com/p/7375000998
  >>kinito->160277：但是小熊这车是打骨折才有的价格，不能比啊。。
  >>plusect -> kinito：不打骨折的全新super cub在国内小贸价格不到3w
  >>kinito -> 白羊座：女主那台是super cub50，建议零售价23w多啊。。。
 238073："意大利好小只"那里笑了
 chr：右下这是圆焰吗
 swordy：椎是吃可爱长大的吧！！！
 retormli：这自行车也太上流了七八万rmb。。。
 富婆！
 15168：怪姐姐礼子
 这家整一个北约
 nyanpasspass：两个真香怪
 
 所以椎酱的身高是多少啊，好小只
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：一米四好小只
  >>senren_banka -> 喵帕斯帕斯~：作者：138 cm，跟日野春站前摆放的普通邮筒一样高
  >>nyanpasspass -> 千恋万花：好耶，爱了
 oreoolymlee：小熊男友力爆棚啦（
 570577：这些作监
 skyline_r：考究完毕，椎的母亲开的车应该是1972款雪佛兰K20（Chevrolet K20）最高应该可以选配到7.4L的V8；
 1974年改款过的把雾灯和转向灯的位置和方向调整过了；再之后就用上了方形车灯，然后还换了进气格栅。
 athrun1120：妻管严
 randog：我是来喝免费咖啡的
 店位置这么偏有生意吗
 你说的是不是那种特难吃的面包
 
 礼子你真的聊天鬼才
 yukihana0：富婆
  >>kumonotsuki->yukihana0：这么高档的吗
  >>kukomylove->yukihana0：她老爸也是号称在东京公司上班已经赚够钱的人
 327934：还以为女三是混血儿
 okkr520：美 德 意 英
 286852：对不起，我不知道你家这么有钱……
 我怎么越来越看不懂这片想表达什么，前三集都还好，越到后面越觉得挺不知所云的，要说空气系的话，其实也没营造出那种氛围感来，于是就只剩下无聊了。
 alvin_aries：book off有枪卖？？我也想去找找看 
 
 英美法德意日，你们再凑凑就是八国联军了
 eyecandy：道理我都懂但是好咖啡豆拿来做美式不浪费吗，来手冲啊
  >>lovee->eyecandy：我一开始也是这么觉得的，后来上的是夏威夷咖啡，于是触及到我的知识盲区了也许这个会比美式要高大上一些？
  >>207686->eyecandy：这里大概是说美式烘焙，泡法不是美式吧
  前面虽然提了一下爸爸喜欢做美式咖啡
 reika：礼子看着老手了原来也是第一年骑车么，都没防寒装备
 神奇的一家人。德国和美国的折中方案是英国笑死
  >>oniichan->reika：驾照取得年龄从16岁起。
 coyg：我礼子就是冻死，死外边，从这里跳下去，也不会用这个破手把套
 bllchen：不管是饮料交换喝，购物习惯，还有这一搭一唱的相处方式也太老夫老妻了。好喜欢
 josh：这自行车真的好看。草，果然贵的离谱。这一家人都是外国人？妹子看不出是混血儿
 crest：小熊的醋意也好厉害啊，看的时候总是不自觉会觉得跟空鱼好像
 tanyuan947：说出来可能不太好，椎和她妈妈都很好看啊。
 她们两个的关系已经好到这样了吗？
 clippers：百合不可避
 zhmingx152：原本平常的景色在一杯咖啡之后就生动起来，感觉上就非常的静好和浪漫。
 
 另外原来礼子拿的才是男主剧本
 ipcjs：意大利好小
 575110：Alex Moulton AM的车架76万日元
  >>retormli->575110：适 合 身 高 至 少 一 米 五
  >>575110 -> Retorm：小椎踮一下脚尖就够了[超大声]
 halyul：椎太可爱了
 guoziguo：看着她们初识，到现在老夫老妻，特别是最近两集有了稚子，有了外人对比下的这些亲密互动，让她们看起来更像一个整体了，就像两个一直在一起的同学，提起一个同学，就会不由自主想到另一个人的一对一样。她们之间关系的进展节奏，真的让我感到舒服，真好啊
 406430：啊啊啊啊啊啊啊
 ayumicham：什么时候这么老夫老妻了
 还以为这集开始要安利，结果那小单车的价格就秒杀小狼了
 bgmouse：本话好歹没想拖进度条（跳OPED除外
 内容上 ... 能让我不那么纠结在内容上就算成功 ...
 画面上有意思的点不少 ...
 甚至包括能感受到动画画布特性的 两位由远及近的一个镜头 ~
 imorz：三点准时喝茶
 465833：戴手把套真的很衰啊，宁可冷点也不愿意带
 heybye：小资生活
 sunnyday41200：什么八国联军咖啡厅...
 退休年龄前实现财富自由，给女儿买10万块的自行车，妻子和自己一人一车，独栋大豪斯...太凡尔赛了，怪不得店名是法文...
 小椎的妈妈这么显老，还有这奇怪的日语口音，是真洋人吧？
 小熊虽然无口但是越来越攻了，要喝直接伸手，见到礼子看别的东西直接拉走，逐渐妻管严
 礼子懂得真多，爱好也够硬核的，你真的是JK吗？
 小椎加油啊，争取有一天买个比亚乔，让德国佬滚回阿尔卑斯山北，告诉美国佬西部片片尾是要写FINE的
 zorrocheng：看巴哈的弹幕说这种把套有安全问题，真的吗？
 看女主感觉正常刹车和开关都没问题，如果警察也不过问的话应该是正常的吧
  >>reika->zorrocheng：小电驴选手，车把套被超车的挂住摔车两次
  用这个多少是有点不灵活，她们那个要是专门适配cub的设计的话大概会好点？
  >>sunmzee->zorrocheng：确实不安全，会限制手的活动，而且湿冷环境下还是冷的一批
 plusect：电动车车把套可还行，宁愿不骑，礼子太容易屈服了
 a314701954：真好啊~ 生活渐渐有了色彩~
 一杯暖暖的咖啡就能让冷秋也不再萧瑟~
 画面的变化让人觉得非常舒服~
 167075：老婆满意的笑容
 lancelottx：德国的面包是真的除了牛角面包以外没一个好吃的，可能因为牛角面包其实也不是德国面包吧
 
 你俩都在摩托车上又加篮子又加外卖箱了还以为根本不在乎外观呢，要我的话我宁愿冻死也不加那个把手套
 272872：这生活太过小资了。
 misaki_rikka：这家太好玩了
 seele：小熊的衣服立领感觉气质都变了一些w
 higali：這完全就是老夫老妻阿
 416841：小熊和礼子什么时候同居，很急
  >>600185->416841：原作里这里已经是半同居的状态了，小熊每个周末会去礼子家住顺便打扫卫生做饭
 cx1007834794：SweetSub这翻译就nm离谱。
  >>562537->cx1007834794：对的这段笑死我了
 kukomylove：椎的妈平常也不用穿得和过节一样吧，还是这就是工作服。。。。
 craitch：又散又慢。四国战争， ‎Humphrey悄然点头。
 562537：“这自行车好酷”
 “链条声好好听”
 “wdnmd七万块”
 405942：丑不丑都最后都没有实用重要
 3741：老夫老妻真好哇
 椎太可爱啦！尤其是这身厨师服，真好看
 dfm：可爱！神回！
 439159：小资情调拉满
 danzong：北约咖啡厅艹
 乳意了
 woaibingguo：触及到我知识盲区了，不过有些台词是真的有意思
 594572：可爱的椎啊。除了第一次以外，后面再去喝咖啡都是要给钱的吧，你们钱够吗
 565798：好家伙，意呆利和德意志人震怒
 449561：这集的日常太喜欢了
 sunmzee：我果然还是接受不了这么二次元的声线，听着好尴尬啊
 a2825641821：hhh 自己存款买的咖啡机占住了自己的根据地 哈哈哈哈哈
 ackton：礼子和小熊应小椎邀请去她家店里喝咖啡，这是家风格混搭，没有原则的店。小椎父亲爱好德国，母亲喜欢美国，店里分为两大风格，还有英式三明治，小椎自己的意大利风格区只有很小一块咖啡区，骑的是英国自行车，店名是法语。女主和礼子来这店里吃了几次，女主本以为自己不会来咖啡厅这种高消费的地方，体验过后觉得偶尔想奢侈一下也不错。秋天快过去了，天气越来越冷，两人准备防寒措施，在摩托把手上装了手套，小熊还买了个什么都能加热的饭盒。
 kitahiragawa_ta：去看了下AlexMoulton香港官网，最便宜的1w3RMB
 aerbioer：手里的Brötchen突然就不香了
 bennyli：草，这一家子
 582260：这集的演出明显没把握住监督的演出方针，少用BGM不是不用BGM，该用时不用，气氛就特别诡异，特别是在咖啡店那段
 534822：这集的表现实在是有点无聊了
 mp4spig：接下来就是椎也要买cub了
 为什么你们这么博学熟练 
 各要一杯，小熊亚萨西
 交换着喝，好甜 
 因为面包种类而争论的父女 
 又发展一个顾客，计划通 
 什么，你们还没买到冬季装备啊 
 又在东张西望军模的礼子 
 小熊变得强势又腹黑 
 老爷爷骑的小狼 
 小熊，娇媚
 礼子，叹气 
 美少女贴贴，好
 礼子好奸啊 
 奇妙的家庭
 skeleton：另外色温这个真的厌倦了
 majo_abra：good offbook off没打广告费啊这是
 三个人喜欢三种风格，混搭在一起的小店很温馨呢
 自行车款式也太拉风了
 theduke：小熊这小狼逐渐变成天朝大妈电瓶车的形状了，尤其是这防风握把嘎嘎，礼子这真香缴械得也太快了。小熊看礼子也买握把那笑得真开心
 小椎这老爸大大熊体格，老妈怎么看都是一个金发碧眼的洋人
 这美国和德国之争，妥协出一个英国，偶尔来看看意大利小小个扩张的情况，这比喻好有趣
 小熊买个1200日元的饭盒都这么犹豫，其他两个姬友怎么看都是富婆了，小椎这老爸硬塞自行车里的劳斯莱斯代步。。。老爸的凡尔赛，在东京赚够钱了来这生活.jpg
 这店名是法语的黄油什么黄油在哪?咳咳，不对是法语的店面烤的却是德式的面包，今日乳法1/1
 看小熊和礼子能非常自然地拿对方水壶顿顿顿，咖啡也是一杯能互换着喝 ，这互动不比那些工业糖精甜的多得多
 感觉小熊应该是很羡慕小椎的，这生活是她想都不敢想的，有点心酸
 看着小椎目送小熊和礼子分道扬镳(物理)，等着她们下一次的光临感觉好暖心，这种相处模式好棒
 172650：えっ～やだ！カッコ悪い！　
 カブにハンカバなんて、おじいちゃんのカブじゃない！
 私のハンターカブには絶対つけないからね！
 671835：怎么这么资产阶级了，我看的不是贫穷到只能天天吃酱料包过活的少女吗？
 太有钱了吧，这动画完全成了礼子的形状了
 768614：美德意咖啡店太有活了，父慈女孝的互动也好搞笑。
 小熊礼子已然是老妇老妻了，小熊真的好攻哦，互换杯子间接接吻。
 但明明都是独居却不选择住一起，出咖啡店有默契的互不道别分道扬镳。这部作品总在这些奇怪地方保持微妙距离，营造空气感呢

第9集
 senren_banka：速い～！量が多いと飲酒で罰せられるから注意老师也太好了；这些装备基本都是上半身的，果然女高中生下半身都不怕冷么
  >>289704->senren_banka：霓虹人从小锻炼短裤短裙的
  >>3741->senren_banka：冷的，但是校服就只有裙子。裤子只有运动服才有。
 171264：呜啊啊啊啊啊啊啊！好快呀！！！(*^_^*)
 179593：心疼小椎
 kuronekosan：空镜头用的挺有味道
 247197：礼子载小椎的桥段我看了N遍
 321304：要是下雪就好了
 retormli：女主在对待你朋友的时候能不能稍微像点人
 "一定要来呀"，“天还这么冷就会来的”
 笑喷了
 528604：不是，天天在人店里白吃白喝还态度恶劣
  >>mp4spig->528604：不是白吃白喝啊
 349522：小椎这剧情，我已经开始扭曲了
 sxx：这都开始白拿东西了！行吧，反正人有钱
 chr：到处白嫖还真香
 想起了芝麻凛爷爷给她买风挡的剧情了
 232189：这集最关键的画面竟然没有做出来
 
 椎被装进箱子的画面，明明小说插图和漫画里都有画的。
  >>289704->232189：漫画动画完全两个画风啊
 160277：最后那段广告质感真心不错哈哈哈哈
 sinker：椎酱太惨了
 sunmzee：太真实了，坐在后座魂飞魄散，自己骑着邪恶混乱//用室内乐确实舒服多了//白嫖人家的毛衣还让人家改，还一张臭脸，太欠打了
 oreoolymlee：盲猜事故车肯定被小椎骑走了，一看到事故车颜色是蓝我就懂了。这三位非得从衣服到车身都得配出个三原色。
 15168：礼子已经是一个两头受气被大家当笨蛋且自我成长的潜在犯罪者了
 椎每次看着两个人离开的样子好可怜
 挡风丑吗？芝麻凛不是也在用
 athrun1120：周围各种免费 薅资本主义羊毛  
 
 女三也该买车了
  >>kumonotsuki->athrun1120：真 薅羊毛
  >>danzong -> 云野月：艹
  >>jerryatbangumi -> 00：艹+1
 579876：礼子戴头盔笑的时候总有种既视感
 594572：认识富二代真好啊。日本女生的腿真抗寒。
 reika：白吃白拿白嫖劳动力真开心啊
 以为要拆了重新织，结果就是拆掉袖子改改
 小小只穿蓝色大衣太可爱了
 讲真，装风挡不如穿条裤子
 nyanpasspass：两个白嫖怪，也多看看小椎啊kora
 406430：我也发现，之前觉得小熊这个新 CV 还挺好的，声音很符合小熊这种三无的气质。结果这几次去椎酱家里白嫖咖啡、高级羊毛还这么冷淡，好像自己理所应当的一样，我都不知道是这 CV 真的没感情、棒读还是设定如此。
 ataraxia_hana：“cub真的有这么好吗”，小椎下集也要骑车了吗
 272872：白嫖怪。
 459574：白嫖真香
 286852：得亏你是大户人家，要不然你家人知道你擅作主张把自家的衣服送人了还不得把你打个半死。
 321681：小椎看来也是个社交障碍，只会用物质交朋友，又正好遇上这俩自我中心的卧龙凤雏，绝配
 270665：发现好几集都出现了色彩饱和度在某个画面突然提高，是有什么含义吗？
  >>167075->270665：体现小熊内心想法，表现形式吧
  >>232189->270665：从第一集就开始了，一蹬摩托车就突然饱和，目的是体现某个东西改变了女主…
  比如说和摩托车的相遇，喝一杯咖啡暖身，买了防寒装备就不冷了
 panacea：真香定律 
 不过你们白嫖二人组也太搞了吧 干脆住家里得了 我以为再看点兔 每集咖啡
 okkr520：14分半小椎那个边转头边喊话的镜头真不错，画外有画
 个人理解：两人第二次开始应该就不是白嫖了，只不过没有必要把付钱的镜头也拍进去。
 至于对朋友的态度比起冷淡应该更接近默契，只不过小椎还不太适应这两个人的性格（毕竟是三个人中唯一的“正常人”）
 小熊一口就喝出了酒味过于熟练
 a2825641821：这周也多谢款待了
 misaki_rikka：日本人太奇怪了，冷就别穿裙子啦
  >>160277->misaki_rikka：好像是学校硬性规定上学必须穿制服，然而女学生的冬季制服只有裙子。我印象里还有新闻说某个地方的女学生抗议冬季只让穿制服的规定。
  >>308019 -> Maliamo：冬季制服只有裙子听起来就像是被某些人故意导向的一样，不知道有没有家长抗议
  >>15168 -> Hint：不止学校，日本不少公司的女性制服也只有裙子。最常被说的原因就是裙子比较可爱。往深里说可能有刻板印象作祟吧。而且日本的制服制度是从西方抄来、经过不同时期发展的，用一句万能的“传统”也不是不能解释
 238073：说实话那风挡没什么用，还不如买件薄风衣
 还有两个白嫖党也是够冷淡的
 dongdongwww：不要再叫人家白嫖怪了啊！
 bllchen：不要认为没有结账的镜头就是白嫖啊
 夫妻斗嘴模式：绝对不要，太丑了，绝对不买，最后买了同款的（如果条件允许）
 小椎迫不及待的想要一辆cub
 168045：别人送你的衣服还颐指气使的样子，这下小礼也无了
  >>407800->168045：赶紧做（无慈悲）
 fire743：开头的钢琴曲“水中倒影”出自德彪西的意象集第一部
 
 椎好惨啊，因为没有cub与两位姬友格格不入。不知道是不是cv的问题，总感觉这集小熊语气态度很不好
 465833：话说这衣服也挺贵的吧？不要这么轻易就收下啊喂？
 522886：这集小熊的台词也太屑了，还有就是，现在小熊的台词多起来，就能听出来cv的配音能力确实不太行，可能还没棒读的水准
 
 事实证明，没钱玩锤子摩托
 礼子这句好用就不丑，太真实了
 lintmx：椎酱卡哇伊
 
 如果是冬天，手捧一杯热咖啡看这集应该挺不错的。
 zorrocheng：动画显得他们两个有点脸皮厚的感觉
 但是看原作不觉得……是不是略过了一些剧情所以就有点
 ps：我是熊椎配死忠粉 后期他们两个酸死我了
 crest：白嫖得也太多了吧，蹭吃蹭喝还要拿，还要板着脸
 594806：你说的这个cub真的有那么好吗？（小熊你为什么越来越拽了）
 kukomylove：这挡风板这么好用吗
 327934：挡风玻璃明明挺好看的
 heybye：小椎家一个个这么大方，不愧是来体验生活的有钱人
 264270：装个挡风板有这么兴奋吗，无法理解
 ldz14：别尬黑，是精准扶贫
 alvin_aries：少女你这么穷还在家放个电视，每年养NHK的钱够你每天午饭加倍了
  >>kumakun->alvin_aries：熊家只有收音机没有电视吧
  >>alvin_aries -> 一个小熊：还真是。。是我瞎了
  >>theduke->alvin_aries：正常人谁会给NHK方面来收钱的人开门.jpg
 cx1007834794：这集搞笑起来了。
 
 这动画真的好小资。
 azawa：想起来家里以前也有这种衣服，那手感很感人
 utena：挡风玻璃能有那么管用吗
 tanyuan947：把椎打包回家
 mythology：这俩真是没有礼貌 白吃人家的 白拿人家的 连嘴上多几句表示都没有
 vivy：感觉小熊对小椎好冷淡
 546291：追到现在，感觉就是：好像讲的是三个人的日常，却像演出在控制着三个提线木偶。最近几话每次的情感表现十分呆滞，让人尴尬。
  >>danzong->546291：确实有点这样的感觉
 mrqken：小椎麻吉天使
 骑摩托车会变成坏女人（确信）
 woaibingguo：小熊你现在每天吃的不就是白饭配料理包或罐头吗
 午饭送咖啡，没有感情的薅羊毛机器，有富婆养着就是好
 259965：我现在十分好奇之后椎酱遭遇事故之后的那段，小熊的cv要怎么表演。要还是这种冷淡棒读的话就可以自裁了
  >>253291->259965：啥情况 还要发刀片吗
 3741：小椎太可爱啦~~~
 ayumicham：这两个白嫖人家的毛衣和咖啡，小熊还这态度，真把椎当工具人了，有个土豪盆友真好呢。中间有一幕椎问她们两个去哪里，礼子虽然回应她了，但小熊头也不回面无表情开小摩托溜了，留下可怜的椎。人家想融入你们，你们好像视而不见，冷酷无情地白嫖，这么冷漠的吗。怪不得标题是“冰之中”了。心疼啊，心疼啊~ 天虽冷，人更冷啊
 千万不要跟我说因为太喜欢开小摩托而忽视了别人的给予，我看后面要这么写这感情线，但感觉很难掰回来了，无论是椎仍然受到这种冷漠，或者这她们开始懂得感恩，都很难挽回这种自我中心的高冷形象了……
 craitch：所以你們爲什麽不穿褲……
 ipcjs：小椎看起来好可怜
 skyline_r：感觉这集的演出有点不太自然？
 408033：妹子你们能不能买条厚点的裤袜穿上
 白拿东西还这么冷淡这点确实观感不好
  >>439159->408033：老白嫖了
  >>439159->408033：（本地的帮会也太没有礼貌了）
 jerryatbangumi：这话什么玩意
 
 那个，做成内里也是要保养的啊，会很花钱的啊，小熊你在想什么
 跟小椎好歹好好表示一下啊啊
 楼上那啥咖啡付了钱的我觉得阅读理解不到位，再结合上下文理解一下
 
 *好像有点引战了但是还请原谅，实在冒犯的话可以PM我删除…
 ackton：天更冷了，需要新的防寒设备。小椎父亲给了高级羊毛衣，拆成羊毛内里，袜子和保温壶套。之后准备买防风挡板，本嫌它丑，先体验试骑了一下，最后真香，安上了。小椎因为骑自行车总和两人分散，跟不上两人，心里有了别的想法。
 274845：白嫖怪
 526087：这动画看的我真是迷惑……人设崩坏了吗？
 245559：有没有人知道「アブラッシヴ​・ウール」到底是什么羊毛啊？英文对应的Abrasive Wool好像不是羊毛啊。是指Raw Fleece吗？
  >>245559->245559：后面提到了这种羊毛织品清洗的时候需要用油来保养，这个应该是指lanolization。所以这种羊毛大概是含有大量lanolin的羊毛？
  >>senren_banka->245559：作者是大藪春彦的粉丝，挺多名词是借用大藪的小说里的，「アブラッシヴ・ウール」这词也是大藪的作品中当地人的叫法，对应的应该是「バージンウール」，即「初剪羊毛 / Virgin Wool」，跟描述也基本对得上
 582260：为什么每到咖啡店，剧情、人物、演出都变得那么尬呢？是个正常人都会察觉吧，监督都不检查分镜的吗
 sunnyday41200：就剧情出发点而言是挺正常的一话，冬天骑车防寒确实是个问题，特别对于预算并不充足的主角来说...但是为什么故事编排愣是整出了两个蹭吃蹭喝的村霸到处找工具人帮忙还冷落好心送茶送水的小村姑的感觉呢
 一直说的很丑的“那个东西”我还以为是大爷大妈常用的那种摩托车挡风衣呢，结果是挡风板，这不也没多丑啊...最后真香还是说明小命要紧。
 小椎这身蓝色长衣也太可爱了，戴个黄色帽子混进幼儿园绝对不会被发现吧
 其实这话严格来说没什么硬伤，叙事节奏，演出分镜，都属于尚可的水平。但是小椎一直插不上话的刻意安排和小熊礼子被表现的很“村霸”的行为让人对结尾防寒问题终于被解决，色调再度回暖的一刻难以共鸣，只能说确实挺可惜的
 534822：有点尬……
 mp4spig：废物利用 
 椎好可爱 
 最后还是只能去买那个 
 椎：小狼好，还是我好？
 skeleton：这集的观感很差。
 刚开始看弹幕说骗吃骗喝还笑死，看到后来小熊说什么为了小狼去社交去求助的时候无比赞同弹幕【你  根  本  就  是  在  蹭  啊】。
 不止是小熊了，感觉 每 个 人 都在自说自话，超级自我超级无礼，是不是因为原作作者就是这么没礼貌啊？？？？？？
 moodles：感觉小熊根本游离在其他人之外
 theduke：小富婆我因为骑着自行车里面的劳斯莱斯和你们骑小狼的格格不入.jpg
 别告诉我小富婆去把那个要报废的小狼弄来重生了一波
 这集感觉是很微妙，小椎把老爸不怎么穿的很高级磨砂绒？衣服拿来送朋友，这两感觉拿得也太坦然了
 小熊这突然变得行动力强到人强势得感觉转变太大了，嘛自闭习惯了有点把握不了日基天赋技能社交距离了吧
 礼子啊礼子你这是要真香几次
 其实感觉演出还好，就是把小椎想加入她两小圈子的急切感表达得太用力了
 穿上羊绒内衬外套时候，有个画面从冷色调变成暖色调的渐变，把这种变暖的感觉表达得太到位了
 kewen1995：电瓶车不能拯救世界，以上
 521836：这广告确实不错，有很艺术感，如果是早个10年出，大概会很想要台小狼吧，但是现在，我选择无敌的电瓶车
 172650：1.那么贵的开襟羊毛衣，就改一个内衬给小熊，剩下的袜子和水瓶套给其余人捡漏？为啥礼子不需要保暖上衣？  指挥小椎立刻开始改衣服的台词也很失礼。
 2.这么多省钱的防寒措施最后她们装上了挡风板，但没有一个给下半身保暖防风的？ 01:10处的镜头明明在说下半身吹风很冷
 500757：天天跑人家白嫖咖啡
 椎是纯纯工具人加边缘人
 671835：椎酱望着她们那俩破烂小狼，再低头看向自己几十万甚至几百万日元的AlexMoulton
 我想起了宁愿坐在宝马车上哭，也不愿坐在自行车上笑
 496446：终极白嫖，开局一辆车，装备全靠毛

第10集
 senren_banka：冬って楽しいわね専用席？冰天雪地穿短袖骑摩托打雪仗还行，出身汗后怕是要感冒
 摔了这么多跤都没事，不愧是铁打的JK
 罕见的下回分解
 179593：小椎！！！！！
 有必要成立椎酱保护委员会了（确信
 479838：卧槽，这结尾有点猝不及防
 232189：小熊翻车直接脸着地，这半包围的头盔根本保护不了脸
 但是礼子翻车懂得滚两圈卸力
 
 谁更有经验一目了然
  >>higali->232189：畢竟之前摔了那麼多次
 ipcjs：结尾还搞这手
 novadng：看到两人在雪地里一边玩雪一边脱衣服, 还以为这两个人是失温出现幻觉要出事了⋯⋯
 baka_bread：这不感冒？！
 okkr520：这也有信号嘛
 247197：可以买一百部小熊的Super Cub的Alex Mountain就这样摔没了...
  >>274845->247197：Alex Moulton
 22083：小椎你出事不打电话给爸爸也不报警居然先找小熊？
 sxx：本话槽点太多
 15168：有了cub你既可以使用魔法也不必在意友情
 exodus：先打电话给姬友可真行
 老爸：明明是我先来的
 238073：太艹了，你不考虑先打给你爸爸么
 bgmouse：第九话下了还没看 只看了大家的评论 
 这上面这么些 看来第十话不用下了 ~ 
 我跑了
 nyanpasspass：开头降E大调夜曲瞬间出戏了，都没办法集中注意看内容了
 
 当年冬天的时候也曾经脱光上半身打球来着，应该没那么容易感冒吧
 
 第一时间找小熊是因为她觉得只有小熊知道自己可能在哪吧，毕竟之前在岔路口碰见过
 321304：“ep.2，和cub去武川，世界上最齐全的商店在武川的街上。”
 
 “ep.11，和cub去猫径，有人在那里寻求帮助。”
 
 “ep.6，和cub去镰仓，富士山很难走，但是有cub在，所以不难走。”
 
 “cub最好了。”
  >>539550->321304：艹，cub绘梨衣论
 gkun：我高中时下这么大雪直接不敢骑电驴，乖乖步行上学。
 日本冬天多少度啊……难道连-10℃都没吗？短袖骑摩托，我金工实习锯钢柱都只热到脱外套只穿毛衣……
 为什么是打电话找小熊求救而不是报警或者打给家长
 小熊和礼子体内其实是大叔的灵魂吧
  >>160277->gkun：高一寒假领通知书的时候这么大的雪，自行车骑着都发抖……
  >>600185->gkun：查了一下北杜附近的崎市冬天大概-3度到6度，这集还有个特写就是椎骑车轧过水坑溅起水，也就是说可能零度都没有（
 retormli：哈哈（无慈悲）
 535907：这集真的过分了，之前爬富士山那集就蛮离谱的，这集雪地里这么摔真的是铁打的JK（一般人请勿模仿）。结尾小椎遇难，也蛮离谱的
 554646：开头的肖邦降E大调夜曲
 athrun1120：礼子这些外设确实难看  不能把颜色统一一下吗
 
 你俩怎么玩飞车都没事  C酱抄个近路就遭中
 601256：为什么要虐小椎QQ
 ataraxia_hana：自行车被迫退场，可惜来错了片场
 bllchen：甜死了甜死了停一停
 这下椎也有理由买cub了
 barcelona：请大家注意行车安全，另外遇到事故请先报警或者拨打120、122
 264986：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪
 kentholmes：这类动画竟然还会有这种……
 282060：不愧是在富士山摔了几十次的女人
 168045：莫扎特？
 496016：莫尔顿——
 286852：为什么总是要出这种和本片风格很违和很格格不入的情节啊。
 misaki_rikka：雪很冷的哇，你们俩也太勇了
 kumonotsuki：我要这么玩得被冻死
 a2825641821：看到小熊没跟上去的时候 我就觉得指定出事
 kaede7：骑上心爱的小摩托打雪仗看着还挺开心的，但是玩嗨了脱到半袖就很扯，又不是毛子……
 这种和现实关系比较紧密的半宣传片总搞脑残展开真是不太好，虽然大概不会有人模仿，但轻描淡写、甚至把一些在现实里很危险的事情刻画得轻松愉快，真是挺不负责的。像露营里把驴友准备不周险些遇难是情况当反面教材描写才是正确态度。
 a582977826：自行车：过分了，想换车也不用这样
 chr：这都没有危险行为请勿模仿也太心大了吧
 看着一点都不舒服啊
 557750：护目镜怎么换成挡板了，消费逐渐升级
 reca11：没想到竟然是这种原因让莫尔顿退场。
 氛围其实还不错，不过这集确实和现实偏差有点大了，雪地又不是弹簧床，先不论石头，人这么摔还开心呢
 kumakun：这老妇老妻感，自然而然就分吃一盒饭一瓶茶
 super_mader：感觉回到了小时候，坐在电视机前看过场广告一样，莫名觉得漫长
 588814：感觉制作人员对“度”的把控有点不到位啊，总体做的比较寡淡的同时很多地方又给我一种用力过猛的感觉
 ayumicham：雪地那段巨漫长，又生硬，偏偏两个人对白又少又无聊，哪怕你们多吐槽一下也好啊。这样搞一点也不有趣，像看木偶演戏一样
 总觉得这部作品过于强调人和小狼的关系了，就像叫要写应试作文一样，要求处处点题。这番偏偏每一集都要这样点题，很强调这车怎么好，有了这车可以去这去那，还能越野登山什么，广告片看多了也会腻呀
 hanan：夜曲草
 439159：这车不会摔坏吗（或者人） 挺离谱的
 445561：呃，有些过了，请勿模仿
 typeikaros：这连体防寒服也买了，全尺寸头盔防风罩也买了，结尾这就算是装备升级到顶了要接主线任务了么
 plusect：这集有点脱离我的日常啊，还有地方骑车玩雪。。。还有椎这是要换摩托了吗
 cx1007834794：二 人 二 车 幸 终
  >>danzong->cx1007834794：和解之印
  position zero
  >>cx1007834794 -> 00：和解之印
 jerryatbangumi：我决定忍着看完然后打个分……
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：开头那边打招呼还不错。小熊可能也有出去打工？
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：危险行为，请勿模仿
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：隔壁露营：
  （5℃）好冷……
  （过夜）真的可能冻死
  小狼：
  短袖摔在雪地里？？
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：我突然感觉上集是演出的问题，这集感觉还好
 327934：结尾吓一跳
 mythology：如果下集有解释就算了 一般出了事不应该先联系自己的老爹吗
 361399：小椎:我终于不是局外人了吗
 nksnc：bgm真好听
 
 小椎为什么不打120呢？那不是更好，为了剧情发展嘛
  >>zorrocheng->nksnc：具体原因下集应该会说吧
  而且主要也有他们那个地方太偏僻 救护车起码要15分钟左右才能到场 那个地方在小熊家附近 小熊骑摩托可能五分钟就到了
  >>nksnc -> zorrocheng：具体原因下集应该会说吧
 405942：直呼“二次元”，是真的危险，请勿模仿好吧。
 nanamiyxz：你俩换着吃一盒饭一杯茶也太自然了……我和我最好的朋友都做不到餐具都不换直接换着吃
 274845：-100000
 eyecandy：结尾怎么不是礼子摔了，想看礼子哭
 
 好吧礼子当年就摔过很多了，也没有哭
 
 但是还是想看礼子哭
 350173：这种乡下打119估计要很多时间。。而且小椎可能处于混乱状态又或者不想让父母担心。就打给最相信的朋友。而且小熊家估计十分近。所以打给小熊
 416841：能骑掉下河这地方也太危险了
  >>387855->416841：不说掉下河……霓虹乡间小道边上就是排水沟，照明又极差，晚上骑车真是挺危险的。
 danzong：巴哈一堆说没戴头盔要炎上的弹幕
 3741：玩雪真开心啊！
 结尾停在这里？？？
 524610：夜间骑车行路请千万注意安全，远离山路和河边，遇到意外请在第一时间拨打应急求救电话（
 mrqken：把山梨县民描绘的像我们这群没怎么见过雪的南方人似的 就很扯。。
 阿椎零下掉水里是真的太危险了，分分钟出人命的事情
 道路千万条安全第一条
 562537：妈的这周刚骑车摔车的人躺在床上看的这集，给我把头盔戴好啊！
 465833：话说霓虹jk都把抗冻天赋点满了吗？
 换着吃饭喝茶百合浓度过高
 结尾给了小椎落水的镜头是好文明，建议业界多加学习
 vivy：百合浓度提升
 ackton：冬天到了，下了第一场雪，礼子带小熊骑去了一片平地，积满了雪，在雪地上骑车玩耍。小椎认识两人后，也有了变化，不断扩张着店里的意大利区，时不时出去骑车。冬天对骑行者是个试炼，不仅是冷，更是漫长，看不到春天的迹象。最后，氛围突变，晚上，小熊接到椎的电话求救，她倒在了山路上。
 craitch：一边干活一边看完了。
 kitahiragawa_ta：55555两人联合欺负椎好可爱
 jan30chen：你们这么玩真的不会感冒吗233
 其实看到警示牌，想到这条路的安全性不算高吧，没想到马上小椎就摔了
  >>334030->jan30chen：不要紧，因为都是笨蛋233
 the_eclipse：九阳神功护体吗，这么抗冻
 josh：雪地那一段简直回到爬富士山时候的神经了，还要更严重才是即无聊又夸张脱离原本塑造现的实感
 sunmzee：这片子怎么开始往弱智方向发展了
 534822：广东人羡慕
 randog：彩信
 mp4spig：椎真的抗寒 
 防滑链，爬雪山，感觉很危险 
 脱掉衣服，干一架！ 
 嗞你一脸 
 意大利的领土也扩张了 
 欺负椎酱真有趣 
 拉链连体裤，hso 
 刚想说少女不要图方便绕小路，结尾搞什么哦
  >>madohomu->mp4spig：凛姐姐的吐槽为什么是在全盘复述剧情
 moodles：你们三个都是铁人吧
 theduke：小椎遇到危险第一个打电话的人居然是小熊啧啧哦嚯嚯嗑到了嗑到了
 这冬天骑车溜达是危险，天黑还没回来我当时还吐槽了一下这居然是伏笔
 这骑摩托在堆满大雪的林地打滚看着好好玩。。。完全没这机会啊
 礼子这什么神仙度假别墅，位置绝了，上去是这么大片林地
 这才注意到红衣骑绿摩托，绿衣骑红摩托，这是比喻水乳交融嘛
 小熊这黑色工装上衣+红色防风外套搭配看着蛮酷的，就是裤子太土了不搭
 小熊从自己奖学金省出来钱养小狼和升级各种配件不容易_(:з」∠)_
 这手机还是翻盖，看消息还是彩信艾玛，梦回多少年前了这是
 前面还在想快去配防滑链，这礼子马上及时奉上，礼子腿部挡风真香X3了啊喂！
 猎人小狼还是展现了一下越野的性能，口哨版OP的BGM好评
 koimxj：结尾还挺离谱的，这剧情的温度差
 172650：https://customer.honda.co.jp/faq ... 10&parent=30198
 
 Q カブの名前の由来を教えて。
 A 英語で「猛獣（熊など）の子供」という意味。小さいエンジンでもパワーがあることをアピールするため命名されました。
 
 cub泛指幼兽。翻译成小狼就很谜
 671835：冬天穿短袖在山间雪地打雪仗，小熊你真的是头熊？
 不冷的吗？下雪了都，就算不打雪仗这天气在冲锋衣里穿短袖
 后面出场的拉链一体衣感觉好防寒啊，我都没看到过这玩意

第11集
 senren_banka：あのモールトン　もうだめだからお願いです　小熊さん　今すぐ私を春にしてください椎也是一点擦伤都看不出来，果然 JK 都是铁打的
 这集竟然回收了第 1 集那段，下集标题点题
  >>160277->senren_banka：我已经放弃思考了，把JK看成穿着制服的星际战士就好了。
 179593：「お願いです小熊さん、今すぐ私を春にしてください」这台词……我无声地炸成烟花……
 可以白吃白喝一年了！有土豪朋友真好！
 后面那段bgm是献给死公主的孔雀舞！
 第一话那幕你居然记得！震惊了
 「私を、連れて行ってください！」「カブで春をつかまえに行こう」
 232189：觉得自己比警察跑得快，不叫救护车就算了。
 把一个在冬天全身湿透的人放在摩托车前面吹风，真是醉了。
 238073：faq，前三分钟就看不下去了，这种天气泡水里马上都低体温症休克了，还让人自己爬上来，也不叫救护车也不通知家长，蜜汁操作
 还有怎么小熊后面老是像个莫得感情的机器人似的，真的不是声优的锅
  >>nksnc->238073：其实小熊一直都这样，很少把表情表露出来，无颜少女
 retormli：以及这个四季冬真的很不合吧。。。
  >>kiusupernova->retormli：拉的也不怎么样
 286852：无敌的jk才不会畏惧冰冷的溪水啊！塔塔开！塔塔开！
 真正的jk都能经受得住大冬天洗冷水澡的考验，看样子你并不是。
 
 大致构思明白了，想借个事件挑明自己原先的人际关系和所处的位置是由对方改变的，但对方并不知情反而崇拜自己，但这个事件太烂了，已经不是能不能编好的问题，干脆回炉重造更省事。
 还有这个人物的常识啊，仿佛脑子里全陷入了想着怎么把小矮子搞低谷，女主怎么成了精神领袖，一来二去把问题解决走出阴影，但完全忽略了正常人该有的常识，除非这里的人全都是按神经病设计的，而且台词方面一如既往的，无聊，这里可是有三个jk诶，jk日常被吃了？
  >>jerryatbangumi->286852：想想确实设计得很没水平。
 160277：怎么说呢，后半段对小熊内心的描写还可以。
 从一无所有到交到朋友再到被朋友需要最终到想要帮助朋友重新振作，这条脉络是没问题的。
 但是前半段实在太卧槽了啊
 321304：这两集确实有点迷
 573964：建议从OP之后开始看 OP之前听个BGM就行了  我的脑子和这段编剧的脑子总有一个有点问题 希望是我的有问题
 /好像脸偶尔也在崩/不要强行套super cub呀
 sxx：洗碗手上没擦干，不要抓别人的衣服！
 xuehua：这样载着怪丢人的
 171264：小狼救得了你！没问题！
 别感谢我！感谢小狼！
 没事！我用小狼带你去抓春天
  >>168045->171264：致 死 量
  >>reca11->171264：典中典
 samh21：除开铁血战士一样的shii和整得好像毫无常识的kuma
 这一话的台词尴尬疯了再加上小学作文一样的象征和点题，实在是难受
 
 但是reiko跟在自己家一样，说明天天和kuma贴贴，好
 tcdkk：警告了，非法诱拐jk，非法搭载jk，最离谱是捡到了jk居然不交给警察叔叔，原来捡到就是归自己了
 众所周知，这作的jk都是铁打的~我居然接受了这个世界观设定了。。。
 kiusupernova：小椎：“你有帮我叫救护车吗？”
 小熊：“没，回家洗个澡睡觉”
 swordy：这不管是作画还是台词还是演出都尬到骨子里了
 342933：槽点好多，还有力爬坡的人，大冬天一直趴在河里，还有台词等....
 22083：小熊不把衣服给小椎穿还放在车前吹风？
 强行cub，无力吐槽了
 我没想到这种日常片居然也能崩盘的
 15168：op前一段完全不像活人做出来的动画我不知道是哪位，但这番的主创绝对有人是那种跟社会脱节且没有交际，规则常识和人情都缺失的人。最近的三话，真的是冰、雪、远。
 后面有了正常的互动就好多了。
 最后一话骑车赏花应该不会乱整了吧，希望平稳收关。
 392128：这集的作画和演出真的是灾难级的，这番太睿智了
 cokemine：前几集小熊还把自己的帽子给椎戴呢，怎么这集就把她扔前面吹风了，挺离谱的
 athrun1120：维瓦尔第  四季协奏曲冬  当时劲乐团里最难的一首
 
 原来你们平时在这吃喝都有付钱的么
 barcelona：不是．．．
 gkun：嗯，，看到小熊给了妹子一巴掌还问你还活着吗的地方……刚刚人还和你说话哎！！
 看到妹子安全我就放心地弃番了
 beingwish：Cub强调过头了，变得没有逻辑
 464191：10w小轮说没就没，搏一搏单车变菜车
 264191：这集真的是太rz了
 commonheart：我家上小学的小孩都知道这个时候应该先联系大人，还尼玛"cub会去救你的"，还尼玛各种磨蹭，还尼玛蹲下来观察在水里的人，还尼玛让人家自己起来，还尼玛把人家放前面挡风，拿尼玛拉得稀加点洗涤灵搁着冒充卡布其诺，恶心，真他妈恶心
 539550：救人这一段是正常人能想出来的剧情吗？没有一点人情味和基本逻辑，强行往摩托车上蹭，作为日常番真的很失格。
 459574：从台词到行动都很生艹
 vast_oo：打一巴掌应该是为了让小椎清醒一下吧(?)不过这集救人部分确实有大问题。
 看原作作者推特有在说为什么不报救护车的原因，不知道有没有懂日语的老哥去看看。
  >>ataraxia_hana->vast_oo：大致意思就是，叫救护车会来不及，不如她自己马上赶过去。漫画和小说有女主犹豫的描写，但是动画完全省掉了这些，就会让人看着不解
 wintersjd：这一话不论是作画还是剧情都崩地一塌糊涂啊
 尤其是救人那一段，毫无逻辑的脚本+棒读声优+崩坏作画把本来应该是重点桥段的部分愣是弄出了一种希望之花的生草感
 而且本话莫名其妙的cub浓度大幅上升，三句台词不离cub生怕观众不知道这是幼兽广告片
 只能希望下一话平稳落地了
 401783：这集看的实在是太恶心了，比爬山那集更上一层楼
 594806：从开头来看，小熊多少有点nt，而且这一集的台词都乱七八糟的。现在再来说这片冰冷无情真是没什么错了，最后一段也只剩下了突兀感同时也宣告这片失败。
 452224：哎哟，这什么玩意。虽然说广告片但你是在做季番动画又不是真的在拍30秒广告，我觉得不能为了把一切全往cub上靠弄出这么生硬的剧情，一句supercub会救你的直接把我整不会了，再来一句救你的是supercub我差点就直接右上角了(我懂了其实小熊就是cub成精，怪不得这么没有人情味)
 560234：快用你那无敌的Super Cub想想办法阿！
  >>ipcjs->560234：Cub A梦
 tkzc：被恶心的一塌糊涂
 
 是不是规定了Cub至少要在台词里出现多少次啊
 jerryatbangumi：原作这段可能没动脑子。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：懂了，以后这样吃乌冬。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：河里浸了怎么还浸出斯德哥尔摩综合征了。
  搁这写高考作文呢变成春天，还自以为呼应上了之前小熊自己吗。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：而我这种fw跟共享单车很搭\doge
  人物动作得1.2倍速看
 587674：这一集的作画和剧情是不是问题都有点大……感觉作画跨过了崩坏的那条线一步了，祈愿最后一集不要彻底迈过去。
 剧情上emmmmm，从水里出来没多久坐在迎风的车前篓真的大丈夫？以及，最后想做首尾呼应吧，但情感上有点牵强的感觉……（以及不时的脸型五官真的有点出戏）
 fenghai：剧情属实ex
 reika：太不科学了，真的很危险小孩子不要学（大人也不要学
 只是摔懵了没受伤我可以理解，为什么非写摔到河里，湿透的人不换衣服不保温放在前篮吹风，配上前阵子铺天盖地的失温科普完全不能忍
 台词里的cub数飙升，是被赞助商投诉cub浓度不足了吗
 为什么本该是剧情高潮的段落做成这鬼样，广告片的原罪吗
  >>retormli->reika：我真的想象不出来怎么才能把这段离谱剧情做出碳基生物能理解的程度还是整段remake得了
  >>reika -> Retorm：根本没必要把事情整得这么严重，剧情压力太大导致人物行动脱节了
 aaron_wang：本集观感足够差、从作画到剧情到演出、
 A part无力吐槽、、B part咱好歹关心一下小小只的椎啊喂！、、C part好吧看来椎是NPC。
 chanson：妹子啊，下次掉水里就算不打电话给父母，好歹先拨个急救电话吧。
 事实证明，对这种情况，救护车比美少女摩托靠谱一万倍。
 什么？作者说救护车会来不及？
 我寻思你小熊救人时那副“云淡风轻”、“不卑不亢”的姿态也不像多紧急的样子啊。
 320582：这一话属实怀疑脚本是不是被虐待了
 416841：这集怎么回事...
 264986：重要提醒：OP前这一段救援千万别学，出现类似事故请报警
 
 吐槽：小熊不报警、不叫救护车、不找消防队、不通知人家家人，也没联系姬友，自己一个人就莽过去了，而且路滑，差点遇难人数+1。小椎给小熊打完电话就卧在冷水里等着，这又不是完全没体力，电话也不是进水了或者没电没信号，再打几个啊。小熊把小椎抱到水边，然后一巴掌。小椎居然还有体力爬上坡，话又说回来了，但凡有个警察、急救人员、小椎她爸在场，直接就抱上去了。这浑身湿漉漉的小椎直接放车前篓子里，一路冷风到家，也就是个铁打的JK，换个正常人怕是直接GG了。这段救援的智熄程度未免也太高了，有看过原作的吗，能说一说这真的不是制作组的锅，而是原作者当初喝高了吗？
 524610：灾难级别的紧急事件处理。我知道你想强调你的cub很厉害，但感觉自己智商被侮辱了
 ayumicham：“super cub马上就来救你”
 “要谢就谢cub吧”
 “现在就为我带来春天，再一次……用super cub来帮我吧……带到我看不见的地方吧”
 还有末尾那段
 我在深思如果作者啊脚本啊是正常人的情况下，为什么会有那么煽情式的智障台词啊，是不是在指代着什么呢？
 把这三个jk不当人看，可能要上升到企业历史上面的角度来看好像就说得通了。小熊代表过去的本田，老一辈的人很穷，做事死板、毫无人性、没有常识，像个无感情的机器人一样；礼子代表不断拼搏寻求出路的本田，随性而为勇于开拓；椎代表现在和未来的本田，家里非常有钱，条件巨好，她注视目标不断前进，让老本田向往……
 细品结尾，
 “我原本一无所有的生活里，现在有她们的身影……这样下去，我们三人会死于寒冬，不然索性一起逃离寒冬”
 
 所以说，jk说什么做什么都无所谓的无所谓，她们只是工具人而已，没有人会在意小熊救人，没有人会在意椎强行登山……
 这部动画讲的是本田发家史，本田企业文化、企业精神，以及对未来的美好憧憬，立意是非常非常高的哦，观众们看不懂，是因为他们不是本田人啦
 ……
 ……
 好吧，我编不下去了
  >>168045->ayumicham：三个代表说的头头是道，我都快要信了，结果你给我说是你编的？
  >>danzong->ayumicham：我怀疑日企的企业文化都是你写的(bmg38)
 ldz14：差评如潮
 小熊=钢铁直男
 礼子=渣男
 椎=校园霸凌受害者
  >>retormli->ldz14：别尬黑，钢铁直男也要有正义感和理性的
 nyanpasspass：这是原作的剧情吗太……
  >>416307->nyanpasspass：原作也很离谱，不过动画改得更离谱了而已，大概对比的话，80的离谱和100的差别吧
  >>388121 -> 瓦达西瓦卡密哒：原来原作也离谱吗，看来也不完全是动画的问题
 270665：大冬天的把落水的人放在挡风玻璃前吹风，这tm是什么人类迷惑性为
 coyg：这样开车真的大丈夫吗 轰达出来挨打
 bllchen：小熊：好家伙，这三颗蛋和苹果我能吃好几天了
 都让他们免费吃喝了当然常来啊
 phantomash：这集真的离谱
 wxwzhou：OP前的那段就不提了
 后篇这堆东西，我知道编剧想什么，但编剧是受制于本田这集要把幼兽捧上神坛还是什么情况，说的介是个麻呀，下集的收尾也是没办法期待了，标题都叫这名字了……
 
 想来十几年在摩托车杂志上看过一则幼兽的逸闻，说这车加豆油都能开。
 还不如说小熊太穷了，只能开豆油车还能标榜一番本田工业水平，岂不美哉
 445561：em……
 487667：这一集实属降智打击，槽点太多
 bookfish：cub魔怔了么
 272872：女主声优表现确实不行，救人这么大一件事，怎么会毫无情感波动？另外cub的植入太过生硬了，广告不是这么打的啊。
 mrqken：广告太硬了。。
 灾难级救援就不说了，之前剧情只是有些膈应，这集爆发了也挺正常
 还有一集凑合着看吧，这片什么水平心里有底了 但还是没料到这集直线下坠这么厉害
 tanyuan947：礼子你是土匪吧？
 感觉椎不像是有什么大事，就像是想单纯撒娇的感觉。
 239280：不打电话给警察或者救护车就自己去，差点把自己也搭进去救援部分真的太降智了。这集台词也够尬的。不过椎好可爱
 337507：越来越怪了这都是些什么东西啊
 可是我还是好喜欢小熊，责任全在本田，小熊没有错！
 kumonotsuki：小狼必来救你 要谢就谢小狼
 327934：前面的剧情迷的不行，脚本感觉没救生常识
 274845：前一秒在水里爬不出来，结果马上就能爬上河岸？？？
 
 另外这感情线真的不行，可能作者太侧重cub而不是日常。
 locus：這台词设计得尴尬程度简直致死量了
 timxjh：supercub是万能的！！！
 532077：？？？有点顶不住了
 536633：你看你前三分钟干的是人事吗 基本常识都没有 属实ex
 a2825641821：哈哈 原来 本田小狼 指的是 摩托车 哈哈哈哈   真·本田小狼
 406430：这片儿拉了，难以逃脱广告片的桎梏。
 568589：本来以为那妹子摔骨折了，在河水里爬不起来。搞半天毫发未损，那为什么不站起来？？？水深看上去也就20厘米吧
  >>super_mader->568589：救上来之前以为低体温症动不了，救上来之后才发现原来是剧情需要，可能在那个时间的那个地点，G变大了好几倍吧
 kuronekosan：妈耶，作画好崩，救人实在是太智息了supercub,supercub的不停的说，太尴尬了
 nksnc：致死量，前几集出现的问题，一直没解决的一个爆发。和隔壁烧陶本质一样，只是小狼没让我前几集就弃了
 
 看她们吃的那个质感，所以
 乌冬=刀削面？
 温泉蛋=水煮蛋？
 
 “让我的冬天变成春天” 脑补出了百合本
 panacea：这集确实
 allyyeah：这集确实...让这动画在我心中的地位直线下降
 554842：我们cub太厉害了
 326266：https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404649410893316386
 【搬运】有亿点较真的热心观众科普
 500654：高开低走，10-11集两集我基本都是跳着看完的，看得我太尬了，本来小萝莉来了能想着加分的，但是现在也救不了了。不过我还是喜欢小萝莉。
 413285：广告真的太影响观感了，真有点忍不住了
 wu547690740：这集真的有点拉了...
 562537：麻了啊 这集是啥
 剧本降智+作画崩坏
 a582977826：为了废掉自行车的手段太粗糙了，广告味儿太重了些。
 yejingchen：…………
 以为是来救人，结果是来搞笑来了
 麻了呀
 super_mader：开始觉得怪怪的bgm，现在当成广告片配乐来听，才发现是这么的合适
 253291：强行cub 本田真有你的
 601256：我本以为富士山已经是最烂的
 就看12集能不能把3个jk的关系整好了
 fire743：突然降智的剧情，广告味过于浓的一集
 higali：車爛成那樣，人沒事?
 dongdongwww：我看了20分钟广告？
 mythology：少女 请问警察、消防和你爹 哪个不比这俩靠谱？
 确实受不了这几集表现出的降智低情商情节了
 小熊会化身小狼侠去救你的~
 eyecandy：你们对JK种族是不是有什么误解
 449561：好希望椎...失败之后不要放弃。
 dcfhft：你干他妈啥呢?椎没给你害死我谢天谢地
 [来自Bangumi for android] 获取
 546291：建议制作组去学学高老对“日常”的理解，有人在几十年前就做好了榜样还能做得这么不合逻辑，真是丢大脸。片头救人那场景再多看一遍都觉得膈应，还用维瓦尔第的四季做剧伴，得了吧。
  >>546291->546291：要么你就好好做日常，要么就去做猫和老鼠，我都不会说什么。自造严肃氛围，又想显得自己滑稽幽默，自己又没有调度好的本事，割裂感让人无语……真是越想越气。
 haluka_673：打一巴掌那里真实笑喷了，这几分钟降智操作看下来就觉得: "小椎啊,看来小熊是真没把你当朋友。"
 leftaoyi：确实离谱了——恭喜本季度轻改又拉了一部？
 skyline_r：我的妈呀这都是啥跟啥啊
  >>skyline_r->skyline_r：https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404649410893316386 
  微博一篇可以说直接开始骂了的文章，还讲了一下失温症
 reca11：这集已经可以称得上搞笑了，强行为了切题super cub整了什么烂活啊草。
 583855：OP前这段，傻逼到生草，笑死。
 linxuan：已经打了8分的我错了天真的以为这种片不会有什么大问题的
 当作给前8集吧
 462243：慕名而来
 ep1
 “这车害死过三个人”
 ep11
 “sc会去救你的”
 属于是伏笔回收了
  >>562537->462243：草，原来是这样
 408033：？？？这是什么迷惑操作？？
 大冬天的把一个浑身湿透的jk放到摩托车篮子一路冷风吹回去？你就不能先联系下你爹吗？三句不离super cub，太出戏了，真有你的广告片
 ringo_zone：这集真的看得人挺不爽的，没有一点常识
 273844：确实离谱
 danzong：这集作画崩坏越来越严重了
 我觉得华为美甚至还好点
 至少不死人
 bennyli：觉得没有常识的果然不止我一个！
 diarydaikirai：我笑得好大声
 z704632506：太他妈离谱了
 dfm：爱の告白
 465833：op前血压拉满
 567796：先不提这个令人智熄的救援操作
 
 这集椎的这些个台词，真的太百合了吧，深夜两个人一起站在洗手台前，椎一边哭一边拽住小熊的袖管说:
 "为什么冬天会这么冷呢“
 "小熊同学，拜托你“
 "马上把我的季节变成春天吧“
 "拜托你再用super cub来救我“
 然后这里她！她居然就抱上去了？！椎同学你有想过你这段跟告白有毛线区别啊？？虽然这段剧情安排真的太令人搞不懂了，不过百合厨有嗑到，还挺爽的（虽然小熊这个cub脑完全没反应）
 这么一想椎为什么第一时间会给小熊打电话也可以理解了呢
 
 但是真的，别搞这种脑瘫情节啊......太弱智了......
 ackton：这集开头救人部分多少有点怪，小熊真是莫得感情，对待落水摔伤的小椎如对待物体一般，还要求她自己爬上去，我还以为我在看奇诺之旅。之后带她回到自己住处洗澡休息，联系礼子把自行车捞出来，三人一起在小熊住处吃面，之后小椎洗碗时得知不能再骑这个自行车，情感爆发，疑似向小熊告白，说出“让我现在进入春天，再用cub救我，消灭冬天”之类的话。第二天送小椎回咖啡店，得到一年免费券。生活回归平淡，小椎换了普通自行车，意大利区的建设推迟了。终于春天快来了，鹿儿岛的樱花已开，三人准备去看樱花，逃离冬天。小熊曾经骑自行车时被小椎超越过，也是cub联系起了她们，这集的关系尤其突飞猛进。
 3741：???????????什么东西
 259355：wocao 好姬情的 我喜欢
 vivy：还有小熊你是机器人吗，怎么老是一副我莫得感情的样子
 the_eclipse：这集引起强烈不适
 zhmingx152：烂得离谱，看的时候怀疑是不是脚本都外包了出去。
 虽然但是，我还挺喜欢这集的标题的，远春。但它怎么就能把这么好的象征用成这样呢？
 ipcjs：那一巴掌打的真利索
 作者就是想把小稚往篮子里装才设计的这个剧情的吧。。。说不定装篮子都是铺垫
 josh：笑死，槽点太多懒得吐了，以前台词虽然流水账，现在遇到事件做的反而更尴尬了
 craitch：听完了。
 delitofu：女主的那种微妙的违和感，与社会脱节的，机器人般感觉，这集完全是climax了
 直男都么得这样的
 aerbioer：女主对萌妹子还真是一点都不客气，遇难耳光+前筐兜风，再把人家冻个好歹(?)... 预想到了会有“回馈”人情的桥段，却没想到帮个朋友还三句不离广告词（搞得萌妹子也跟着魔怔了）。即使是追求“真实”，让观者不适显然是败笔
 582260：这集除了BGM不生草以外，别的都生草，单集评分2，不能再多了
 blacxhunt：本田小狼：钢铁之躯
 我只想问作者或者制作组你们的脑子呢。。。。
 459254：小椎这种用筷子卷面条的仿意面吃法确实挺方便的，汤不会溅得到处都是，还容易吹凉
 275400：小熊，的我冷血鲨手
 zxvix：考虑到小熊的成长经历和生活环境，这个性格的设定也不算奇怪
 chr：啊这，这是什么跟什么啊，拿轻描淡写有真正生命危险的事故来开玩笑真的一点都不好笑啊，还和消防车一样颜色的人……
 失温处置不当是会休克死人的
 本集差评
 kitahiragawa_ta：这画得，没有几卡不崩的
 567097：前面看得我脑溢血：小熊竟然能做出打个耳刮子问jk还活着吗的逆天行为；jk冻得在河里动弹不得挨了小熊两巴掌竟然能自己爬坡了，浑身是水的jk坐在车篮子里吹着冷风毫发无损....什么逆天啊都是
 439159：不叫救护车 冬天掉冷水吹凉风 真的是脑残
 432339：小椎等小熊来之前这段时间为啥一直泡在水里不自己爬出来？
 534822：少女你好屑啊，把人放车篮里也不给人换件衣服也不给人头盔（
  >>534822->534822：呜呜呜你倒是抱住椎ちゃんなでなで嘛
 555152：有心理准备后看这集感觉好多了
 randog：湿散发也太漂亮了吧呜呜呜
 快用你无敌的super cub想想办法啊
 一年蹭饭券！！！
 337323：真恶心啊，应该直接把前半段删了
 mp4spig：救人方面的无常识我就忽略了
 小熊这集怎么都板着个脸 
 广告太尬了 
 巴掌笑死 
 公主抱好耶，真放车篮子里了 
 礼子豪放派，椎青春少女
 一年白嫖券
 又一个互相向往的故事
 skeleton：总之就是非常无语……不管是剧情还是台词还是分镜还是画面质量，都只想感叹一句“什么几把”。
 弹幕里说“椎现在还正常是因为她还没有骑摩托”笑死，大家真就没一个正常人。
 558999：你敢违抗拥有SuPeR CuB的我吗？
 moodles：喷了，看了开头看不下去了，槽点不要太多，这小熊根本就不是个正常人啊。
 theduke：三人一起逃离冬天，骑上小狼去追逐春天吧~多浪漫
 恭喜女嘉宾和女嘉宾牵手成功双线奔赴
 终于知道为啥要把小椎设定这么豆丁了，为了能让小身板的小熊公主抱和塞进车篮，这塞车篮骑真是太魔鬼了，什么叫钢铁直女233
 好了这下终于完全白嫖了，来找小椎顿时理直气壮了许多
 在小熊小破屋的互动也把性格表现得很明显，女豪杰礼子，大家闺秀小椎，左拥右抱我小熊直接坐拥两个富婆走上人生巅峰并不
 与其吐槽救人细节，不如继续喷这自行车中的劳斯莱斯都坠河摔坏了，从这河岸的高度看，小椎这小身板居然还没啥大的外伤，人均钢筋铁骨不可思议，太魔幻了，跟国内小鲜肉演戏似的
 快用你无敌的超级小绿解决这困难啊！小熊表示臣妾做不到啊~随着鹿儿岛早樱这不就能做到了嘛
 绕了一圈，小熊想换摩托的初衷居然是开头上学骑妈妈车被小椎超过这茬，艾玛万恶之源。到底是谁追谁好乱233，总觉得礼子看小熊和小椎一股我看穿了一切的慈母感
 用意大利化在店里的扩张情况来暗示小椎的心理状态这点真的很妙，前面把两个椅子和桌布改成绿白红意大利国旗配色这装修风格很赞
 jaylee：冬天水温可能比气温高所以一直躺水里等救援勉强说得通。但人救出来不给加件衣服不说还给放前面吹风是什么魔鬼行为？
 majo_abra：公共设施在二次元不会登场，如果换个世界观，主角一定会相信伙伴而不是救护车。但这部作品营造的不是纯粹轻百合，因为角色已经连美少女属性都匮乏，依赖小狼作为商品的特性来获取幸福，连椎爸爸的感谢也只能以提供商品的形式。这集正是体现淡化物品的纯粹轻百合和物品物质的广告片属性自相矛盾，终于没法合理讲故事了。
 另外演出确实越来越不行，音乐的紧张气氛只让观众对小熊着急，爬山坡直接略过，坐车筐得多冷，不是我吐槽，是你自己花了一集讲挡风板啊...
 671511：这集真的太扯蛋
 413714：台词也太多super cub了吧
 你救人归救人，赏她一巴掌干嘛
 放车筐里真的行吗
 失温了泡两下澡就没事了
 哭归哭，先把水龙头关了，别浪费水
 657982：久闻11集其名，论常识的重要性 救援那段没有十年脑血栓干不出来
 damhold：迷惑 那一巴掌也太无感情
 koimxj：并不想批评角色，但这次真的忍不住了
 就算是物损/自损事故也都要先报警啊，况且不是自己受伤而是朋友受伤，带回家就完事了？女主的驾照是白考了
 341121：这集开头三分钟的逆天剧情是怎么想出来的？看前面的讨论原作好像也这样？只能说动画组和原作者简直卧龙凤雏，太逆天了这集
 405039：笑晕了这个
 yuki256：怎么想出来的这段
 把人从河里捞出来不说，就把人放前车筐，骑摩托也没个挡风，人身上还是湿的，这也太降智了吧
  >>yuki256->yuki256：女主驾照不会真嗯背过去的吧
 172650：彼女が私たちに憧れていると、私たちを追いかけていると聞いた。
 でも、追いかけていたのは私のほうだ。
 彼女は覚えているんだろうか？
 あの日、私を追い越していったことを。
 あのときだけじゃない、
 いつも自分の行き先を見つめ、走り続けている、
 そんな彼女は、私にとっても…
 
 你先追我还是我先追你的哲学问题？？？
 mitomito：？没德行的家伙，第11集你毁了所有
 787621：建议直接从7分钟开始看就当前面不存在
 821124：除了救人以外，我觉得在回报人情的处理上感觉中日的思维差异挺明显的。我下意识觉得拿着一张券，写明有效时间的券这点也有点奇怪，好像是人和人的关系和感情被量化成了具体的回报，而一旦过了券的时间就不再有这份关系了一样。叔叔阿姨给出这个慷慨的回报本身其实没啥问题，关键是小熊她们接受了并且按照这个规则当做普通客人一样过来慢慢消费掉这个券，让我觉得难以接受。我会不自觉想象时间久了(毕竟有一年)每次都给她俩做免费的咖啡和三明治的时候店长的心情会不会逐渐转为无感和厌倦...可能是我想得太多，一直希望在这类事件里受助者一直保持受助的姿态，而助人者也应该有自觉不求回报，这样助人者和受助者双方的权力天平一直是倾斜的，好让这份“人情”和“关系”能长久维系，实际上就是让助人者一直处在道德优越的地位，潜意识其实期待受助者不断向助人者提供感激和善意才能逐渐让这个天平恢复平衡状态。中国人的思路是，助人者不图即刻的物质回报，但图对方长久的惦念和感激，否则情感上容易接受不了，甚至觉得对方“没良心”。从这点上看的话这种道德回馈的要求其实不比一年免费吃喝券来得便宜。
 [来自Bangumi for android] 获取
 senjougahara_42：神金，我在看什么超能特摄片吗，只要苏坡卡布马达启动，一切都会好起来的不过如果光看结尾的话我是挺喜欢的
 shadowdreamer：前面剧情搞搞轻百合都还行, 这集开幕雷击,只能看乐子了
 500757：开幕雷击
 能不能换个有脑子的改改脚本
 777692：这一集能吐槽的点实在太多
 671835：椎酱：我想要春天快点来，快用你那无敌的supercub想想办法！
 各种意义上这动画都是披着冷漠皮的无厘头搞笑番
 861043：惊世智慧属于是
 中后观感其实还好
 768614：这集有难得的发福利，椎酱的告白般的发言更是让女女关系性再创新高，甚至有和第一集相呼应。
 但这个救人桥段是碳基生物整得出来的吗？制作组里就没一人感到逆天吗？本来我对业配没啥意见，毕竟金主出资嘛。但一经此事，直接眼前一黑PTSD了，小熊一提cub我就想尬笑。
 本集可以竞选年度最烂单集了，后半段再怎么好都救不回来的那种。你一日常空气系整个大活图啥呢
 689516：这集真应该在片头放个请勿学习才对。人从高处摔下来，不知道骨头有没有断，贸然移动容易二次伤害。河水浸泡那么久早就失温了，还放车头吹一轮，正常人早死了。只能说真不愧是JK超人，这都没事，回去泡个澡吃个饭就好了。
 678920：翻了小说的这段，描写的比动画详细啊，为啥不报警啥的，但让人家座车头还是没改啊，看描述1是因为没其它地方2是因为椎还挺精神的才放车头...这种细节忽略是很不好的啊，无关紧要地方你就在氵
 bdfun：有点想不明白，椎为什么不给自己父亲打电话却给刚成为朋友几个月的女主打？为什么椎爬不上来，理由是冷，我寻思在凉水里失温就不冷了是吧，又不是身上受伤了，又肾上腺素的帮助能爬不上去？为什么女主让椎安心的话竟然是“Super Cub会来救你的”而不是“我会来救你的”，都到这个地步了还满脑子摩托车呢？去救援的时候也是，慢慢悠悠的，也不打救护车，不带几件衣服就算了你至少把你的脱给她啊，甚至连安全帽都不舍得给她，生怕椎没死透是吧，BGM这么紧张，行动上却不，这种割裂感，制作组有自己看过这段吗？后面引申出来的鸡汤也是莫名奇妙，可能是我一个农村人，看不懂你们城里人的逼话，我高中的阅读理解水平实在理解不了。。之前椎的个人回也有这个问题，我是真不知道女主从哪点看出来椎是“夏日的蓝天”，这句话应该是再说椎很坚强吧，可在那集还有这集我只看到了无助的小女孩。。
 496446：无血无泪的女人，冷酷的super cub骑手，超级小熊
 satokazuma：一开始好到我甚至都忘记了这是广告，话说小说是咋描写那么详细的，我很好奇。不知是不是根元犯病，还是广告商加钱或想造神了，super cub成为影响观感的存在后在11集爆发，能够用里面的知识救人的那一辈子有了。用新三国的梗就是“医死的人越多医术越高明”对吗？ 低配版《摇曳露营》？那还是别蹭了。

第12集
 senren_banka：カレーは裸で食べるものなのに～捕まえた　春を椎ちゃんかわいいよ椎ちゃん
 lovee：完结散花！
 决定了，这周末我也要去佐多岬！
 179593：这话开头是爱的礼赞。所以小熊你想体贴也是能体贴的嘛！
 熊：super cub连海也能越过。
 屏幕前的我忍不住大吼一句：越えるわけねえだろ！
 虽然cub被描写得有点邪教了，但是一路骑到南边看樱花实在太浪漫了TvT真好！
 rockmanx2：艾爾加 愛的禮讚
 465833：话说小椎这辆摩托多少钱？
 clippers：最后一话还不错，讨了樱花开放时间的巧，有所展现旅途的乐趣。最后看着椎和cub“再相遇”，也算是不错的点题了。
 tcdkk：所以只有我关心小熊一行三人到佐多岬花了多长时间吗？
 mrqken：不如第六话的第一次roadtrip，山梨到九州还是太长了，中间走马观花太快了，详细讲讲会更好 其实更像是在赶路
 
 联动欧洲杯 荷兰vs意大利
 3741：椎太可爱啦
 327934：这集还行
 15168：最后一段才是对cub正确的总结、该有的定位吧
 本来以为第一次出现的樱花会做的更有冲击力呢，当然这样也挺好，旅途风景再美终点还是家。喜欢“不对，是我们把春天带回来了”这句
 dcfhft：嫌命长了是吧嫌命长了是吧嫌命长了是吧
  >>fire743->dcfhft：求求您还是自救吧哈哈哈
  >>406430->dcfhft：看到你这我笑死了。
 452224：还可以吧，安定完结
 594806：万能的cub到最后又不是万能的了，小熊你说的和跟做的不太一样，小椎可都被忽悠以为cub是万能的了。
 416841：礼子真就糟老头子
 479838：没看过漫画，动画这剧情为了给本田打广告有点丧心病狂
  >>289704->479838：其实更算作者向本田邀功  本田没出多大力这番
 higali：觀感終於回來了
 hue：这一集穿插着上一集的回忆，看着台词中的求求你，我表示求求你别回忆了。上一集看得我回忆杀PTSD……
 athrun1120：终于C酱也有车了  最后也太广告了
 nyanpasspass：还好没整新的幺蛾子出来
 286852：有什么事的话，小熊同学会替我收尸的。
 cub还能漂洋过海哦。（你这是开了什么水上漂的外挂？
 
 我一直都觉得摇曳露营这种空气番算不上特别有趣，一直都觉得7分以上再多不能，现在我终于明白了，原来露营是如此可贵。
  >>retormli->286852：摇曳露营真的适合在8分以上吗？太适合了，单独刨出来芝麻凛骑摩托都必秒super cub
  >>562537->286852：凛的声优和人设台词都太强了
  >>diarydaikirai -> Retorm：不能更赞同
 171264：去掉11集就真的好起来了，可惜你做了个11集。
 524610：观感回暖，但已经无法直视super gundamcub了
 583855：概括：有钱人咖啡店主一家被两个看似淳朴的老乡忽悠买了摩托车
 536633：cub还能漂洋过海就尬吹呗
  >>334030->536633：这句话是看着渡轮说的，摩托上渡轮过海应该也是有可能的吧
 alvin_aries：上集的神奇操作大大降低了我对这片的观感。。
 238073：你家买个摩托车还不洒洒水
 513797：特码的17m还给我整个回忆杀，我当场脑淤血暴毙。
 halyul：洗完澡喜欢裸体的Jk爱了爱了
 542516：https://p.sda1.dev/2/6f813daf38a ... 80044FFB6D939EE.jpg
 ackton：主角三人骑车去本土最南端看樱花，抓住了春天，途中一路吃喝经过几个著名景点。回程后，春天也来到了出发时还是冬天的小镇上。之后小椎受两人影响最终也买了摩托，是little cub。三人开始一起骑摩托。最后总结一下，要有内心中的想法才能促成改变，cub只是一种象征，不过cub还是强。
 不知道是心态变化还是小熊的cub脑越来越明显，感觉整部番的广告随集数越来越硬，越来越频繁。脑补猜测说不定还有大人们的原因，前几集引起了关注后，后几集就开始加大力度了，不过估计也不太可能中途改变，可能是企划时就这么定的吧。总体看，有几集的操作有些迷惑，但也有几集的氛围很喜欢。
  >>289704->ackton：引起关注的大概是5集铁板人肉吧 怎么摔都没事
 253291：最后这段广告词太草了
 ayumicham：尼玛三句台词两句不离supercub，小摩托真厉害啊哪里都能去是吧。
 这集虽然二十分钟但感觉过了有两个小时，台词还是一如既往地少，三个呆瓜也难以活跃气氛。
 等等，关键是中间路过那么多景点都不停车去看看，又不是坐飞机坐火车，你们就一股劲地赶路。啊终于来到最南边了，啊很高兴很开心，樱花都开了哦，多亏小狼了，小狼也很厉害哦，好就这样回去吧
 reika：还不如不要11集，多花点篇幅描绘旅途见闻，观感能提升不少
 结尾广告词总结还不错，日常里拐个小弯的小小冒险这概念我喜欢
 kukomylove：牛批，高中jk们
  >>426720->kukomylove：她们走的也不是这个路线，还去了趟日本海沿岸。
 craitch：听完了。算下来除了第1集3分钟，余下可弃。
 aerbioer：黑硬面包+齁咸烟熏三文鱼这种野性的味道JK真的hold住吗
 josh：看完了，没啥感觉。就头两集还算可以一看
 crest：《卖bike》，真就中年男娱乐片
 plusect：最后一集总算正常了，从第五集开始就一路尬到不行
 chr：仔细对了下路线，这
 和隔壁小露营的公路部分和“以前一直是一个人，和伙伴一起出行以后发现很开心”的升华对比一下，差距就出来了
 硬广真的尬
 a314701954：作为一个骑行者，日本真的太小了~ 
 去抓住春天~
 在国内骑行的有福~ 能抓住整个世界~
 ipcjs：本质广告片
 logicallyemotio：原来把春天带回指的是骑车到已经开春的地方啊
 jerryatbangumi：小熊好像变得关心人了！？
 其实只是前面写崩了吧……
 534822：中规中矩吧
 randog：所以cub怎么保护你了
 mp4spig：什么，你们网吧未成年人能上吗 
 厨具，你们装备可真齐全 
 湖边，等差数列 
 卧槽这网咖真好，不打个游戏？
 theduke：啊~意犹未尽不够看啊~
 当最后小熊又吟唱起这段独白时候完全就是另外一个心境了
 表达的不能固步自封，要自己走出困境，哪怕是迈出小小的一步也能点亮自己的世界以本片来看实在是很有说服力呢
 钢铁直女还是很细的嘛，对小富婆哦不小椎的观察照顾无微不至~
 三人两小毛驴从东京都边上的山梨县一路骑行到九州岛最南的鹿儿岛，想想这高中生年纪整这大活，真的很勇。小椎父母在她出事故以后还敢这么放她去，只能说心大。途经生活过的山口县真是唏嘘_(:з」∠)_
 既然要去日本的尽头，区区鹿儿岛哪里够，骑到冲绳啊~哦你说没樱花那算了
 其实这事件构成还是很浪漫的，前面摔车以后小椎向小熊撒娇说用万能的小狼带我逃离这破冬天啊啊，这载着她看日本最早盛开的樱花，迎接最早的春天气息，回来时候也像是带来了春天一般，北杜市也迎来的春天，这不是很浪漫完成了这“不可能的任务”嘛
 终于是安利到让小椎也买了小狼呢，铿锵三骑手.jpg
 提及小狼频率太多，的确有点硬广骑脸感觉令人不适，但是其他优秀的氛围营造还是令人能容忍下来。以及把小狼替换成其他事物，比如各种体育运动，是一个帮助人扩展自己世界契机的事物，这个故事蕴含的真意都是行之有效的，这样想也没那么讨厌了。
 真实公路片，浮光掠影沿途的风景，一趟让青春足以一直铭记的闪光之旅。
 548456：不不不 为什么没人吐槽 十二个作监 六个原画？？？
 majo_abra：这集终于没再搞渐变调色，而是出城之后将城外描绘为更鲜艳的颜色。但人物的上色没有充分体现体现环境光，产生了像实拍又不完全像的别扭感。嘛，动画人的资源是有限的
 damhold：本田小狼会保护我的！
 172650：なんでもできる魔法の機械じゃない
 您也知道啊！
 500757：最后几集尬完了，真是坐大牢
 671835：这集观感拉回来一些，不过也就一些
 496446：果然买摩托的尽头是摩旅
