第1集
 327934：第一集挺有感觉的
 q1q1gg：这游戏一看就不对劲
 520895：进入游戏之后，就是满屏了哎，发现。之前都是小屏，还要三指放大
 somebottle：有点意思，还没习惯的情况下看完一话感觉自己老了一岁
 mizudiwood：罗小黑版贪婪岛
 guide_love：有点强
 symphonicrain：刀 剑 神 域
 apocalypse_shu：好强的既视感

第2集
 gameswordsman：不知道后续剧情会怎样，吐槽MMO挺有意思
 327934：剧情有意思
 jimhan：本集画面终于没有四周大黑边了，就是不知道这个黑边到底为啥之前存在
  >>nksnc->jimhan：分辨率太高，太难画了
 hexsix：周更好耶！
 q1q1gg：快进到土豪玩家雇一堆神仙保镖
 ignite：山新和山新和山新和山新的冒险，剧情很有趣
 somebottle：画面变成满屏了，也算是对过去十年的罗小黑的告别吧
 山新堆....
 MTJJ的小幽默真的蛮有意思的
 akb49：贪 婪 之 岛
 xdcedar：游戏世界能够交易, 结果就会是尔虞我诈啊..我有点担心后续发展..
 sphinx：笑死
 mizudiwood：随机分配种族，有点意思
 guide_love：卧槽哈哈哈
 609391：哈，这游戏真的有意思
 diancie：666
 yunzaiwhale：人民币玩家太爽了吧
 symphonicrain：人民币玩家还行

第3集
 264270：一眨眼就没了
 neutrinoliu：太好看了以至于每次都会想想这真的是国创嘛....
 q1q1gg：沙盒游戏果然少不了出生点暴毙
 akb49：？？？？这种屑游戏以及屑运营有任何可取之处吗？
 angelring：这游戏连风景都没啥特别之处，更别提什么剧情和游戏性了...为啥主角团队几次都是在进游戏散散步就被打死的情况下还能说出游戏挺好玩的
 mizudiwood：看完才发现只有五分钟，我还以为周更后都是二十多分钟了
 xdcedar：游戏的目的应该是让大家体验不同物种之间的生活，增进种群的理解，探寻人类与妖精共存的道路。“游戏”不是现实，大家都有重新来过的机会，所以这就像是一次预演，同时也是一种试探。
 楼上觉得这游戏无趣运营很糟糕，格局就小了..然而会出现这种论调，也反过来说明这种尝试是理想化的、难以成功的..现实世界与游戏的不同之处就在于，游戏可以轻易地选择不玩、也可以轻易转生，而现实里是无法轻易自杀的。
 randog：被吊打的游戏体验极差
 leins：死来死去这很宫崎ry
 313144：这游戏升级以后能拥有妖精的能力，那感官也能模拟吗
 guide_love：小黑的任务
 609391：好！爱玩玩不玩滚！！！
 symphonicrain：出不了新手村

第4集
 neutrinoliu：这就水了一集；淦、、、、
 q1q1gg：无所不知的山新
 reca11：确实有点水
 455244：太短了
 347384：可恶…明明可以一起出国找妖精顺便游山玩水的…可恶…
 xdcedar：倒是先把话说完再结束啊
 hexsix：太短惹！
 mizudiwood：前两个任务是啥？？？
 sunmzee：虽然开播前就说已经对故事没什么期待了，但是也没想到会这么水
 guide_love：铺垫回，片头的广告好可爱
 symphonicrain：妖 王佛岚

第5集
 ignite：太短了啊啊啊啊
 dantesawake：唔，这集好无聊啊
 jan30chen：更啦，聊设定的一集~
 neutrinoliu：虽然又水了一集，但接下来的展开还是很可以期待的啊
 q1q1gg：好短，你也知道无聊啊
 看样子下周终于可以继续玩游戏了
 327934：怎么还是在讲设定
 nksnc：很期待
 mizudiwood：唔，这集好无聊啊
 xdcedar：片尾出标题说明这是序章 (
 guide_love：怎么看出那条龙是邢立达的
 symphonicrain：设定解说

第6集
 q1q1gg：感觉这游戏人会比动物好杀不少
 laiby：这集还是矢豆啊
 sunmzee：这分镜有点意思
 neutrinoliu：“你们那么多c带我一个混子又不会怎么样”
 akb49：怎么这集设定这么贪婪之岛啊
 xdcedar：强啊 小黑出手那段0.25倍播能看到很多一闪而过的动作其实很细致
 不过说实话打架时还要拿手指点控制面板就不够高科技了啊 3D世界肯定是3D操作才好呀
 但这也没办法 只能等将来真的发展出AR游戏后才能出现更好的UI设计吧
 jan30chen：打斗爽到啦
 somebottle：分镜还是一如既往的牛
 mizudiwood：打起来就有意思啦
 z01x02c：KO
 allegray：逐帧解析罗小黑战记34集的小黑战斗戏份
 tcdkk：嗯……对于早期追小黑是为了看萌番的肥肥来说，看到小黑一路走向热血番，果然还是很尴尬。。。尤其是对我这种不看热血番的肥肥
 随着小黑的从乡村日常逐渐转型到现在，我开始有点适应不过来了。。。不过既然叫“战记”，大概也是必然吧
 randog：明明就是异世界开挂
 灵力真是太方便了，不用愁服务器……
 cx1007834794：筛选有灵力天赋的人类？
 sphinx：一边战斗一边开属性面板加点真是太酷了
 guide_love：一闪而过的嘤嘤怪（BOSS）
 609391：真正的《罗小黑战记》开始了

第7集
 neutrinoliu：打戏一本满足；灵力居然还可以带到现实世界里，不知道后面怎么展开
 -
 音效方面还是弱了点
 q1q1gg：狼这设定有点强，估计各个种族都有类似的设定供玩家利用?
 防沉迷过于真实
 allegray：口爆好有创意
  >>akb49->allegray：口爆也就那样
 laiby：游戏实际上是开发能力的模拟器？
 cx1007834794：果然是了。
 mizudiwood：要搞大事啊
 fy939：就猜到会这样
 xdcedar：众生之门要变成地球OL啦
 313144：虽然是网游小说里经典套路，但是做成动画似乎第一次见到
 guide_love：野心很大
 apocalypse_shu：果然是这套套路啊，在什么地方也见过来着

第8集
 xdcedar：目的果然是增进相互的理解..
 希望这游戏能反哺现实吧 无论是动画中还是动画外
 520895：罗小黑yyds！无限也应该是第一次剧集里上线吧（除了回忆里）
 q1q1gg：钓鱼笑死我了
 惨 蚊子 惨
 东北虎又死了
 345584：还有4话，这内容够讲？？？
  >>cx1007834794->345584：上一季咋断的这季就咋断呗。
 akb49：我玩这个游戏，下线后也能拥有超能力吗
 neutrinoliu：ost好棒
 guide_love：ED很喜欢
 symphonicrain：愿者上钩

第9集
 neutrinoliu：真他妈的好看真他妈的短啊…
 somebottle：好看！
 竟然还请渤哥来客串了哈哈哈
 316233：鸠老不认识小黑吗？
  >>devil233->316233：当然是装的（）
 q1q1gg：这防盗功能有点强
 mizudiwood：不能死真是太刺激了
 guide_love：有黑幕啊这算脸黑还是脸白啊
 akb49：山新到底是不是六边形战士
 313144：山新是什么系的

第10集
 nksnc：真爽，下一集400多个镜头，等一个小黑无双
 455244：这两集是要起飞啊
 sunmzee：这动作处理的真漂亮
 453687：这话动作戏真牛逼
 276891：讲道理，这尼玛再拖一周，一起更新，就更棒了。
 senren_banka：爽
 devil233：恐怖/扶额
 q1q1gg：山新厉害（双意）
 laiby：还不如一次更完算了
 463761：真好看，早知道我就再等一集了
 somebottle：漂亮，爽！
 山新堆变山新了
  >>5655->somebottle：哈哈。下集没有们。
 558228：打戏超帅呜呜呜，下集能看白化的小黑乱杀嘛（bushi
 hexsix：爽啊！
 oninini：好爽啊！
 super_mader：这大豆厉害了，可惜我不太喜欢这种让人眼花缭乱的打戏，有干眼症的人看这种画面有点折磨
 neutrinoliu：mtjj：我给了其他国创10年的时间，我11年就出道了；10年的时间，他们有没有一个超过我的?
  >>cx1007834794->neutrinoliu：相对失败的动画，相对成功的动画.jpg
 reca11：这集挺牛的，动作戏很爽。
 5655：这打得太爽。打得小黑都当真了。
 cx1007834794：什么顶级打戏。
 xdcedar：MTJJ, YYDS
 z01x02c：爆炸
 381906：太爽了
 348073：神了神了
 mizudiwood：瞬间团灭
 313144：做嗨了
 guide_love：看的很爽
 498959：太漂亮了,38,39这两集直接把罗小黑在我心中的地位拉高n个档次
 symphonicrain：难绷 直接遇到高手玩家
 apocalypse_shu：我勒个槽 nb啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：所以合着你们做个门槛任务给人碰到了游戏里最强的一个公会这不是欺负孩子么

第11集
 453687：最后无限微笑着那一句：小黑，你失败了
 一切尽在不言中，划掉，一切尽在一句话中
 小黑漫长的旅途，历历在目，我有点看哭了
 ——————————————————————
 众神之门篇结束，小黑的史诗旅途就可以暂告一段了，相当于用游戏搭了一个舞台，之后TV版打戏应该不会太多了
 当不了执行者就乖乖回去上学去吧，目测之后应该会恢复之前的内容节奏：
 以人妖和谐共处的现代社会为主要描写背景，日常中夹杂一些小支线，比如玄离和会馆，那个领悟灵力的小男孩也应该会登场
 更史诗一些的剧情和打戏会放在第二部电影里
 laiby：无限肯定会救场，只是没想到第一句话就是任务失败
 sunmzee：音响差点意思，3d差点意思，但已经很好了，十年前的国产web之光，没想到十年后还是唯一的希望
  >>xdcedar->sunmzee：6:54那音响效果也差点意思吗
  还有受到重力DEBUFF后那势大力沉的脚步声..
 xdcedar：MTJJ，YYDS² 
 这战斗逻辑实在太强了
 （另外，姐姐你真的好大，还会抖
  >>xdcedar->xdcedar：小黑一开始靠身法躲闪 秒了手里剑同学（2次，虽然这位的身法本来应该也不太行）（他是不是叫托比），还靠身法利用猫耳帽同学牵制了对方
  后期DEBUFF中了太多 就隐藏自己操控小型暗器偷袭 制作暗器的方式还是别出心裁的削剑掉的一角
  敌人的应对策略是弓箭姐姐放爆炸剑整平地形减少躲避的空间
  （老实说抑制升级的DEBUFF居然会有人用，越级战斗这么普遍吗）
  那个治疗接得好精彩 不仅接了治疗 而且马上抓住敌人愣神的空档控制武器从背后击杀
  其实重力DEBUFF也可以当增益效果用的，变沉了的话出手会更重的
  
  大姐姐跟弓箭姐姐是不是感情深 防御道具竟然留给对方了（主要还是因为对方有治疗
  弓箭姐姐也很强 最后活着的两个人都是被她上了治疗的
  
  另外大姐姐的刀比较特别，没有护手
  >>allegray -> Cedar：小黑一开始靠身法躲闪 秒了手里剑同学（N次，虽然这位的身法本来应该也不太行）（他是不是叫托比），小黑靠身法利用手里剑同学牵制了对方
  >>xdcedar -> allegray：团战的时候抑制升级应该会挺有用吧，要不然队友死了对手等级会涨，就更难打了喔 有道理
  >>453687 -> Cedar：喔 有道理好像升级会回血？个人感觉抑制升级主要是想给对面断奶
  >>xdcedar->xdcedar：=== 战况播报 ===
  
  队伍介绍
  三三 姐姐的刀比较特别，没有护手。另外，姐姐好大！
  硫酸 眼镜口罩爆炸头
  乱步 披肩护膝小哥 剑
  小睿 猫耳棉帽
  革少 报童帽小哥 剑
  阿显 弓箭姐姐 治疗 她可能是副队长
  托比 风魔手里剑 钟形帽 战术目镜 侦查
  
  作战目标
  击杀小黑，或者加好友。
  感觉这个其实有争议。因为战斗时只说了要不断叠DEBUFF，却没明说叠完DEBUFF之后做什么。「加好友」确实应该是一个目的，但是其实动画的处理却有开玩笑的成分，而这样的目的的确有点古怪。最终结果是好友没加成，为了防止被反杀，决定击杀小黑。
  
  小黑能力
  小黑的空间系能力和战斗直觉很强，反应速度很快，怒气值爆满。专属道具不明。（其实小黑没有）
  但是没有追踪技能而且已经被追踪技能锁定，（还不识字，）所以信息劣势明显。
  小黑还有等级劣势，只有57级，跟百级强者相比他的速度不算快，但是非常灵活。平原无处躲，而森林是他的主战场。
  如果让他成功击杀任何人都会让战斗变得更难，如果让他拖住时间就会逃跑，必须速战速决。
  
  战术布置
  结界之门封路 封印升级能力
  低等级负责侦查 被击杀也不会让小黑获得经验
  发现小黑后
  三三负责指挥和硬抗攻击
  硫酸 乱步 小睿 负责牵制
  革少 阿显 托比 负责施放大范围降速 要不计代价多次叠加（从下文来看这是重力DEBUFF）
  
  战斗过程
  第一幕
  托比利用信息优势（和稀有道具），干扰诱导小黑前往指定地点，中陷阱后他的升级能力会被封印5分钟。
  托比有复活能力，第一个前往试探，成功被小黑的瞬移能力声东击西rua死，呃，是成功利用被击杀的被动能力施加了第一重DEBUFF。
  众人利用小黑惊讶的空档包围他。三面夹击，小黑被逼入空中，阿显释放爆炸箭，正中目标！可惜被小黑用空间能力转移了爆炸范围，不过小黑也没能逃过第二层DEBUFF。
  小黑继续逃跑，在逃跑过程中又受到了2层DEBUFF，还被5层DEBUFF符文包围。
  对此小黑表示：喵喵喵？？？（指这啥情况）哼！！（指发力逃跑）
  
  第二幕
  在托比的侦查下三三和小睿成功在树后截住小黑，小黑力量不够，靠瞬移闪到树后。
  二人追击，小睿却被小黑用关节技打落武器，三三扔出自己的武器插在地面挡下小黑的追击，给了小睿从背后掏出备用细剑的时间。
  小黑操纵小睿的武器拦截三三，再顺势躲到小睿的后方（顺便切了他一刀），三点一线，就能把小睿作为障碍阻挡三三和增援而来的革少的进攻。
  其他增援也及时赶到，托比人未到手里剑先至，却被小黑一个弹反，手里剑反而对小睿同学造成了巨大伤害。小黑提剑乘胜追击，硫酸赶忙救援，一记点球踢，呃，没有踢中球。
  其他人也来救援，革少则在一旁伺机而动。然而小黑以小睿为中心来回穿梭，一边依靠瞬移技巧和自己与小睿相对位置限制其他人的攻击一边不断给小睿叠加伤害，小睿人都被打蒙了！眼看小睿就要倒下，姗姗来迟的阿显远程治疗了小睿。
  稳住心态的小睿连忙拿起给他造成伤害的手里剑应战，然而小黑太快了，这招恐怕接不住，革少及时出手，一个冲刺把小黑击飞到远处，但是剑已经刺入了小睿体内，他的生命已如风中残烛。
  所有人都朝着小黑追去，托比取回了自己的手里剑追在最后。三三大喊治疗，然而来不及了，远处的小黑一个发力，小睿身体中的剑扯着他往后飞去，刚好撞在了三三插在地上的剑上！（上一集里砍了阿根的）小睿就此倒在了三三的剑下，第一个退场。
  然而小黑的剑并没有停，它锤了一下三三，划过跑在末尾的托比的腿，回到了小黑手中！托比被砍得一个趔趄，接住剑的小黑出人意料反身高速冲刺！避开了所有攻击，一个回马枪直入后排托比的胸口！又是一位玩家回归现实生活。距离最近的三三此时只有机会释放一个DEBUFF。最后小黑警戒着众人，拖着沉重的身体脱离战场。
  本次战斗可见敌我战斗意识差距巨大，但小黑身负重伤（指DEBUFF），已是强弩之末。
  
  第三幕
  没有了托比，已经无法定位小黑的位置，只能听音辨位。
  阿显同学开始发射爆炸箭清理藏身处，火焰点亮黑暗，众人逐渐缩小包围圈。
  然而异变突起，爆炸箭竟然在队友中心爆炸，是小黑操控暗器提前引爆了箭。
  没有人注意到三三身上清脆的碰撞声，那是攻击被防御道具挡住的声音。
  爆炸轰开的木头碎片被三三的防御道具挡住，发出清脆的声音。（木头的运动轨迹显示那不是小黑的暗器）
  随即一根绣花针从烟雾中趁乱飞出，首先命中阿显，治疗辅助确实应该是最优先的目标；然后命中硫酸，他基本上啥也没做就负责挨打了啊，好惨。
  小黑真聪明，消耗太大，就隐藏自己。操控小型暗器偷袭也会更省力。
  制作暗器的方式也别出心裁，这绣花针居然是削掉剑的一角造出来的。
  可惜绣花针的攻击力不足，灵质没有马上破壳消散，而且阿显反应很快，昏迷前马上给自己上了治疗。
  革少首先防住了暗器，然后立即转身前去寻找小黑；乱步开始与绣花针缠斗。
  三三赶来救援阿显，把自己的无敌防御道具给了她。正确的决定，保护好治疗能保存己方的战力。
  小黑的暗器也的确再次攻击了阿显，被防住了。
  小小的暗器拖住了四个人，只有革少脱身寻找小黑。然而小黑躲得很快，找不着人也砍不到。革少干脆把所有树都砍断，提升视野范围，减少小黑的落脚点。
  此时，专注治疗硫酸的阿显发现三三和乱步竟然落入了下风，乱步的胸口被刺，腿被打残，无法移动；而三三直接被暗器从侧面贯穿肋部，又被戳了脑门，昏迷不醒！（百级强者你们行不行啊）
  阿显明白，治疗是被动挨打，想要胜利，必须超越治疗！
  情急之下，她放弃治疗，稳住情绪，抄起弓箭，看准目标，放箭！命中！阿显NB！乱步及时补刀，暗器被消灭了。
  就在此时，天空中又是三重符文，原来革少已发现了小黑，恰在当空！阿显扭头，再来一箭！无处着力的小黑在劫难逃！
  然而射空了！坠落途中，小黑又瞬移了，落点正是远处昏迷着的硫酸！硫酸成了第三位牺牲者，而革少受到爆炸箭的余波影响，暂时昏迷。
  最后小黑带着一脸愤恨的表情逃进了火海之中，乱步不听阿显的劝阻追了过去。阿显选择留下来治疗。
  感谢阿显，没有她，我们已经团灭了。还是被一根绣花针。
  
  第四幕
  小黑是真的快走不动了，乱步虽然腿伤胸伤，仍然轻松追上了他。
  小黑扭头，他的气势让乱步受到了冲击，竟然逼得他后退。
  小黑大喊着冲过去，乱步只来得及给他加个DEBUFF，就硬接了小黑没有技巧的一招。两人都失去了一条手臂。
  三三赶来，阿显放出了远程治疗。眼看乱步即将满血复活，小黑竟然扔下武器，抢身挡住了飞向乱步的治疗光球！
  光球治愈了小黑，他断掉的手臂又回来了！然而这还没完，被治愈的手臂正指着自己的剑，留在原处的武器应声飞来，从背后插穿了途经的乱步的胸膛！乱步无了。
  但是也就到此为止了。又一层重力DEBUFF已经压得小黑喘不过气来，升级能力被封印的最后1分钟里他除了胡乱挥舞自己的剑之外再也不可能做什么事了。
  
  总结。虽然损失惨重，但是上DEBUFF的策略是成功的。加个好友吧！希望我们以后能再见！
  噢，不对！原来小黑只是个中BOSS，他师父才是大BOSS啊！
  完。
  
  
  其实没完。
  分析一下就能发现，这集战斗之所以这么精彩，有一个关键原因是这几幕战斗都出现了一个空间关系：「三点一线」
  「小黑 — 敌人（盾） — 敌人」
  「小黑 — 武器 — 目标（拖拽）」
  「小黑（冲刺） — 障碍 — 目标」
  「小黑与目标 — 障眼法（箭） — 敌人」
  「小黑 — 目标 — 武器」
  「敌人 — 小黑 — 治疗」
  小黑通过灵活的移动和自己的能力，努力制造有利于自己的位置，并且让敌人相互挚肘。
  要么躲避攻击，要么出其不意的反击，要么逃跑，或者让敌人不得不被动地相互攻击。
  可惜最后杀红了眼，他应该克制住自己的。
  
  
  总之下一集就该见证小黑等级爆涨啦
  感谢MTJJ让我见到了我想象中的团战，没有罗小黑，该去哪里找这样的顶级超能力战斗啊
  >>devil233->xdcedar：好大，还会抖
  分析太用心了
  >>xdcedar -> ef和辣石请艾特devil233：好大，还会抖
  >>hydrilla->xdcedar：第三幕
  
  小黑的绣花针先打领头的三三，然而叮叮叮叮没能破防；下一个打会治疗的阿显 ->
  三三把防具换给阿显 ->
  看到阿显去治疗，小黑瞄准她却被防具弹开了，从而知道领头没带防具 ->
  于是小黑转而袭击领头，第一发从腋下穿过（看着好疼）
  >>xdcedar -> 黑藻：第三幕
  >>xdcedar -> 黑藻：第三幕
  >>allegray -> Cedar：这有点奇怪，小黑知道自己破不了防，应该不会主动攻击三三的，而且这个绣花针这么智能，看起来不像是操控的。我有点怀疑这个是不是嘿咻
  >>xdcedar -> allegray：看木屑的轨迹，三三闪蓝光那几下可能是爆炸的木屑造成的不是绣花针打的 声音很清脆 应该是小黑的暗器, 先引爆爆炸箭 然后趁着烟雾偷袭 打不动所以跑出来攻击其他人, 感觉会更合理一点..
  >>207686 -> Cedar：声音很清脆 应该是小黑的暗器, 先引爆爆炸箭 然后趁着烟雾偷袭 打不动所以跑出来攻击其他人, 感觉会更合理一点..
  >>xdcedar -> 小魔女求之：应该是弓箭清理地形，小黑操控针去撞弓箭，让箭在人群中爆炸了，然后掀起的木石跟暴风把众人逼退，木石的碰撞让三三的防具起效了。防具应是能抵挡杀伤效果单抵挡不住冲击力，后面阿显穿了防具还是被打摔倒了这一段的信息是真的不够, 弓箭爆炸和防具发出声音的时候在画面里都看不到暗器..弓箭那个还能推断出来是提前引爆, 但是这个防具到底是暗器还是爆炸的余波没法判断..我一开始写的就是三三被爆炸的余波和碎片击中了, 后来才改掉的..因为如果弓箭是被引爆的, 那按理来说马上在烟雾中攻击而不是飞出烟雾才是最好的选择, 冲击力不足可以用暗器的飞行时间不够长来解释, 或者你也可以认为是小黑在试探..
  >>207686 -> Cedar：这一段的信息是真的不够, 弓箭爆炸和防具发出声音的时候在画面里都看不到暗器..弓箭那个还能推断出来是提前引爆, 但是这个防具到底是暗器还是爆炸的余波没法判断..我一开始写的就是三三被爆炸的余波和碎片击...你可以注意一下树枝运动与碰撞光是匹配的，最明显的是部的碰撞有明显的树枝在碰撞光出现后改变轨迹向后飘走的运动
  >>xdcedar -> 小魔女求之：你可以注意一下树枝运动与碰撞光是匹配的，最明显的是部的碰撞有明显的树枝在碰撞光出现后改变轨迹向后飘走的运动逐帧看了一下..确实..那我再改改..这细节真是折磨人啊..
  >>207686 -> Cedar：逐帧看了一下..确实..那我再改改..这细节真是折磨人啊..确实细节太多了，不回放的话甚至反应不过来为什么那支箭会在人群里爆炸
  >>xdcedar -> 小魔女求之：确实细节太多了，不回放的话甚至反应不过来为什么那支箭会在人群里爆炸我看的时候也很懵..但是这一段是人类视角, 他们是没注意到小黑的暗器的, 不能表现得很明显..
  >>46252 -> Cedar：=== 战况播报 ===
  >>xdcedar->xdcedar：贴个更细的解说，里面还有所有的彩蛋
  然后简单补充一下我说错或者没提到的细节，彩蛋就不提了。
  第一幕
  托比一开始是死于金属控制不如小黑 小黑全力控制大飞镖砍了托比，整个过程都是双方相互试探的过程（其实这里我没看懂，所以写得很粗糙；好吧写第一幕的时候我也没想过自己会写这么多）
  硫酸同学并不是光挨打了，他加了5层Debuff..那个Debuff笼子就是他造的
  阿显不是治愈系，治疗效果来自专属道具（UI上有图标）
  三三第一次被针刺中身体的原因是针附在了她的剑上面，我错怪三三了 是小黑太强
  弓箭的线断了，是之前攻击阿显时顺势劈断的。这把弓箭也是专属道具，冒蓝光。
  最后无限来的时候似乎把Debuff解除了
  >>xdcedar -> 虽华：佩服得五体投地不至于不至于，我说漏了不少..我在楼上贴的那个更细的解说比较全
 558228：好棒好棒，打斗超棒。可是师父出场对小黑说的第一句话是：你失败了。呜呜呜，小黑已经超努力了，好心疼。
 307475：这才是真打团啊，比很多网游类的番好太多了
 somebottle：代入感好强，制作人员辛苦了，动画人的生命在燃烧
 cx1007834794：什么顶级爽片。
 dantesawake：爽到，这周竟然没觉得短
  >>devil233->dantesawake：这实际时长在本季也算长了
  *补充，木头说将是本季最长
  >>allegray -> ef和辣石请艾特devil233：这实际时长在本季也算长了
  >>devil233 -> allegray：其实是罗小黑有史以来最长的主要是考虑了40
 605528：目前看过一对多打戏巅峰
 568523：无限真是心直口快，一句“你失败了”，真扎心。
 neutrinoliu：嘤嘤嘤 好长时间没见人家 第一句就是你失败了 哭哭哭哭
 animeing：迷失在人生的海洋上之后，这一份份感动就是为我照亮的灯塔了
 q1q1gg：这演出及战斗设计好强。战术制定，铺助选择，地形利用和反制搞得一套一套的
 kyontyan：其实上一集，围攻的人类都没有台词，从某种角度看也是为了突出敌人的未知和可怕。不过这个游戏本身的目的是调节人和妖怪的关系。所以这一集增加了人类的台词，不在那么可怕了。另一方面，小白和哥哥在现实世界观战游戏，也强调了所发生的事情是游戏中的事情。
  >>453687->kyontyan：加入台词之后反而是小黑变成反派BOSS了hhhh
 nksnc：诶，无限之前是去哪了？小黑完成无限布置的任务是一直没有见面吗
  >>453687->nksnc：估计一直在默默盯着hhh
  徒弟完成师傅布置的任务肯定是要独立完成的嘛
 frisk_determina：木头姐姐！！我的超人！！
 520895：为什么说小黑失败了呢。
 除了最后一击如果不是无限出手小黑就死了之外，还有就是后续小黑明显情绪盖过了理智。
 如果说干掉前三个百级是详细制定计划+充分发挥自己的优势，那从硬是抗着debuff干掉第四个百级开始，小黑就不再理性。
 小黑的任务也是成为执行者的测试任务，从不能冷静处理问题开始，小黑就失去了资格。
 P.S. 有 hxd 补充：“可以去回看任务二的要求:和你的朋友一起完成任务三，实际上小黑38集结尾任务已经失败了”，但我个人认为，除了规则，最重要的原因还是小黑不够冷静而导致失去资格，所以无限才特地出面告知。
  >>uucky->520895：原来从队友被杀就已经失败了吗，当时被传送到敌人老窝似乎也没有破局方法，每一步棋抖尽量走对了但遇上随机事件真没办法了，好可怜
 jan30chen：好！打斗摩多摩多，虽然接下来应该不会太多了
 5655：这不能拿些国家奖项么。
 mizudiwood：tql，tql
 264270：看了逐帧分析才明白强在哪
 513989：本季(上季？)最佳预订
 381906：什么叫顶级打斗啊（战术后仰）
 313144：任务失败意料之中，先上学吧
 327934：打斗强，但是没以前那味
 vivid：师傅领进门，修行在个人
 billsfriend：打斗戏确实信息量巨大，制作者辛苦啦
 sphinx：太强了
 说不出话……
 gfzum：太nb了，慢速看了好几遍，然后再拉通看一遍太爽了
 46252：看了十年   这次39集实在太牛逼了   这个战斗已经感觉做得不能再好了
 15168：简单来说就是神回了
 guide_love：巨爽，用可爱的画风搞出这么强的战斗，我吹爆
 498959：无法用语言形容的厉害,很久很久没看到过这么精彩这么震撼这么缜密的打戏了,怎一个爽字了得
 721508：删除了回复
 apocalypse_shu：这集我能再看十年
 uucky：明明都是QQ人，打戏居然能这么好看。充满了策略意识身手音效画面都给足了。国产之光
 861765：奶凶奶凶的小黑 小孩心理也做得很好
 （这把纯被游戏GM制裁了，无限丫的根本无想让小黑赢）

第12集
 wk333：这集应该日常回了吧，要是有更多动作戏就好了，再看看39集去
 5655：师傅拉家常，这集会很长吧。
 neutrinoliu：还没完结 先撒个中场花
 －
 下一季又要等到猴年马月呢
 q1q1gg：不出意料的结尾挖坑，为什么结尾没有新剧场版预告
 dantesawake：这集是罗小黑体感最短的一集
 还有冬冬是谁
 hexsix：冬冬是谁
  >>sxj1990->hexsix：之前有一集，飞机失事，从飞机上救人的那个少年。这一季在36集4分钟左右也有出现过，上学的那个橙发少年就是。
 420434：木头姐姐发的微博~众生之门篇虽然结束了，但故事还未结束
 接下来我们将进入小黑第二部电影的前期工作了，没错！是第二部电影！之后将进入至少三年的电影中期制作，中间应该不会有大规模更新了，可能会为了电影预热更新几集，但不敢保证，就先当没有吧。我们也开始慢慢扩充团队，现在速度提升了，但还不足以双开，希望这部电影做完后能达到两不耽误的阶段。期待
 laiby：有点虎头蛇尾啊……另外无限是GM吧，这么强
  >>469325->laiby：并不虎头蛇尾啊，这一季我越看越嗨。其实我希望39和40合并，单独40来看算是平稳收尾和开启新章（吊人胃口以及我们又得等下一季了）
 vivid：好好学习，天天向上，想成为对社会有用的妖精。
 xdcedar：完结撒花~温柔的无限大人..
 其实我比较关心被小黑砍了的几个玩家现在怎么样了, 还有机会见面么
 PS: 冬冬是25集那个能减慢时间漱个口就能救一飞机的人的有龙翅膀的妖精. 那一集还出现了一个可爱的紫发萝莉, 跟小白他们加了游戏好友. 紫发萝莉真的很可爱哦
  >>xdcedar -> ef和辣石请艾特devil233：？！？？
  >>devil233 -> Cedar：？？倒回去看了下，紫萝莉水高深
 somebottle：无限好亚萨西啊
 感觉下一季应该要回归日常了！（就是不知道直到我大学毕业能不能看到了）
 然后结尾又吊胃口，这是要吊几年啊
 605528：亚萨西，不过之后大概是日常了吧，也不知道10年内可不可能完结。
 mizudiwood：无限太苏了。不想看到无限和小黑分开
 469325：无限你早该带小黑去读书了（滑稽）
 308019：狗哥！
 oninini：狗哥，回个头
 keasen：我也想扒拉师傅的袖子
 327934：这就结尾了，感觉意犹未尽
 15168：学业、家人和朋友，十岁孩子应有的归处，不必承担本应属于大人们的责任。
 guide_love：意犹未尽的难受
 limu_lingmeng：是送了个饰品吗
 yunzaiwhale：盘包浆了，怎么还不更新，大电影太期待了
 apocalypse_shu：仔细回忆一下伏笔还挺多的木头你挖的坑要填的啊这天坑啥时候才能填完啊
