第1集
 225951：BGM甚至比第一季更劲，但是joe啊，你咋开始嗑药了
 478370：五年后，Joe怎么就堕落成了这样
 嗑药的和打假拳的，半斤八两
 15168：南部是不是...
 野狗死了埋了，蜂鸟反复出现。
 这一季标题都是西班牙语了吧。
 gurrenlagann：上部的GE到底是怎么变成这鬼样的？
 又是这种强行毁GE的续法？
 548720：不如第一季ep1顺畅，不过也挺有味道。
 剧本别再拖后腿了
 mythology：？男主你到底经历了什么 你倒是出息了啊
 作曲亲自上阵唱ED了
 我觉得第一话很棒啊
 264258：joe到底经历了什么
 454641：这样的joe感觉比第一季更有看点，教练这是男鬼了吧
 kepler452b：毒品害人呐
 295606：比第一季更好看了
 
 像極了殺掉拉拉的阿姆羅+洛奇3
  >>xtellaris->295606：生活状况比骡子惨多了，骡子好歹好吃好喝好喝好房子住着，joe直接流浪去了
 gg_：JOE你得支愣起来啊
 
 TMS又摸鱼，估计没出多少力
 clippers：第一季毛头小伙子从一无所有开始奋战 第二季把得到的东西遗失以后再捡起来 因为得到过 所以更忧郁悲伤
 11995：有点老套
 animeing：再看看吧，没多大劲的感觉
 241707：总算有段有看头的拳击了
 希望不要又是第一场也是最后一场……
 ttuugsjq：第一集单独拿出来看还不错
 nagato15532：第一季最后那小孩呢
 406430：话说这标题是什么语言
 seele：不错，大叔这是......
 做得像个粗犷的艺术品。
 athrun1120：呕吐之丈(
 345247：joe你可是champion啊，你不是野狗吗
 424880：拳击的打击感变好了，希望脚本给力点
 awesome_failure：Joe，发生甚么事了
 wu547690740：原创的没有各种原作党，看起来就是舒坦，第一集的质量还是很高，期待后续。
  >>nagato15532->wu547690740：https://chii.in/subject/48094
  硬要说的话这个也算原作
 hashireowl：内心追求着真剣勝負，结果整个世道都是在做戏。
 嗑药酗酒来描述一个人的迷茫，我是觉得有点土。
 还是要去比赛拿冠军。取个权贵小姐，
 顺便竞选个州长，让拳击再次伟大。
 ygy21：针不戳啊，这氛围烘托得，苍凉又无力。上一季那只浑身伤的独狼面对迎面疾驰来的摩托车毫不退让，最后却让汽车压死了，这个象征性的情节真的太牛逼了
 bllchen：狼虽死了，但熟悉的翻车或许让NOMAD找回曾经的自己了？
 neutrinoliu：格调拉满。，
 porepoem：还是好看啊
 sphinx：这种无奈感与悲剧感更胜于上期
 相比上期更喜欢这样的
 584167：港澳台一日游
 409899：好看，而且感觉比第一季质量更高了，看着好爽音乐还是之前那个味儿！不知道勇利还会不会再登场了。
 rmooony：只要南部出现，都是joe嗑了药之后，而且南部每次出现的都很突兀。离开的也很突兀。第一集结尾还说，“这不是你（joe）把我带过来的吗”。联系joe这从冠军到现在堕落的样子，已经可以这样猜想了吧。
 卖药老板还有第一集对手的对药的反应，也表明了这不是正常止痛药，大体可以联想成致幻类药物了。
 522886：估计大叔的事和第一季为了joe能上场和勇利打拳有关，不然这5年里，拿了冠军的joe不应该这样，有点怕最后又要燃尽了
 262955：第一集就好猛，差点看到一半就关掉了，不忍心看下去。。
 257753：那段摩托车摔倒扬起雪花那段太棒了。
 kazama_akira：就是这个味不过比起打假拳这种职业道德问题，嗑药这种私德作风问题反而显得没那么严重了
 tzshao：幸夫也不在了，会不会也跑去打拳了
 craitch：不如第一季第一集。
 326266：第一季插入歌还都是日语，第二季怎么突然弄起西班牙语了，凹逼格么...
 话说这个仙人掌公路是怎么回事，Joe这是跑哪儿打拳了（挠头
 nanokaleaf：竟然被一部没有妹子的汉子片迷住了...
 气氛真是棒..男人迷茫成长的故事
 black_tea2333：氛围太棒了
 446263：你得支楞起来啊
 553855：演出比第一季劲很多，但剧情太谜语了
 经纪人应该是幻觉吧
 xdcedar：音乐好强
 其实电视里提到Joe被勇利徒弟干掉了 然后就消失了
 这次B站的翻译难得有注释 还翻译了背景里的说话声
 tom123do：热身赛会输估计也是因为其他人的死讯
 tttbbx：追第一部时还不认识mabanua，现在都算半个粉丝了
 aeyyxhyj：哎，太惨了
 godling：熟悉的第一集飙车+摔车
 poker：卧槽，沙漠下雪…
 yssy：疯狂用镇静剂，努力打拳还输给打假拳的，那种无力感和挫败感，唉
 547268：无敌
 sunnyday41200：杂乱的汽车旅馆，到处都是电子屏与垃圾的地下街，人声鼎沸的地下拳赛，迷茫而挣扎的主角，时不时出现的幻觉大叔...好家伙你就是大名鼎鼎的Joe吧
 ..........
 不开玩笑了，第一集的氛围还是很沉重的，相比第一季没来由的闷燃，我还是更喜欢现在这种演出氛围。
 疴疾缠身，积重难返，越来越像一具行尸走肉，但总是还想抓住点什么...
 他埋葬了死去的野狗，也埋葬了过去的自己，无甲的Joe已经随着时光一起死去了，剩下的只有行将燃尽的Nomad。
 白雪飞扬，如同逝去的梦的骨灰。
 mizudiwood：我都不记得第一季讲了啥了，南部这是没了？？
 21371：开头就铺垫拉满。一把胡子加上塑造想起狼叔了细谷真的好适合。大叔应该是没了吧
 165527：变成嗑药呕吐JOE了
 独眼叔挂了么？
 ED这又是出于哪个时代的名曲？
 zhumengjie：现在能看到这么西部硬核猛男味道的番剧实在太难得了，这味道太猛了
 coyg：joe 发生了什么事
 264146：这Joe混的可真太差了......酋长生活太丰富了，还能酒吧驻唱的。
 ipcjs：上季演了啥来着？
 collice：混的也太惨了
 35549：混成嗑药了。。。真的惨
 327934：有第一季那个味道了
 wxwzhou：吃惊了，不知道居然还能出第二季。
 第一集真的棒，唯一就是老乔这装扮啊，漏膝盖开摩托还下雪天……我最近左膝盖已经难受了将近半个月了
 209456：亡灵们唱着镇魂曲这个标题很有韵味
 毁GE想想也挺真实的，想起来布兰妮、Amy Winehouse
 456780：雪地摩托那段太对味儿了，看的我浑身鸟肌
 425984：人都去哪了
 theduke：起手观感还是非常糟心和膈应的，第一季完完整整打完比赛逆序夺冠把自己燃烧殆尽了，最受不了英雄迟暮还要拎出去继续折腾。。。
 又回到了打黑拳时代，还变成了一个嗑成瘾性止痛药的病秧子
 还一副精神病状态，这赝作应该是出现的幻觉吧。。。
 难受难受，那个不屈命运的拳头这兜兜转转又回到了下水沟了，看这鞭尸行为还能折腾出什么水花吧_(:з」∠)_
 488886：Joe上来就是大叔状态，这一季讲的应该是Joe重回巅峰的故事吧
 343982：是第一部片头的那只狼吧
 kflylzzq：五年后的joe，直接落魄了啊
 1025338：JOE，JOE， What happen to you?
 CHIEF ，CHIEF， You are no mercy， Is that all right?

第2集
 xuehua：熊孩子
 454222：这味儿可太对了
 548720：燃起来了
 
 希望能保持到最后
 sphinx：NOMAD这个名字起的好。
 没有土地的移民为死者指明去往家的道路，失去光芒的王者因故人逝去而迷失了方向
 假拳打手说自己有着归宿，一厢情愿在Gearless Joe给的梦里不愿意醒来；曾经找到归宿的Nomad如今却一无所有。
 各色各样的人们都在漂泊，都在寻找或有形或无形的栖身之所。我们来到这个国家，是为了活下去，而活下去并不可耻假拳打手这么说着，却一心向着象征死亡的拳赛走去，他的归宿不只是废弃的土地。
 看过一期的从微尘泥泞中崛起，就更喜欢这一期的漂泊感，我不太懂音乐，但是这种带着民族风情的、简单而粗糙的吟唱很容易让人想起并不富裕但满足的异域旅人，很有些哀而不伤，忧喜看淡的意味。那种漂泊的迷茫感，从一无所有中明心见性的朝圣意义，很让人着迷。
 篝火前Nomad和假拳打手的对话很喜欢，相当喜欢。
 这一期难道是从教练的视角来叙事？第一话也提到了勇利的弟子，这一话的样子Noamd应该也不会上场吧？不过看样子上一期结束后发生的事情还不少，期待后面好好说明吧。
 私心希望最后不会变成Nomad重返赛场，再次从底层打到巅峰和勇利再度对决一解恩仇的戏码，那样只会变成一期的复刻……
  >>295606->sphinx：洛   奇   4
  >>sphinx -> absurd：洛   奇   4确实很有实拍的味道
  >>clippers->sphinx：说的太好了
 retormli：监督水平明显提高了，剧本可写的空间也相当大，希望能做出比第一季更好的水平
 firework_bd：好看
 neutrinoliu：满脸写着无敌
 11995：内味回来了
 panacea：真的感觉比第一季更有味道了  太对味了
 262955：强强强！
 381906：这集带劲儿
 264270：所以nomad是当教练教大叔打拳吗
 232189：带感，感觉比第一季好看
 pujx233：本季度开头最好的就是这部了
 但是第一季打拳做的太难看了，姑且观望一下
 406430：有意思，很期待后续。
 strawberry15：味道回来了
 424880：这片比第一季对味
 tsugachinensis：好听
 546098：所以这季joe是教练担当了？
 dzshzx：总觉得酋长要死在擂台上
 zzhh0131：这季上限可能会很高。再看看
 aeyyxhyj：希望能快点振作吧
 lacelain：蜂鸟大叔人太好了！成年人的温柔与力量
 586872：最后bgm起的时候味真的太对了！
 gg_：BGM一起味就出来了
 ygy21：ED一响起就特别带感。CHIEF真是个好人啊
 454641：这集好强，chief真是硬汉结尾Joe这决定向前迈一步配上BGM真的是燃起来了
 athrun1120：大叔竟然是主角
 
 这就战胜嗑药了
 523333：画风给我个星际牛仔的味儿
 525039：大家都说ED好，我从PV开始就沉迷于OP无法自拔
 seele：味道，新炒的回锅肉了！（？）
 op和bgm很棒很棒
 272872：这是转行做教练了？
 amano：看得我全程上季Gearless Joe那个经典笑容，这才是我想看的动画啊
 plusect：居然是要当教练吗，说实话不是很喜欢
 nksnc：好
 ttuugsjq：就差一点点了，结果就是差了那么一点，变成了装腔作势
 sunnyday41200：味儿对了，如果说一期还有点捉摸不准方向，二期就是找到该走的路子了。
 “要想活得长，就得没梦想”真是说得我心里一震，能写出这样的台词，编剧笔力确实可以
 batman：OP 做的太好了， Narcos + Homeland，画面每集应该会变吧
 但正片就太日式友情努力胜利了，没有混沌武士间离也不够黑暗动漫
 danzong：这集味道对上了，好评
 night_man：大叔帅没我了
 lostanother：上季的教练真被挖了双眼啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 dandingdeyishan：味儿太正了，cnm，燃起来了！！
 keaton：沙漠仙人掌，墨西哥亡灵节，味很正而且和主题很契合，但是本地居民是日本人这一点让人不禁想到《高堡奇人》里面日德瓜分美国的世界观
 500757：结尾的BGM对味了，鸡皮疙瘩起来了
 264146：马拉好女人！这集感觉也是揭了不少社会问题，不过这些移民歧视也很能理解对原有社区安定影响太大了......乔追求也拉高了啊，不知道是否是打算帮酋长赢一把？乔要参赛的话为了话题性对阵一定会挺假的
 tttbbx：拉美风不错，只是作画有些节省
 mabanua着实牛逼
 547268：好看
 35549：这一季好压抑啊。。。
 craitch：无聊地听完了。
 425984：看头套还想是化疗……
 collice：突然又行了
 药那么好戒吗
 theduke：啊这，一集就一转攻势了可还行
 瘾君子啪，爷改邪归正咧
 乔再怎么说也是拿到一个megalobox冠军的男人，这怎么会混成这样真是让人非常非常在意
 这与其说是移民，不如说是墨西哥裔的偷渡客吧，这亡灵节就不由让人想起寻梦环游记
 本来还以为乔会和马拉发生一些什么喜闻乐见的暧昧啊哈哈
 这熊孩纸估计还能继续挖坑坑人
 488886：开始主线，帮酋长拿下锦标赛
 457968：这季是拉丁风吗，suki！
 kflylzzq：第一季的鲨鱼哥还在战斗啊，泪目
 这是要当教练？
 药丢了好评
 1025338：『绝望会给予胆小鬼勇气。』金句get。这一季的墨西哥风格也非常吊人胃口。我一直不喜欢拳击这个运动，拳击之星是苦难之地诞生的花朵，就像泰国的少年拳击，俄罗斯的绿贼擂台，是穷苦人出头的游戏，看着两个人在台擂台上飙血，我激动不起来。

第3集
 262955：这集怎么就突然弱下来了呀
 454222：⬆️不会真的有人想集集高潮吧
 faremier：渐入佳境
 xuehua：本地人这态度，吐了
 kepler452b：酋长不会凉了吧
 neko_aria：大叔不会就这样没了吧...
 然后男主继承他的遗志重新登上擂台
 而且男主这x瘾戒得也太快了点吧
 可能只是暂时和自己和解了
 clippers：Joe看着自己的手迎来日出那一段看的鸡皮疙瘩都起来了……
 kazama_akira：移民这态度转变有点突兀啊
 295606：逐漸荷里活
 firework_bd：好看，但我感觉大叔已经插满了flag，joe后面估计还是要上。
 15168：joe也只能说一步步走出阴霾吧，之后肯定要面对幸夫勇利这些人
 399414：“嗯，他的痛苦才刚要开始呢”
 232189：好看，多来点文戏。拳击本身就做得不是特别好，少来点也罢。把文戏做好看点。
  >>z55456489->232189：有没有啥好看的拳击动画片看
  >>322514 -> 你好F8：太难做了，受众你懂的
 211998：既然对面上的是勇利的后辈，那这边应该还是酋长吧
 523786：钢琴bgm真棒，能燃能柔，mabanua yyds
 aeyyxhyj：赞！
 strawberry15：钢琴那段真不错
 venixe：不得不说拳击作画还是弱了点，不过情绪渲染还是一如既往到位。就是移民这态度转变也过于突兀了，应该是剧本问题。
 454641：chief真的好棒赛怕是要打不成了，但别领便当啊Joe也有不错的塑造了，想为他加油
 375248：比赛大概是要换人了吧
 522886：看这情况，还是要joe上场啊，不过这戒断反应这么快就克服了？
 sunnyday41200：Joe终于和自己和解了，虽然还没有彻底走出阴霾，但是他已经看到光了。
 酋长真是好男人，简直就是一个男人最理想的样子，所以总感觉他要出事了，然后Joe再一次坠入低谷...
 荣誉本地人内鬼，被排斥的移民，不怀好心的杰克马，全都给人不祥的预感
 neutrinoliu：节奏好快，joe自己的问题一下子解决了后面怎么展开呀，，，
 amano：胡子一刮，joe史泰龙本龙
 athrun1120：还真成教练了   南部就这么一直阴间的吗... 
 
 熊孩子仇恨拉满 可以宰了
 406430：艹，这季度真是味儿对了。
 sphinx：这个ED真的舍不得跳，太有味道了
 CHIEF这是真的要死在擂台上了？
 21371：胡子刮了瞬间帅了。
 伸出手突然光明来到太有意境了
 ygy21：想表现男主药瘾发作可以有其他表现形式吧，总搞得大叔阴魂不散的挺烦人的
 arshskw：剃胡子很帅，盲猜下集要换人打了
 seele：味道，很对！
 danzong：是二鬼子
 lostanother：看到第三话还是不能接受南部怎么会变成恶灵啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 557707：平稳的一集；虽然剃了胡子很帅，但是还是喜欢前两集那种比较颓废的感觉。
 492897：从EVA开始就无数次说明着关怀青少年精神需求的重要性
 264146：怎么隐约感觉最后一局冠军赛会是joe顶着去打......不然冠军赛直接扫兴的不战而胜大概主办方也非所愿。
 
 Joe病的也算不轻吧，这些都是自己想听、想看到什么......
 547268：这种对移民的歧视和排斥行为看的真让人血压升高。不过将心比心，本地人有这种心理也正常。。
 joe剃须了！变年轻了许多
 35549：你终于把胡子刮了。。。
 craitch：跳看。这季Joe变教练了吗？
 425984：为什么一到狗的镜头就是睡觉，上次家乡活动还以为是祭品，好安心啊
 collice：菠萝菠萝哒
 theduke：这种不知天高地厚的熊孩子真NM欠
 这黑社会NM还利用小孩子来搞事也真丢人现眼
 奇夫这打拳攒的钱还都在这露营车里。。。感觉奇夫要出事了，最后乔还得亲自上场做个了结
 看人都用燃烧饼了还迷迷瞪瞪，马拉这养了个白眼儿子真是醉了
 终于把这该死的胡子给剃了。。。颜值瞬间又梦回第一季的帅小伙
 幸夫这货也看着闹心，这南部大叔的事，乔也是受害者啊，这种狗血剧情常见的都怪你，我不会原谅你的，揍你啊
 322514：受到篇幅限制有些地方没能做到完美
 熊孩子和营地人内心的活动转变
 有点太生硬了
 579278：17分多的配乐和演出很喜欢，真的看得出监督不小的进步
 asd060527：看到这集就想到国内所谓的扫黑，最好别做出这种极端的行为
 432475：这小屁孩真的没种
 kflylzzq：荣誉本地人emmn
 酋长这个人塑造的真好啊，但flag太明显了
 tmd，血压高了……
 1025338：joe这毒瘾这一块地方描述的真的很不错，情感张力相当猛啊兄弟。但有一点地方非常奇怪，在我印象里，因为民间枪支存量的原因，种族矛盾的烈度可太大了，像片中剪水管画涂鸦的作法太小孩了，但像是霓虹金会做的事。

第4集
 xuehua：一起撒尿
  >>neko_aria->xuehua：这段我没看懂，司机是给还是把小鬼当成中性女了？
  >>imorz -> ????_????：如果早知道
  >>xchxd22 -> ????_????：可能是司机知道小孩想回去了，在逗他玩
 tsugachinensis：有点赶
 xtellaris：酋长燃尽了
 firework_bd：后半段处理的有点急，整体也有点套路，但不妨碍还是看得我浑身鸡皮疙瘩。酋长这个角色挺立体的，可惜了。
 295606：隊友祭天無論什麼年代都是最屌的buff
 clippers：chief的死感觉可以处理的更好
 neko_aria：确实蛮套路的，尤其是交心之后，以及月下对话，就预料到之后的展开了。
 不过角色塑造得不错，挺让人惋惜的。
 perfectime：tf 拿完奖金就杀青了 就硬用完就扔 ?
 574446：没想到酋长先燃尽了
 415372：虽说酋长死去早已是定局（ed早就给你写明白了）但是确实应该有更好的处理方法
 单看剧情不看歌曲的话，其实酋长赢到这个地步其实死了也并不会有多大的拔高意义了，乔早已与自己和解，米奥也已经浪子回头，这时候没了有种为了死而死的感觉
 522886：看到酋长先燃尽了，有点担心joe
 409899：chief怎么说死就死了？这是不是有点强行煽情啊，还有小鬼说洗白就洗白，也不是说不能洗白，不过既然想搞个浪子回头，那之前就别把他描这么黑啊，跟前三集比起来感觉这集真的有点拉。
  >>729868->409899：后脑被打伤了吧，他也有预感自己可能不行了。
 15168：二季前传结束
 aeyyxhyj：呜呜 感动
 264258：chief这flag立了一整集
 539996：还是差点火候，其实chief不应该这话没，小孩成长就更不用说了
 454641：小孩转变得很突然，拳击作画没跟上，但不管怎样chief死了还是难受啊，如此伟大的人离去的方式却是这么默默无闻
 sandlong：这集叙事节奏很有问题
 sunnyday41200：有点赶，虽然酋长的死基本上完全可以预料（flag都插成刺猬了），但是处理的还是不太好。不过感觉酋长篇应该只是一个序章，13集的动画用4集做序章确实比较奢侈了，应该是为了后面的叙事不得不压缩篇幅。
 睿国有评论说“你才是真正的大人物，酋长”，感觉酋长和杰克挺像的，都是说西语的拉丁裔，都长得人高马大，都是重义气的好男人...当然酋长作为一个父亲要更加的深沉，背负的东西要更多，所以他在梦中离去的时候还是很让人感触的，哪怕并没有怎么煽情。
 小孩看到高速公路隔音版上流动的光点化作飞鸟那段挺惊艳的。
 399414：chief终究不是主角，工具人身份实锤了
 548720：可惜啊，最后三分钟节奏太快导致有些失衡
 在此之前都做的不错，演出剧本都是神回的配置
  >>548720->548720：个人认为以TV动画的节奏的话，以酋长的死做这集结尾，而死后的托付以及JOE重新出发则放在ED后会好些
 strawberry15：拳击比赛死因是因为拳击有倒计时，而不是一次ko，所以会有多次脑震荡，而且后脑是禁止击打部位，致死率很高，现在搏击比赛大多数都禁止击打后脑，已经是有铺垫了
  >>sxx->strawberry15：你不提估计很多人都没意识到，虽然有这么演
  >>strawberry15 -> 伊藤誠：拳击本来就不是普及，但制作组已经给大特写了，这不是说明制作用心吗，就和京都的吹奏画面对的上现实演奏一样是好的细节
  >>godling->strawberry15：原来如此，总算知道为什么死了
  >>ptsd->strawberry15：外行需要有人点出才理解
 dyphire：剧情越来越弱了，前两集开头很好，第三集救水移民群体态度转变那里就很突兀，这集更是出现了日漫经典的小屁孩本性不坏，演出节奏也越发平淡了。
 ygy21：把chief写死这个做法真不怎么样，太刻意了。小孩的转变也太突然了，这集挺一般的
 272872：最后三分钟没问题啊。前面有铺垫，以及生死无常嘛。
 450654：我还以为这接下来是要讲着酋长去打冠军的
 527797：对比前三集有些拉啊
 405942：小孩的转变过于生硬
 nixiaojie：chief在死之前已经完成了所有任务，身边的那些人都已经有所觉悟了，而joe也不会因为他活着而不离开。
 所以他的死真的是没有意义的。
 406430：果然都觉得这集略拉
 sphinx：chief死之前说的话果然不正常，遗憾……
 420434：打后脑被阴的还有第一神拳的猫田
 不过这里应该是对应的撞在绳子上的力石
 顺便当年头部被击中在睡梦里死亡的还有本田茂治
 这种时候联想能力莫名地好，越想越难受…
 
 相比之下第一季真的好温馨啊
 keaton：节奏很稳，只是铺垫得太多反而没什么悬念了，另外好多台词闪回镜头其实都有点多余
 killerqueen：这集有点怪，酋长的去世和熊孩子的转变总感觉可以做到更好...
 lostanother：这大赛太草台了吧对得起那么多奖金吗
 好一个鸟尽弓藏兔死狗烹，没条件创造条件也要杀
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：Chief这就没了  结果主角还是joe
 seele：一曲唱罢，蜂鸟翩然飞走，点亮了旅人心中微弱的火光。
 amano：挺经典（套路）的剧情，演绎出来意外的有种错位感，情感渲染不太到位，该说墨西哥人生死观不同吗？但作为序章结尾还算不错。
 我现在很期待继承了chief意志的joe在擂台上挥舞拳头的剧情
 不止一次联想到了杰克的葬礼
 chuihuitung：我说你这小屁孩不是有充足的怨恨的理由嘛，怎么在路上就看到了一次“蜂鸟之神”，你TM就想着放下怨恨了呢？
 
 族群之间长久的矛盾，通过一位老汉Leader的死，就这样消解了？
 
 还有小屁孩堆里的那个谁，之前也没看出你会那么洒脱啊？
 
 有些日本动画，如果你下次还想拿校园欺凌来当梗卖的话，学学人家
 arshskw：我还以为棋子都拔完了，结果还是。。
 500757：chief这flag都插成刺猬了
 211998：？？？
 
 chief的死实在是太突兀了。。。然而，就是如此突兀的死，在死前死后的几分钟也没做出啥张力，给人的感觉就是让joe白捡一套装备。。。。
 446263：cheif的死处理的有点着急啊， 感觉有点工具人......唉
 neutrinoliu：其实酋长的死还蛮预料之中的..apart伏笔和编剧意图已经是很明显的了；但这集观感急转直下的主要原因还是经费捉襟见肘，最重要的拳击场面实在是糊弄，配乐也有些游离，熊孩子的情绪转变也凸显生硬；制作现场该不会已经乱成一锅粥了吧。
 dandingdeyishan：虽然节奏稍微快了点，但是并不影响观感。再见了，酋长！
 264146：太难了，直接隔夜暴毙......一起撒尿啊
 
 所以说短赛制的恢复期和犯规动作的限制都很是重要啊！我觉得第二季拳赛做的比第一季好多了啊？其实是有预想到酋长和Joe再没法一战，但是想象中的是常年打这种拳的重伤害累积导致再也上不了场，而他再把他梦想的延续回给Joe即可，死了就真的什么都没了。
 danzong：隔壁佐贺一集振作，这边四集才振作
 547268：大叔走好
 35549：酋长啊。。。果然后脑勺太致命了
 327934：酋长死的时候还是感动
 craitch：跳看。果然，但这季度拳击没劲。
 553855：酋长怎么突然怒了...最后逝世的地方也很突兀，构思很好但是具体执行太生硬了，有种“反正都知道咋演了我就意思一下”的感觉...
 425984：为什么那三个小孩会去看比赛
 collice：打拳的部分真的不太行
 而且可以不用死的吧
 q3502221：虽然flag插得都知道要死了，但这个时机真没选的好。
 theduke：holy shit 本来就一直提心吊胆看生怕出什么意外
 然后在这吊着的这口气松下来时候，啪叽一刀很突然啊喂
 你TM像丈助燃烧殆尽在台上也比这睡一觉直接真就一场梦好不知道一星半点太TM膈应人
 打戏也是疯狂兼用卡和拉远景蠕动省钱，只有音乐还是一如既往犀利
 心可以疯狂，但是脑袋必须冷静
 我已经答应他了，不会再逃避
 本来看奇夫一把把全部储蓄塞给马拉说我不喜欢繁琐的手续，微微一笑成年人的情感就是这么直接，好了一个晚上工夫什么都没了天堂和地狱，真没必要没必要没必要
 322514：人要想活的长，就不能做白日梦
 从一开始就点出chief的结局了
 转变比较生硬，实际上从剧情作用上来说蜂鸟把胜利带给了乔这就够了
 移民地留个更开放的结局会更好，无论蜂鸟死不死都不再需要gear了（老了，打不动了）
 488886：酋长在各种flag插满的情况下，最后果然还是没能逃过死亡的命运，不过他也算是走得了无遗憾了吧
 astarou556：第五回合flag已经插到底了
 579278：脚本还是拖了后腿，明明对于chief的人物塑造做得挺饱满的，但对于小孩的塑造却如此随意和不成熟，花了大量篇幅描写小孩“坏”的一面，却因为短短一句话觉悟，毫无说服力并且导致与之相关部分的观感都十分恶劣。chief的死有些急，但还是可以理解，只能说制作组没有能将其做得更好
 457968：燃烧殆尽
 qq2541981549：奇夫没死，只是梦醒
 kflylzzq：小孩哥的嘲讽狠狠吸引住了我
 对手垃圾话效果拔群，说实话我也听着生气
 犯规都输掉，这是真的……哈哈哈
 酋长………
 好在酋长心愿达成了，他死得其所啊
 ycc：锤后脑实在太畜牲了
 684103：酋长这个人物塑造的真好，两个男人的相互救赎
 1025338：看到酋长的第一瞬间，就会产生：我想像这个男人一样死去。不是有句话是这样说的吗？越肮脏的手段越能衬托高贵。马云授锅。

第5集
 xuehua：你就是单身父亲？
 yz1509：逃避...确实是很容易就选择的选项
 424880：是我少看了吗 感觉最开始幸夫不是希望大叔活的吗，怎么突然变了
  >>strawberry15->424880：都给了那个镜头暗示了，结果joe去搞钱做治疗他们有不乐意了，就怕到时候人物刻画崩了，估计还没讲完理由吧（b38）
  >>414967->424880：前半明显是两人得知噩耗，都处在迷惑动摇的状态，之后辛夫是想通了，选择接受现实想最后好好陪伴，而Joe却是为了逃避/对抗现实而去打无望胜利的拳赛。我觉得这里讲得还是蛮清楚的。只是因为是Joe视角，所以没做出来辛夫的思想斗争。
  >>neko_aria->424880：大叔倒地那段，幸夫才发现JOE一直不在；而且其他孩子都去探望了。
  应该也是那时候起，幸夫改变了想法，要陪伴大叔度过他最后的时光。
  >>424880 -> ????_????：大叔倒地那段，幸夫才发现JOE一直不在；而且其他孩子都去探望了。应该也是那时候起，幸夫改变了想法，要陪伴大叔度过他最后的时光。只放一点镜头其他靠观众脑补，总觉得脚本有点不平稳
  >>424880 -> Stephen9755：希望和想通之间的转变飞快，还不如不哭呢
 maskerchen：幸好前面是用酋长的故事平稳的引出来的，要不然不知道要引出多少质疑和争吵呢
 
 明明现在真正的成为众矢之的的原因可能都还没完全公开
 barcelona：感觉有点强行
 如果只是最后去打输了没脸回来，或者是打赢了的同时大叔正好死了之类的俗气剧情，最后就彻底众叛亲离，那我是不满意的
 neutrinoliu：啊...这....我寻思joe也没做错什么啊…
 -
 蜂鸟篇落下帷幕之后，故事走向有点迷茫啊...怎么感觉从上一集开始就像换了个编剧...
 neko_aria：Oicho和幸夫的BGM挺好的
 454641：冲突也太直了吧，双方都直，Joe要赢比赛就是不看大叔一眼，幸夫就是要Joe去陪大叔，赢了比赛有钱不好吗，大叔不都有你们陪着吗，这么卑微的吗，讲真有人陪大叔就不会很难受吧，现在Joe不去搞得像杀人之仇一样，这还蔓延到以前的全员，迷了
 clippers：打输了以后joe为什么会离开？
 nagato15532：拔管难题...
 497350：看着正是幸夫的话推了JOE最后一把，然后转头两人对立我记得前面几集的回忆里，幸夫后面还会说一句“大叔是你害死的”之类的话
 15168：幸夫的性格身世上一季有描绘了，一直都是很倔的样子。这话他说乔在逃避没错吧。看后面了，特别是“害死大叔”这种话在什么语境说出来的。
 muum：还以为是乔做了什么间接害死了大叔……结果这不就是单纯的意见不合嘛
 aeyyxhyj：呜呜呜
 405942：二人只是处理方式的不同，幸夫倒是觉得自己站在制高点上，骂乔在逃避，在当时情景下可以称他为孩子。而五年过去了，他成长也只有身体而已，幸夫他更应该诅咒自己的无力。
 乔对大叔死看起来没有责任，重点在于后面他抛下大家跑了，这才是核心点吧。
 264146：啊，原来最后那一小段时间也就这样啊，那倒是没想到怎么Joe煎熬成那样异常的样子，后来甚至磕着一些劣质止疼药打地下比赛把自己打的越来越不成样......最后应该是很不愉快？五年过去后没什么人谅解他的。
 406430：期待下一集
 perfectime：就这就这就这
 321444：真就这点理由的话也太矫情了。
 11995：这集太神了吧   每个cut都很棒
 295606：劇情走向開始變蠢
 seele：黄发原来是妹子，出场的两个小孩子都变化太大了，幸夫真有丈的发型以及超绝的bgm
 amano：说不上差，但确实是情节需要导致的人物冲突中比较无聊的一种
 442784：不大行
 shenfa2542：所以到底是怎么害死的，joe怕赢不了想让大叔去现场给他壮势结果大叔死半路上了？
 ygy21：其实JOE真没做错啥，大人都想着如何解决问题，孩子更注重心理上的感受
 sphinx：所以joe为什么跑了
 等下一话
 killerqueen：草原来第一季的黄毛小孩竟然是女孩子啊，joe这集也太惨了吧，单就这集表现出来的矛盾也不至于让joe众叛亲离啊，看看下集怎么说的吧
 arshskw：等一个继续回忆
 sunnyday41200：joe的逃避在孩子们看来可能确实令人失望，但是感觉还不至于到如此苦大仇深的地步...可以说矛盾的理由有了，但是不够充分，所以看着难免让人莫名其妙。
 看下一集怎么补完吧。睿国评论区已经在表演无限制格斗大赛了，也说明剧情的走向多多少少有些问题。
 hashireowl：有钱没钱回家过年
 zqj3221007899：个人感觉双方冲突确实有点过于直接了，所以看起来有点迷惑。但仔细一想，双方行为也过得去。对于辛夫的感情变化描写的有点过少了，导了致许多人（包括我）都不能够理解辛夫的一系列行为。至于joe为什么会离开，现在还没怎么交代清楚，还不能妄下定论，还有待观察。看下一集吧。
 35549：小孩子们都长大了，全部再给乔刀子
 211998：唉，这集完全是为冲突而冲突，不众叛亲离就不悲剧英雄了是吧。。。
 65080：幸夫这性格更像女孩子，一开始不是你说不能这样下去吗，joe努力了你又埋怨他
 327934：还以为乔反了什么大错
 553855：目前最有范的一集，但是这个塑造显得幸夫才像是大罪人吧...剧本真得给演出磕几个响头啊
 collice：随性的小破孩
 我觉得不行
 theduke：这什么吊剧情？还以为是什么血海深仇WDNM，这底层打拼出身刀口舔血冲出来，也玩这套小布尔乔亚的狗血情感纠葛？
 这帮臭小孩是不是欠揍，这什么X夫，乔本来不都接受了让大叔自己平静迎来最后日子。不是你这笔鼓动乔去救大叔？
 然后TM乔努力要去赚钱来救大叔了，你隔这又开始矫情唉哟你怎么不来陪伴南部大叔，你怎么这么绝情？？？
 双标狗你好，双标狗再见
 所有人都一副，唉哟是你抛弃了他们五年，重返拳台去挑战强敌就TM成逃避了。。。
 我TM直接人间迷惑？这帮小鬼到底是托谁的服才会有这后来稳定的人生的，搞得全是乔的错？以及咦居然有女孩子，再如果这什么夫你直接改成女孩纸的话，我还能理解这左右横跳利于不败之地的双标逻辑呢啊哈哈
 322514：看后续，目前转折太生硬
 488886：一个能让大叔延长寿命的机会就在眼前，以Joe的性格肯定是不会放弃的，毕竟一路都是这么过来的。说什么“以打拳逃避大叔死亡的事实”有些过度解读了，毕竟如果Joe赢下比赛的确能够延长大叔的寿命，而且Joe的决定也已经取得了大叔和师兄的支持。
 幸夫这里被刻画得太不懂事了，前半段还在和Joe哭诉不想眼睁睁就看着大叔离世，后半段立马冲过去和Joe说要多陪陪大叔，感觉成了一个推进剧情矛盾的工具人
 239602：这双方对立的理由也太扯了
 brickmaycry：草 这集台词 有火星之王的味儿了
 579278：本来是个不错的讨论话题：在家人生命中的最后时刻选择陪伴家人or利用这段时间寻找更多的希望，但还是感觉没有做好。脚本把重点放在了冲突上却没有做好铺垫，还用了不少不合理的理由（JOE因为练拳就一次也不去看病危的老叔，辛夫对此的反应过激等），这样得到的效果就十分强行。解决方法也很简单，多加几段心理描写就好，既然人物的行动逻辑无法用肢体语言表示清楚，那直接说出来就行了
 ak1ra：看得有点迷惑, 还以为 Joe 是做了什么伤天害理的事导致众叛亲离呢, 结果只是"拔管难题"
 595981：我还以为joe对大叔做了什么大事导致大叔过世呢,结果就这？让我不知道怎么说好,只能说生硬的不行
 kflylzzq：大叔……
 幸夫你小子有点极端了
 以前的孩子都长大了啊……
 草，地下拳击的雇主还是你啊
 后勤专职拳手是这样的（黑市老板怎么感觉更帅了草
 幸夫前面一脸不甘心的样子，现在joe想办法的时候又说你应该珍惜和大叔相处的时间……呃你到底想让joe干啥（当然说joe逃避也不完全错
 1025338：这一集太压抑，有点不敢看下一集了。

第6集
 414967：嗯，看着搞不懂Joe现在回来是来干啥的（
 其实也搞不懂Joe为啥就因为这样一句话就可以消失5年之久（
 感觉Joe这个角色本身有点变得模糊不清了
 有点怀疑这企划的意图，需要把之前塑造好的角色摔碎重做到这个地步到底是要讲个什么主题
  >>clippers->414967：曾经亲手毁坏的归宿，依然要去守护。我觉得Joe因为一句话消失5年这点就是作为Joe过去的过失，心结而存在的，Joe看到了和自己有着相似经历的Chief成功守护了作为自己和儿子归宿的移民区，产生了回去守护那被自己抛却的一切的念头。像这种番的主题(第一句)用白话讲出来的话其实很难起什么波澜，但这个主题的魅力在于描绘主角在面对过去和展望未来时心路历程的变化。
  >>414967 -> Clippers：曾经亲手毁坏的归宿，依然要去守护。我觉得Joe因为一句话消失5年这点就是作为Joe过去的过失，心结而存在的，Joe看到了和自己有着相似经历的Chief成功守护了作为自己和儿子归宿的移民区，产生了回去守...我只是觉得只单纯讲这样的主题并不值得把塑造好的人物强行往这边扭
 442784：对小孩组尤其女孩的描写塑造了立体感，不细想逻辑只体验氛围还行，也只是还行了。
 xuehua：家庭问题
 firework_bd：确实，故事有些令人迷惑，不过氛围的确还行。前四集看来相对是最好的了。
 hydrilla：奔三了，有些事情不是年少的激情和骄傲能解决的了的
 killerqueen：血压上来了
 319271：熊孩子小时候不懂joe的做法就算了，结果长大了还是这样，joe也是惨，大叔走了后唯一的家人就剩这群白眼狼了
 409899：就这？就因为这个joe负罪了这么多年，其他小孩都还好，毕竟在他们来看joe确实是不坑一声就走了，但幸夫你个白眼狼还有脸对joe吼？？？搞砸了朋友的店，还让joe为了你们打假拳，回头还骂joe一通，当初让joe滚的也是你，我真的无语了，这第二季编剧就这么喜欢写人渣小屁孩吗？？？
 neutrinoliu：抛开幸夫线有点牵强的逻辑（joe你这因为小孩一句话就出走，算哪门子成年人啊...）；整体算二期里我蛮喜欢的一集
 -
 joe的行为动机其实很容易理解：只有擂台才是他与南部赝作的“应许之地”，擂台上不停战斗是独属于他的缅怀方式。
 -
 把回忆里与勇利弟子一战与现实中的这一战交错在一起，蒙太奇式地刻画出一个英雄暮年（还暮年了两次）的形象，但又还有显然的不同：回忆里挣扎地站起，依旧想完成与大叔的承诺，嚷嚷着“我还能战斗”；而现在是坦然地躺在擂台上，望着空气中飘摇的赌票，咀嚼着败感的同时心里是不是也因为帮孩子们解决了麻烦而松了一口气？
 -
 从某种意义上来说：从一期里打假拳、到再也不打假拳、到这一集的还是打了假拳；看似绕了一圈回到原点，但Joe已经不是那条野狗、而是条只想让孩子们安稳生活的老牧羊犬，隐约还看到酋长的影子；到本集结尾，只留下在雨声里逐渐隐没的背影。
 -
 形式上的不变衬照着里子上的更迭，其实是动画叙事的一个很常用的技巧，PP一期的结尾也是一个例子。
 -
 此外，二期的音乐依旧好评。
  >>322514->neutrinoliu：老牧羊犬说的中肯
 437708：谢谢你，难波宁通
 clippers：Joe走上了chief的路……
 xtellaris：上面几位也太理性了，我倒觉得这些情感并不牵强，他们本来就算是相互照顾的野狗，相投而聚，负气而散，遇到这样的事不懂得回转也很正常吧。要求动画人物个个都像久经社会考验的成年人一样思考不太行吧
 489241：相当常见的矛盾冲突，一股子的设置感，很遗憾，成为了陈规俗套和陈词滥调。
 527797：第二季的三观属实迷惑，我一时分不清joe开的是拳馆还是孤儿院 ​​​​
  >>594612->527797：人间真实
 keaton：精神上和明日之丈更是越来越没关系，明日之丈是激进地追求个人生命在拳台上的燃烧，然而这一季的走向更看重的是回归场外的家庭/社群的保守价值。当然时代不同了，也没必要非得继承原作的精神，开篇的chief故事讲得也很好，只是把期待拉得太高了，joe回家之后这几集越拍越无聊，希望打脸，不要高开低走。
 286852：我发现这片子里的小鬼的脾气都超级臭诶。
 aeyyxhyj：www
 ygy21：JOE打比赛也是为了赚钱给南部治病，虽然他也保留了一点儿无法面对南部将要离去的现实转而在擂台上找寻精神寄托的私心。幸夫一时耍小孩脾气也就罢了，正常的情绪宣泄可以理解，但就因为这就说是JOE害死了南部，未免有点冤枉好人了。
 405942：这搞了半天全是幸夫一个人自讨没趣，接下来要不把大量笔墨放他身上，剧情可能要崩。
 其余的孩子有理由讨厌乔，但没有道理责怪乔
 crest：前几集的故事和后面这几集的故事有点割裂了
 arshskw：迷之小鬼（
 415372：其实后来在餐馆的对话也能看出其实他们并不是现在仍厌恶joe，他们的所作所为不过是儿时的憎恨遗留下的情感惯性罢了。要一个人承认自己的错误和真心道歉毕竟是很难的
 但是观感上确实是差了点，私以为这一段剧情应该加速过去的
 sphinx：这场假拳不错，不同时空的两场比赛都以落败收场，确是全然不同的心境，优秀的分镜衔接和音乐演出十分高效地交待了两个故事的结局，现在这个故事里已经没有过去可以讲述，唯有joe想要好好守护的现在
 到了这里终于察觉到前几话中意象化的joe的摩托和野狗戏份如何的恰如其分，死去的野狗与倒下的摩托，和这话中鸟瞰镜头下躺在拳台上的joe何其相称
 406430：我觉得这集挺好
 454641：666，到头来幸夫才是小丑，你这从小莽到大，口无遮拦不知分寸是真的把我看醉了Joe倒是我一直挺，又打回假拳，是向生活的妥协，看着Joe的眼神多么迷离，很有味道
 264146：幸夫这人全无分寸不考虑后果是挺离谱的，怒点直接引爆犯大错，好玩的是对方还一样是拳手都更有分寸。
 
 至于Joe这选择倒不奇怪，不然怎么能交换出这个机会呢，有所求是这样的。
 sxx：跟joe那些破事就像老爷子说人的惯性选择轻松的也就罢了
 最可笑的还是幸夫自己打拳混了5年还没看清社会怎么运转激情酒品可以啊
 35549：幸夫完全就是拖油瓶啊。。。这季6集到现在都挺压抑的
 athrun1120：这店破成那样竟然还能修好
 godling：共情上还有点难度，不过至少叙事还行
 beingwish：幸夫真™欠揍
 sunnyday41200：幸夫你这混小子怎么还活着的...在这混乱世道就这热血上头的性格哪天被灌水泥了都不奇怪好吧...
 Joe因为幸夫一句话就远走是不太成立的，我也倾向于他是在逃避南部大叔的死以及那场失败。从这一点上看其他小孩和师兄怪罪他也不奇怪。唉！编剧对这个男人太残忍了，夺走了他的恩师，夺走了他的胜利，这集又夺走了他的尊严，最后一无所有的他就只能燃尽了吧...
 295606：越來越沒有尊嚴了啊.......
 524610：幸夫看的人血压飙升
 shenfa2542：把他当8分作品期待你会觉得气氛，但当6分作品去看就会觉得还行。
 326266：就没有更有说服力的理由吗
 都是nomad，Nomadland是怎么写主人公的落魄的？
 也不是说要达到人家的水平吧（也有点登月碰瓷了），但你这个前后矛盾都让熊孩子来推动，让人怎么共情啊
 danzong：演出很棒
 逻辑略有点简单
 小屁孩真的好讨厌
 463761：这冲突编的真拉，第一季我就对这帮小孩无感，这第二季一个个都苦大仇深的，不知道的还以为joe直接把大叔给掐死了
 joe就一定得管你们？真看的我血压飙升
 65080：小屁孩不愧是小屁孩
 327934：所以乔为什么会逃，好强行
 collice：小破孩就是小破孩
 什么玩意
 575955：除了胖子都多少沾点，特别是sachio纯逆天
 theduke：真是日了狗了，到底是怎么捡一群白眼狼的
 就这软弱的胖子和还是把所谓独家暴露乔回来新闻稿删的记者还算有那么一点点良心
 这司马幸夫和奥乔狗男女我直接吐了，抛弃我们五年的渣渣，幸夫啊这是我赶他走的，哦哦这叫他走就走的人也不能信，我NM想掐死人了
 这编剧摆明为了后面把几个白眼狼洗白，前面铺垫的这么令人作呕，完全不能忍
 这幸夫怎么会是，从一个谐星丑小孩长成一个老动画标准帅逼主角脸，性格如此下作
 将人菜瘾又大发挥极致，这胖子店被砸事件真是恶心人至极，有这么朋友真是不幸
 人家地痞流氓还认你是个拳手看你在背后大老板面子上调戏奥乔点到即止，你TM倒好直接偷袭。。。把小事硬生生整成大事，成事不足败事有余，越看血压越飙升。。。
 帮你们这帮小废物这么大忙，豁出面子惨败顶包，把胖子店拿了回来，噢哟你不要以为这样我们就能原谅你，什么垃圾
 322514：人要为自己的过错负责的
 488886：幸夫真就剧情推动机+指定背锅位呗
 brickmaycry：为了生活
 737814：闹麻了，某两个弱智小屁孩的发言甚至超越了我对幸夫的恶感
 562613：简直养了一群白眼狼……
 年纪小口嗨两句也就算了，过去五年了还没意识到自己多出生吗？
 这冲突的安排实在太牵强了…
 595981：这集看得真血压飙升，什么勾巴小屁孩
 688923：明知道迟早会后悔，但还是下意识选择轻松的生存方式，人这种生物才没那么聪明
 kflylzzq：幸夫太冲动了，当然是对方有错在先
 唉，遭重的不还是你的朋友
 太屈辱了
 老板出场了
 更屈辱了这下，被不认同的人帮
 joe确实是在逃避啊……
 以前不愿意打假拳，现在为了生计打假拳，心态变了……
 幸夫叫人离开固然不对，但joe还真听话走了，你俩都有够年轻气盛
 1025338：虽然知道这是为了剧情推进，但这个典中典的日式黑道霸凌剧情可以不要再端上来了吗?很不爽利诶。另外一个为了救赎自己过去的男人，是什么事都可以做出来的。酋长为了拯救族人的nomad在拳台上燃尽了自己，这下命运的歧途又落到joe上了，真不想看啊，这样的剧情。

第7集
 414967：诶，MAC的故事这么戏剧化，要是第二季是拍MAC的故事多好（
 381906：感觉琉要输啊
 zhw875150995：脱下护甲打的那一卡画的好啊
 fire743：这集打戏很流畅啊 拳拳到肉 配合音效感觉打击感很强
 firework_bd：打戏蛮爽，氛围ok，但这季讲故事的能力我真不太看好，总感觉有点碎并且动机有点乱带的人物也没完全立起来，唯一一个立起来的是已经去世的chief。后续看怎么填这些隐隐的伏笔了，我感觉我都快分不清谁是好谁是坏了（
 525039：打击相当流畅，一季人物登场，感觉这集之后新的剧情即将展开
 454641：这集Joe的拳击是看到现在最燃的一次，暂时卸下重担，眼中有着无限的斗志，配上这无敌BGM，爽得一塌糊涂马克短短时间也有塑造起来，但看着有点外挂的感觉，咋感觉琉有点危险
 keaton：Mac的设定让人想起了明日之丈最后一战的拳王荷西，冷静精确缜密，而矢吹丈由于晕拳症出拳失去了精度，反而歪打正着地击中了他，令他心智大乱。这一战的结构确实很适合重制成装甲拳击的形式，还可以成为Joe无装甲却依然有胜算因素。至于赛果，从勇利一战来看，感觉制作组可能没那么决绝
 319271：别搞文戏了，全程打拳，请
 415372：打拳卡爽到啊，感觉有机会年度
 不过硫的心理转变感觉太快了点，应该能蓄力更久的
 mac很让人担心。。。一方面和科技仔说着超正派的台词另一方面mac time的“回过神来就把对面干掉了”的设定和采访时用纸擦眼泪的眼睛特写看着又有点反方的flag味儿。如果没有后手的话这两部分我觉得就没什么必要，正常塑造为两个拳手堂堂正正的对决不好吗
 虽然还是要看下周的展开
 171264：打拳好帅啊！哇靠！
 15168：终于来了，虽然不到2分钟音箱就被踩翻了。
 有梦想不断前进的正经拳手的故事不好嘛，拯救叛逆少年之类的顺便讲讲就好
 clippers：这集是老熟人开会啊 一个个都仿佛如释重负的样子 把前几集纠结的感觉化了不少
 539996：看到表我就猜到这集作画要强，nut的人来了好几个，细越栗田梁博雅，希望后边也能有大佬来串场
 399414：观感上升，没完结的动画还是不能随便评论
 524610：这集打戏作画难得很猛，动作连贯打击感也强。故事依旧讲的太平淡和照本宣科了点，挺多能挖的点都像流水账一样过去了
 neutrinoliu：这拳击作画太爽了吧
 -
 以我了解的编剧尿性，盲猜一手勇立徒弟输掉比赛然后joe代替复仇。
 seele：这集真好啊，所有角色各自都像一团火花
 464191：时间会抚平一切
 muum：终于开始打拳了，这不比前几集想讲点看似苦大仇深的过家家剧情好看多了
 cheapshot：好爽啊
 375248：爽，希望下集更爽
 405942：只要接下的发展不搞什么机械脑控什么就行
 424880：这集猛爆了
 mac小半集就能写个剧场版了
 porepoem：作画终于上线了
 killerqueen：这集的打戏有感觉了，还有第一集片头出现的那个人物其实不是酋长而是mac?
 35549：这集熟悉的乔回来了，可惜目前乔还是在追寻自我没有正式上台
 264146：看起来乔这边存有的矛盾已经不多了啊，孤儿们跑票跑一半了乔这边应该是不难解决了，还加了个作践身体5年依然练习击倒不败王者的buff。
 
 勇利和乔的再会有点波澜不惊，倒是白都子在想些什么呢......要是接下来上演个MAC vs 琉、琉 vs 乔、乔 vs勇利就精彩了哈哈。
 294629：JOE这是要无中生爹了?
 sphinx：MAC和JOE有啥关系？看他们两个对上眼这是以前认识？
 522886：那位野狗又回来了
 574446：一下子就燃起来了。
 godling：打着打着就脱掉盔甲了，你是圣斗士紫龙吗
 coyg：这集看得很舒服难道是因为没有幸夫吗？
 meowteor：在这部压抑的基调下 台面上的角色的那种光鲜感让人很不舒服 总觉得有问题
 442784：放重心在比赛推进上果然好看了不少
 狗=勇利内心的设计让人回忆起第一季，挺有意思
 奥乔好可爱，想亲亲
 232189：脱下机甲作画才能上线么
 aeyyxhyj：呜呜
 500757：节奏终于对味了，JOE和琉对练那段太有个感觉了
 盲猜琉败给马克，JOE最后跟马克决战，不会要燃尽在拳台上吧
 463761：这练习也看到我热血沸腾
 sunnyday41200：打拳爽了，制作组确实开窍了，比一期的拳爽多了！
 乔这边和几个小孩的芥蒂似乎就这样过去了...呃过去了也好，这段观感本来就不太行。
 琉嘴巴直了点人还是不错的
 到这集之前的矛盾都化解了不少，但是总感觉哪里有问题啊...
 425984：短发白都suki
 collice：这集的打戏是真不错
 nagiiiii：卧槽 燃起来了
 q3502221：这集还挺燃的
 总感觉这个科学家有点黑，不会是那种程序一样的黑科技吧。
 theduke：直接吃前面两集熊小孩二连闷棍以后，总算给人来点糖缓一缓了哈
 这一看胖子和记者这两明显还向着乔的，总算是有点良心
 两狗男女戏份一少就看得舒坦，结尾了还出来恶心一下人，幸夫这菜的打假拳都没对手愿意的菜逼也就欺负欺负自己小伙伴笑skr人，乐色
 和琉这一战，应该是目前战斗卡做的最燃烧经费的吧，随着双方把装备一脱，配上这音乐，回来了都回来了，是那个gearless joe！
 NND整个女主烂俗点也好，也远胜被熊小孩拖累
 这mac看来也和joe认识，joe在和猛男纠缠方面真是充满了罪恶233，不过感觉也是作弊选手了，，，，这什么mac time肯定和BES技术脱不开关系。mac这一笔带过的个人剧情着实传奇。。。
 不过这边一下子把gear技术和医用结合起来，感觉主题也一下子升华不少
 琉这保时捷开开，潇洒，乔你看看你个首届冠军混的
 322514：瘫痪的人都能通过BES打拳，不敢想象民用化要花多少钱
 488886：马克这经历都能单独出一部番了，感觉这次拳击赛拿的是主角模板啊
 343982：JOE回来了（真是太好了前面6集T T）不过这集反而能理解幸夫的想法了，前面一直沉浸在上帝视角一下子没共情。幸夫在当时认为JOE最重要的事情已经IMA冠军已经获得了，接下来就是家人一般的人了，而JOE当时也确实在利用拳击逃避（找了钱作为借口，虽然也确实需要钱）让人恼火的是逃避。不过还是觉得JOE逃避没法从第一季的性格里延伸出来，如果是第一季的JOE感觉还是不会慌不择路其实
 kflylzzq：琉这人有意思
 这辅助程度比第一季还要高了啊（然后又是白都吗www）
 马克时间怎么听着有点……
 有希子怎么短发了
 琉的拳头好有力啊
 新闻哥
 燃起来了
 唉，flag立起来了
 桑塔，惨
 树生哥出场了
 1025338：亮出卡片的愚者，不是愚蠢的小丑。要理解标题真的很绕呢。大致意思是，“就算我亮出所有的卡牌，我也依旧能战胜你”。光明正大呢。

第8集
 575152：科技局
 orringawain：越来越写意了，意识流
 maskerchen：最后这段舞步有点帅
 525039：风雨欲来
 536633：气氛渲染得太好了
 神回预定
 319271：所以mac能赢都是靠脑内芯片代打，这要不算打假赛未来的MB直接上AI得了
 414967：诶，这是终于要回归科技主题嘛，突然冒出了点赛博味（
 这么看前面的家务事其实完全是出于要把chef与蜂鸟加进来而又不想换主角的目的吧（
 嗯，从这个角度看，Joe他们这些老角色真可怜（
 jesse629：等回过神来我就赢了
 xuehua：这一拳，开挂了吧
 11995：又是观感只有5分钟的一集   牛逼
 454641：果然有外挂，本人看着赢下比赛的自己感觉到陌生的恐惧这里刻画得真不错琉打得是真的不错，可惜了
 15168：我现在不太明白蜂鸟和旅人代表什么了，还有台风是什么作用
 415372：山雨欲来，下话肯定是怒涛展开了（各种意义上的
 机甲的出力真离谱，三拳直接给硫干濒死了
 这个mac time果然有问题，上一话mac说“不知道怎么就赢了”的时候我就觉得有鬼
 看佐久间对mac一家的态度挺真诚的，看来是真不知道自己这个有缺陷。。。。希望有希子能早点决断吧，能把局面拉回来的只有她了
 另一边五年后重来的台风对joe又是什么影响呢，是把遗迹刮个白茫茫一片真干净让他重新出发，还是让孩子们都赶来帮忙重新团结起来？
 295606：V-Max啟動！
 539996：这才是真正的演出辅助故事
 527797：和mac time打过的都进icu了吗
 35549：科技操纵肉体。。。直接把人打进ICU昏迷不醒了。。。
 579840：瞬间拉满了，让人非常期待后面的剧情
 aeyyxhyj：哎 难受
 athrun1120：眼镜男似黑非黑  最后突然跳舞有点溜
 neutrinoliu：又要joe出山人类vs机器了
  >>clippers->neutrinoliu：直接去打的话是要让joe燃尽啊 
  
  估计是Joe或者其它角色通过激起某些mac的过去经历在擂台上让mac回到人的状态 这也其实还是算人类vs人类
  
  或者还有可能琉也安上类似的芯片和mac对打 然后双方都在打击中探究人和机器的界限
  
  瞎猜一发
 clippers：罗斯科的董事长也和前辈有希子一样 被出资人吃的死死的 到后面就算他回心转意也骑虎难下了
 405942：就真机械控脑啊，哎呦
 264146：结果还真是Mac time发挥硬是逆转胜啊，应该琉也是有大意的成分吧，Mac身体应该那会确实很糟糕的，动作再怎么被优化也是有限才对。
 
 然后总感觉罗斯科董事长应该不是真的黑幕吧？感觉挺纯的迷弟啊，对Mac一家人也不是不好。
 
 还是觉得这运动不是太好，要是机甲拳击是加强防御力多过攻击力的项目还可以，这动不动就强化过的拳头打到没装甲的地方真的几个人都不够干废的......机甲好搞，人难找啊！不知道这运动规定得要用几磅的拳套？只知道没甲和有甲的攻击力肯定得差很多了。
 upsuper：这种论文应该先去卖给做空机构（
  >>ygy21->upsuper：太懂了
  >>q3502221->upsuper：这个家的人应该不屑赚这么一点钱，或者说他可能就是最大的做空机构
 500757：让JOE跟AI碰一碰？要是芯片一集就被拿下了的话琉不是白瘫痪了
 seele：好可怕......最后一段氛围渲染到位了，期待下集
 286852：突出一个“俗”。
 406430：S1 那分析有道理，最基本的非条件反射+大脑超频。
 nagato15532：打ai感觉结尾不会像上一季那么弱智了
 sphinx：这不就没什么亮点了吗
 后面应该会好好挖一挖mac和joe之间的冲突，还是想看这两个拳手的对话，赛前给了mac跪在柱子前祈祷的镜头也是有意地把他和chief联系起来吧
 firework_bd：观感回来了居然，这种山雨欲来风满楼的感觉和音乐氛围搭上了。而且chief的故事看来并没有被抛弃，这话感觉真不错。
 但我还是觉得joe的塑造有点单薄，后续和MAC打拳的意义还没铺垫完全（其实我觉得这季弄复杂之后就有时候会搞不清为什么打拳，说到底还是人物塑造还没完全立住），看后续吧。
 perfectime：好舞
 xtellaris：照这个剧情进度感觉是不是有第三季？
 imorz：甩毛巾是弃权的意思啊技术击倒（英语：technical knockout，缩写为TKO或T.K.O.）是指裁判或医生判定该名选手无法再继续比赛，或是选手本身、选手教练决定放弃比赛（通常是丢毛巾进场），即使该名选手并未被打倒在地或是倒地尚未经过规定时间。——维基百科
 524610：很像奇蛋的11话，单集很好看，但作为主线开的太晚了（或者这季本就打算分开做三个故事？）
 wuxuan：这样看的话mac怕不是非死即残了。
 liu应该还能回来吧？
 ygy21：MAC这算不算作弊啊，脑内植芯片，超频？互联网公司害人不浅
 crest：所以其实这一季讲的是Deus: Megalobox的故事？
 259965：结果最后又要讲科学的有限性和人的根性这一套吗，说实话太俗了
 463761：这感觉都是直接ai来代打了
 sunnyday41200：相比前几集直面过去的自己，这一话开始展开新故事，观感总算没有那么憋屈了。打拳占了一半篇幅，在BGM的渲染下可以说非常精彩，让人目不转睛。这一季的打拳比一期确实有了长足进步，一期那种燃又没有完全燃的感觉实在是难受...
 后面故事展开挺快的，形形色色的角色故事交织展现给人一种山雨欲来风满楼的感觉。虽然故事本身无非就是有些赛博朋克的机械侵蚀人本身，大公司利欲熏心之下的阴谋那一套，不过到位的演出和紧凑的节奏很好的拉起了观感，看完还有点意犹未尽的感觉。
 说实话真的心疼勇利师徒，师父希冀着弟子走得更远，弟子也不负师父的重望，这一切却被不公平的比赛打断，化作病床前坐在轮椅上的师父无力的背影，真的残酷。
 425984：你也有蜂鸟
 collice：疯狂科学家
 461430：以为是科技，结果是设计缺陷吗？
 q3502221：啊这直接被打成植物人？
 而且果然有鬼，也太好猜了吧……
 不过为什么要有chef和蜂鸟的联系？
 theduke：这哪是人民的英雄，简直就是人民的怪物
 果然又是一个作弊选手，毁了正常成长起来的强者，也自己迎来自灭
 这所谓Mac time估计就是这眼镜资本家埋的，马克被打崩完全失去意思以后执行的程序
 在第一季决赛变成脱gear战斗的megalbox冠军这行为艺术以后，这后面的强者又是靠装备作弊，真是6得不行
 把喜闻乐见的资本PPT画饼写故事刺激股市割股民韭菜的起码放上，倒也合适
 最后又要把joe给逼得上台结果mac了，现在五年空窗期，应该gearless不起来，只能chief好友托付的装备上了倒也合理、
 这世纪大战本来还是很期待的，结果经费是不是全用在Liu和joe那场本应是热身的，纯回合制战斗，最后mac time作弊收割的那几下作画就突然上线也完成了收割。
 后面这起舞一股丑爷既视感，哎嘿这哥谭市恶人我佐久间做定了.jpg
 322514：直接打退役是常有的事么？
 488886：果然芯片有问题，不可能没问题的，没问题剧情还讲些啥呢
 579278：用毛巾做了一个小演出，挺有意思的，观感逐渐上升
 457968：最后那段舞行！！
 kflylzzq：琉感觉悬，大概率输吗
 场外个个说琉能赢，但……
 琉虽然有点浪了，但实力真的强啊
 这几下好重，希望能活下来……
 啊？？？这是表现出后遗症了吧
 《没问题》
 树生，我的超人（这角色自打完拳后变的好清爽
 1025338：BGM日常上分。角色表情细节MAX。最后一幕的舞蹈活似提线木偶。

第9集
 465531：这集的演出是真的精彩，叙事节奏也很舒服
 xtellaris：蜂鸟与旅人，酋长与JOE，LIU与勇利
 maskerchen：过渡回，感觉开始引出最后的部分了
 firework_bd：我开始感受到幸夫行为的令人讨厌了，原来只是客观的这么觉得，现在开始觉得难受了，说明我又开始能带入这片了这集确实好起来了，不过后面故事要怎么收，Joe肯定要回来，难道还是用之前的噱头去打一架让Mac认清自己吗，看后续了。
 hydrilla：天才企业家年纪轻轻就一副新右派嘴脸，相比之下有希子至少还知道以人为本，这就又回到机甲拳击的核心问题了。然而Mac没法像勇利那样取掉芯片，那本片会给出什么样的答案呢？
 pujx233：铺垫已经够多了，Joe赶紧上台打拳吧这几集看的有点上头
 414967：嗯，这补丁打得可真够漂亮
 接下来只等双双燃尽（
 neko_aria：Mac的儿子胸口的伤疤是什么情况？我怎么不记得了？
 548720：台词真棒
  >>548720->548720：本集靠台词 演出 和音乐，做出了教科书般的过渡回
 454641：蜂鸟旅人故事真好，各种象征幸夫真的别回来，这集别人都给他洗一波都恶心到我了马克原来上一季有露脸啊，目的真蛮单纯的，可惜被黑心企业家花言巧语鼓动
 463761：别的都好看，只要幸夫一出场，我观感就下降
 15168：解说回，上话布置的台风和再次出现的蜂鸟旅人原来是给这话准备的。
 joe现在上台的理由还不那么足，接下来大概会处理和幸夫的问题，接触mac，然后安心重返擂台燃尽
 415372：这话虽说是过渡回但是塞的内容有点多了，反而降低了观感，尤其是幸夫部分。这死傲娇傲了这么久还不转过头来就很糟心，尤其是坟地一场戏对照一下后面孩子们帮他说话就更显得怪异。
 但是佐久间的角色定位才是最大的不安定要素。原本佐久间和马克一块儿说了这么多冠冕堂皇的话我还以为不太会黑，结果这话一手让助理去“抗议”一手改数据瞬间就让他变成妥妥一个反派的感觉。但是最后又和马克给个回忆杀再配一句“燃烧梦想”，搞得让马克继续比下去很是正义似的。如果圆得不好的话佐久间这个角色可能会出很大的问题啊
 clippers：啧啧 罗斯科头头这嘴脸
 409899：编剧怎么这么喜欢写臭屁孩，而且还这么轻易就洗白他？？？
 athrun1120：这么文艺的拳击动画  
 
 一无所有 就想到圣斗士那个梗
 killerqueen：这一集除去熊孩子幸夫观感真的好，蜂鸟故事不同的寓意，眼镜仔黑心资本家的刻画都很好，就是幸夫这人物塑造是真的难受
 527797：整挺好的，能把幸夫删掉的话更好了
 fire743：熨斗谷真是什么番都做啊 这次发挥很稳
 whegel_he：配乐！！！
 keaton：原来前几话好看是因为没有幸夫的戏份！
 264146：说真的你们重装拳界还挺奇怪的，超新星的琉把一年没上正式擂台的前拳王Joe殴打了一顿，刚把重装拳界荣誉最高的琉拉下的Mac则指名了六年没打过正式赛的Joe作为第一场卫冕战你们这鞭尸有点过分嗷，琉还只是私人拉练看看状态还说的过去，这运动伤害这么大，把退伍的历战老兵拉过来打9~12回合制的顶级赛事真的是非常高风险......
 
 佐久间我觉得还是作风挺正常的，稽核的时候美化一下不也挺正常？他这人感觉就是有事业热忱也有梦想，何况那篇质疑的论文的推论也仍未定性。脑本来就是个很奥妙的领域......
 
 幸夫沉沦荒废这几年，资质上去搞工程还足不足够呢？不过小时候确实是挺厉害的整备师。发小们虽然还是出于这几年的经历有为他说话，但幸夫倒行逆施的做法还是让发小们立场全部动摇了哈哈。
 ygy21：mac给孩子讲故事那段真好，这片子节奏真舒服啊。罗斯科这CEO就是个大忽悠
 perfectime：不要Sachio 不要Sachio 不要Sachio
 286852：不是，从那个大叔的视角，即便去世了，男主没能见最后一面也轮不到小屁孩发脾气啊，算了，罢了，搞得还真以为出了啥不可饶恕的矛盾呢。
 seele：不错的一集。依旧是“有什么要来了”的感觉
 35549：这两话一直在为结尾铺垫，纯过度回
 sphinx：MAC最后这个选择很有意思，和JOE的对决
 无论胜负都很有看头
 MAC的孩子以前是得过什么绝症？
 327934：这集文戏很棒
 442784：不太清楚编剧眼中的“燃尽”究竟定位在哪，像《明日之丈》那样委身于肉体-生命之极限的高贵牺牲，在这里就只是一个随意说出口的词了么。
 这话对过去的描写圆上了一些五六集的拉胯观感，但矛盾的布置依然是以人物的心智降低为基础的。
 sunnyday41200：幸夫还是这么死倔很符合叛逆期青少年心态，但是属实有碍观感，毕竟其他孩子都多多少少回心转意了就他还一副苦大仇深的样子实在是...
 没有继续深挖马克的暴走隐患，而是展现他作为一个父亲的一面，挺不错的手法，也让人为这个被利用的老实人深感同情。佐久间的套话真是一套一套的，人前背后两幅模样，真是相当合格的首席执行官
 原本以为台风又会整出什么事，结果只是一个让大家重聚谈谈的契机罢了。马克的指名过后后面的剧情路线已经很清晰了，乔复出，对战马克，重建番外地，应该大差不离。
 很标准的过渡回。
 425984：MAC儿子胸口的伤疤？
 collice：改数据的屑
 q3502221：又文戏了一整集，第二季的打拳戏是真的少了很多，不过我不讨厌就是了。sachio是矫情肯定没跑了，也能理解吧，比较他们之间已经不是主要剧情矛盾了。至于这科学家到底会不会黑到底就不知道了，目前来看真的黑的一比，还一本正经的和人谈理想。
 xchxd22：mac都这样了，怎么还有人觉得这芯片没有问题
 theduke：这蜂鸟点题感觉特别强行，万能的儿童绘本
 这逼幸夫只要一出场就给人感觉观感跟吃shi一样，一想到后面肯定也要洗白白合家欢大团圆就反胃，只能说这编剧真是好家伙塑造这种令人这么生厌的角色能力绝了
 奥乔得亏还是个小姑娘，容忍度能高点，狗男就算了diss diss
 琉估计未来有机会用到这被白都树生改良后的BES系统？获得新生
 好家伙，直接是准备军用，格局格局，把残兵废物利用继续上战场，您可真是个带善人，看在这发挥稳定的面子上，吊的路灯什么款可以给您优先选哟佐久间
 美纱子这边感觉一下子又洗白得太厉害了，伟光正的一批
 322514：估计mac儿子受了恩惠所以不得不报恩
 话说小鬼这么希望joe上场，万一给打瘫痪了，这回是不是满足了？
 kflylzzq：出生啊，重复利用本来已经不能上场的士兵
 弹幕说给琉装ai太地狱了
 啊？幸夫你原来能赢啊
 joe不是没有错，但看着幸夫把责任一股脑往他身上推是否有点……
 蜂鸟和旅人的故事结合台风下的场景真好啊
 这下只有幸夫一个人没和解了
 被小伙伴们一字一句地解释后，幸夫虽然还是欠一拳，但又稍微能理解他了
 1025338：这集的文戏很不错。
 男主这个声线搭配一群小孩子，就是铁华团的配置啊。不妙，结局是要死在拳台上了。
 旅人，蜂鸟，风暴，这是童话。番外地也是童话，被风暴毁掉了。

第10集
 firework_bd：这集处理的真好，剧本、演出和氛围都是。不仅回收了本季的线索，又和前季有了联系，之前生硬的剧情和人物性格变化也有了一定的解释和缓解，也给最后这场比赛埋下了多重合理动机。都在燃尽燃尽的，我看Joe应该不会死。chief篇后观感最好的一话，真的又回来了，兴奋起来了，我爱打拳。时间啊，来吧。
 414967：嗯，这补丁打得
 还是觉得幸夫和Joe之前的剧情设计扭得太过头，现在终于花大力气掰了回来，但观感上总归留下了硬伤。
 或许让幸夫之前的态度冷漠一点而不要像现在这样歇斯底里会好一点？不过这样一来就与他崇拜Joe模仿Joe想要成为Joe的替代的行为动机不符了，果然还是这段剧情的设计太粗糙，说到底新一季里的幸夫不过是剧情上把Joe赶到Chief那里去的工具人而已，而现在为了让Joe上擂台他又得变回来，这种旧角色的降格化工具化才是不适观感的根源。
 548720：精彩
 keaton：晕拳症会迟到，但不会缺席
 313759：说点个人理解，Joe拥有的挑战者精神及创造过的奇迹，成为了许多人的希望，整个番外地都是依靠着Joe所创造的希望而存在的。Joe当初去参加比赛，也是为了在南部病倒后，一切一切能带着希望继续进行下去，然而Joe输掉比赛，随即出走，也找到了庆夫的记恨。不过他曾经的身影，成为了很多很多人追赶的目标。本集Joe见到MAC，他得知MAC也是为了像Joe一样，成为家人的希望而走上擂台的。所以最终Joe决定接下比赛，应该不单是为了为番外地找回希望，也是为了将MAC从这件事中拯救出来。
 454641：这集很棒，各方面处理得都蛮好，达子，琉，再到JOE都有闪光完虐幸夫是真的爽，把一切都揽在Joe自己身上非常有作为，也给幸夫角色一个能想到的最好的台阶下了而且有一幕看着倒下的幸夫的Joe真是帅到窒息音乐持续输出真的爽
 463761：哇，这集好爽呀，音乐响起来真燃
 15168：本来以为要场外he，joe开始补课备考了，结尾又来这么一出
 另外汤达人就算了，没想到罗斯科的女社员都有不少戏份和用心的演出背刺梦想家的就是你了
 399414：对小孩的处理近乎完美对付叛逆的小孩还是得用拳头
 286852：早该痛扁这臭小鬼了。
 athrun1120：暴打幸夫   Chief线也串起来了  勇利给joe当教练吗
 327934：最后一幕挺感人的
 406430：nb
 mythology：神BGM频出的一话
 264146：果断又是个表演赛，说实在代入现实，现在马克和Joe的实力差其实和Joe与幸夫应该没两样才是......只能说这位老炮天赋异禀还提的动枪了，观众也是娱乐至死，这样的话题战甚至足够冲淡罗斯科不利的质疑。
 
 感觉自从和佐久间谈过心后mac的状态好的真不是一点两点啊。
 
 Joe的过往心事也值得玩味的解密了新味道。
 ourfather：暴揍蹭得累臭小鬼解开心结处理得真好，
 这部片里只有joy厨和扭曲joy厨吗
 a3284729638：看来joe是真要燃尽了
 arianoisy：这集到底在讲什么啊，我看不懂啊（抱头苦恼）你做我的工具人，我做他的工具人吗？谁能给我讲讲啊
 522886：这集的bgm真是神级出场，太棒了
 盲猜joe最后要么是燃尽了，要么是带上酋长的装备，还上了buff，紧要关头救了joe的命
 35549：乔要燃尽了，不要啊。乔真的给所有人树立了梦想啊
 clippers：不爽幸夫的可以享受痛扁他的快感，心疼幸夫的可以享受最后他和Joe的和解，这个处理，针不戳
 
 通过“Joe的冠军给很多人带来希望”这一点撑起了整个第二季的故事的起源，把吃设定带来的不适感降到最低，很佩服编剧的水平
 
 最近两集节奏实在是太舒服了，有疑惑的地方能及时打补丁，可以为人物添细节的地方从不吝惜笔墨，期待下一集
 neutrinoliu：反正熊孩子被揍了，很爽…
 seele：真不错！Joe的那个眼神真不错！
 259355：这一部的Joe也要燃尽了吗
 442784：麻了...每个地方都如此刻意
 perfectime：咋没打死这晦气玩意儿呢
 492897：Debuff：服药后遗症
 sxx：flag立起来了……
 553855：一到幸夫线立刻掉逼格...
 sunnyday41200：果然解决熊孩子最好的方法还是打，揍一顿就老实了
 虽然解决得挺仓促，但是幸夫线再拉下去真的要让人反感了，说到底幸夫既不是让乔堕落的根源，也不是被乔给予希望的后来者，更不是让乔重新燃起的火苗，纯粹是剧情安排导致的旧角色遗留问题，本来以为早就该解决的问题硬是拖到第十集，幸好解决的方式足够爽快，要是一顿又臭又长的日式话疗那真的受不了...
 琉这个新角色倒是完全在幸夫的反面，各方面都体现出讨喜，不论是性格还是觉悟。就让人觉得这哥们这就躺病床了属实有些可惜啊...
 乔嗑药的后遗症终究还是来了，果然不论你怎样重新开始，你的过去都会在某个意想不到的时刻追上你，把你打得措手不及....
 collice：该来的总会来
 godling：命运总是惊人的相似
 theduke：意料之内毫无波动的洗白，看得毫无感动甚至有点想笑，只会觉得这揍得不够狠
 不会原谅你的，都是你害死大叔的，你给爷爬——哎嘿，你为什么要走~
 NM又不是温室花朵，都是贫民窟摸爬滚打出来的这么矫情？
 司马编剧你锅背好，惹人厌满分，洗白零分，就这第二季落魄的核心矛盾设计得令这片子逼格显得极其掉价，加上其他各种硬件的下滑，只有祖传的音乐还在强撑门面
 这番外地复活以后能把琉也复活了，勇利和乔一直培养他吧
 那边大公司之间的较量感觉，以这片子基调终究又是有惊无险咯，毕竟只是顺带点的支线罢了
 mtmfs：这傻卵废物幸夫，笑死我了，蛤蛤蛤蛤蛤蛤
 488886：幸夫的洗白回，洗得蛮一般的。Joe之前都没事好死不死要开始打拳了身体不行了。结局Joe能活着就算成功
 595981：joe这也是要燃尽的节奏啊，幸夫这洗白回我感动是没有，想笑倒是真的
 343982：没有JOE的存在他人是否就能向前看，与liu的那场，赢了的话是否会给予人希望……人和人之间有很多话是没办法不言自明的，处于悲伤事件中找到正确的路更难上加难，JOE和幸夫都曾做了错误的事。其实幸夫一直都想原谅JOE吧，如果真正想忘记一个人，会远离那个人相关的所有事，但幸夫选择成为boxer，因为只有成为boxer才能守住一些东西，和JOE之间才有“连结”。
 kflylzzq：话疗失败
 为了不结束才接下比赛，而非医药费，这个解释合理了不少
 琉这个人塑造的真棒啊
 承认吧幸夫，你其实也在逃避
 老板也是嗜血观众
 虽然但是，你们这本来就没打算幸夫赢吧，差距过大啦
 唉，麻烦的小孩（不过这和解我还是比较认可的）
 老板你还挺倾佩大叔嘛
 啊？？？joe你
 ycc：这集bgm真顶
 1025338：本集的文戏仍然遥遥领先。
 剧情要点
 大小姐被董事会施压
 哥哥桑同弟子的交锋
 勇利得知了弟子的决心
 JOE和幸夫的激情互殴
 以及，终幕旅人燃尽。不太想看到结局，这下JOE不会真的要倒在拳台上吧？

第11集
 548720：稳步前进
 wk333：期待下一集，终于要开打了
 15168：在名为hero的画作前，本作最大反派显现了
 shineusmile：音乐可太强了
 第一季虽然一口气观看很爽，但越临近结尾还是能明显感觉越有问题的
 第二季观感提升可太多了，除了俩熊孩子有点惹人烦以外，文戏打戏都没啥可挑的
 hydrilla："是chief的遗物所以要穿上"->过于精神论
 有这个寓意很好，说出来的台词很浅白
 z55456489：这波啊，我想给10分
 406430：牛逼。这季度比上个季度提升了至少两个层次。
 firework_bd：我只能说太好看了。
 clippers：最后蜂鸟故事配bgm加上mac走投无路的绝望感 无论是剧情 感情都收束了
 414967：嗯，现在恶心的观感成功转到佐久间这一边了呢，他居然是这么个简单纯粹的恶意角色，有点出乎意料，感觉之前的跳舞等段落塑造的形象给一口气拍扁了（
  >>454641->414967：就是塑造出个恶役资本家啊，底下的人水深火热而自己却悠闲的跳舞，突出一个目中无人只有金钱咯
 454641：小林亲弘即使被当面对峙，还是诡辩不停，真是屑到极致啊Chief的传承真好，Joe做回自己，但愿能被保佑最后蜂鸟的故事配上马克彷徨的背景意境很好
 415372：佐久间恶役得这么纯粹反而有点没意思了，感觉也可以往纯粹的立场碰撞上塑造的
 525039：开打开打
 399414：盲猜一手joe会输，mac失控，暴露罗斯科科技的负面效果
 264146：大概率复原、交换条件的试验、故意弄坏的身体？罗斯科一个企业有必要搞的这么风险的交换？就像佐久间说的一样，Mac他老婆真相早就该讲了，这种事情根本就是包不住的。我能想到对罗斯科的好处也不过就是作为一个事件来说，Mac当时瘫痪的情况有社会关注度，不失为一个好的执行目标。
 
 但就像最近罗斯科要扩大规模做的事情一样，完全有需要罗斯科服务的人真的缺吗？诚然有关注度的事件，Mac回归后如常生活或甚至以上也能造出关注度，但是像回归Megalo box界并带着Mac time成为史上最强拳手这种事导致罗斯科价值持续性暴涨完全就是意外中的意外了。
  >>322514->264146：Mac赢了冠军已经证明足够多了，完全没必要让他继续战斗到丑态爆出，毕竟调参掩盖很久了。
  接下来就稳步和军部接洽推广事宜就够了，军部又不是媒体需要追热度
  >>264146 -> 狐面佐echo：Mac赢了冠军已经证明足够多了，完全没必要让他继续战斗到丑态爆出，毕竟调参掩盖很久了。
  >>322514 -> 小T：Mac的效益肯定是超乎预料的收获呢，可能佐久间都以为他早就门儿清了只是后面也舍不得拳界的利益，没想到真那么顺利。
 wu547690740：怎么感觉双方都有可能会燃尽...
 aeyyxhyj：燃啊
 athrun1120：疯狂科学家不可怕  怕就怕冷静的疯狂科学家
 
 两边都是最后一场战斗了
 ourfather：为了研发自家复活术先把半死的你宰了，就算补偿是救一下你重病的儿子，这心理完全无法接受啊
 35549：罗斯科这拿孩子威胁太畜生了啊，果然一切都是设计好的。。。
 286852：蜂鸟说，你还有眼睛可以看到我的样子，你还有耳朵可以听到我的声音。
 于是旅人就戳瞎了双眼，割下了耳朵。
 蜂鸟说，你还有双手可以驱赶我，你还有双脚可以走路。
 于是旅人砍断了自己的双手和双脚，说，你可以滚了吗？
 蜂鸟说，你还有嘴巴可以叫我滚。
 于是旅人咬舌自尽，蜂鸟飞走了。
 524610：除了佐久间恶的太纯外，这一季度实在是对第一季全面的继承与超越
 ygy21：下一集是Gear Joe了。果然科技大佬一般都不当个人，视人命为单纯的科研工具。
 392197：哪个男人终究还是站了出来，不在需要背负谋物的觉悟，沉淀过后，沉寂过后只需要那颗纯粹对拳击喜爱的赤子之心
 dandingdeyishan：对佐久间使用马可时间吧！先来一个小时套餐！
 sunnyday41200：佐久间这是彻底不演了，之前还像个草菅人命的疯狂科学家，现在就是个油嘴滑舌的小人了，感觉有点可惜，其实可以不用塑造得这么纯粹恶的...不过既然这货这么恶心人了那务必让他的下场凄惨一点好吧，每个动作都让人生厌的恶人要是得不到与之德行匹配的下场是很让人高血压的...
 乔这边随着主要人物齐聚一堂，把他的流浪和救赎娓娓道来之后，他终于彻底的和过去的自己，和孩子们（除了幸夫），和南部大叔，和番外地和解了。那雪白的花瓣飞舞的时候真有一种释下重担的坦然感。他终于可以无拘无束的去面对最后一场比赛了。
 collice：不错的过渡回啊
 各方面都铺垫完了
 打起来打起来！
 322514：插满flag的两位主角，讲真的，要是joe战死在arena，小鬼又要一蹶不振了
 488886：这佐久间的传销话术真不行，不知道马克怎么就被说服了
 plsn：佐久间给我的感觉
 你这里有点问题，我用PS帮你治好了.jpg
 kflylzzq：自由记者这设定真好用，能不停挖信息
 终于，joe选择让大家来决定自己去不去打比赛，而不是像过去那样自己一个人决定、一个人负重前行了
 这次，不再是无甲的joe，穿上酋长的机甲只为能平安回来
 我去我去我去，第二季这家伙纯出生啊，tmdtmdtmdtmdtmdtmdtmd，为了自己的成功用孩子的生命威胁，出生
 蜂鸟和旅人贯彻始终啊
 1025338：不行，真不舒服啊。明明是虚假的光芒，溺水的旅人还奋力去抓。马克这个角色塑造的太悲哀了，罗斯科为他创造的明明是个虚幻的梦，这个梦还像泡沫一样。

第12集
 598595：这集节奏真的很不错，把马克线完美收束，可以说是小神回了。
 tsugachinensis：终于在 12 集之后，两边都把 BUFF 叠满了……
 a3284729638：这集真不错，今天刚好是父亲节，把马克线填完整了
 414967：说实话还是想看更完整的Mac的故事啊（
 在反复对Joe说不要死呢，感觉有点微妙（
 firework_bd：好看，真好看。两边都不会死，也都会找到想要的东西。最后一集在拳台内外一起走向剧情的高潮吧。
  >>firework_bd->firework_bd：原来说到哈奇姆我想到的是星空清理者里的，难怪觉得名字好熟悉
 599681：神回，期待下周大结局的表现
 560727：马克线也得到比较完整的呈现了，气氛烘托已经到位了，期待最后的高潮，两边都要回家，希望都能活着
 maskerchen：通过ED闪回马克生平这一段处理的很棒。看到马克遇到警官老朋友真的长舒一口气，他也意识到了自己是别人的希望，哪怕退场也一定闪着光芒。
 
 最后一集是真的英雄与传说不留遗憾的对局。现在看无论哪一边燃尽，都可以释怀了
 shineusmile：节奏真的好
 egert：第二季的故事好沉重啊， 这就是中年人的世界吗
 286852：最后果然还是人机对战吗……
 neko_aria：大楼火灾里面还有帮派火拼？
 还是说就是因为帮派火拼导致的火灾？
 
 MAC是在外面浪了几天了啊，胡子都这么浓密了。
  >>finalfantasyfan->neko_aria：应该是居民楼里有制毒窝点或者帮派窝点吧
 15168：进一步补完mac的故事，之前觉得mac不是真货，现在他跟乔可以对等的站在擂台上了
 片尾光明初现。
 这一季拳击文艺片的路子走得好啊，不过还是担心余下一话的篇幅不够。
 463761：这气氛营造的绝了，对马克补充也更加深入人心
 athrun1120：那个流浪吉他手 配色怎么那么joe
 
 悪いことは良いことのためにしか起こらない  太强了
  >>605550->athrun1120：吉他手是照着Mabanua真人形象画的，Mabanua是第一&二季的音乐制作人，也献唱了这季ED（本集插曲）
 524610：至此，决赛双方铺垫已经全部完成，期待下一话
 wu547690740：终于要来了
 411383：从第七集爆炸的拳击打戏开始就不对劲了，又或许从第一集开始就已经不妙——这也太牛了吧，节奏的把控、文戏的处理都是值得反复回味的水准。音乐更是2021中为止最佳，无论是配上故事还是单独拿出来听都很好。这一集收束马克的故事线，更牛的是，最后一幕“直到看见光明”，一反此前的纯黑或微光配图，这次是大面积的光明画面了，这一幕与上一季马娘2期同样是12集的帝皇和麦昆的身份反转有异曲同工之妙，且都是拍案叫绝的处理。
 527797：mac酒驾了吧
 neutrinoliu：意象之外的意象，故事之后的故事；熊熊燃烧起来吧。
 sphinx：好一个“直到看见光明”
 525039：期待一波大结局（不会真要燃尽吧
 mythology：野生的mabanua粗现了
 450654：这里立了一个flag啊 ！ joe你别死啊！
 seele：太赞了这集，中间ed插叙升华了马克也赚足了眼泪
 nagato15532：只求下集别再泄气了
 perfectime：还在跳还在跳
 454641：马克这边继续立起来，贯彻蜂鸟与旅人的故事，回家吧终幕要来了
 ygy21：两边气氛都彻底烘托到位了，下集来一场燃尽的战斗吧
 574446：一切的铺垫只为迎来最后一集！
 wuxuan：叠满了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 gg_：直至看见光明……
 aeyyxhyj：燃啊
 264146：为何而战？为何而战！
 
 以竞技性来说这话没拉起来，情绪是拉满了，勇利你和Joe的说法以死为基准是不是有点问题果然还是不该打吧......
 
 佐久间这真完全撕破脸了啊？其实我觉得产品还是造福社会的，不给被退役军人用的话根本没什么阻力，估计内鬼合着白都教授倒打完佐久间一把后要接盘胜利果实，还只要微调方向那种
 dandingdeyishan：双方铺垫全部拉满，坐等终极一战！
 35549：这集两边都在叠buff啊
 sunnyday41200：完美的铺垫回，马克线补完，蜂鸟和旅人的故事也讲完了，整个故事回归了最根本的主题——家庭与爱。说起来这季是由于欧美的超高人气才续出来的，家庭这个主题也太投其所好了所幸相比一期，二期的主题很明晰，表现的也很到位，在叙事的技巧上，起码比一期高出一个量级
 只不过过于注重情绪的渲染，剧情的推动反而被落下了。佐久间依然怡然自得，马克也没做什么改动，最终话要在一话之内打完比赛+扳倒佐久间，感觉有些紧张啊
 “直到看见光明”的反白处理和之前酋长儿子看到高速路隔音板上流动的光点化作飞鸟并列为我印象最深刻的镜头
 collice：原来这边的buff还没加完
 442784：总算好些了
 q3502221：我还以为这集要练习一整集，然后比赛打几拳，下一集打一整集的。结果又是一整集文戏，确实很自信，但也拍得很好，直接把马克这个角色也升华了。
 另外终于知道科学家这角色为什么要这么塑造了，他越跳越嘻嘻哈哈，对高潮的期待就越大，仿佛下集打拳每一拳都是打到他身上。
 407922：歌声响起，回望mac的一生，这里处理得实在太有感觉了
 488886：完美的铺垫回，即将临来最后的高潮
 kflylzzq：幸夫还是老本行合适
 佐久间纯出生，关键他还是个懂人心的出生……
 没想到遇到了前同事
 “旅人只想知道回家的路”
 幸夫上一季刻下的“番外地队”，泪目
 1025338：两个bro都已经做好燃尽的准备了!你们两个都不要死啊。
 
 转念一想，抛开英雄的内核，还有拳击运动的乐趣，这其实是一个很地狱的故事。台下的美国人，看着拳台上的两个墨西哥人争命。

第13集
 572539：我已经燃尽了，化成雪白的灰
 171264：提前马克，氛围太有joe要走的感觉了
 a3284729638：感觉都要燃尽了
 568688：joe不会燃尽的，酋长的机甲会保护joe一次，随后gearless joe再次登场
 525039：感觉进度还是有点快，一话内最终战+罗斯科暗线+大团圆HE结局，塞得多了
 124089：有点突兀是真的，不过仔细想想幸终结局的FLAG也立得够多了
 klearsoul：最后一集的收束与节奏好奇怪，joe晕眩的伏笔和两边营造的悲剧氛围全都打了水漂，大团圆的不伦不类，不是不接受大团圆，而是讨厌服务剧情的降智和快进，果然我还是喜欢悲剧
 firework_bd：看的很爽，开头对拳那一下帅炸了，我整个人都激灵起来了，第一季的main theme复用也爽。虽然结果没啥问题，但还是感觉拳赛还是结束的有点突然，Joe也没有明显陷入劣势，可以再多给些时间的，后日谈其实可以再压缩下。要是全场内外同时在高潮处戛然而止就好了。不过总之，这一季看得还是很沉浸，氛围感也更迷人，多谢款待。
 524610：擂台上还没完全燃起来就突然泄气了，有点强行去圆he的感觉（之前奶的双双燃尽），收尾收的有些仓促
 whohua：没达预期，上季经典燃乐刚上线就扔白布有点懵
 411383：完结散花，该收的线都收了，马克和Joe没有燃烬，反派绳之以法，大团圆结局，皆大欢喜。看到12集时的期待过高了，对13集多少有些失望，但确实是最稳妥的结局——这才是真·平稳落地啊，是前面没啥毛病，才能平稳落地的啊，vivy那种前面已经一团稀的，结局算平稳落地个球啊（失望之情无能狂怒中）
 399414：打拳能再多点就好……前面为打拳铺垫的时间都比打拳的时间长
 pujx233：麻了，能不能不要关键时刻窜稀啊。铺垫这么多集的拳赛我都没砸吧出味道就结束了
 gg_：经典BGM两连发最后投降太倒胃口了
 fire743：乔和马克都找到了归宿，完结撒花
 最后一集东西塞得有点多，再多一集观感会更好
 414967：嗯，为了这场拳赛扭曲了这么多，铺垫了这么多，结果......
 总是这样不完全燃烧，难道是想留着再燃第三次吗？
 这结局完全是扭曲一季结局生造出来的二次团圆，感觉难保不会再造第三次（
 嗯，要有第三次我就不奉陪了（
 maskerchen：设计和编排上还是存在问题的。老BGM切入的时候给人一种Joe虽然在挨打，但马上就要反击的暗示，缺少一个外行人都能看得出来Joe打不下去的契机。或者说老BGM应该在Joe第一次爬起来的时候切入。
 
 另外这一集其实剧情上最精彩的爆点应该是有希子的交锋和最后的开源，演出如果能表现超出预期。
 
 最后的分道扬镳和后座的大叔这一段最好评，寥寥几笔，却让人无限感慨
  >>171264->maskerchen：我认为的是切战歌的时机是因为joe进入了老状态，尤利也说了他特地去被打，表现出了当年一种不畏风暴的青年状态，同时也是很危险的，所以赛前才会让sachio来选择结束时机，因为joe是我们的“家”。
 437943：他们都有要回去的地方,虽然观众视角看有点差点意思但确实也想不到更好的结局了
 406430：S1 有人说森山洋阳痿，我很赞同。眼看着这就勃起了十分钟要射了，结果萎了…虽然合家欢结局也没什么不好，但就是很难受。我要仔细想想怎么评分。
 438824：虽然大团圆可能都觉得捞，但是就前几集来看，两边也没有要燃尽的理由了吧，只是这集打的确实感觉不够尽兴
 454641：结局还是理想中吧，双燃尽这走向真不像，全季下来文戏up打戏down吧，但看得还是蛮开心的。
 slanterns：剧情走向上没问题，表现得有点突兀倒是
 209456：如果没有十二集还可能双燃尽，十二集这个回家一出来还燃尽岂不是太丧病了
 
 我的理解是Joe作为个人是有燃尽的愿望甚至是冲动的，幸夫所说的“你果然和过去相比一点都没变”，“你一定想一直战斗下去吧，乔”指的就是这个。
 548720：挺好的了，虽然和第四集一样节奏编排有点问题。
 egert：我还挺喜欢这结局的，感觉温馨。双方也都是有“家”的人了，不可能无顾虑的拼个你死我活，而且最关键的是也没必要啊。
 reca11：表演赛而且两边都有人时刻保护，本来就不太可能打到燃尽。真要爆发感强一点，可以让恶魔先生那边更夜神月一点，和花言巧语的属性不矛盾。现在这样保持学者最后的理性倒也没什么问题。
 527720：关键时刻萎了，表现和第四集一样突兀
 427082：其实我觉得结局可以再大体不变的情况下增加一些戏剧性——马克和乔还是在抱着各自的想法和觉悟再打，马克虽然控制住了马克时间但是随着比赛的激烈有失控的倾向，乔这边还是按照原本剧情，最后结果改为两边同时叫停。
  >>climber->427082：平局是好的，改成一边输真是难受
 neutrinoliu：挺好的，这样的结局
 alt34789：这他妈是个啥呀
 415372：没打尽兴非常可惜，但也是两人最好的结局了
 稍微不满的是两边对着插回忆，交锋的片段切得太碎了
 270665：虽然原案是《明日之丈》，但矢吹丈和JOE还是不同的。对丈来说，普通人的青春就是在一边发着牢骚一边不完全燃烧，他渴望的是一刹那间的燃烧殆尽，只剩雪白的灰，可以说丈是为拳击而生的男人，擂台就是他的归宿，而JOE除了擂台还有番外地，穿插于整个第二季的主线就是蜂鸟指引旅人回家，所以结局中没有燃尽是很正常的，但我们也必须看到，JOE依然是原来的那个渴望燃尽一切的男人，但想到了大叔，不想失去JOE的幸夫选择了丢毛巾是很正常的，心理可以理解，然而观感上来说，为了最后一集的拳赛前面铺垫了很多，JOE和马克的比赛太短促，让人有一种不完全燃烧的感觉。
 527797：我以为joe在叠甲，怎么突然就扔毛巾了
 hydrilla：燃尽能证明的只有骄傲，其他什么也不剩
 15168：看到op还在就开始担心了，比赛就算不能多打，丢毛巾前后的演出也该更用点力的，现在丢完直接哦买呆掏，乔连个正脸都没
 不过作为结局也很好了，最后的麦田一段很有感觉。
 241707：相较于第一季硬一点萎一点硬一点萎一点萎一点，这季起码做到了一硬到底最后10分钟才给你萎一下……
 可以了
 wu547690740：虽然观看起来有种遗憾，但若是代入其中呢？现实中肯定也会以人命为重吧。
 misaka_10047：“这场比赛会是你们生命的巅峰，而不是你们生命的全部。”
 463761：这打的时候回忆切的好频繁，看得我不够爽，但想要两人都活下去，只能这样，就挺无奈的
 athrun1120：结果全靠研究员良心 反派还是眼镜男 
 
 扔毛巾现场观众不会觉得迷吗
 286852：原来是科学发展观宣传片，前面你给我看了那么久的公路打拳和人机打拳还讲了什么蜂鸟挖掉掉旅人的眼睛砍掉旅人的手和脚的故事，结果就是科学家们之间因为偷偷改数据而互相掐的故事？那你还不如把蜂鸟怎么折磨死旅人的故事重新拍个13集呢。
  >>xchxd22->286852：讲道理，旅人好好的，死的是蜂鸟
 rinran：萎
 420434：上一季结尾就觉得Joe没有死真是太好了
 知道要出第二季就在担心他会不会挂掉
 谢谢制作组
 死了一个力石一个矢吹废了一个卡洛斯
 我真的不想再被虐了谢谢制作组
 264146：可以更燃的，搞的不完全燃烧怕不是想做第三季是吧第三季经营个Megalo Box拳馆，Joe当馆长，幸夫当首席整备师，其他几个人反正什么公关呀、伙食呀、维修人员呀大大的有
 
 但讲讲无语的吧，这拳赛好了整季怎么又入土了啊？莫名其妙毛巾还是没在设备监控状态的Joe方丢的，最后大家其乐融融的结束这把娱乐赛，各自过着幸福美满的生活。然后白都也真有一手的，这样去污了罗斯科的成果，敢情佐久间他不是傻逼没被你匡所以最后自己把成果送人了还一样被你公开社死加借花送佛呀？
 poker：毫无保留的互殴（
 a39622046：结局能猜到，演出确实太突兀了
 前面几集文戏做的这么好，铺垫这么足，结果这最后一集实属有点拉..bgm上来刚准备爽就痿了
 不过最后一幕还是很有味道的
 ygy21：最后的氛围是真不错啊，幸夫提前扔毛巾也是为了保护Joe，Joe参加比赛并不是为了赢或者证明什么，能继续和大家一起生活才是最重要的
  >>264146->ygy21：可以算是一个对比，毛巾丢的超快的幸夫和迟了一瞬选手被打废的勇利。
  >>ygy21 -> 小T：确实是一个明显的对比
 209859：前半段插叙太短，三个场景来回切节奏很碎，最喜欢的还是第八集前半
 片尾ed响起两分钟倒是不错，不过确实太短了
 aeyyxhyj：撒花！
 35549：结局还算满意，但还是有点不尽兴啊，可能无意中还是有点期待燃烧生命。。。嘛，不过大团圆结局还能接受
 perfectime：意犹未尽
 488159：为什么你们都在刷燃尽？这joe不明显拿的是洛奇.巴尔博亚的剧本吗？
 327934：战斗就这么草草结束了？压根没燃起来，结尾真的不行
 faremier：第二季的主题一是家人，冠军和胜利不是唯一的，不过演出编排确实有点问题
 sunnyday41200：为了大团圆结局牺牲了艺术性的燃尽可以理解，但是这场“最后的比赛”打得也不够过瘾啊...一期的问题又一次浮现了，BGM拉起来了画面却没有跟上，结果就是扔毛巾扔的很突兀，本来拳赛因为穿插扳倒佐久间的情节就已经被割裂，这一下就是让观众还没进入状态就结束了，特别是这场比赛还铺垫了那么久....
 除此之外这个结局还是不错的，除了某眼镜仔大快人心的蹲号子了之外所有人都得到了美好的未来。最后南部大叔的幻影真的挺让人感动的，这就是念念不忘必有回响吧
 321444：mac这边真不会被人用“在正式场合打或打过假赛”来抹黑吗？
 seele：那个bgm响起来我直接热泪盈眶鸡皮疙瘩
 这个结局挺好的，虽然看的时候结束得很快没尽兴，但是事后一想，铺垫了一整季的信念和归途，这种结局才是合情合理的吧，更何况这只是表演赛
 danzong：看似比赛比到底，其实是回到了主线
 collice：挺矛盾
 又想看打得爽又想看平安
 dandingdeyishan：我觉得这结局简直完美好吧！表演赛，而且两人无仇无怨的，为什么非得打个你死我活？该表现的也都表现出来了，乔因为服用药物有几年的空白期，打不过觉醒的马克太正常了，我不是很明白为什么要燃尽，两边都有家回，有家人要照顾，不比什么狗屁燃尽香？打到两人都双双殒命，会觉得高兴吗？会觉得爽吗？我呸！！！
 nagiiiii：拳击那结束的有点突兀 刚燃起来 就扔白毛巾了 不过想想也就是表演赛 不用打的你死我活的 最后he算是皆大欢喜就是了。
 563293：最后的气氛塑造估计是刻意让观众以为JOE又回到过去无敌一般的状态中，马上就能反杀了吧。从BGM切换到回忆过去的比赛，到幸夫动作，这几段都是为了让观众误以为后面还有得打，就是所谓‘还没有从JOE给的梦中醒来’，我个人觉得是还不错的，直到最后幸夫也是被南部的‘幽灵’从梦中惊醒，如果观众意识不到家人和现实在拉JOE回来，应该会感觉这一段很突兀。
 godling：结局是可以接受的，但是没过渡显得很奇怪
 q3502221：节奏确实不行，经典HE不是不行，就只感染力跟不上。另外我就知道第一季的那个经典BGM一定会用的。
 rikkameow：扔毛巾的时机有点突兀，能充分理解两个人各自为了什么而战，就是觉得最后这一场打的不是特别帅甚至觉得liu和joe的那场更帅一些…
 但是大叔的声音响起来的时候还是忍不住泪目了
 322514：插满flag的两人最终迎来了一个平静的结局
 蜂鸟终究唤醒了旅人
 啥时候能把ed学会呢？
  >>322514->322514：对应着一切的开头孤狼也找到了归处，已经不需要向死而生了，就让木雕的蜂鸟代替他去看海吧
 579278：不得不说最后一集在我心目中提了不少分
 
 第一季时JOE和勇利为了体验最完美的拳击比赛完全不顾身体地战到了最后。虽然勇利最后也残废了，但毫无牵挂的他们相比对这结果也没有什么遗憾。
 
 第二季，JOE和以前已经大为不同，家人、牵挂这些逐渐代替JOE的年轻、热血，成为现在的主元素，从蜂鸟歌曲中醒悟过来的马克更是如此，所以也就不难理解最后那与赛场气息十分不协调的抛毛巾了。虽然作为拳击手而言，他们没有机会再体验到犹如JOE和勇利那场最终战的痛快，但作为一个人而言，他们都好好地平安回到了家人身边，相比他们对于这个结果也不会有什么遗憾。在此故事才终于对于第二季的主题做了一个不错的收束和总结，并且对于第一季也做到了一个另一立意层面的补充和升华
 595981：个人认为这个结局很赞
 kflylzzq：冠军指导冠军
 tmd，佐久间这厮还想推责
 joe病发了
 白都真是冤大头，大小姐愿意一起为事情负责，佐久间你小子开始急了吧
 这才是真正的马克时间吗……
 心中的野狗复活了吗，joe！
 即使如此，为了joe的未来，比赛还是只能在此停止了
 大小姐引退了啊，毕竟难辞其咎
 琉还在复健w
 结尾joe听到大叔的声音、大叔品酒看着窗边的蜂鸟，至此已成艺术
 1025338：你们两个能活下来，真的是太好了
