第1集
 chr：hype
 久违的西尾×shaft，看看能整出什么东西来
 
 沙发味太浓了，大概是近几年最浓的
 好，我喜欢
 
 一开始想起了戏言，而且这么早就预示剪发了吗不愧是你西尾
 你也第一集来坠落
 走廊设计想起了玛利亚狂热
 坂本真绫配音好听
 美腿笑尿了
 找星星想起了少歌和恋爱小行星
 505929：味对了，但是我没想到会这么骚
 525513：女主开幕就揭示未来要短发，西尾老贼
 xuehua：怎么每个人的介绍都这么厉害
 樱兰高校既视感
 bzmlms：你会穿一辈子短裤
 568840：太对了，太对了
 reika：味儿对了！
 robot17：就是这个味儿，这才叫真正的文艺复兴，四月新番最大的惊喜。
 283154：劣化shaft+西尾维新犯二 但是还是有点带感是怎么回事
 美术室× 鸭店√
 eyecandy：不光西尾维新，现在连渡航也去写逆后宫动画剧本了，这就是轻小说作家的末路吗
  >>507112->eyecandy：这个不算西尾最近的作品了，建议去看看《delivery room》而且美团也不是传统逆后宫啊
 507112：味对了。期待op，听说有“伟大的动画人”参与（
 209373：和我平时看的ppt完全不一样，我的大脑完全无法接受
 554646：挺有意思的，新房昭之x西尾维新，这种风格真的能牢牢抓住人，反正脑子里就一直在想是怎么写成这样的
 upsuper：其实这个委托……感觉拿Stellarium调到那个时间地点看一下就知道了？
 mizudiwood：铃村太太！意外的有味
 neutrinoliu：镜头设计和演出的味儿太冲了...让人回想起第一次看物语系列的感觉，而且还多了点“飒爽”的味道；略有不同的是，西尾维新这回不再充当谜语人，而是通过女主提供了个更清晰踏实的叙事视角；很期待！
 -
 几个吐槽：总觉得少了个神谷浩史...就像我早上吃面包和煎蛋中间少了层mayo酱一样...金毛正太的腿晃来晃去太闪眼了吧...你这祖传贴图裤子太出戏了
 405942：确实是西尾Xshaft的味，太冲了
 athrun1120：美声楠瀬累
 hashireowl：这腿！
 423914：虽然题材不感冒，但是这个新房+西尾的味道我就不能拒绝
 sunmzee：2021年了我依旧不喜欢大谷肇演出思路回归了以前的shaft，但是这摄影美术实在太冲了，很难说好看。美监不认识，摄影监督还是老熟人会津孝幸，但是这光污染摄影是怎么回事啊//女主吐槽力不够，还是少了点味儿啊//西尾这次似乎想写的省事一点，看看后续吧//圣家族大教堂太草了//ed这什么老土劣质男团曲
  >>batman->sunmzee：+ 1 大谷肇过于光污染了，最初见到他的时候就很想吐槽了
  三月的狮子也是越往后摄影越瞎眼，魔纪录第 1, 2 集对比也十分明显，怀疑大谷肇的眼钛合金做的（
  >>499516->sunmzee：我也不喜欢这么亮的...
  >>sunmzee -> Nightwing：+ 1 大谷肇过于光污染了，最初见到他的时候就很想吐槽了
  >>logicallyemotio->sunmzee：虽然但是 第一话演出还是冈田
 499516：很想说点啥，算了...主要是台词给我整晕了
 264258：各种意义上真的很美
 286852：请不要把条形码穿在身上好吗？
 leins：ed有点episode solo那味
 sphinx：坂本真绫声音真好听
 一如既往意义不明但是好看
 美术风格和以前大不一样，多了很多……华丽？
 526866：这就是狗汉子的新作恋爱小惑星吗？i了i了
 delitofu：啊，这个味道是西尾和新房呢
 454641：坂本太太这主役个吐槽役真是新鲜得不行，可太喜欢了互动很棒，情感很真实増田一如既往的池，还有坂泰斗
 355338：女主又是熟悉地一开场就坠落
 美术风格在一众新番里着实亮眼所以是奇幻世界观？背景的星空做得真好看
 linali：熟悉的话唠。女主爸妈大概是做饭大概特难吃，吃个烤串都能这样
 pchpeach：呜呜呜好美
 326266：没想到不仅是美少女，美少年也能画得这么好色情
 SHAFT，我的媚宅超人
 perfectime：utsukushi ~
 kazama_akira：沙雕圣家堂惊了
 fire743：一股樱兰高校的味道
 kunonn：太美了吧，晕了
 logicallyemotio：沙发套物是人非 但这次不仅形似 而且神似了 希望接下去一切顺利
 kuohaohao：骚
 dimmm：美了美了！
 jaeycin：笑死了 晕了
 539996：这尼玛太有意思了，味很正是真的，2021年还能看见这种演出风格真是欣慰，我爱死铃村太太了
 rorotia：靠 才反应过来开头那个短发是女主
 awsl：制作是真的强，但是这题材。。。
 要不是西尾和shaft真的看不下去
 barcelona：你好骚啊
 bilayer：味太冲了太冲了
 ubisoft：不愧是西尾+新房 什么鬼东西都能搞得不无聊
 
 又剪短发别剪短发别剪短发别剪短发别剪短发别剪短发别剪短发别剪短发别剪短发
 你为什么那么喜欢剪短发我可去你大爷的西尾维新
 
 楼上说少个神谷浩史笑死
 aeyyxhyj：帅是真的帅啊...
 lilyurey：完全对不上电波
 lee960707：吃烤串那段太好笑了，少女你平时吃的橡胶块是什么啊我太好奇了
 327934：还以为是新房导演的，原来是大谷肇
 majo_abra：平整省钱（？）的构图×角色电波发言×近年的饱满色彩与稳健3D，SHAFT浓度超高，厨子兴奋.jpg
 我也在差不多14岁的时候被周围的人说不要再追逐梦想了之类的。现在作为观众的年龄和初中生角色差很多，却仍觉得很合理
 hydlink：原来不是新房导演的嘛，有几个特写分镜真的好新房a，太戳我了
 theduke：熟悉的新房味风格，魔圆+物语的精妙结合，还是那么令人欲罢不能
 美学、美声、美术、美食、美腿噗，五美的美少年组合还是有那么点看头
 就这美腿boy实在令人蚌埠住，黄毛和蓝毛这人设你说美少年总让我很难能get到颜值
 总体无论人设还是画风都潮得相当时尚，剧情啥的不在意了，看新房倒腾这舞台剧感觉这氛围都值
 以及这部西尾怎么感觉都在说人话，惊了.jpg
 toresuka：鸭店
 ackton：好久没看shaft的作品了，上次看的shaft片还是22年四月的魔法纪录最后四集，突然想起来21年还有这部片没看，当初本来准备追番的，结果b站上播出的又晚，又大量删减，这片的追番优先度也不是很高，结果就搁置了，一直到现在，是时候该补了。熟悉的新房昭之和西尾维新组合，风格太突出了，无法拒绝。看到这两人就忍不住回忆起shaft曾经的辉煌时期，作为shaft/新房的爱好者，从向阳素描开始的shaft动画基本全看了，对于半死不活的shaft现状实在感到惋惜，一个个大将接连出走，新房也基本退休了，shaft的时代大概是再也回不来了，只能在记忆中回味过去的美好了，本片这种强烈shaft风格的作品是看一部少一部，需要珍惜。
 开头的时间线靠后，是主角瞳岛眉美在事情结束后回顾自己放弃梦想的故事，但如果是那个美少年的话，一定会这么说，追逐梦想很美，但放弃梦想也很美，不过这仅限于主动放弃的情况下。我虽然反对你的意见，但我即便死了也会保护你的发言权，瞳岛在这话后加了一句，人死了就什么都保护不了了。回到早些时候，这时的瞳岛还是长发，穿着裙子，她在屋顶看星星，但这是最后一次了，明天10月10日，自己的14岁生日就无法再这样仰望天空了，这是瞳岛与父母的约定。学突然出现，看出瞳岛喜欢星星，在寻找着什么，说自己很美，瞳岛的眼睛也很美。瞳岛希望学帮忙找东西，于是学带瞳岛来美少年侦探团的事务所，就在二人所读的私立指轮学园初中部里。侦探团说是解决麻烦的，但实际上引发了不少麻烦，与其接触过的学生因为保密协议也不说侦探团的相关消息，总之就是很神秘。事务所里，满称瞳岛很阴暗，他是有名的不良学生老大/番长。还有连任三年学生会长的演讲高手长广，天使长般外表的田径王牌飙太，指轮财团的继承者/实际理事长创作，四人都是美少年，团长是学，瞳岛唯独没听说过他。瞳岛对学的态度有些不满，说不要以为长得帅就可以为所欲为，没想到来这里的委托人几乎都是这么说的，最后他们都还是承认了美丽的价值灰溜溜的回去了。学表示要说美，不要说帅，这不一样，侦探团团规第一条就是要美丽。瞳岛告诉几人十年前全家来海边玩，庆祝自己生日，晚上瞳岛发现了天空中一颗强烈光芒的星星，仿佛触手可及，瞳岛想去那星星上看看，于是梦想着成为宇航员，不过旅行回来后瞳岛就再也找不到那颗星星了，一直找了十年到现在也没找到，父母与瞳岛约好到了初二还找不到就不要做梦了，放弃成为宇航员的梦想，瞳岛于是以十四岁生日为界限，找星星就此结束。学接下了委托，他不认为孩子气的委托有什么问题，因为团规第二条就是要做少年。随后几人直接坐直升机来到十年前的海岸，差不多就是十年前的这个时间瞳岛看到了那颗星星。美腿飙太，美学学，美声长广，美术创作。学说只有美和少年还不够，团规第三条是要做侦探。大家还原当初的状态，飙太玩水，复原露营地，满让瞳岛帮忙烤肉，他说我们是在团长的手下结为团体的，没有学就不会作为整体成立。瞳岛对于众人的帮忙感到自卑，认为他们像是在玩游戏，作为角色鲜明阶级很高的特别的人，随心所欲，瞳岛不想被人用玩乐的心态帮忙，我不是玩具。满说我们又不是什么角色，给瞳岛吃烤肉，太好吃了，瞳岛的身体难以接受，肉掉在了地上，满是美食的满。满捡起肉吃了，拒绝浪费，表示自己之前就是靠吃掉在地上的食物活下来的。瞳岛流泪吃完了。学出于自身的想法开始寻找那颗星星，那是他的认真和美学。满告诉瞳岛这里没人嘲笑你的烦恼和梦想，最瞧不起你梦想的就是你自己。
 ychan：总算是没看过原作了。这样看来观感倒是非常良好。
 firework_bd：友评没说错，这太樱兰了，还是shaft味的樱兰
 442784：涩泽龙彦曾经写过：
 「诸君不妨试想一下。少年撕碎蜻蜓翅膀。少年窥看天体望远镜。少年踏雪而行踩出沙沙的脚步声。或许只有少年自慰的场面才具有诗情。UFO或许只有少年看得见。时分之花乃是少年之物。高腰鞋可能只有由少年来穿才最为合衬。圣鞠斯特、蓝波、伽罗华，他们都是少年。从住宅区的某个屋顶跳楼自杀的也是少年，恐怕他是想要变成天使，不过失败了。世间所有的秘密是为少年而遗留，或许这么说也不为过。」
 dfm：第一集质量很高啊

第2集
 chr：哇，居然是sumika OP，好听。梅津好久不见，爱了爱了
 不愧是shaft，全新的骑自行车载人方式这绝对的顶到了吧啊喂
 麻烦你把脚收一收，太闪眼睛了
 看来在Trigger之后shaft也要上天
 军星被打了不是地面监测站都检测得到吗，更何况还带核的……理论来说卡门线以上引爆核弹很大一片都应该能监测到电磁辐射啊，光也会很亮，更何况卫星可能不止坏一颗，应该是坏一片，地面电力通讯设施也会受损，再说外层空间核武器应该是1963年的PTBT就禁止的了
 西尾物理和航天知识还是不行啊除非这个推论其实是假的，背后还有其他原因，比如超新星爆炸什么的，不过超新星爆炸应该可观测周期不短，要是白天能看到的话应该能留好几天吧。。。反正等着看吧
 Miku草
  >>507112->chr：不是说了吗政府部门有意隐瞒毕竟是拿不上台面的事情啊。各种科研单位更不用说了，都是都是政府给经费的，哪里敢说
  >>507112->chr：原作里面是直接猜测说是被邻国用核导弹打下来的，动画可能怂了没有点破（
  民间军事公司也是和日本政府有串通的。
  >>chr -> 新维尾西：我想说的是这种东西好难隐瞒的，本国民众看得到，他国都监测得到，绝对会闹大的不过我也只是半开玩笑的态度去质疑，感觉没必要品深究哈哈
  >>507112 -> CHR：关于本国国民看的到的问题，下一话会解答的。还有他国监测得到的问题，原作里说是为了避免外交争端以及国际形势的失控，知情的国家都选择心照不宣，将此事列为机密
 hynx：梅津！！！！！！梅津泰臣いいいいいいいい！！！！！！！！！！(5秒左右就判斷出梅津的我、偉い偉い)
 W阿部高橋今村濱口松竹…！強い！(今村退社後第一次回老東家？雖然看twi的反應，完全是看在梅津桑的面子上才參加了作畫，對老東家已經完全沒感情了のヮの）
 松竹さん+梅津さん=松竹梅(？)
 
 ＿人人人人人人人人＿
 ＞　シャフト梅組　＜
 ￣Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y￣　梅津桑別賣關子了快解釋下怎麽回事
 
 順便個人宣傳→梅津泰臣OP&ED清單目録 ☆
 ＞blog更新 謝謝社長…美少年們5人5卡分別是5位動畫人畫的
 ＞今村さんTwi⇒★
 586630：梅津泰臣！op梦回小圆跑，阿部严一朗经典复刻可能性微存...？
 艹，今村跟阿部望都来了，这个原画阵容坚强啊.
 stuart_lee：我就服这个骑车
 217781：一眼梅津风
 299900：人造卫星...
 11995：BGM有时候覆盖掉人声了  听不清说啥
  >>411222->11995：是阿批的压制有问题吧，其它地方下载的都是正常的
 xuehua：初音未来
 pchpeach：キナコ的miku梦回了
 dorislck：剧情往神奇的方向发展了
 sunmzee：突然好看了起来//音响扣分//核弹打人造卫星是什么鬼//这骑车姿势。。
 batman：shaft yyds
 507112：主力恐怕不在这里？工期看起来也蛮紧的样子……总之非常担心第三集。如果说第一集满意的话，第二集还是差点啊
 568840：建议西尾和久保带人就《灰姑娘》进行讨论。
 athrun1120：原来梅津在做这个
 242254：沙发套梅组，草
 554646：西尾的经典跳跃式推理，新房的经典旋转镜头和阴影镜头
 wail：槽点好多啊，哈哈哈，眼花缭乱的演出很有趣啦。不过有一个地方很想吐槽一下，就是美少年们的胯和腿…好些镜头比例和曲线是女性的啊，究竟是有意为之还是……
 misaki_rikka：怎么往军事方面去了。。。
 neutrinoliu：我宣布，美少年侦探升级为本季度追番列表t0中的t0！
 -
 这溢出屏幕的演出力
 reika：人傻了，以为是少女成长烦恼这个方向，结果突然来了一发核弹打野生军事卫星
 当然最后还是会回到少女成长烦恼上面的啦
 重新定义骑车带人
 吐槽这个miku造型就输了是吧
 405942：这推理多半是假的，西尾不可能这么早揭示谜底
 第二集就是短发了，不愧是你
 阿B把萝莉控的那句给剪了
 logicallyemotio：上一集还觉得女主真好看 看完op 西尾维新我杀了你
 326266：好电波，好喜欢
 423914：这溢出屏幕的沙发套味道，我无法拒绝
 472723：OP的味道實在太正了
 ultrarobotman：电波已收到，太对味儿了
 454641：很强，推理真就一步步来，然后直接盖馆仅靠对话就能下饭了的，然而画面更顶，角色魅力都满溢而出，绝了萝莉控还行，村濑步又女装啦OP棒，最后一幕总是被雷击，现在能不能期待一波短发是化妆技术呢
  >>507112->454641：目前的短发确实就是假发啊
  >>454641 -> 新维尾西：知道，但不排除以后真短发啊，我预感一个同化
 barcelona：……
 3741：这载人姿势？miku你在干什么啊？
 qsceszadss：感觉自己要被掰弯惹
 mythology：男主这身确实很初音 女主这是要藤冈春绯化？
 sphinx：OP太棒了
 可恶可恶可恶，为什么是短发短发短发西尾西尾西尾
 太好看了
 286852：妈的，这也太带劲了！我就是想看这种想不到会怎么表现的动画片！
 skyline_r：你妈的，我蚌埠住了哈哈哈哈哈
 465833：槽点太多了不知道该怎么吐槽了
 woaibingguo：b站港澳台版本也删减啊草，我说4分钟那段我怎么看不懂呢
 bllchen：人造卫星这段怎么看都是编的吧
 最后的姐姐有点帅
 kazama_akira：核武拿来炸卫星这是什么鬼才操作我不信五流氓会用核武干这种事啊
 而且没有氧气能炸的东西太多了吧，宇宙空间算是什么限制啊
 西尾我信你啊，一定是这几个人瞎扯的吧，一定有内情吧
  >>507112->kazama_akira：朝鲜（
 388301：沙发套药不能停
 mizudiwood：op差点以为女主是女装大佬
 oreoolymlee：好好一长发女主，又特么剪短发！！！
 eyecandy：是男装美少女，我好了
 jaeycin：从op开始惊得合不拢嘴 火力全开的沙发套 好强大
 352173：op里随着舞蹈变化的裤子条纹和第一话团长跳切镜头里的便宜贴图形成的对比还挺好笑的（）
 轴社正片作画稍显便宜（其实特写修的挺好这么说不知道合不合适）就暂且不谈，片子里被区分开来的活动室和外界（感觉像是ligne claire）的美术风格形成的对比很有趣，但是一来完成度不够，二来非常光污染的摄影把不少东西模糊掉了感觉很可惜。
 美声揭露真相那部分的演出可以说非常的shaft了，胡来的场景设置和跳脱的思路看了让人很感动（虽然有点在意落语的部分是西尾原文有这么写还是动画的点子）
 ps.留意了一下原画发现了名仓靖博，前辈你去干lo我觉得更合适（）
      还要补个缺点就是这片子章节过度转场的eyecatch根本就没好好设计，套这可是你的主场啊，支愣起来啊套！
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>507112->352173：名仓靖博是本篇美术设定。第一集那一段找星星的美术他应该出了很大力（shaft最近新建了美术部怀疑他也有指导（
  >>352173 -> 新维尾西：回去确认了下ep1开头的表（）
 meowteor：我不管  你们全是美少女
 kentholmes：不亏是西尾，突然话题就变大了。
 以及，西尾，你丫跟长发美少女有仇么！！！又剪头发
 499516：比第一话强，但还是亮
 night_man：妈的这味儿，无法拒绝
 miroox：开始我还以为是铱闪呢。拿热核武器打人造卫星是不是有点大炮打蚊子的意思
 264270：好肤浅的阴谋论，西尾写的东西只要涉及科学科技相关的就很容易暴露逻辑的脆弱
 还以为追女主的人是在跑马拉松
 ubisoft：草 高难度动作
 这第二集就剪短发了，西尾nmsl西尾nmsl西尾nmsl西尾nmsl西尾nmsl西尾nmsl西尾nmsl
 打个卫星为什么要用核弹啊。。。
 574446：槽点太多。总之电波对上了
 aeyyxhyj：这展开太神奇惹
 565798：草，莫名有趣
 somebottle：太有趣了，真的是说不出来的有趣
 327934：推理好扯淡啊
 majo_abra：音乐舞蹈男团感max
 脱离现实以少年的视角想象大人会做的事，一成调查证据九成全靠唠嗑到完美符合初始情报为止，推理太西尾了
 这集是正统的花式省钱观感有趣
 theduke：极其优秀的演出风格手法能死死套牢人继续看下去
 推理嘛，什么有推理？西尾流推理理应如此.jpg
 核弹抡卫星，好家伙好家伙笑死
 剧情发展得足够令人喜闻乐见
 加点什么女友小学一年级啊，蜜汁骑车载人姿势啊，男女互换变装啊草初音未来
 对着美腿还是扛不住。。。太特么辣眼睛了
 OPED曲子都匹配不了这潮度很可惜
 ackton：oped不错，剧情还挺吸引人的，推理一如既往地随意。
 瞳岛看不起自己的梦想，还觉得它丑陋。几人找了一晚上，还是什么都没找到，已是白天，到了约定的时间了，学让瞳岛不要放弃，说瞳岛与父母约定的是到14岁生日前，瞳岛是傍晚出生的，所以直到今天傍晚前都还有机会，白天也可以进行天体观测。长广有了灵感，他让瞳岛先回家说服父母把截止时间延长到傍晚，然后来学校美术室，也许会有好消息。长广身上有婚约，是父母擅自安排的。之后瞳岛说服了父母来学校，突然发现有不少人跟踪自己，逃跑，飙太骑车救了瞳岛。飙太说自己是不会遵守瞳岛这样的约定的，自己的父母刚离婚，飙太希望他们不要拿自己做借口，建议瞳岛要放弃梦想也要自己主动放弃，飙太不知为什么瞳岛父母反对她做宇航员，猜测与瞳岛不喜欢别人说她眼睛有关，瞳岛否认。长广与创作一起调查了十年前的事，得出结论，长广先推测瞳岛四岁时看到的星星其实是在白天看到的，而且这星星离地球非常近，所以白天也能看到。瞳岛意识到自己因为误会浪费了十年时间。长广继续说明真相，某个公司秘密制造了军用卫星，伪装发射，结果被核导弹击毁，瞳岛看到的星星其实就是核爆，她担心看到了秘密的自己被带走，但大家说不管大人们有什么恩怨都与我们无关，因为我们是少年，你不会有事的。瞳岛感到高兴，大家能和自己共进退。飙太提出可以抓一个之前跟踪瞳岛的人，以此为证据，证明瞳岛当初真的看到了军用卫星被核弹击落的瞬间。学表示自己和飙太创作会执行具体操作，让跟踪者跟丢瞳岛，趁机反过来抓了他们。学让创作给自己和瞳岛乔装打扮，瞳岛成了美少年，学成了美少女，走在瞳岛身边一起放学，认为这样才不会被怀疑身份，符合美少年应有的状态。走在路上，瞳岛感觉自己像是灰姑娘，学指出灰姑娘在后妈那里忍耐的日子就足够让她得到回报了，同理瞳岛找了十年星星也不是浪费，是这十年经历让瞳岛最终遇到了美少年五人。灰姑娘的水晶鞋没有消失是仙女教母的安排，灰姑娘只是打扮了一番外表就敢去舞会，这就是对她美丽气魄的奖励。二人之后在小巷发现了一群危险的混混，正要改路线，突然一个神秘女子把二人拉进旁边，帮二人躲开了混混，她说自己有约在先，瞳岛不知怎么晕倒了。
 firework_bd：OP制作有点好得夸张了。
 
 有点浪漫。
 442784：op真好看
 特别特别喜欢那个变笑脸的卡

第3集
 459574：这根本是超能力了吧
 chr：文字游戏好有西尾味啊！我喜欢！
 故事不能说非常喜欢但是台词写得真好
 越来越爱OP了
 xuehua：这异常过头了吧
 dorislck：小学五年级
 junglemgs：唯一的问题是在“静音直升机”上，出来的时候并没觉得有那么“静音”
  >>junglemgs->junglemgs：或者是那个门的隔音效果很好（
  >>507112->junglemgs：静音直升机按照现在的技术还无法实现吧，这是什么年代啊hhh
 neutrinoliu：妈妈，我dna动了
 
 -
 好喜欢这个kirakira又utsukushi的shaft！
 554646：太好看了！带感，有爱
 athrun1120：透视力 神棍了
 batman：ed2 好一些了
 kazama_akira：透视眼，自行车追机动车，邪术级别化妆术，声带复写……
 超 能 力 侦 探 团
 以西尾来说这个味儿也够冲了
 yinmaoxiong：20团的3个手下为啥会失联
  >>junglemgs->yinmaoxiong：看片里是把专门的联络工具夺了下来
 reika：都有透视眼了，核弹打野生军事卫星什么的根本无所谓了啊
 wail：演出有点点光污染啊，然后作画开始崩了，3集就是极限了么
 fire743：透视力、核弹炸卫星、五年级的侦探，如此浮夸的设定让我想起了起点的网文哈哈哈哈
 507112：动画脚本删掉了很关键的句子……总之就是这个眼睛是能看见红外光和紫外光的。核弹空爆产生的光在可见光频段是被正午的太阳盖过去了，但在其他频段是比太阳光强的，所以女主能看到啊。女主的透视也是，其实就是红外线热成像。说实话不是什么了不起的超能力，靠专门的军事设备完全可以比女主更厉害
  >>507112->507112：等等……我记得红外热成像是不能穿墙透视的……总之靠特殊频段电磁波应该是能感知到的吧？算了，这个还是老老实实超能力算了（
 xiaowufeixia：emm 这设定老让我想到两仪式
 bllchen：猜到了还真是小五哈哈哈哈哈哈
 虽然很草但全程只顾着截图丽姐了，登场的两套穿着也太好看了
 adamxl07：感觉后面作画会出问题
 539996：作画开始撑不住了，但是故事发展很有趣 让人想看下去
 oreoolymlee：第三集就换了ed可还行
 skyline_r：铜，炼起来了
 （这集的作画尤其part.B有点崩阿）
 326266：换ED了，之后会有角色专属ED吗
 405942：居然没有反转，是真的看到核弹爆炸了吗
 454641：女主同化的真快啊，不过村濑的演讲确实很能打动人，太稳太美，以后就一直是假发那就海星丽姐漂亮，听到美腿然后自己秀一下感觉受到了挑战
 3741：美腿变长腿哈哈哈哈哈
 小五郎草
 yukihana0：直 死 之 魔 眼（声优梗）
 meowteor：男装美女我可以！
 mythology：美少年侦探团里面有一两个美少女有什么奇怪的
 566877：挺好，越来越有趣了，没事，作监才七个，能看
 sunmzee：七个作监草//黑丝大姐姐好瑟好喜欢
 499516：我还是没有理解为什么要放那么多“光圈”
 321444：团长这性格总能让我想起fe尼禄。
 cx1007834794：14:00左右的作画失误，远景戴着眼镜特写又没戴了。
 mizudiwood：神棍+套路
 sphinx：全是坂本真绫大满足
 瞳岛这么美剪了短发太可惜了
 414496：14：15秒的眼镜是失误吧……
 ubisoft：感觉还可以
 574446：换个头发就是美少女
 aeyyxhyj：帅是真的帅
 lee960707：没想到居然是超能力……
 majiko：意外的非常有趣，不过本来以为还是普通人类的故事，突然就变得异常起来了，想吐槽该不愧是西尾么，果然描写非正常人类还是更加得心应手
 gledos：谁能一本正经的说出「静音直升机」啊喂
 327934：这抹响这么大的直升机你们进学校怎么看不到，剧情不能细想
 majo_abra：才能的极致就是超能力<-西尾らしい
 都有ZF阴谋论了，警察还能信任么
 团长又女装了一集，好耶！中性美真是看不够
 the_eclipse：开透视挂了
 theduke：hhh美瞳加入，五美变六美~
 特么静音直升机草，正经剧情反正真不能有任何推敲，美就完事了
 这怀着一个少年心，美美地活着的表达居然蜜汁动人，也成了美学的俘虏了呢
 小五郎一开始就get到是五年级生了_(:з」∠)_，女装越看越像初音未来多来点
 女主男装非常像舰娘的冲波
 ackton：第三集就换ed了。
 瞳岛和学被绑上一辆车，放倒二人的女子叫丽，是20人团的领导，有人委托她绑架瞳岛，学与丽开始辩论。当初看到核弹爆炸光芒的只有瞳岛一人，因为瞳岛的眼睛有特殊能力，视力超强，甚至可以透视，这就是她发现有人跟踪和军事卫星坠落的原因。委托人一直监视着知道秘密的瞳岛，已经十年了，本来准备放弃，没想到在美少年侦探团的帮助下就这一天时间就接近真相了。学告诉丽美少年侦探团的团规，其中第四条是要团队合作，这时画面给到一直疯狂骑自行车跟着三人所在车辆的飙太，丽停车让他上来了。飙太带来了信息，20人团有三人被侦探团抓做人质，长广联系丽准备进行在学校进行人质交换，学让满准备好晚饭，想吃中华料理。随后瞳岛告诉学自己过度使用眼睛的话，会在30岁前失明，所以平时戴眼镜保护，也因此宇航员成了遥不可及的梦想。学说做少年需要有梦想，但这不意味着不可以放弃梦想，而是要不断找到梦想，找到梦想一定比找到星星简单。到了学校后，丽与人质手下通话确定他们还活着，接着来到屋顶，让瞳岛用透视眼查看前方是否有陷阱，瞳岛发现门后有三个小孩和三个大人，丽确认她没说谎，开门，没想到眼前三个大人是警察，还有静音直升机在空中等着。之前丽听到的手下声音是美声的长广伪造的，至于为什么瞳岛没看到有直升机是因为丽自己强行按着瞳岛的头往前看，瞳岛没法看向天空，从瞳岛那夺去仰望天空的力气的人正是丽自己。晚上大家吃中华料理。第二天放学，丽越狱了，来见瞳岛，告诉她委托人答应瞳岛只要她不说出军事卫星的事，对方愿意为瞳岛的未来出一份力。没想到瞳岛直接拒绝，她决定像学那样活着，表示丽提出的那种活法不美丽，不过瞳岛也答应会保密。之后瞳岛保持美少年伪装的外表来到事务所，学又不在，接着瞳岛得知学是小学五年级生，学来了，瞳岛提出申请，想加入美少年侦探团，认为学能教自己如何正确的/美丽的使用自己的眼睛，学同意了，表示只要有一颗少年的心就没问题，五人欢迎瞳岛加入。学告诉瞳岛，经历了万丈波澜的生日也依旧没能成为大人的你，在找到下一个梦想之前，在想再一次仰望星空之前，尽情在这休养吧，你一定会找到那个闪闪发光照耀你的星星，尽情去寻找吧，寻找就是我们的本职，欢迎加入美少年侦探团。美丽的像少年一样做个侦探吧，然后一起成为最棒的团队吧。14岁的生日，瞳岛美丽又骄傲的放弃了自己的梦想。（始）
 firework_bd：神之义眼，我懂
 442784：这剧情还是有点难蚌，不过结尾入团那里文字的气势是到位了的

第4集
 xuehua：各种各样的荒唐
 chr：呜呜呜真好看
 文字游戏太有意思了
 镜头设计也真的百看不厌
 就是光污染麻烦收敛点好吗，看得我眼睛疼
 西尾又在全功率超自然扯淡了哈哈哈
 这些人的声音为什么这么好听啊啊啊啊啊
 554646：内容诡异起来了
 misaki_rikka：创作就一直不说话啊
 yukihana0：比真钞还真的假钞。本物？偽物？
 525513：坂本真绫那段惊呼后毫无气力的吐槽直戳笑点。美少年就得Kirakira啊
 athrun1120：光学迷彩？ 所以对面会长能看到这个么
 mythology：小孩子不认识汉字太真实了
 鸟海一开口就是老愉悦了
 eyecandy：狂赌之渊
 
 最后一句笑死了
 junglemgs：最后那段连着的“哦——”“哼——”是有什么意图吗。。。没看明白，其他地方都挺好，还有现在鸟海说话我已经默认是凛雪鸦了
 zhangzishuoxie：这演出看得好烦…
 454641：是小鸟女主这能力逼格真高也好用换了篇章过场背景也换了好评最后一段有点拖了，虽然坂本太太配得棒
 sunmzee：又难看起来了
 242254：演出磨人
 batman：炫技
 neutrinoliu：除了特写之外的镜头都很崩啊，隔着屏幕都能感受到作监的绝望；而且这开头光污染真的是太过分了,,,你们那么大的shaft就没人管管大谷肇嘛（捶桌
 -
 这眼镜上上下下拖时间拖了10s。。。我也是醉了。。。
 568840：shaft的演出既新奇有趣、简单易懂又费时费力。
 fire743：这光污染的赌场让我想起了gohands的壳中少女
 3741：创作你说句话啊创作
 539996：这演出多爽啊 看着上头
 sphinx：坂本真绫配得真可爱啊
 音监很到位，bgm真不错
 美食厨子不擅长赌场笑死
 507112：推眼镜那段是我本季看到的最离谱最大胆的演出，看满离
 cx1007834794：推眼镜这段点子蛮不错的，但在直观表达人物情感这方面是真的不行。
 ubisoft：隐身衣都来了
 524568：这光污染，我去世了
 gledos：5m35s 贝木泥舟直呼内行
 somebottle：音乐很不错噢
 b站那边竟然把赌场部分删了个精光
 aeyyxhyj：太强了。。
 wenzhlove：B站这删了一半就离谱，我吐了，加上之前的消音，只能去网盘补了
 majo_abra：B站删了半集？？？
 linali：b站窒息操作删减半集不如不放不恶心人
 ackton：瞳岛路上遇到个上班族，他掉了一笔钱在地上，瞳岛追上去还给他，没想到对方直接把钱塞进了瞳岛口袋里离开，一转身就消失了。创作看出这是假钞，但这假钞实在太真了，制作成本比本身面值还大，可以说是用于玩乐的玩具，学对此很感兴趣。美观的瞳岛摘下眼镜发现这钱其实是信封，里面还夹着一封信，创作打开后发现里面是邀请函，邀请发现这个秘密的人来赌场合理的怀疑玩，每周日在发饰中学营业。于是几人按要求换上便装（豪华正装）前往赌场，创作给瞳岛打扮了一番。瞳岛看着几人默契的配合，感觉自己没有插足的余地，感到自卑，不过现在自己在创作的打扮下，就算只有表象，自己也是美少年，是美观的眉美，可以和他们成为团队。众人来到赌场，发现里面全是初中生，学几人去玩了，但是不让瞳岛参与，因为瞳岛的透视眼可以说是作弊了。之后赌场的经理札槻来招待一个人的瞳岛，和她玩黑白棋，札槻就是瞳岛之前遇到的那个上班族，他也是发饰中学的学生会长。札槻告诉瞳岛他们准备了各种新奇的方法派发邀请函，能找到邀请函的客人都是玩心十足的，也意味着他们不会告发，所以赌场的秘密一直没有暴露。二人正下棋时，札槻收到报告，有个人赢了太多钱，正是长广，他获得了与经理挑战的资格，于是札槻按规矩亲自与他赌，赌客需要赌上他所有筹码，如果赢了就可以从经理那获得赌场的经营权。赌客与经理的对决本身也有赔率，札槻在对决中还一次没输过。之后二人开始打牌，基本保持平手，互有胜负，瞳岛摘下眼镜突然发现长广身后竟然有个隐形人，看着他的牌，把牌告诉对面的札槻，瞳岛难以置信，只有自己能看到这隐形人，果断站起来指出札槻在出老千。
 432475：感觉有点崩
 firework_bd：太好看了，什么皇帝的新衣。
 我完全没觉得崩也许是因为我在看bd吧。
 442784：结尾让女主嗯嗯啊啊那么久是我没想到的

第5集
 chr：拳头都能塞进去这嘴是该有多大
 剧情有点迷，没太看懂，大概这就是西尾吧
 观感还跟原来差不多，演出好看，文字游戏好玩，配音好听，摄影太闪
 xuehua：这女装实在是太棒了
 junglemgs：本集演出是社内人，从作画升上来的
 507112：shaft的新演出！
 573677：渋田升上演出了，可喜可贺
 neutrinoliu：鬼知道太太这句"majika~"我听了多少遍
 -
 不过这腿是不是太长了点
 
 -
 团长也太美了吧,,,
 554646：蓝毛的女装还不错
 zzhh0131：我还以为是黑衣人藏在那个桌子里面呢（
 405942：女主的眼睛如果不是什么“魔法”，而是能看到更多的光线，军事用途也没那么显著吧
 batman：侦探团彻底败北
 mythology：搬运工？你们也是搬运工？
 misaki_rikka：竟然就这么简单地解决了
 eyecandy：其实你只是想要女装而已吧，毕竟只有零次和一万次
 3741：这美腿，这兔女郎，这miku(误。我太可以了
 454641：小鸟很强啊，还是这发型好看点，蛮配眯眯眼佐藤元这集台词好多，女主这兔女郎我好了
 reika：这群外校生是怎么说混进去就混进去的
 wavelle：你只是想要女装吧
 太好看了，多来点，多来点
 logicallyemotio：她好美
 新人加油
 ataraxia_hana：还是没搞懂那个牌是怎么回事，有朋友能给个解答吗
  >>junglemgs->ataraxia_hana：就是用了背面隐形的牌来控制结果，有需要就翻出来，女主不完全明白规则所以一开始认为这样换牌没问题
  >>ataraxia_hana -> Junglehl：隐形牌懂了，但是不清楚总经理有几张这样的牌，也不明白他是用什么手法翻出来的，感觉事件解释得太简单了
 chashaodan：一如既往的本末倒置，概念先行。
 这集的作画实属美
 566877：majika~~~~~
 539996：坂本太太我爱你啊
 skyline_r：有一说一，我也不懂21点，导致我到最后都没看懂；看来还是要多学习一个
 lee960707：看懂了，又好像没看懂
 352173：标记一下新演出（）
 327934：没看懂
 aeyyxhyj：刺激。。
 somebottle：好看
 majo_abra：神转折重在读者意料之外，而无关可行性。这很新本格，这很西尾
 ackton：瞳岛正要当众指出出老千，被满阻止了，表示这是危险行为。最终长广输了。事后长广告诉大家自己预料到了这种事会发生，之前作为学生会长时听说了发饰中学的传闻，去调查，发现他们的学生个个守口如瓶，本来发饰中学校风比较自由奔放，是札槻来了以后变成现在这样步调一致的学校的。长广担心札槻不满足于支配自己学校，还会对别校出手，听了瞳岛遇到他后确信札槻是要动手了。20人团是运输队，负责帮委托人把任意事物送至任意地点，长广发现札槻与20人团有过交易，某个民营组织让他们试验一开发中的产品，札槻通过产品测试反馈报告赚钱，他为此开设了赌场，近期在测试的就是隐形人穿的不可视的黑衣，之前的赌局就是为了测试该隐身衣，这产品之后可能会用于军用，长广认为札槻自以为在和军方平等交易。学决定夺取赌场的经营权，销毁这个试验场。之后众人伪装成赌场工作人员混进去，学女装与札槻对决，结果这次瞳岛怎么努力都没看到隐形人，但显然札槻在出千，札槻告诉学真正重要的东西是看不见的，真正美丽的东西也是同理，学否认，指出真正美丽的东西没理由看不到，我可以帮忙看看你美丽的谎言。瞳岛思考自己漏掉了什么，发现自己不得不面对自己，自己的能力既是优点也是缺点，自卑的根源，自己从未打算面对真实的自己，像空气一般无视着，自己不了解赌场游戏的规则，有些东西不了解就不知道，在眼前也不知道。瞳岛问满21点游戏中只有庄家可以中途交换牌吗，得知真相后瞳岛知道了札槻是如何出千的，之前用隐身衣这种冲击感强烈的方式出千，让瞳岛认为他不会用别的方式出千，但实际上这次札槻只是用了特殊牌，盖住时所有人都看不到，翻过来就能被看到了，只有瞳岛看到了只一点，但是因为不懂规则熟视无睹，之后瞳岛指出真相，学赢了。赌场关门，研究机构得知还有瞳岛这种超能力者后，不可视技术又得重新开发了。侦探团与发饰中学和20人团的联系并未被切断，之后札槻找瞳岛，送来他那的兔女郎给瞳岛的情书，让瞳岛之后打个电话回去告诉对方自己的性别，札槻还让瞳岛替自己向那个美少女/学问好，下次再找机会一起玩。札槻的名字写作嘘读作lie，对瞳岛说如果摘下有色眼镜看我，说不定觉得我还不错。瞳岛转身离开，消失在走廊里，瞳岛以为他又在用隐身衣，没想到摘下眼镜后还是什么都没看到，札槻像空气一样完美消失了，也许这就是他隐藏着的最终手段。美学与欺诈的胜负，少年心与玩心的对决，侦探团与经理的对抗说不定现在才真正开始。（始）
 firework_bd：设计得真不错
 442784：坂本真绫你好可爱
 605304：这一集的手法很有趣。
 
 庄家盖了一张隐形的A，需要的时候可以随时把暗牌变成A。同时吃准女主（可能还包括观众）不熟悉黑杰克规则，实现了瞒天过海，非常精彩。

第6集
 xuehua：为什么几张画都能给你们扯到这地步
 junglemgs：藤田星平二度演出，效果不错，期待之后能成为主力演出
 554646：扯得挺好的
 arianoisy：太有趣了
 athrun1120：就算只是临摹 怕不是也得画几年
 525513：好玩，就该这么整
 209373：脑 干
 heybye：西尾：我是自由的！
 454641：达芬奇，坂本太太切画风真棒
 neutrinoliu：瓦达西瓦机油哒！
 
 -
 有一股子”冰菓“味儿
 286852：草薙健一郎？
 superfashi：事无巨细皆可推理，太厉害了。
 539996：依旧很有意思
 465833：本来以为只是一个过渡回的
 woaibingguo：日常推理，我还是更喜欢女主的解释
 566877：真会扯，草了
 sunmzee：这集演出还挺好看的
 aeyyxhyj：啊啊啊 好帅
 somebottle：这一话让我想起了冰菓推理广播的那一话
 barcelona：挺好玩的
 jueying233：很奇特的推理，这也能推出来
 majo_abra：Q版推理很有种看广播剧的感觉，看到结尾之前以为是一集讲完的搞笑回hh
 话说这些名画二创是哪里找的素材，应该不会是动画民工现画的吧（
 ackton：侦探团发布召集令，所有人都得来美术室集合，瞳岛想逃，被满和飙太抓住带来美术室，满认为瞳岛缺乏作为伙伴的自觉。美术室在进行天花板翻修，创作在天花板上画画，不小心捅开一个秘洞，大家感兴趣里面是否会藏着什么，瞳岛上去发现里面藏着一批画。这批画都是模仿世界名画画的，不过都把其中的人物删去不画，只保留了背景，就像画里的人物从密室/画布里逃跑了一样，一共有33幅，学好奇为什么其中没有蒙娜丽莎的模仿画，让大家回去继续思考。满和飙太和瞳岛一起回家，飙太认为在画里得到庇护的人物被拐骗跑了，满让瞳岛也好好思考，不要继续以客人的心态参与活动。回家后札槻给瞳岛打了电话。第二天众人说明自己的推理，学认为也许这些没有人物的画才是正品，那些世界名画是在这些画的基础上创作的。满认为这些画画出来就是用于讽刺或引用的，飙太认为可能是作者本人实在不擅长画人所以没画，瞳岛认为这解释不够美，开始自己的推理，认为作者可能和自己一样，眼睛有特殊能力，本来就看不到人，他看到的名画和普通人看到的并不一样，所以模仿画的也不一样，满指出看不到的应该不是人而是画布上的颜料吧，但如果这样的话，应该整幅画都看不到。瞳岛试图继续解释，长广说这话听起来更像罪犯的狡辩。创作推理认为除此之外还有至少33幅画，上限不确定，这是直觉。最后长广推理，指出这些画的作者就是7年前这个学校美术老师永久井，这是他从别的老师那里得知的。礼堂里的巨型画就是永久井画的，画的内容是无限循环的礼堂。永久井是个怪人，做出不少未经学校同意的事，不过虽然行为古怪，她还是个备受好评的艺术家，来学校的第一件事就是画了这幅巨画。7年前美术课被取消，永久井强烈反对，直接威胁如果这么做的话自己就绑架走全校学生，之后她真的成功做到了这点。
 firework_bd：演出玩出花了。这集我懂，月光条例第24卷。
 442784：话说得短了些

第7集
 xuehua：为了甩人居然还用上了这方法
 stuart_lee：推理的时候用提琴做bgm
 
 是你 冰果！
 athrun1120：开头说画太大搬不出去就想 直接在上面涂不就行了
 oreoolymlee：为了让人不再低着头而创作出天花板上的画，从而让她能把头抬起来这点，意外地还蛮戳我的。
 525513：札槻嘘，之前第二次跑路的时候女主就摘眼镜没看见。而且上集集女主 看不到画里的人物 这个推理也是他提示的，已经暗示不是逗着玩就是有这种刚刚好视力的技术。
  >>348579->525513：也就是说第二次跑路的时候那件隐身衣就是升级成了要求视力必须在某个特定值才能看见的技术是吗，怎么还与能刚好穿透一层颜料的视力值相符了，是札槻嘘特意设计给女主的礼物吗
 reika：懂了，但是完全没懂
 这老师可真是观念艺术奇才，教初中生太屈才了
 fire743：惊了 这集有八个作监 而且ed又换了 这么有钱吗
  >>414967->fire743：这ed是每一篇章结尾专用的吧，前几个篇章结束（第3、5集）都放的是这个ed
 chr：这隐形眼镜也太小了吧
 454641：佐藤利奈又是一个好棒的人设
 ataraxia_hana：感觉还挺浪漫的
 qq578168741：有樱之诗内味了
 ua_hijitsuzai：草，略樱诗啊
 gledos：一件文艺作品牵扯出多年前作者与学校对抗的故事，《冰菓》的故事也是这样的。
 3741：GUMI是你！
 这浪漫的犯罪啊。
 为什么你能画GIF？不过真美啊
  >>575158->3741：gumi草，也没带苍蝇眼镜啊
 eyecandy：感觉女主好娘炮啊（哪里错
 499516：我觉得就是一本正经的胡说八道
 starryyi：西尾维新你这个清凉院流水厨！cosmic是吧，松尾芭蕉是吧，老师那段一出我dna就动了！
 当年就是被西尾骗去看清凉院流水的，我记一辈子啊！
 348579：竟然有点没搞懂是怎么回事为什么戴上隐形眼镜之后就能看出真相了，对头学校的那位拿隐形眼镜能增强视力，搁她这儿就能把过于好的视力降为刚刚好的视力？那不就跟大家一样了吗
 326266：瞳美，俺的钢铁直女
 somebottle：很有趣
 老师的人设suki
 aeyyxhyj：好帅！
 clippers：真的好像樱之诗，经过这两集女主算是真正融入了。
 cx1007834794：这一集的NC源去哪里了！？
 ackton：本来礼堂的巨画上画着进行集会的初中部全体学生，7年前，全员被永久井绑架，即把原本的画替换为空无一人的画，当初学校认为这是不可能犯罪，所以没报案，这么大的画一个人没法替换，肯定要找人帮忙，但犯罪也不会找别人一起干。长广明天就能找到永久井，于是学让大家回家思考。放学后瞳岛甩开飙太和满偷偷来见札槻，他做完没打电话给瞳岛约好见面，希望瞳岛把之前的犯罪证明/假币还回来，瞳岛也想问他之前出老千时是怎么看到隐形人的指示的，所以答应见面了。札槻拿出隐形眼镜，说自己当时是利用这特殊的眼镜看到的隐形人。瞳岛的推理也是昨天札槻提供的。札槻亲自来回收假币纯粹是因为想和瞳岛见面，只是想这么做，札槻还希望和瞳岛之后也时不时见个面。札槻提醒瞳岛和自己/对立学校的老大见面某种程度上是对美少年侦探团的背叛，还有其他人也盯着瞳岛的超能力。瞳岛说侦探团的大家是不会顾虑自己的同伴，想怎么样就怎么样，保持真实的自我就行，札槻离开了，说瞳岛也可以随时来自己这边，小混混美男队时刻欢迎。札槻离开后，躲在旁边的满现身了，回家后等在家门口的飙太教训了一顿瞳岛。第二天来学校，大家都很期待自己的推理，瞳岛说不出来，接着摘下眼镜看画。学知道了昨天瞳岛与曾经的敌人札槻见面，认为这是美丽的和解，瞳岛见学这么信任自己，不想辜负学的期待，认真起来，戴上了札槻给的隐形眼镜，恰到好处的减弱了视力，正好看出巨画是被覆盖了，在原画上又画了现在大家看到的画。瞳岛推测当时是永久井和学生们一起合作作画，把原画上的学生图案都覆盖掉了，这是永久井的最后一课，通过这次共同作业把该教的都教给了学生们，随后失踪也是不想连累到一起作业的学生们。永久井本人来了，认可了瞳岛的推理，她视听说有人占领了自己的美术室才来的，创作推理出了永久井模仿画的五人世界名画动机，指出她是画了神，画上是除了人以外的东西，那些没被选择的画都是画家的自画像，包括蒙娜丽莎，有种说法是它是达芬奇的自画像，画中的主题是信仰，不是将画家本人神格化画出来，而是通过不画画家以外的人来体现她的信仰，真正想画的东西就不去画，永久井信仰的画家们只存在于她心中的画布。永久井表示赞同，接着说自己把画藏在那里就是想着可能会有怪人发现它，希望他们产生这是什么鬼的想法。学说7年前有永久井这样的老师太好了，能见到你太好了，希望永久井把美术室交给侦探团作为解开谜题的奖励，继承永久井美丽的意志。之后几天，创作完成了天花板的画，是88星座的天空，这是为了瞳岛画的，希望瞳岛能抬头看看，在抬起头看真正的天空前，就尽情仰望美术室这美丽的天空吧。首次与大家看到同样景色的瞳岛感觉自己真正成为了大家的一员。（始）
 firework_bd：做作味太对了
 442784：老师的美学或许算是西尾的某种欠缺，脱离了语言技巧的美学缺乏了独特性

第8集
 junglemgs：冈田回，虚焦镜头感觉挺不错的
 xuehua：如果把任意门给搬出来我就要笑了
 athrun1120：女主也挺坏的  能力已经暴露了
 454641：是安济，萝莉来了画风秀啊切了好多种，说到座敷童子就会联想到双子，难道
 oreoolymlee：突然水彩。。
 reika：毒舌和服萝莉，好
 小一还行，这些孩子真早熟，小一的我还在沉迷切橡皮呢
 465833：初三、小一，萝莉控之名坐实了
 lktl：就我一个觉得她俩长得一样的脸盲吗
 499516：终于能看了
 neutrinoliu：太太又放飞自我了
 3741：摄影师你太懂了吧！！鸡腿都给你！！！
 eyecandy：啊这个姿势好棒
 somebottle：这波是中二恐怖萝莉？
 godling：小一未婚妻，这片子能在欧美过审吗
 ackton：瞳岛在美术室走廊外遇到个座敷童子般的女孩，她外表很端庄，结果一见瞳岛就让她这个贫困阶级滚开，别挡路，区区庶民也敢站在我面前，一想到将来要统率这样的群众就不由得想自杀。长广学生会有事没来，因为他是三年级，瞳岛唯独没给他起绰号。美术室里突然出现一个巨大的押绘羽子板/板羽拍，不知道是什么人带进来的，讨论也找不到嫌疑人，学于是开始下一个话题，关于冬季合宿，瞳岛还是继续思考，意识到可能这板羽拍就是那座敷童子带来的，自己正好碰见她离开美术室。大家听了瞳岛的描述后意识到那座敷童子就是川池湖泷，是长广的婚约对象，像是个恶魔。瞳岛来之前，夏季和苏因为湖泷没能举行，瞳岛来问长广，长广确认板羽拍是湖泷带来的，意图也能推测。长广担心瞳岛入团后湖泷会采取行动，因为她当初加入侦探团的申请被学拒绝了。湖泷是一年级生。随后瞳岛与长广讨论声音的问题，瞳岛因为一直男装，在合唱活动中被选进了男生/低音部，瞳岛担心侦探团信息暴露，也没告诉同学自己是女生，所以希望长广教自己唱低音，长广答应了，不过也提出了要求，希望瞳岛成为湖泷的朋友，她一个朋友都没有，不过瞳岛自己也没有朋友。之后大家讨论板羽拍一事，长广准备让湖泷认罪自己拿回去，大家推测湖泷是怎么把这么大的东西带进来的，不知道她为什么这么做，是怎么做到的。瞳岛试着抬起板羽拍，看它能不能通过美术室的门，满帮忙才一起抬了起来，能轻松通过，创作不希望解体这个艺术品，最终大家还是回家思考。长广直接去问湖泷。ed后，湖泷又出现了，称瞳岛低贱，姿态丑陋。
 firework_bd：演出真是玩出花（二度）
 442784：很有趣的谜题篇，除了前两话到现在为止最喜欢的一话

第9集
 chr：虽然推理还是照样的扯淡，但是故事挺有意思的
 西尾写的文字真美
 中间开始（音乐室靠后的地方）突然画面感觉有点微妙的崩，在想是不是外包了，但是一看好像只有二原外包了，记得原来也是差不多的，不太懂，还有就是每集都有十个作监吗？感觉有点牙白
 Think太草了
 junglemgs：最后团长说的话意思是他也知道现在的情况吗。。
 xuehua：有这资质可以去当杀手了
 554646：这一个章节还不错，顺便一提推理类的动画太小众了吧……
 zzhh0131：感觉是到目前为止最喜欢的一个章节
 fire743：一如既往的浮夸剧情和扯淡推理 但还是感觉蜜汁好看哈哈哈
 athrun1120：并不是萝莉控
 405942：这篇还算有意思
 heybye：推理很扯淡，但是莫名好看
 原本不是很喜欢这个毒舌萝莉，但是发现她居然是恋爱中的少女www，就立刻释然了
 286852：西尾总是喜欢在这种很微小很微小的台词上做一点很微小很微小的手脚，回过来神的时候想到那个很微小很微小的台词，就会想到“原来如此”。
 kuronekosan：这集感觉是最好看的一集，一是眉美感觉真正融入侦探团了，二是把含蓄感做出来了，有种意味悠长的感觉。
 454641：这集目前最佳啊，文戏，氛围都好棒团长是真的强，洞穿了一切，揭露的时候意料之外情理之中，咲口前辈赢在家世输在不是真的萝莉控也不被萝莉“控”
 wavelle：目前最佳，团长比我想得要厉害...根本就明白了一切
 喜欢的居然是团长，难以接受的情理之中呢
 
 学生会长就是不是loli控也得是了
 mythology：所以咲口长广到底是不是萝莉控
 499516：反正解释部分就是一如既往的歪理
 reika：……就这？
 贵圈真乱
 neutrinoliu：西尾维新的台词设计好有意思…太太的单口相声更是十分俏皮
 465833：副团长从萝莉控的嫌疑里洗白了
 团规是不能谈恋爱吗？
  >>upsuper->465833：可以谈恋爱，但必须是少年嘛（
 3741：就算恋爱对象变成正确年龄差了，看起来可能可以接受了。然而趁人不在非法入室，还擅自拒人家地板造成财产损失，也够可怕的啊救命
 gledos：真相太可怕了
 yumeiro：为什么最后那段我没看懂穿山甲到底说了什么
 jaeycin：我不管你就是萝莉控
 a_username：前几集我还想着怎么没有女主的恋爱戏，我还蛮想看的。
 原来正是因为女主不“少女”才能入团
 logicallyemotio：令我想起了物语和沙发套最好的时候 舒服了
 somebottle：很有意思的台词和文戏
 barcelona：这几个篇章都挺有意思的
 687297：即使有各种不合理的地方，但是这样的推理过程和结果里存在的动人的东西，才是推理故事的魅力吧，这个篇章太好了
 ackton：瞳岛遇到湖泷，直接问她怎么把板羽拍带进来的，湖泷装不知道，她得知瞳岛是美少年侦探团的新人后嘲讽，每天被美少年包围的感觉很好吧，接着让瞳岛带话给学，我不需要什么板羽拍，扔掉吧，去死。长广教瞳岛低音时告诉她，川池家在湖泷懂事前就衰落了，湖泷称呼他人贫困阶级是因为自家是没落贵族，有种复杂的自卑感，其身上的和服是母亲留下的遗物，小小年纪就要流落街头了，但川池家是渊源正统的家系，不能真的让它倒了，所以川池家得到了帮助，湖泷与长广签了婚约，完全是政治联姻，不过如果湖泷18岁前家族能复兴，那也没必要联姻了。长广对此抱有一种义务感，湖泷也是如此，努力向长广示爱，二人婚前旅行与侦探团的夏季合宿日程冲突了，于是湖泷申请加入侦探团和长广一起去，结果被学拒绝了，长广当时认为湖泷是女生被拒很正常，没想到后来学又接受了瞳岛加入。之后湖泷采取强硬手段，她走路无声，在第一学期结束时悄悄接近学的背后，把他推下了楼梯，学受伤了，合宿因此中止，不过学还是替湖泷说话，说是自己没站稳。之后湖泷就不再接近侦探团了，直到发现瞳岛加入了侦探团，这成了导火索，所以长广希望二人能做朋友。瞳岛听了这些话还是对湖泷印象不佳，她也不知道为什么自己被同意加入侦探团。长广认为湖泷把板羽拍送来美术室，是希望婚约对象/自己把板羽拍还回去，某种程度上也相当于从婚约对象那里收到了礼物。大家开始推理，满认为直接问湖泷是最快的，而且就算给出证据，湖泷也不会反省，要从根源上解决问题，即让长广甩掉湖泷，长广答应了，自己是初中生本来也不该背负家世，学还被伤害了，早该做出决定的，自己要做少年而不是监护人。学问瞳岛怎么想，瞳岛认为就算湖泷没有优点也不能随意抛弃，只能帮助自己喜欢的或好人的世界一点也不美，就算是惹人厌的人渣也是可以帮的。瞳岛开始努力思考，只要能消除湖泷随意带东西进美术室这一危险要素，就能恢复到原来的状态，没必要立刻解除婚约。这时创作发言了，寻星之人只会仰望星空，但也不要忘记低头时看到的大地，也同样是星星。问题解决。瞳岛班合唱比赛金奖，不过学校宣传平等，所以所有参加者都是一等奖。之前创作的意思是让瞳岛不要只看天花板，也要注意脚下的地板，当初湖泷是偷偷进美术室割开地毯，直接就地取材割下了地板的木板制成了板羽拍，所以不需要搬运。知道了做法，之后就有对策了，长广说湖泷得到了一位良友，我也有了一个好后辈，瞳岛确认了对长广的称呼，前辈君。之后瞳岛问学为什么同意自己加入侦探团，学多次说自己没被推下楼梯，但大家都不信，瞳岛意识到突然有人在自己背后说话确实会被吓一跳。学拒绝湖泷的理由是美少年侦探团不是恋爱中的少女该待的地方。本来只是为了家族存亡努力的湖泷心中燃起了爱的火花，学察觉了这点于是拒绝了湖泷，瞳岛回忆之前湖泷让自己给学传话，她是想从学那里收到被送回的板羽拍，即她喜欢的是学，她偷偷靠近学的背后也不是要把他推下楼梯，而是想说什么。这只是想象，不过若是作为坏心的朋友在一旁起哄，然后听她心事也就罢了，但唯有这件事是最不该被压低声音谈论的。（始）
 majo_abra：经典小剧场坐火车~
 firework_bd：女主是天使
 442784：解答两句话
 最后的部分也拐太急了，不喜欢

第10集
 xuehua：这都能写成一个事件
 junglemgs：本集有睡觉人团队参加，也说了现在制作情况很不妙。。。希望能稳到完结
  >>542516->junglemgs：沙发套绝赞万策尽中不过这种事对于套来说也不是大问题了
 405942：看来最后三集是一个故事了
 neutrinoliu：结尾好长的partC，别漏了。
 -
 又是太太放飞自我的一集。
 misaki_rikka：眉美好可爱啊，沃野一出声这石上味道太重了
 576642：还能看到长发的眉美吗
 reika：三岔路口美少年
 454641：暂时阳角的坂本太太人均团长厨
 568840：partA、partB好有趣
 499516：反正当吐槽片看就好
 gledos：「我就知道你一定会这么说的 眉美小姐」
 eyecandy：原来女主在学校里不隐瞒自己是女生的啊
 3741：坂本太太玩的好开心
 539996：坂本太太太可爱了呜呜
 somebottle：眉美越来越放飞自我了23333，有趣的女人
 
 同时这部动画也是有趣的作品
 aeyyxhyj：哎。，。。
 ackton：即将开始选举新学生会长，结果几乎必定被选上的现任副会长长绳和菜突然遇到交通事故，需要住院一周，这下只得退出选举，长绳被称为雪女，她没法参选，意味着长广一派将失去政权，没法与学校高层再进行对等谈判了。指轮学园本来重视学生自由和自主性，近年变得注重效率，限制学生，对于这一变化，长广政权负责把学生们的意见传达给学校高层，长广希望自己引退后也能继续保持现状，但长绳车祸后，计划就失败了，长广也不敢让自己派系的其他人参选，担心又有人遇到车祸。长绳遇到的事故发生在人很少的d坡道，司机逃逸，没有目击者，长绳自己也记忆模糊，没人知道事故具体情况。瞳岛说不能屈服于这种威胁，如果是自己的话就会继续参加选举，长广知道瞳岛会这么说，于是就让她参选了，表示就算瞳岛被撞自己也无所谓。瞳岛想了想大家在侦探团外没有交流，长广没法推荐，四人也都不希望学受伤，所以最后只有自己能上了。任务是瞳岛当选，找到犯人，于是大家行动起来。长广指出瞳岛有胜算，现在最大的对手是同班的沃野禁止郎，瞳岛对他没有印象，沃野最大的特点就是没有特点，个性就是没有个性，他可能是交通事故的最大受益人，即可能犯人，但初中生开车也不太现实。大家开始讨论可能的阴谋，学不听这些不美丽的东西。之后班上瞳岛开始观察沃野，确认他是典型的初中男生形象，认为他参选一定有动机。瞳岛认为长广想拉拢新会长，让自己接触沃野，可能也是为了建立关系，本来瞳岛想约沃野吃饭，但突然有种讨厌的感觉。放学后大家来到d坡道调查，之前长绳和女性朋友打电话过马路时被闯红灯的车撞了，d坡道是单向上坡路，几人开始分析，学想推测肇事车辆往哪边离开了，是在坡道的尽头往左还是往右拐了，瞳岛提出犯人可能逆行，平时毫无恶意的学没想到这点，下意识认为犯人会遵守交通规则，瞳岛认为这次的事件无法期待学轻抚琴弦那样的美丽回答了。瞳岛突然意识到长广毕业后也想维持自由的校风，甚至不惜让自己这样的人成为继任者的原因是，想让学升上初中后，哪怕一点也好，尽可能保留他的自由和自主性。
 firework_bd：女主真的有趣善良幽默还正直
 442784：台词量巨大

第11集
 kyuu_bee：女主真享受
 后宫团是吧
 junglemgs：这按摩。。。绝了
 
 居然没有提前说有石田彰！
 黑泽的演技感觉超越了画面表现。。
 xuehua：为什么这片子老爱胡扯
 honeyworks：ともよ越来越可爱了
 neutrinoliu：普通同学真就幕后黑手啊
 -
 每周看这个作品最期待的就是太太的单口相声。。。
 athrun1120：後頭部　高等部
 
 推理半天不如看一眼
 xiaowufeixia：黄小姐捏嗓子还挺惊悚的
 576642：为什么会被叫做人渣来着
 286852：按摩不够色，大概万策尽矣，色不起来了。
 499516：抄向阳（
 
 subject/121172+ep/2603
 454641：是tomoyo，好耶还有石头，这种告别了以前的中二感看起来有点痛坂本太太帅啊，看我荡在空中锁定凶手
 mythology：女主你竟然享受了天才君的大保健！
 rorotia：一生屑
 reika：黑泽
 石头
 无口同学突然开口吓我一跳
 画面略崩，终于撑不住了吗
 542516：女主好色
 xqsdzc：人渣一生 不反驳吗
 351572：女主为啥成人渣来着
  >>211998->351572：同好奇，女主的人设到底是在哪一阶段突然朝wsn的方向狂奔了
 misaki_rikka：按摩hso
 无个性同学这是无证驾驶加肇事逃逸啊
 jaeycin：万策尽
 465833：你们初中生就会开车吗？
 3741：好色，而且叫mayu也太会了！我好了！
 348579：印象里给女主安上个人渣属性也就是前面两集的事儿，在我理解里就是对应女主给他们起外号，也同样来个外号罢了
 llllzoz：我也想要天才君的大保健
 somebottle：有趣起来了，怪不得之前一直没给这位“没什么特点”的同桌脸部特写
 这波把事情讲清楚了得给个好评，要是想吊胃口的话估计在露脸之前就切入ED了
 （另外眉美的屑是公认的嘛23333）
 aeyyxhyj：呜呜呜
 ackton：选举开始，大部分人还是选沃野，瞳岛只排第三，创作说所有不自然都有理由，包括车祸和沃野。满认为长绳遭遇车祸可能是她编出来的，自导自演的，说不定和校方串通好了，目的是让长广派下台。满准备和瞳岛放学后去医院见长绳。长广带瞳岛来见美少年侦探团的创始人，现团长的哥哥，曾经传说中的学生会长，现高二学生美谈的踊。长广表示自己一个人没能把瞳岛推上第一，还需要前会长踊的支持，长广说自己无法触及他的高度。瞳岛见到了踊，感觉他就是个普通的聪明人，踊和弟弟学不怎么见面，他让瞳岛帮忙带话，不能总是依赖高年级的哥哥姐姐们。瞳岛感觉踊很普通，还有种故意保持距离的感觉。踊上高中后已经放弃了学生会活动，瞳岛看出他似乎对自己的稚嫩过去感到不好意思，踊还让长广早点从小孩子的游戏中毕业。瞳岛明白踊虽然还是旧友，但已经不是团队一员了。长广告诉瞳岛以前踊是个边唱歌跳舞边交流的人，那时的侦探团每天都像音乐剧一样，任何事经踊的歌唱就成了美谈，不过上了高中后踊就放弃了唱歌跳舞，表面上他说是因为知道了全国级的水平和学业繁忙，具体的理由没人知道。瞳岛不知道自己上了高中后会怎样，现在的生活转瞬即逝，这样的小孩游戏总有迎来毕业的一天的。瞳岛认为踊就是普通，而沃野虽然没个性，却不普通。得到前会长支持后，瞳岛排了第二。瞳岛和满来医院见长绳，瞳岛说见过了踊，现在的他已经完全看不出美少年风貌了，满说对踊来说，他一定从中获得了什么。满不知道自己要不要继续读高中。满认为d坡道上长绳被撞之前是能看到车的，这里不适合伪装事故，而适合假装有事故发生。满表示如果长绳是叛徒的话，要把这事保密，结果二人来医院见了长绳后，发现她很友善，也支持瞳岛竞选，她忘了事故当时情况，甚至忘了当天自己为什么会走平时不走的d坡道回家，对话后二人认为长绳自导自演的嫌疑很小。瞳岛认为也许长绳背后没有幕后黑手，但她忽略了这意味着肇事逃逸犯人存在的可能性大大增加了。随后二人回程路上就被车撞了，满及时推开了瞳岛，瞳岛被推飞在空中时眼镜掉了，看到了司机是沃野。
 firework_bd：又黑又沉重
 mikikinoko：初中生就能开车了吗
 442784：开头怎么这么色
 石头配的这个角色和台词，只让我想起了雅令治

第12集
 xuehua：平凡的初中生会干这些事吗
 糟点实在是太多了
 neutrinoliu：有点草率的收尾，不过shaft和西尾还真的是相性百分之两百。
 454641：禁止郎出场威胁这压迫感好强，然后女主因为同伴没看到而庆幸真好啊然后团长出场直接slay，好一个总结，演讲得很振奋也很温暖
 junglemgs：就是要这样，坚持“美”和“少年”下去，即使以后不再这么做，但仍旧要在当下做到最好
 327934：为什么不交给警察
  >>zzhh0131->327934：你说话前能不能过过脑子？
 chr：虽然感觉故事逻辑很牵强，但这不重要
 真的看的好爽
 画风突变那里惊到了
 shaft真有你的クズはクズでも、キラキラきらめく星屑になろう
 579876：川尻浩作
  >>yumeiro->579876：平凡的初中生vs平凡的上班族
 misaki_rikka：最后竟然是待续
 xqsdzc：愿意无条件宠溺团长，你就是正式团员了
 情节也安排得“漂亮”，用剧情回顾来强势助攻。
 465833：吉良吉影既视感
 话说团长你应援演讲为什么要穿女装啊喂？
  >>342917->465833：毕竟团长是小学生
 woaibingguo：差点成了恐怖片这活整得好
 stuart_lee：让我联想到吉良吉影！
 326266：草，怎么最后一集了修罗场才出现
 结尾好励志啊，这算是白西尾吗
 her：随处可见的平凡初中生
 reika：换画风好看，特别好看
 最后一话的剧情总结整得跟总集篇一样
 西尾是这么看待日本政治问题的啊，鼓励青年参政议政
 jaeycin：整得好 禁止郎出来那一段我起立鼓掌
 团长演讲过程总集结尾也不错了
 最后居然待续
 286852：吓到我了，赔钱。
 不是，道理我都懂，就是总结嘛，西尾老套路了，老痛定思痛了，老青春物语了，老过红绿灯思考先迈左脚还是右脚了，但你这整的演讲怎么就那么像总篇集呢？
 3741：不良君你好酸啊！
 修罗场搞起来！我都吃！
 最后团长的发言好感动啊，泪目了。最后竟然还有续篇吗？
 starryyi：磕死我了，不良君纠结称呼那里磕死我了
 最后还和天才君两人在闹别扭，这不更显得不良君你真的好喜欢麻油米吗！
 
 所以最终回这么多以前的卡是万策尽了吧
 mythology：沃野禁止郎用的这是川宝的竞选策略吗
 平凡初中生（警觉）
 逆后宫要素现在才？
 499516：这是还有续集的意思么
 vicpatrick0903：有点过于适合当季番结尾的故事
 batman：miku 背书，赢麻了
 clippers：好想看后续
 logicallyemotio：无风也无雨般结束了 要出动画续作吗
 539996：竟然有续作，冈田和大谷肇现在看来应该是沙发套数一数二的演出了，中间部分有渡边的炳，估计他和名仓负责了不少
 llllzoz：中途我还以为要魔幻起来了，沃野禁止郎其实是什么怪谈什么的
 the_eclipse：这分镜+演出，秒变恐怖片
 somebottle：收尾非常漂亮，中间的反派压抑演出也很有意思
 最后大屏幕上留下了个（续）...难不成...
 为无价的当下干杯吧！
 晚安，美少年侦探团，期待再会~
 aeyyxhyj：撒花
 hamanoya：那个亮相比起miku更像水兵月吧
 locus：这什么吉良吉影，中途画风突变差点以为他要啃手了
 jueying233：吓人
 441598：所以长大后没有成为宇航员，成为了理发师吗
 ackton：完结了，迷之感动，结尾的续似乎意味着还有续集的可能，期待。西尾的作品推理环节图一乐就行了，最终还是看他想表达什么，美少年这一美好又理想化但短暂的意象还是挺吸引人的，热爱生活，做好当下。看完这部番后，对美少年和逆后宫似乎有了点兴趣，接下来想补闪亮的拓人或樱兰高校了。
 瞳岛告诉大家之前沃野撞自己时还在看手机，完全是一种无所谓的感觉，把杀人当做简单轻松的事。瞳岛害怕沃野，有了转校的想法，大家包括团长都认为应该放弃这次竞选，可能瞳岛会有生命危险，毕竟这只是孩子的游戏。但瞳岛见大家这么说反而很难受，说不能这么算了，就这样放弃既不美也不少年更不侦探，最关键的是这不是我们/团队了。瞳岛知道孩子的游戏总有一天要结束的，但不该是现在，不能向犯人屈服，不能从失败中学习而是要从美丽中学习，比起常识和良知，审美更重要。我不是为了被美少年保护才来到这美术室的，我不是公主，我也是美少年。学听了这话说瞳岛已经不是实习生了，我刚才说错了，让我们继续胡闹吧。之后到选举前这几天，瞳岛就住在美术室里，大家保障她的生活和安全。投票当天，参选人和推荐人按顺序上台演讲，瞳岛是倒数第二个，排在沃野前。长广将演讲推荐瞳岛，瞳岛感觉自己稳了，接着开始想为什么沃野能得到这么多人支持，为什么只盯上自己和长绳。这时坐在瞳岛身后的沃野凑近瞳岛耳边开始说话，表示自己撞长绳和你是因为你们才有竞争力，撞别人没意义，之前自己是在c坡道撞的长绳，之后把她搬到d坡道来的，所以你们调查也没用。我现在告诉你这些是为了干扰你心态，提高我的胜率。沃野说自己就是平凡初中生，会平凡的找机会杀人。瞳岛意识到班上本来根本没有沃野这人，他是初中男生的平均值，特征的集合，单纯为了成为会长装作一开始就在班里，不知什么时候突然出现在班里上课。沃野表示自己的实力没有暴露，只有真正投票时才会显示出来，大部分同学都对选举之类的活动不关心，他们只会选和自己接近的人，选看似轻松的人，越是高高在上越不会被他们选，像瞳岛你让长广帮忙，只要他现身，你就输定了，你会被认定为是另一个阶层的异类，你不该找特权阶级，而应该找爱操心的朋友来助选的。这时学上台了，他说服了长广由自己来演讲，亲自支持瞳岛。学表示自己不是支持她做会长，而是不管她做什么自己都会支持，希望大家也能支持。学随后开始回忆前几集发生的事，相当于总集篇，描述了瞳岛是怎样一个人。我们都喜欢瞳岛，只要她努力去做，我们就会全力帮忙，当她犯错，我们会让她改正，就像我几乎自暴自弃时，她真心叱责我那样，因为我们是一个团队，我们会变成她需要的样子。瞳岛对自身的评价太低了，学希望大家告诉她，你们是有眼光的，是真正看清了她本身，不会被蒙蔽，如果你们没有选她，也希望你们去找普通同学瞳岛去交流，和她成为朋友，完毕，谢谢大家。之后瞳岛成功当选会长，沃野消失，疑似是校方派出的刺客，本来就不是指轮学园的学生。之后瞳岛会遇到不少困难，不过看到大家投给自己的票和学的帮助，瞳岛决定努力回馈，就算是屑，也要成为星屑。大家都会改变，自己也不能再一直低头看着地面了，总有一天要继续仰望星空。我曾男装上学，我曾每天在学校做菜，我曾被称为萝莉控，在学校里照顾小学生，我曾一年到头穿着短裤，我曾自以为是沉默寡言的艺术家，我曾玩过侦探游戏，学到了很多。为了能像这样带着羞涩回忆过去，我们也必须过好终将成为回忆的当下，必须美丽的活着。大家为庆祝瞳岛的胜利干杯，为无价的独一无二的当下干杯，正因为是在当下才好。ed后，电话响了（续）。
 majo_abra：看到有删减才去找无删减源，但是中间被打断再重新做好心理准备就不是那味了，阿B罪大恶极下次看到总时长不对劲就直接退出
 草，虽然演出很巧妙，这也是小半集总集篇
 firework_bd：真完美
 442784：演说很美啊
