第1集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第一话先行图
 senren_banka：榎木淳弥的声音我也快听腻了無職のまま死んだんだ…第一集观感还不错，A part 有挺多意味深长的画面，跟雨宫之前在 GRIDMAN 访谈里说的创作风格一样，日常部分克制使用 BGM，转场之间依旧有些「不连贯」
 yukihana0：与gridman第一话异曲同工。日常部分不使用剧伴，取而代之的是精心设计的细腻效果音以及突出真实感的对白。加之不连贯的剪辑与叙事后景的“噪音”让这样的日常生活笼罩着山雨欲来的异质气氛。而与之相对在action sence中则音量拉满燃度爆表。这就是雨宫扳机味儿吗我悟了（）
 theanwseris42：猜一下南死的姐姐就是蓬他们说的自杀的学生。
 
 以及南之所以放鸽子成瘾可能是因为和姐姐有约定，姐姐去世没法赴约导致把这种不满转嫁到其他人身上，再联系伽马说的约定约定约定可能往后会在这方面下功夫。
 robot17：日常感某种意义上比GRIDMAN更为突出，这萝卜看社了。
 542516：新JK真棒
 ebisuxx：浓正的板机味
 gkun：一脸懵
 exodus：nc-raw的字幕错太多了，不知道从哪下载的源，下次还是等别的字幕组吧
  >>ebisuxx->exodus：“B-Global”
  >>exodus -> EBISUXX：原来是阿b的源，那怪不得了
  >>gurrenlagann->exodus：东南亚区的B站
  >>ubisoft->exodus：巴哈没买吗，枯了
  >>333770->exodus：nc-raw的英文字幕比中文好多了
  >>eien->exodus：nc是搬运组不是字幕组
  还是搬运组里源最差的
 gurrenlagann：看完了，我现在只想知道啥时候有完整版ED
  >>senren_banka->gurrenlagann：今天起 oped 完整版先行网络配信
  >>gurrenlagann -> 千恋万花：发完我就发现了，web先行单曲是好文明
 qq578168741：对味了
 maskerchen：男主这个发色和发夹，再整个异色瞳就可以去串场了
  >>571589->maskerchen：再女装一下就约等于otto ai了，我滴辽史代餐（）
 554646：诡异瞳色，后半挺爽
 265851：总有种慢动作的感觉...演出有点水，bgm更不给力
 唯一的亮点我觉得是肚兜女好色
 seele：演出还是老味道。画外音的日常感依旧很足，安济知佳的声音更是最生活化的一个。信息量比较足，拉高期待值。
 佐藤法王画了哪一卡啊萝卜作画我看爽了！
 ed伽马只有一个画面
 hheng101：日常部分的演出还是第一季那味，新的JK好高冷，感觉很不错啊
 bllchen：狂喜，太对味了
 南：在放了那么多鸽子后我终于明白了一切，原来我喜欢的是DYNAZENON
 xuehua：太帅了吧
 phyyuan：JK和小萝莉都好棒，女主这是茜+六花？
 那个挂饰总感觉要搞姬预定，可是还缺个姬友。
 459574：原力好高
 548720：还是第一季第一话那怪味
 leins：稲本さん是店长还是领班 好可爱啊 还是头像
 perfectime：比GRIDMAN帅多了
 有病就去治
 453687：有一些静止帧，感觉微妙
 女主太好看了吧
 打怪兽有小时候看特摄的那种不想跳过的感觉，最后看过的假面骑士反而没有这种感觉了
 305533：还是那个味，燃起来了QAQ
 333770：演出味太正了，一下子就找回了当年的感觉。这一回SSSS的意思看来是“Scarred Souls Shine like Stars”（伤痕累累的灵魂如星辰般闪耀），加上本集也铺垫了不少角色背景，后续应该会有不少角色单元回，这也是长谷川圭一的长项
 415373：还以为会变形为金刚
 鸽子王女主，ssss是病娇系列？
 295606：還沒看到有啥關係呢，怪獸和這些少男少女的青春故事。
 
 一上來就是四人份精神爽爆！
 vicpatrick0903：这前后仿佛演的不是一个片子。Apart围绕男女主或家庭或社交交代了很多人物背景，不得不说，这基调配合这种演出真是绝配，沉浸感十足。然后Bpart唐突转进大怪兽片场，就一点交代都没有突然就出来了，然后王道的胜利了。真是一个片场吗这第一集
 ed很独特，双视角。但很怪的是有些画面是似乎是连着的但有些又不是，还有像公交车那幕，似乎在一辆车上但天气又对不上。应该是有意为之，但现在完全看不出用意。说是心境不同？还是平行世界或不同时间点？都有道理
 怪设大赞，这乌龟真的设了。萝卜形态倒是一般，感觉就是战队那边出来的，但变龙后就另一回事了看到轮胎说不定是四变擎天圣那种感觉，单冲这个比古利特一开始更吸引我。只能说冲兽设也能追得下去
 neutrinoliu：脱里嘎你懂我哦
 
 -
 但感觉叙事氛围没一期有吸引力啊，果然还是因为六花跳槽到隔壁研究异次元生物了吗
 465833：话说新的萝卜会是三种形态吗，人型、兽型，盲猜还会有个飞机型？
 animeing：同一帧是不是用了三次
 哈哈~无职转生~
 果然萝卜番还是·······
 454641：好看！角色互动真实且耐人寻味，多线展开角色塑造的样子。红毛男主第一集角色魅力凸显无疑，讲义气为恩人打抱不平，蓝毛男主也不错，一开始差点进入榎木PTSD但表现得还可以，很平静的感觉，女主很神秘也有意思，看几个镜头，家里有人去世了吧，那个留下的物品好看安济的红毛，这，都快长在我XP上了怪兽帅，机设帅，一出来这个喷气踢直接就燃起来了，再来变形上OP，一套带走，看得真舒服
 326266：ABpart有点割裂......不过观感比古利特第一集好
 而且感觉这次男角色不是卖女角色的添头了，希望不要打脸
  >>akb49->326266：第一集这明显的卖男色啊...
  >>326266 -> 老白：？一直卖的难道不是女主的黑丝腿，男色在哪里
  >>209456 -> 亚子：男主的腰不香吗b38
  >>326266 -> ≮禽兽≯不如：没有特写不得劲（
 nyanpasspass：放鸽子癖？
  >>godling->nyanpasspass：感觉是妈妈意外死亡，然后报复社会的感觉，肯定有什么心理问题
  >>poker -> 小神：应该是姐姐？
 gg_：無職転生～ダイナゼノンいったら本気だす～
 
 叙事割裂感古力特就有，这部更明显了……今石是可以把老几样也拍出东西的人，看看雨宫这次的发挥吧
 465490：真佩服啥都能硬吹的人，扳机社的亮点是作画，缺点一直是编剧和叙事问题，可能是扳机社监督很多都是从作画监督转来的吧，哪怕是今石洋之，分镜也很迷很尬，扳机社之前貌似还抄袭过别人的分镜，这次的第一集又是同样的问题，叙事很尬，任何作品的高潮都是要铺垫的，但是扳机社每次都是莫明奇妙，猪脚吼一嗓子，bgm一响，就开始尬燃，叙事完全割裂，从天元突破就开始搞这一套
  >>lhb5883->465490：我们trigger祖传废燃怎么了？气抖冷
  >>theanwseris42->465490：今石洋之雨宮哲吉成曜這些人不都是比起劇情更注重畫面的人。
  
  BNA最好看的還是沒劇情的ep5
 woaibingguo：每次这种萝卜片的变形逻辑我都得看半天还理不清萝卜挺丑但是变龙后太帅了
 athrun1120：屁股发光的怪兽使
 
 违约成瘾为什么要去那附近
 
 安済和大表哥同片场
 chashaodan：没有看懂
 av814867167：怎么男主跟个苦主似的，真的是男主吗
 cx1007834794：这个系列的剧情优秀过？不都是来看机甲和妹子的吗？
  >>cx1007834794->cx1007834794：哦，这次可能还要看帅哥？
  >>cx1007834794->cx1007834794：这个系列总是工于细碎的日常烟火气，疏于剧情的合理性和结构性。
 kuohaohao：噢，又是缺爱jk
 522886：这一季的表现才称得上是特摄片，重心摆在了萝卜的表现上，这才对嘛。
 22083：看了下AJ生放送，上面介绍海外播出情况，B站是4月2日晚10点播出
 plusect：除了高中男恶心舔狗、怪兽和机体丑陋外，特效赞、JK黑丝还有上面的带子特写，太涩了
 chr：D T R
 misaki_rikka：抓了路人开机甲可还行
 pianer：微妙
 toni30：但总的来说观感没有古立特第一集那么强烈啊，古立特的第一集甚至是稍有点惊艳的，有很多有意思的演出，比如在六花在家和主角在电脑前那段不耐烦对话的快切
 而这片的第一集，正如雨宫的访谈所提到的，演出里刻意营造的不自然确实感受到了，但印象并不太深刻
 
 至于JK，雨宫哥哥依然是最懂JK的男人没错，JK感是靠日常里的表情、语气、神态，行为习惯（JK间的互损、动不动就拍照），懒洋洋的叛逆感等等营造出来的，不是光靠外表人设
 但也正因如此，看了这集后才确实发觉了原来我只是粗浅地喜欢上了那种JK味的人设画风
 没错，至少目前这片还不太萌得起来
 
 或者说，果然看上一部SSSS时我就是冲着JK去的，机器人真的只是添头
 我真是太肤浅了
  >>571589->toni30：按你这个jk描述新条茜不就不算jk了吗（）
  >>toni30 -> 粟777：哈？JK岂是如此不便之物？
  >>poker->toni30：JK，到底是什么呢（远目
 283154：惹 这个链环的形状真的没问题吗
 尬撩对话还可以
 男主顺风耳真的厉害
 520895：新的彩毛！新的JK！芜湖！
 太对我胃口了，之前的古利特也是超爱，演出也是超棒
 wataame：新JK我真的可以啊
 sphinx：变形萝卜太帅了
 这ED画面的静止帧怎么接的，也太不自然太僵硬了……
 ubisoft：快醒醒有人在入侵我们的世界.mp3
 
 一般般吧，没古力特第一集强
 stuart_lee：只有我觉得快看睡了吗
  >>upsuper->stuart_lee：我也看得快睡着了（
 520731：打斗的3d比古利特好
 lhb5883：安济知佳吼啊，大不了当作舔安片
 saiph：从古第一集那里拿了点图。两部动画学校都是致敬真人特摄取景地的学校。或者说机龙里更像现实，注意左边教学楼一楼的圆形钟和窗户分布。图太小记不得六花学校全名是什么了。
 327681：南夢芽七海灯子说
 hashireowl：什么玩意
 11995：人物作画虽然有点那个  故事倒是讲得挺自然
 264270：又可以看美少女和机器人打怪兽了，开心
 kasper4649：什麼操作，隨手抓路人操縱機甲？
 eichan：看完剧场版发现2年前追新番看完的电光机王忘得差不多了，为了截蓬宝图做头像再来看第二遍
 
 蓬宝蓬宝蓬宝！！！千濑千濑千濑千濑！！！
 qds：让我想起小时候看国产动画片那味儿了
 kagami_lu：趁我还有点兴趣，把想法写一写，比较碎，懒得整什么1234
 
 我不知道给男主一个谈恋爱的妈是什么原因，但是这个恋爱都已经谈到要见儿子了，说明马上可能就要领证了。男主性格比裕太还要白纸一张，没有过往也没有未来，我只是一个刚好在这个时间点被编剧拉进来演戏的dk。但是裕太式闹剧应该不会再重演了，毕竟都有强血缘关系人物登场并且塑造了形象。
 
 
 我不知道该不该发散上坟，如果不发散，上坟就是直接和女主姐姐死了直接相关。如果发散的话，大概率就变成外野的人口生育贴了。再就是上坟可能和爹也有关，毕竟爹没了不一定是离婚，也有可能是爹死了。
 
 开篇时候，粉毛从河畔遥望对面的建筑。虽然我们知道河畔这边背后也必然是市区，但是画面想暗示这种对立也没办法。一近一远的镜头拉扯后，就是巨大空旷的天空，虽然即便以我这种没看过多少片的也知道这是以前常用的某些矫情手法，但是我是真不知道这叫什么，反正够矫情够寂寞就行了。
 
 男主团们说的80自杀的也有可能是女主姐姐吧
 
 女主的这个建筑我不认识，但是跟个闸门一样，还在大平地上，还那么高，旁边还没有其他建筑，就很寂寞，写在脸上的寂寞。 
 
 男主团虽然看起来好像关系很好，但是匹配度应该远低于男主和女主。这俩高中生都太喜欢故作淡然了，尤其是后半段的女主，有种强烈的“中年大叔心目中的女高中生原来就是长这样的”感觉。男主没爹，女主没姐，单纯从设定上来说，倒是说的过去。
 
 第一遍看完时候我其实有疑惑，男主这种典型qq空间非主流男生为什么会很轻易接受女主邀请，原来男主有个上课时候盯着女主看的镜头。。。。。。
 
 说起来，男主和具有继父可能性的长辈交流那段，如果有个长辈问个问题问一半，我肯定是懵的，铁定尴尬住。这种意料之外懂事的描写显得有点可爱（）然后拿了红包后又塞进捐款箱的别扭也很可爱（）
 
 女主家吃饭那段就是很明显的强对比，进一步矫情寂寞。并且有一个小小的置换，明明一家三口齐全的女主家吃饭很安静，重组家庭却反而很热闹欢庆。欢庆在前，安静在后，强调安静这一边。然后才细细说明姐姐原来没了，难怪女主一家都很清寂。
 
 
 
 这集重点戏大概率就是这个相见
 男主是对女主有想法的所以答应了相见，但是女主只是习惯性的随便选了一个而已。
 关于为什么女主要保持距离，我没有时空机穿到未来看结局，所以只能靠猜。姐姐大概率是一个很重要的原因，导致了女主是以一种观察的姿态去审视那些男生。桥上到水闸的距离是女主心中的安全距离或者说青少年之间的距离。毕竟，并不是只有女主一个人想要保持距离，男主也是那种一看就知道想要维持距离的人。这种青少年的心之壁血统可太纯了......
 这个时候被男主救了的粉毛登场，粉毛就像一个怪物，他一看就知道不是学生，没有工作，游荡在城市里。这种怪物才能打破这种距离，只有倚靠这只怪物才能把寂寞少男心中的话语传递给另一端寂寞少女的心里。
 
 再往后就是我不感兴趣的特摄了。
 
 
 
 
 这种矫情的高中生味道，有种追逐宝矿力的碎片的感觉，建议宝矿力多出广告锤爆这些不知深浅的编剧们。
  >>danzong->kagami_lu：那个建筑是水闸啊，上面还有特别大的像是道路标识的是给船看的
 danzong：黑丝加强环hso
 表妹你这衣服也hso
 cknightx：JK真是赞
 akb49：红毛男舔狗没得意思
 458629：男主cv跟人设真不搭，声线太成熟了
 black_tea2333：所以四个人才能操作的意义何在。
 这眼神
 405942：四个人是每个人变形出的样子不一样吗
 413714：期待期待
 看了看大家的吐槽，发现对剧情的合理性有挺高的要求啊，不是来看jk和打怪兽的吗
 ED不错
  >>ignite->413714：来看jk和打怪兽的+1
  >>413714->413714：原来有实景的啊
 82575：女角色都爱了，就是女主少讲点谜语吧
 rmooony：因为不是特摄爱好者，所以只看看妹子。（古利特当时也是）
 新宝多六花：这第一集足够神秘，距离感+疏远感+裤袜也够顶，看看后面怎么说吧。
 新新条茜：这也太色了，这比新条茜还直球色，我好了。
 
 期待后续。
 cch11934：进入战斗感觉有点突兀，不过变身好爽！！！！
 aerbioer：红毛全场carry，倒是觉得刻画其他三人害怕的笔墨不够，一般人突然被带上天飞来飞去、和怪兽互怼，应该会更害怕一些吧
 女主最后那个眼神不知什么意思
 568649：男二这一脸受样配上这个浑厚的声音真的有些违和//约定是必须要去遵守而不是去违背的啊,对于女主的行为,飞羽真老师怒了！//男主的造型一开始还以为是不良来着//男二好实诚啊,明知道大概率被鸽还是赴约了//怎么突然就开始打怪了?割裂感好严重//合体好帅//除了男主其它人什么都没干
 sunmzee：我大概这辈子都不会懂如何欣赏特摄//apart还不错//把你美瞳给我摘喽！//这3d梦回洛洛历险记（
 somebottle：懒洋洋jk太棒了
 关键部分还是有萝卜作画的，放心了
 另外，字幕组你好懂！
  >>senren_banka->somebottle：当时做到这里的时候，特意调整的字幕位置
  >>poker -> 千恋万花：我的……我的超人……
  >>somebottle -> Pokr：+1
 263773：扳机味：指非主流厂狗预备军同居压马路和发神经
 鳖蹭特摄和flcl了求求你
 215131：萝卜，你挡着我看JK了...一直觉得扳机的SSSS系列都是挂着特摄外衣搞的校园风+JK角色，就像当年的国家队那样，上一代的SSSS个人觉得元素融合得也不算太好，大家最后记得的只有六花和新条茜
 
 这话四人操控一台机子，实则上只有那个怪兽使操控，其他实则上也是工具人，有点像上一季SSSS的男主那样沦为特摄工具人间体。希望这部能在人物塑造和角色成长上花点心思，跟特摄部分能够关联性更强。
 
 新JK依然懂人心，有别于六花那种性格热烈的，是那种叛逆的慵懒的JK特性，虽然看起来谜语人，但我更倾向她是那种潜藏内心的性格，不是谜语而是不想找任何人吐诉。放鸽子的行为应该是一种心病，希望别人讨厌自己或者其他深层原因，欺骗男主也是因为一开始跟男主的对视中，发现男主老好人还不信自己是那种人，干脆亲自老娘上阵来教教你做人就在隔壁天桥陪着男主放鸽子.....希望能慢慢揭示她的心理和过去，不要好像上一季新条茜那样，卖萌卖了快十话了，才告诉我她突然心态崩了....
  >>476505->215131：你好懂啊
 randog：还行，媚宅police暂时不出警
 424676：叙事很奇怪，榎木淳弥的声音我已经快听吐了，jk还是香的
 390403：ABpart严重割裂
 虽然一直有信息，但叙事节奏极其微妙
 225951：你扳机社一群臭男人却如此懂得画JK，黑丝肉腿和隐隐约约透出的白色，男人果然最懂男人。
 
 第一集整一个就是谜语人，除了男主单亲家庭老妈在找后爸，女主有一个意外过世的姐姐，剧情上暂时看不到太多亮点。
 
 ED还是好听的，扎你真棒
 559717：在b站二刷看到弹幕说男主像大户爱，感觉回不去了
 547268：啊啊啊啊啊啊啊啊，变形机甲，jk黑丝
 aeyyxhyj：这设定有点稀奇）
 meowteor：\ JK / \ JK / \ JK / \ JK /
 （DK也不错
 hahastudio：这机器人感觉出玩具会很棒，还能变形的
 446263：是我这种类型的作品看得太少了吗，叙事有点迷啊，看得我好想睡
 lostanother：简单粗暴上来就干，不愧是你啊废燃社
 mizudiwood：人设没有前作抓眼，只有男二有点兴趣，观望（
 blackadder：战斗有点无聊
 完全没解释的路人也很多余（
 ackton：各方面和第一季都挺相似的，特别是这种悬疑和无形压抑的感觉。男主无意遇见怪兽操控者矢马，女主“得了必须毁约的病”。与一对表兄妹卷入突发的与怪兽的战斗中。
 guide_love：眼睛很漂亮
 collice：新妹子不够色啊
 568724：雨宮哲對日常普通對話的掌控看來又進步了
 35549：女主就是鸽王吗
 sunnyday41200：非常有现实感的日常A part和极度脱离现实的B part合在一起割裂感炸了，但是意外的能看是怎么回事，和隔壁86那种战场苦大仇深平时嘻嘻哈哈带来的不适感不同，这里表现的“平凡而不平常”的日常与突如其来的怪兽萝卜莫名的产生了某种很带感化学反应，至少我挺喜欢这种感觉。雨宫哲你真的有点东西
 JK很香，虽然性格没有六花讨喜，但是那种若即若离的感觉做得还是很到位。萝卜还行，不说特别帅至少有那味了。
 槽点自然是一大堆，但是谁不是奔着萝卜和JK来的？这两点做好了就够了
 249554：b part真一团糟啊，乱七八糟的节奏 强行的变身和ap差距太大了吧
 294575：萝卜，JK
 两手都要抓，两手都要硬！
 534822：机械飞龙我可以！！太帅了
 515057：过于抽象- -
 363323：黑丝JK蹲着开机甲，好耶
 glazygalaxy：味儿太正了
 logicallyemotio：title出现的分镜我估计这辈子都不会忘了
 theduke：怀着虽然古利特没看完，但是应该不影响看电光机王的心情开坑补番
 非常经典的混乱中乘上机器人的萝卜片定番展开，这超级系机体的绘制，变身的有板有眼看得人嗷嗷嗷叫啊，怪兽的3D质感也是一如既往高水准
 就是拼借了更具新时代气息的校园剧要素，这独特的日常系对话感和萝卜片场显得格格不入两个世界分离感强烈
 女主这爱违约？的蜜汁爱好倒是很吊人胃口。男主也太素了。。。
 473163：霸王龙牙口好
 216493：河对岸城区出了异变你们这帮人看了电视都没反应?
 458201：这个合体还真有趣诶！
 545369：二刷果真不一样 第一集是真不好看啊(虽然这部番我是喜欢的)
 bakasira315：無職のまま死んだんだ
 650688：萝卜什么鬼, 好尬
 llllllllqpwo：怪兽使要给表妹让位了吗
 痛失打工前辈flag
 imaginations：这种色彩设计总让人想到奇蛋物语。
 
 第一话背景交代的有点少，人物行为有点意义不明。女主角应该是有一个姐姐或者妹妹死了，所以母亲让房间保持原样，因此产生了一些家庭纠纷，这其中可能有造成她喜欢爽约的原因吧。男主热衷于打工，可能也是有家庭问题。这配方。。。再次幻视奇蛋。
 
 机甲对战那一段味道太正了，好像回到了小学看动画片的感觉
 xl234158854：对话还是一贯的电波啊
 525775：看来挺有意思的
 822795：第一集的打斗可以，南梦芽这个人挺ex的。。
 淳皇和千束，泷奈是队友，有意思
 498970：日常戏下人声和人物的画面经常是分离的，隔离感。包括很多空镜头、前景被遮挡的镜头都加强了这种感觉。纯日常部分和事件部分分镜风格有大区别，事件部分分镜相对就很动画，人声和画面是一体，构图也都很正。算是挺有想法的分镜演出，但是观感见仁见智吧
 634110：新jk也好看
 satokazuma：现在想起来补上21年的评论，全部按一周目进行（后同）
 shinei_yunyi：和第一部演出手法类似。
 好ed。
 四人驾驶吗，好有意思。
 916625：开局塑造一个怪异女主是个什么奇怪的特有传统嘛
 asd060527：我就是有病呢  by南梦芽

第2集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第二话先行图
 409127：这腋下hso
 senren_banka：もう就職だよ原来蓬有戴眼镜，还挺好看的
 robot17：看到一堆导弹发射出来的时候，心想：哦哦哦哦！马戏要来了吗？
 结果：就这，还没看爽就结束了？
 maskerchen：新鲜感有所下降
 
 打怪尚可，马戏很棒，ED太棒
 exodus：麻中蓬：我已经不想再驾驶DYNAZENON了(EVA感）
 554646：几个JK都挺不错的，整体的感觉比古力特光明很多？古力特给人的感觉还挺灰蒙蒙的，而且还是现实性特摄？真实考虑各种房屋损毁的
 zhmingx152：空镜头减少了不少，观感相对地就好了不少。
 马戏不错。
 571589：本来是看jk的结果变成看dk了
  >>573964->571589：cant agree more哈哈哈哈哈我冲着jk来的结果被机战和dk完全攻克了
 424676：jk果然hso
 woaibingguo：蹲着驾驶不累吗
 有jk在就突然会玩了
 550740：巴士上的乘客也太淡定了
 gkun：观感比第一话好一些
 w1507566640：这话好看，马戏不错，get到了新jk的萌点
 a2825641821：hso
 275045：操纵台是无线的，人还能出来
 cx1007834794：马戏。
 321275：第二集男女主就合体了吗
 454641：梦芽第二集平易近人了好多，感觉有点外冷内热，训练这么勤是没想到的海陆空全有，导弹马戏终结，很浪漫展现出战斗后的损毁，真实向，为了保护眼前那一辆巴士而全力冲锋，燃啊卡米亚这声线真是年轻，怪兽派4人组这么快就要刚上了吗
 seele：相反，我倒是喜欢空镜多一点，不过正常的剧情演绎还是不能拖延和代替。
 隐隐约约感觉到一些男女主角难受的地方，存在但说不出来。可能是信息少了，继续往下看吧
 rinran：雨宫哲，我的超人
 w1716：略显平庸吧，不过jk很香。
 463468：各方面都露了一点头吧。日常部分，梦芽的过往，与主角关系的推进；主角的个人空间轻易被入侵，打工攒钱想要独立，老妈对外人的轻信。战斗部分，无业游民在战斗中的敏锐观察力，敌对控兽师出现，信息还挺多的。但我不太明白，主角前一秒还手足无措，不知道怎么控制暴龙，也不想战斗。怎么看了怪兽向周围射激光，就吐出一句都怪自己，瞬间想战斗了？
  >>275045->463468：这个还挺明显的(或者说过于套路的剧情)。梦芽之前带他看了被破坏的城市，这里激光之后有楼倒了还有爆炸，男主就认为是自己操作不熟练导致的。合体之后和战斗之后给公交车的镜头表明男主发现自己也有能守护的东西。
 mumestar：其实那马戏应该是3D的……，看到的时候我又想夸Graphinica以假乱真的本事又长进了。
 zht2000zzy：不是啊，为什么你们几个驾驶员这么容易就接受了，还开得这么熟练啊
 xuehua：原来DNYAZENON还能当作交通工具
 522051：编剧不行我上我也行：男女主应该继续互鸽，然后来一波隔空对话再来敞开心扉
 283154：哇塞这集小细节真的舒服爆 夹子夹着的教室窗帘被吹拂的感觉完全通过屏幕传达过来了 dynazenon本身 全程生草阳痿兮兮的战斗什么的 现在次要了
 俩人合体过于葬爱家族了 就让老娘来成为你的翅膀吧
 jk真的喜欢到处乱挂书包啊
 兄啊你们这几个怪兽优生主义者的cosplay装怕是比怪兽还要鲜艳吧
 全场最佳:从胯下无情穿过的公交车
 459574：只会转手
 saiph：有人操纵怪不得怪兽比新条的都强好多，而且造型更夸张颜色更艳丽。训练的山里应该就是4s古利特第五集泳装回去的山里，车站都一样。
 
 
 捡到的和新条放怪兽里一样的东西，第一集里手里撒出去的“怪兽种子”。OP剧透红发妹妹黑化预定。
 
 
 剧里地点倒是分清楚了
 
 潜艇和戴拿里的超像。OP里最后给了古利特18集的龙陪葬品一个大特写，后面应该还有用处。浅野元真的太强了！本集怪兽设计 酉澤安施。
  >>poker->saiph：难道这是已经失去了神（新条）的世界
 312503：让jk蹲着操作是萌点
 neutrinoliu：这机载音响着实有笑到我
 -
 两手空空的飞鸟
 
 脱里嘎你太懂我了x1 ↘
 
 脱里嘎你太懂我了x2 ↘
 
 脱里嘎你太懂我了x3 ↘
 
 -
 不过同班的这些dkjk神态也太轻浮了吧。。。。
 -
 “不了，实在不能再给您添麻烦了”，，，xswl所以说“真香”是国际通用包袱嘛
 -
 打喷嚏这一卡 突然幻视呆唯
 
 -
 史诗级的创新！
 
 -
 机械场面尽管加入了很多3d但风格依旧，睿站字幕也特地做了特效，好评！
 415373：感觉男女主跟上集的性格互换了，还有反派为什么不能四个凑齐了一起上
  >>toni30->415373：问题是看起来反派打输了也一点不生气的样子，所以一开始赢不赢就无所谓的吧
 theanwseris42：历的电脑里放的是罗布奥特曼op。
 变身时的构图是银河火花。
 遇难船只上印的是梦比优斯里的扎姆夏的剑的名字。
 hiyokunotori：我可太喜欢这动画的日常了
 295606：味兒對了，有點意思
 kagami_lu：男主家的镜头很有意思
 画面里，男主家在正中央，旁边各有一个邻居。但是男主家在画面中所占的比例和两个邻居几乎差不多，也就是说各有三分之一。但是邻居家画面外还各有一截，甚至有可能是一大截。反过来说，就是男主家很穷很小，因为这个房子可能是外婆的财产......
 房间内的镜头也比较拥挤，凸显一个空间小。
 唉，我不是很想搞什么暗示分析之类的，但是拥挤逼仄这个概念反复出现，甚至洗澡时候都要强调，所以不得不往这方面想：男主想要独立的愿望已经填满了一个dk的内心。说的好听点叫充足，实际上就是打工时间填满了男主的空隙。对于一个现实里已经充实的dk来说，他分不出时间和精力去拯救世界了。（这一点倒是和裕太完全相反）同样的，拥挤也可以说是单亲妈妈能够提供给他的环境，他渴望去更广阔的天地去，而不是和妈妈男朋友讨论要不要喊爸爸这类琐事。
 大概就这些了...
  >>eichan->kagami_lu：这个分析很说得通
 286852：不太行，我对扳机的jk总是提不起兴趣。
 athrun1120：那不就等于就职了吗
 
 反派大石昌良
 215131：味儿对了，扳机对于这种DKJK的日常拿捏还是稳稳的，连路人JK的人设都很对味。南梦芽蹲着操控那里有萌到我了，很有小女生玩游戏内味。但是这操控台也太简单了吧，怎么做到输出复杂指令操控萝卜做出各个动作的？这不是玩具无人机啊...
 
 还有跟闺蜜一起玩时的定格拍摄，南梦芽经常的拿起手机塞起耳塞听歌等等，还有经典的反派四大天王，都是扳机单纯就是喜欢所以才玩的点，所以内味对了大概就是这些原因了。
 517536：反派姐姐可以让我舔你的大腿吗？
 black_tea2333：打喷嚏的那个蜜汁停顿，还以为我卡了
 这张拍（画）得真棒
  >>270324->black_tea2333：女主内心：可以开萝卜了，我好开心
  >>443787->black_tea2333：全集最佳
 552463：jk真香啊
 sphinx：叙事也太怪了……日常感不是让叙事割裂的理由啊……
 不过也是，钢之魂要啥剧情
 大量机器人变形作画有被爽到，太好看了
 jk香香，反派姐姐也香香，出场摩多摩多
 说起来内山怎么又配反派，反派组的站位很专业，一看就是专业摆pose
  >>413714->sphinx：专业摆pose
 ignite：味道对了蹲着开萝卜也太好玩了吧。
 nyanpasspass：蹲着开萝卜可还行不愧是雨宫哲
 413714：可以可以
 很喜欢op一开始的那种旋转镜头。虽然歌词可能有点单纯不过我还挺喜欢的
 一旦接触后，这女主其实比男主还开朗？为什么你们能那么轻松的喊出中二的变身台词
 原来肉腿去了反派大姐姐身上
 感觉篇幅长一点会更好，看得出来有点东西想表达不过都是轻轻给一两个镜头就没了
 520895：？？？真的怪啊，我一点都不想看你们搞什么萝卜机战，多做点日常好嘛？
 pianer：割裂感严重，比第一集还差，搞毛呢
  >>akb49->pianer：这个系列只有日常感是比各种真实系还要求逼真的。但是相对的，非日常部分也被用来展现日常了
  >>frlogic->pianer：比第一季好玩多了吧，而且割裂感确实是演出的目的
 411962：那个变身，一股银河感
 307785：看得好着急啊。顺便我想看的是怪兽啊，别拿jk糊弄我
 ubisoft：这集有点意思
 能开飞机太爽了，不过蹲着驾驶好累哦
 雨宫你是有多喜欢这个车站
 428542：比第一集有意思 我投敌了
 419460：我喜欢反派那个大姐姐
 danzong：敌人大姐姐也hso
 aeyyxhyj：换做我我就不打惹
 randog：这两集都好敷衍……
 eichan：露出腋下的千濑，穿着大风衣的肉腿反派大姐姐，超可爱蓬宝，人设太可爱太色辣！！
 蓬宝虽然离异了不太喜欢老妈的新男友，但是老妈比南队员家里的父母好啊，对大哥很好，大哥寄宿那段笑死了，你怎么就脱衣服一起进来泡了啊！
 522886：这集，那回眸一笑、腋下、浴室照、蹲着开萝卜的黑丝jk、还有成熟的怪兽优先主义方的大姐姐，扳机社也太懂，打斗的马戏也棒，多来点
 werkeytom_ftd：这个更加割裂的演出方式是为了什么呢
 不过我确实看着能接受
 perfectime：给兄弟们分发玩具
 270324：反派大姐姐骑乘位.gif
 rmooony：看得好着急啊。顺便我想看的是JK啊，别拿怪兽糊弄我
 eumenides：这战斗也太没紧张感了吧，还是多放点jk日常吧，总感觉少看了几集
 kazama_akira：就是这个味啊，这个日常感もっともっと
 82575：JK味好浓爱了
 462354：我已经搞不懂了，到底什么是jk味啊？！.jpg
 blackadder：我永远支持怪兽优生主义
 263773：ssss系列的意义是不是只是为二刺猿输送新的色气jk
  >>cx1007834794->263773：是的。
 awsl：这次的风格感觉比古利特王道很多啊
 341265：这不比上部失忆黑幕设定好多了
 246935：变身那个渐变味道十足
 trigger的jk真可爱
 zx993997196：观感稍微好了一点，长谷川写开篇的确劝退...
 327934：如果前面多些男主后悔没保护好城市的镜头会更好一些
 nksnc：蛮有意思的
 
 jk好啊
 225951：男主心态转变有点快，不适应
 
 蹲着驾驶是萌点
 
 日常与打斗场景有严重的割裂感，这是确实的，也跟2D和3D之间的转换带来的失真感有关
 mizudiwood：打工比打怪兽更重要，捉急
 所以女主是个robo宅吗
 男一男二这就共浴共枕了
 ackton：把上集的怪兽解决，主角组每人拿到机甲的一部分，开始合作练习操控，这次梦芽参加了练习，但男主因打工等原因未参加，中间和梦芽一起出行，还练习了一段飞行，得知其姐姐在她小学时就因事故死亡。之后出现反派，怪兽优生主义，和矢马一样也是怪兽操控者。大家最后配合击败了怪兽，战斗场面不错。
 kitahiragawa_ta：红发jc妹妹hso
 568724：馬戲! 合體! JK! 腋下! 怪獸! Impact frames! 還有最重要的大腿啊啊啊!!!
 574446：无论是日常还是打戏都很对味
 35549：男主打工人打工魂233
 sunnyday41200：JK好香啊...萌袖，松石绿的瞳孔，白皙的肌肤，慵懒的气质，和闺蜜玩闹时的笑声...扳机你们太懂了吧...
 让这样的JK蹲着驾驶机甲是何等天才的想法...
 日常有气氛有幽默，失马真是一个好哥们，虽然过于自来熟了一点
 女主和男主的心态转变都挺唐突的，但是这种动画这样看就没意思了...JK不香吗？萝卜不香吗？坂野马戏不香吗？不要在意那些细节。
 不过反派大姐姐好像更香啊，可惜特写有点少
 我算是明白这番为什么每周都能在B吧屠版了，没早点看真是损失
 415259：神谷的声音好年轻
 huankan：不得不说，JK蹲着开机甲的设定着实神奇。不过我喜欢。
 363323：蹲着开飞机的黑丝JK可太棒了
 443787：第一集男主是看上去四人中最正常的，这一集男主是四人中最脱线的
 有几个地方叙事很紧凑，衔接流畅，没有多余的话
 441758：打喷嚏的时候以为 mpv 又出 bug 了
 glazygalaxy：合体变身激光怪兽导弹
 要素溢出了
 我愿称之为媚宅片的标杆
 brickmaycry：我少看啥了吗，这蓝毛怎么突然喊保护了
 216493：你们说的是什么味啊
 458201：电光战士抱抱怪兽拿一下真的笑死了。
 togata：人设很好看
 collice：还行
 男主的别扭时间再长一点我就要受不了了
 701693：在天空的道歉，太浪漫了，爱情开始了
 llllllllqpwo：有的dk还在忙着打工，有的jk已经轻取飞行执照了
 表哥说的对啊，绝佳的就职机会
 oliki：怪兽都出来了大家还是不紧不忙的正常生活呢
 有点在意这个车载音乐的用意
 qq2867941669：飞天上道歉还挺有意境
 759011：好抽象的剧本，话说这马戏是3D的吧
 imaginations：女主的背景和第一集猜的差不多。男主的母亲真的没有防范意识吗？所以男主想要独立？
 蹲着开机甲可太草了
 人们对怪兽的反应很平常。世界观设定就是如此？剧情还是有点摸不着头脑，还在展开阶段。
 589664：蹲着开机甲不累吗
 824519：感觉比古利特紧张很多
 xl234158854：《保护能保护的》所以这一部根本没有电车难题之类的吗
 525775：bgm这么少果然还是很怪啊。特摄味儿很浓，也就是说动画味儿有点淡，感觉怪怪的……
 580273：男主开头这波看起来好舔啊（
 所以还是没有解释清楚为啥要放鸽子
 电光机王的萝卜作画感觉比古利特多啊，古利特我记得基本都是3d来着。看爽了
 753481：不是 这变身时候的BGM也太搞了 怎么机甲内焖音机甲外正常 搞得好像变身的时候外面有个喇叭在放bgm一样 太好笑了
 634110：感觉少了一段似的
 573817：这公交车也太松弛了吧
 satokazuma：Eva的味道那么冲？哦配乐的同一个（一周目）
 shinei_yunyi：错过了生气的时机好真实。
 淳皇这部的演绎还凑合吧，看上一集的时候有点出戏，这集已经接受了。
 947572：不是我c，这世界都快毁了，男主还想着打工
 916625：做的比古立特好多了说真的，日常乱切镜头转场好了不少，特摄战斗也有点新意．重点是第一集怪异的女主梦芽这一集就开始展露了一点人性，而且在打怪上因为是四人组合的原因出了实实在在的力，摆脱了花瓶的定位．这个反派开口就是齐木楠雄的味，就怕突然＂呀累呀累＂，这个女反派这个腿还是能看得出来对肉腿的执着
 asd060527：南梦芽开始向麻中蓬透露自己的事情了呢

第3集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第三话先行图
 senren_banka：「女だ」
 「ああ～」失马住的地方也太惨了；听完理由后接受得也太轻松了吧
 传统艺能，上太空；话说 5000 年前的人会说现代语、看着还有现代知识，打扮还都挺潮的
  >>275045->senren_banka：其中最聪明的一位都戴眼镜了，说明学习刻苦。
 robot17：这集有点不堪
 mumestar：演出太板了，而且有个地方的原画怎么画的像踢正步？
 gkun：这下可以确定反派大姐姐不是梦芽的姐姐了，话说失马战斗的理由是为了妹子，没想到哎，搓手期待还有，才第三话就上太空了，没想到啊没想到，传统艺能居然来得这么早
 554646：看了三集感觉演出和制作不如古特利，不过看这信息量的激增，感觉剧情可能有点盼头，最后也上太空了，而且漂浮JK很有韵味
 588814：感觉直接被切开的爆炸特效很有扳机特色啊，来不及做也不争那60分及格，就交个30分的卷子还有搞笑效果。
 286852：废燃也不咋燃，就突出个无聊。
 你的队友都跑了，你咋还在对着空气一顿输出。
 585540：突出一个 看着舒心，越看越好看
 550367：个人感觉观感比gridman还好一些，看着真心挺舒服的，人设也开始戳我了，JK真是太香了！
 saiph：算是实锤失马就是古利特18集的木乃伊了吧，虽然前几集明示给满。我知道了，复活木乃伊的人就是藤堂武史和卡恩德吉法。感觉失马寻找公主和女主调查死去的姐姐两条线会交汇。四人组只是控制怪兽，制造怪兽另有其人。日常的场景基本都是4s古里面出现过的地方。男女主到这集好多视线交集，裕太的塑造也太惨了吧。本集怪兽设计 丸山浩
 xuehua：你们都是我的翅膀
 275045：neet: 开萝卜也是工作
 失马: 打工糊口
 所以neet的经济来源是什么
 zhmingx152：这怪兽真的好脆，近身一套就没了，咱好歹逼着主角组解放个心结啥的……
 
 三集上宇宙不是好文明。
 283154：对于我们这种青春早就无了的中年人 对于这种教室里快速对上眼神 看与被看的瞬间 实在是招架不住啊 分镜和剪辑实在是舒服
 音乐教室外面对话时害以为那些年前奏开始了
 你们优生cosplay怎么又来随意介入青春系日常了啊
 男主永远都在被时间束缚这样的设定 真的不是随意的吗
 所谓的战斗不需要什么高大上理由 人也可以随意凑齐 姿势一定要尬
 说实话 内田弟的角色不需要故意怪笑 只要用本人独特的笑法 鬼畜度直接可以拉满了
 合体以后技能原来是水果忍者
 cx1007834794：这才第三集就上太空了。
 故事本身比起前作确实是要有趣些，但叙事节奏简直比前作还差。
 454641：战斗差口气，全弹发射还是蛮帅，文戏好怪兽派这些人还蛮冷静的除了内田弟，有被卡米亚池到梦芽持续大吸粉，男主还在想找借口的时候，轻松明了的总结好是有时间的牺牲不大，赶紧就把男主拉上了宇宙中的梦芽，飘逸的头发，提到复活，再看到她身边的死者苏生标志，好有味道啊男主带的节奏还不错，确实失马一直不说原因就让人冲不大合理，理由还蛮浪漫的总之4人互动还是蛮不错的，当然带上安济，一直没法参与战斗还是自闭的，久了怕要出事
 333770：jk好燃啊！感觉从battle go开始到最后冲上太空凡是喊口号的地方她都超卖力……不过从结尾来看她的确是有复活姐姐这个明确的目标，所以也不会显得很突兀
 另外这个5000年之前背叛的设定突然就跳戏到迪迦最终圣战了，长谷川你还说自己没有塞私货
 429439：你们在讲啥 这节奏是真诡异
 somebottle：雨宫哲的幽默点真的体现了好多哈哈哈，爆炸贴图切开那里直接破防了，还有后面碎片陨落时队友慢慢走开 ...太搞了
 chr：SSTO (单级入轨) 草
 22083：失马一出场，所有人便都看着他笑，有的叫道，“失马，你为什么而战斗！”他不回答，对柜里说，“来一个飞碟面包，一碟小螃蟹。”便排出一条龙形手办。他们又故意的高声嚷道，“你一定是为了女人！”失马睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我亲眼见你5000年前为了女人背叛了同伴。”失马便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“打怪兽不能算背叛……背叛！……怪兽使的事，能算背叛么？”接连便是难懂的话，什么“怪兽优先主义”，什么“约定和爱”之类，引得众人都哄笑起来，屏幕内外充满了快活的空气。
 
 写着玩儿，与正片无关
 tenofspades：演出看得人非常难受
 419460：梦芽在太空浮起来那段好美
 blackadder：为什么反派有三个男的啊，如果是四个大姐姐不就完美了kora
 上了宇宙说明这不是虚拟世界，都是正牌东京都jk
 athrun1120：打工还吃河蟹   
 
 这就突破大气圈了
 413714：这集A part观感很一般，感觉没前两集那么好。。。南的某些侧脸也画的一言难尽
 十驾是指“驽马十驾，功在不舍”？
 反派肉腿大姐姐好香
 165527：蓝毛还真能淡定地跟操纵怪兽扰乱社会破坏建筑伤害路人的犯人唠嗑，这种事不关己高高挂起的态度从上一部中就有，感觉有点让人不舒服，话说刚看过小保方晴子的全部“事迹”，原来还有那种事关己惹火上身还能高高挂起，不但高挂还能反火烧他人的人，太np了。
  >>shanghangqi->165527：是的，看的跟儿戏一样，好像怪兽没影响一样，剧情逻辑太怪了
 264986：女主鸽子王属性果然只是一集限定啊
 sphinx：大姐姐大姐姐！出场太少了！
 想要梦芽的那个黑白生命之符的周边，好好看如果出了同款请请务必戳一下
 dyphire：什么鬼剧情，稀烂的演出节奏
 theanwseris42：几千年前一起作战的小团体因为女人反目成仇并在几千年后复活。
 
 脚本是长谷川。
 
 迪迦
 ubisoft：突然想重看古力特
 
 ED和前作一样又是内田啊，内田的歌力和这两首的作曲都挺强的，triggers好品味
 而OP比前作好听多了
 ignite：节奏略慢，故事挺吸引人的
 215131：白开水一样的剧情和毫无张力的节奏，战斗的目的有什么好隐藏的，非要谈到合体需要心连心才说出来，而且为啥跟昔日怪兽使分道扬镳也没细说......
 
 还有我最在意的JK南梦芽，明明第一话还是那种不喜欢与人亲近的人，这第二话开始明明男主没怎么撩，就一个劲儿的想说出自己的过去什么时候交心的？你明明连闺蜜都没告诉，也没见你叫闺蜜陪你去查姐姐的过去...JK香是香，但我希望能描写得更立体点角色更有成长弧光，不要都藏着掖着，每话就是打怪兽划水，等临近结束再开始一次过爆发~上一季gridman就是犯这样的错...
 307785：为女人艹
 locus：你们为了怪兽不能爆炸燃烧带他上了太空，所以你们为什么又能在太空点火和爆炸呢
  >>senren_banka->locus：小剧场3.3吐槽过，应该就没想太多，爽就够了（
  >>locus -> 千恋万花：懂了，前后自己都没有逻辑就是扳机味.jpg
  >>349522->locus：对对对，我也想吐槽这个来着（主角炸，行；怪兽炸，不行
  >>shaoniany->locus：可能戴拿zero的炮弹自带氧气，但是怪兽没有
 312503：每一集的广播小剧场太好玩了，3.3小剧场笑死
 520895：trigger还真喜欢这种老掉牙的剧情设计啊...
 nyanpasspass：好看
 neutrinoliu：反派怎么一个个憨憨的好可爱
 danzong：反派好像不太聪明的样子
 打戏有点看累了，感觉不够劲
 kagami_lu：我猜男主会死，红毛继承男主位置
  >>perfectime->kagami_lu：红毛不是主角 ?
  >>kagami_lu -> cheerio：我说的是那个逃学红毛妹子
  >>289704->kagami_lu：你说的男主本体是木乃伊  5k年前就挂了
  >>kagami_lu -> wlk：你说的男主本体是木乃伊  5k年前就挂了我知道你们想说粉毛是大哥式角色，但是我是认真觉得死的会是蓬。对手有四人，男主小组有五人，队友也是四人编制却有五个人。如果删了男主，小组和队友的配置刚好会变成四人。虽然有点牵强......
 522886：这集挺好玩的，就是带怪兽飞向上太空那段，一下子就飞上去了？倒是多来几张画表现一下啊，少了点冲击力
 perfectime：DYNAZENON时髦值把GRIDMAN秒了呀
 akb49：我越看越觉得，这片子其实干脆把战斗直接缩减成一瞬秒完得了，毕竟非日常也是为了体现日常，这点上不如学学《天体战士》喽？
 phyyuan：第三集就上太空还行。
 446263：突出一个莫名其妙，真的挺怪的，比古利特还怪
 zht2000zzy：女主的神秘感和鸽子病只保持了一集
 aeyyxhyj：哎 有点意思
 werkeytom_ftd：这集只能说狠草（中性）
 eichan：上太空后面对南队员的那个侧脸，蓬宝爱上了南队员
 
 蓬宝上课随便看一眼南队员的时候，发现南队员也在看他，真是太有中学生青春恋爱味了
 蓬宝和南队员好看need
 tzshao：这集什么玩意
 randog：大腿姐姐竟然是软妹
 reinn：风格强烈
 hahastudio：赶场打怪兽的时候，莫名的有一种社畜出差的赶脚
 woozy：盲猜一个失马找的人是梦芽姐姐
 352173：其实这个轨迹升空的话没办法上太空吧（重点错）
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 nekolyn：体育和班会可太惨了瞬间穿越回高中
 seele：第三集上天，那后面没什么可以期待的了（误）
 ayumicham：略微交代了一下各角色的过去，这节奏后面应该会展开来回忆杀吧
 327934：所以为什么不直接说实话，要拖这么久
 ackton：介绍了一些设定，矢马和反派四人原来是一伙，都是怪兽操控者，在五千年前死了，现在又都复活了，矢马认为其他几人宣扬怪兽的理念太危险了，选择背叛了组织，后来在战斗中说明其选择战斗是因为要找一个人，“那个人把dynazenon托付给我，是我找到那个人的力量”，那个人是女人。之后大家内心相通，成功合体，直接上太空击败了反派一人的怪兽。梦芽继续寻找自己姐姐五年前定期演奏会前死亡的相关信息，怪兽的力量会引发不可思议的现象，可能能让人复活。
 majiko：很沙雕，很有趣
 aerbioer：把爆炸一刀两断太草了
 35549：上天啦
 sunnyday41200：好生草，各种地方都好生草...唱名，打架时拌嘴，水果忍者（大嘘），很讲礼貌的反派，陨石砸下来时反派众“散了散了”...虽然槽点多到爆炸，但是就是挺好看的怎么回事
 南同学太香了，熟络之后就数她行动力最强，觉悟比男主还高，打架时喊得最大声...这种番里女主不是花瓶已经很难得了，没想到她还能更进一步...在太空中散发的那一刻真是美得摄人心魄，雨宫哲和扳机真的懂
 说实话不带脑子的话这番真的挺好看的
 no1xsyzy：「男主的打工前辈」和「neet 的初中同学」是同一个人
 我再怀疑一个「合唱部的 kanae」也是同一个人
 更弱地怀疑下「ガウマ要寻找的人」也是同一个人
 62325：没想到真的是优生，这背后有什么含义吗？
 huankan：虽然已经是第三话了但还是不得不说，JK蹲姿开机甲真的太生草了。
 whohua：太艹了，配合弹幕就是搞笑番啊
 21859：笑点对上了
 maple_5233：太好笑了 敌人没有装备的时候不干掉 那可是有毁天灭地能力的恐怖分子啊
 太好笑了 敌人当前问理由 不说就不配合打
 568523：班会和体育课没啥用已经是共识了吗
 555152：第三集就上宇宙后面肯定有更带劲的吧。。
 443787：上太空！
 虽然失马说出了战斗的理由，但是还是不明白梦芽为什么这么积极参加战斗，历也是每次都来，倒是蓬老要人推一把
 libiao：说话时候糖球在嘴里碰到牙的声音好有趣
 plusect：一刀两断爆炸可还行，这集真的各种拉，蓝毛和敌人大哥聊天聊了个寂寞，就教室对视的青春醍醐味有点意思
 575819：这剧情...蓝毛还真能和操纵怪兽杀人的反派就这样聊起来啊
 614087：啊这，你不是已经抱住它了吗，为什么还愁近不了身啊
  >>shanghangqi->614087：对啊，都能抱住了，一刀砍了有啥问题，剧情太怪了，但是分还这么高，疑惑
 363147：观感目前为止不如前作
 brickmaycry：你队友走了你不走？
 216493：干嘛在那老问是不是背叛了，是不是为了守护才战斗。是还是不是影响你们去战斗吗
 458201：因为怪兽而脱离尝试的复活了......那五千年之前又是什么存在？
 collice：打斗不能带脑子
 418314：這逆天劇情
 是怎麼比前作高分的?
 llllllllqpwo：这片轻松胜利的感觉不错
 
 不过是不是缺了一首牛逼的歌呢？复用op真的说不过去
 oliki：有好多想吐槽的点，看着很违和，希望是剧情伏笔吧
 759822：打斗变身不如前作
 maybenotpeter：为毛知道了谁是操控怪兽的人还不去搞他们??这不比打怪兽容易, 灾害也更少...
 imaginations：日常部分的对话真实感还是挺强的
 为什么要迫害宅男
 剧情还是有点莫名其妙，尤其是女主态度的转变，本以为是一个比男主还冷漠的人呢。
 589664：为了女人背叛了原来队友么
 580273：看ssss的时候总是会看到反派和主角友好相见的时候，就有点不理解，明明对方隔三岔五就要造成大量的人员财产损失，为什么还能这么心平气和地友好相处呢？
 lain_z：蹲着上天的宇航员……所以腿会肉一点，合理。
 845800：谜之好笑啊，这剧情是不是有点怪怪的
 e5enihc：哇，太空jk！
 634110：这一部逻辑也太弱了
 satokazuma：大哥真和反派有关系啊
 shinei_yunyi：第一集你们的心绪也没有合而为一啊喂！
 喜欢教室里蓬和南的特写镜头。
 DN分镜原画大冢健。
 916625：这集剧情节奏还挺快，信息密度还挺大．还把剧情推动融进特摄打斗里了，做的确实比古立特好多了，日常与特摄衔接连贯，剧情发展不拖泥带水

第4集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第四话先行图
 senren_banka：毎日休みなのになんとかビーム死ぬかと思ったぜ…ちせ代打，但中途被换下了（
 这集出现了 GRIDMAN 里的咖啡店和卡拉 OK 包厢
 575152：jk真香
 gkun：话说我也没看出怪兽优生主义在怪兽实用化方面作出努力呀……
 这集青涩懵懂的感觉太棒了
  >>gkun->gkun：还有！这技能也太帅了吧，踢击加导弹，暂时忘掉动量定理和四处乱飞的导弹，啃住后烧烤
 520731：这怪兽真就不放技能啊
  >>588814->520731：反派大姐姐摸鱼摸的很快乐
  >>no1xsyzy->520731：除了オニジャ其他人都在摸，例行公事的感觉
 321275：这集反派都是随便打打，主要内容是男女主发糖吧
 558380：四月最佳恋爱喜剧
 554646：这一集各种细节都挺有意思的，两个人之间的互动那种细微的心思都体现出来了，作为青涩的恋爱故事本集满分，其他的都在铺垫，打架挺随便，顺便一提这个片在欧美也太惨
  >>sick_kidney->554646：在欧美太惨？
  >>559571->554646：男女主对话很自然，没有其他二次元里那些夸张手法
  >>229806->554646：看古利特前几集时候我也是这么想的。
  裕太对六花的那种有意思但不敢讲，听到六花去卡拉ok，对面有男生时候那种急的感觉很有那味。
  六花看到裕太的那种顾虑他的感觉都很细致。
  然后，后几集之前细致BG全部木大。
 550367：JK真香执行力很高的梦芽也好可爱。扳机社你还是做JKDK恋爱日常吧，打怪兽啥的顺便来点就行。
  >>xtellaris->550367：dk到底是什么意思， 死骑吗
  >>nekolyn -> xtellaris：男子高中生
 mumestar：伏笔又加一堆，但是各类线都在推进，挺好。
 maskerchen：扳机你怎么这么懂我
 463468：反派摸鱼随便打，JK高执行力惹人爱
 515925：太可爱了我要再看一遍
 559717：DK浓度爆表，已经等不及看小剧场了
 strawberry15：好俗套的恋爱故事
 ataraxia_hana：做男女主的恋爱故事挺好的，机战什么的就随意吧
 286852：怪兽每集都换，你们什么时候能换。
 267769：帅的一B
  >>586872->267769：红毛以为是个王者，结果是个青铜233
  >>no1xsyzy -> WARBIRD：练习赛都没过，连排位都没有好吧（
  >>349163 -> 橘枳橼：看这这变身姿势是没少练（）
 saiph：大姐姐难得主场戏份真少，红发表妹好棒。到现在出场的怪兽能力一个比一个bug，但是战斗中也没有多表现出来。这集主要发糖吃糖的。本集怪兽设计 西川伸司。JK真香
 585540：看得太舒服了，先打个10分，等完结后看情况改不改评分
 nagato15532：真香
 tenofspades：男主好涩阿，我好了
 xuehua：糟点好多
 565899：他妈的雨宫哲yyds
 double8fun：雨宫哲，我滴超人
 cx1007834794：扎马步开机甲？
 这恋爱剧本确实没什么新意。
 22083：机战本来也没什么兴趣，就看恋爱喜剧，这集xswl
 hiyokunotori：长谷川负责发糖，雨宫哲负责XP
 425385：这集懂疯了
 333770：长谷川雨宫哲，我再信你们一回别再搞成古力特最后裕太和六花那种情况了
 另外这集怪兽的二维化能力挺有趣的，但打斗设计却没有体现相对应的见招拆招而是直接肉搏，有点可惜
  >>somebottle->333770：反派大姐姐摸鱼很开心哈哈哈
 woaibingguo：原来你们不让放大招是为了摸鱼好早点收工，打工人典范
 迟钝的jk+纤细柔弱的dk，性别这么一互换，我就爱了
 chashaodan：真香，香疯了
 275045：前面说失马把他们当成怪兽使，结尾失马发现dynazenon谁都能开。
 开飞机上学也太方便了，想起日常。
 225951：扳机你真会偷，一张静止帧偷了足足4秒
 
 JK真是太香了，卡拉OK里女主的紫丝腿真香
 
 换了驾驶员的戴拿战龙姿势都变娘娘的，还挺搞笑
 perfectime：替补卧槽 意思狗上狗也行 
 到点了 下班 !
 Gauma-san替兄弟心疼
 blackadder：何とかbeam草
  >>270324->blackadder：就像机战自定义招数
 akaisuisei：星巴克两首歌分别是鬼头明里的《23時の春雷少女》和MARLOE.的《The Day I Knew I Needed You》，卡拉OK是内田真礼的《ノーシナリオ》。
 日文歌来自B站 @倥偬の風 ，英文那首自己扒的音轨识曲出来的。
 chr：10:50 那个坐标是圆谷production的旧址
 kazama_akira：完全朝着搞笑作品的方向发展了
 lyz1196：怪兽是啥？挡着我看jk了
 539996：反派还是不说人话
 nksnc：好，JK DK 日常莫多莫多，反派真是打工人典范
 461060：感觉怪兽优生主义是把怪兽找出来然后代纳泽诺将其消灭流水线作业
 534642：这绝壁是日常番
 somebottle：男主声优表现力好强，要咳断气了  
 “那什么射线”真的太可爱了哈哈
 红毛才是真反派啊
 最后竟然还感冒传染了
   
 kksk
 454641：牙白，还是有点榎木淳弥PTSD结论就是对男主真的没啥感觉还有战斗比较脱线化，没有很好和故事融合，变每周怪兽了这集内山乃至怪兽优位主义全部的互动都很棒，梦芽持续高光
 jaeycin：反派每次都承包了找怪兽的活，这真的不是给主角团送情报嘛 不仅流水线作业还是分工明确的正义组织
 566032：這劇情也太隨便了吧，反派說轉學就轉學，有也沒人對他服裝有疑惑。然後打架中說換人就換人，反派跟玩似的，輸了就走人。太好看了吧
 546502：建议改名：SSSS.打工王
 werkeytom_ftd：这还真是搞笑日常番，太草
 171264：飞鸟nice吐槽，你TM不是每天都放假吗（笑）
 246935：这可太棒了
 这大楼怎么都是电子数据啊，又挖坑！（听 sp去了）
 athrun1120：草 降维打击... 结果就搞了个飞弹之后直接被秒了
 
 反派也是活干完就下班
 seele：等待剧情爆点中......
 215131：JK香爆了，虽然为了让道日常把非日常部分压缩挤得那叫一个惨不忍睹啊....虽然香还是挺香的~第三话就坦诚男主的恋爱苗头，比gridman这个只在小剧场爆料的强多了，虽然我还是看不出如何升温成恋爱的，单纯是第一话二人的对视开始一见钟情？~对蓬君的那种懵懵懂懂又没勇气告白的单恋感觉刻画得挺好，就是这话静止帧和中远景对话的偷懒画面有点多。
 
 有这么强的降维能力的怪兽就只对导弹雨用过一次能力，弄得萝卜其实就是过一下场合体几下好完成每话推销万代卖玩具的任务。
 
 黑皮内山转校生可还行，话说他们都不像失马那样打工其实何来的资金吃东西啊生存啊还有做转校生的来着？跟男主讨论的内容也是很虚无，说人家男主打怪兽是不是有敌意，你咋不问问你们控制怪兽出来就搞破坏呢
 413714：DK • 清纯 • 更衣 • 湿身诱惑我好了
 
 
 jk我也好了
 522886：这腿，我已经好了
 ignite：扳机太懂了
 nyanpasspass：男主咳嗽也太出戏了吧
 
 「那什么光线」你们这喊技能名字都这么随便
  >>283154->nyanpasspass：瞬间跳到1096光线
 326266：女生组：超想开机甲der
 283154：“这是一个恋爱的季节。。。”
 那个游戏手柄喜欢
 车：我去二次元了
 新世纪中学生都是cosplay爱好者
 奇装异服打架 黄豆流汗都不够用了
 这集真好康
 342917：男主这是拿了女主剧本吗
 165527：蓝毛真是有够小家子气，相反南真是男友力爆炸。
 合体机战越来越gaogaigar，战斗场景却这么特摄，建筑物一股子模型味，等等，打完后模型居然恢复了！
 264986：这怪兽，战斗中就用了一次技能，放海也太明显了吧
  >>zzkevin->264986：确实 这二次元技能不用太可惜了
 sphinx：打喷嚏好可爱啊
 反派姐姐骂我
 各种帅
 415372：零距离喷火真tm帅
 但是这个世界观总感觉很有问题。。。每次对面问”为什么要和怪兽战斗“时回答都好模棱两可啊，感觉剧组在有意忽略“怪兽在破坏城市”这个基本的事实
 我家都快被你端了我还不能揍你了？
 要么就是他们对被干塌的楼和车里都是活生生的人这点一点意识都没有，要么就是长谷川脑子抽了
  >>shanghangqi->415372：对，剧情特别儿戏，太怪了
 shaoniany：男主好可爱啊，想欺负性转的男主
 neutrinoliu：狗日的脱里嘎，把老子的性癖玩弄于股掌之间，让我悸动的心在大姐姐、jk、萝莉、弱受正太间反复跳跃。
 ldz14：怪兽是转移矛盾的工具？
 “随便找个人坐上来”这种话从jk口中说出也太糟糕了……
 tcdkk：多放点jk就对了，萝卜是什么，能吃吗？
 419460：男女主这cp感真强啊
 263874：女2变身之前的姿势也太帅了
 这反派就像来上班的社畜一样，太敷衍了，打也不好好打，赶紧完事下班的感觉
 temori：好，再多来点
 aeyyxhyj：人传人
 rmooony：少点来机甲啊，多来点日常谈恋爱啊！
 hahastudio：男主感冒的声音配得真不错，甚至让我怀疑是不是真感冒了
 反派这什么到点下班的感觉
 ourfather：DYNAZENON原来你谁都能上啊
 a2825641821：这反派不好好干活啊
 82575：有感情线了啊，每集JK味都是那么浓，爱的
 566877：这条线往后怕不是发展成青春恋爱剧？看看。月色真美之后感觉好久没看过bg了，还加着机战，雨宫哲不愧是你啊。
 eichan：蓬宝！！！南队员！！！好可爱啊！！！
 
 这集蓬宝在虚空吃醋
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 肉腿大姐姐的肉腿，我好想摸啊
 danzong：日常是真的有趣
 所以你们合体人形的意义何在？
 cfox：被喷嚏打断什么的太戏剧化了，不过我喜欢
 原来b的字幕还是可以帅起来的
 547268：awsl
 ubisoft：为了日常部分，连反派都放水了，战斗不放技能，三下五除二被打倒然后立刻下班，你开心我也开心
 aerbioer：这几个喷嚏可真有意思
 很好奇感冒音是怎么配的
 black_tea2333：何とかビーム（棒読み
 496016：草，二次元技能就对付导弹嘛
 还以为要送到二次元世界揭露点背景啥的
 不过dk确实香 反派大姐姐真好
 327934：这集展开终于有些意思了
 randog：生病的男主有点可爱想
 cmm：日本新增两例
 ackton：反派一人转学到男主班里。男主和梦芽关系更近了，男主感冒，带病打怪兽，中途小妹妹还代打了一下，dynazenon来者不拒。
 majiko：男主太可爱了
 15883：なんとかビーム
 q3502221：目前最好的一集。进展和伏笔都给了很多。男女主的感情线也已经进入到可以畅想的阶段。女主的人际接近方式很喜欢，算是对得起这个人设了，男主表白的方式也很喜欢，我能跟你一起去问你姐姐的事吗。整体上也是从第一集开始的白开水冷淡的感觉到这集有趣温情的感觉，颇有一种真的邂逅的过程，比起古利特那种第一集就全部拉满的样子要稳。最后女主也感冒可可爱爱。
 bilayer：可爱，香！
 574446：为啥每次战斗都这么搞笑
 566152：完了，我的兴趣被扳机社摸透了
 35549：噗你竟然成转校生了。男女主感情线啦
 sunnyday41200：战斗也太草了，感情反派除了憨憨红毛都是打卡上班的摸鱼人呗，要不是怪兽造成了很多破坏我都要喜欢上他们了（唉不对我本来就喜欢大姐姐）
 本来是冲着超无敌香爆慵懒黑丝JK南同学来看的，结果这集看完发现阿蓬才是JK啊，两人感冒都好可爱啊，一向不怎么嗑BGCP的我好像也懂了什么
 所有人都一副极其脱线的样子，日常极具生活感，但是很多应该严肃地方都表现的很随便且生草，果然是搞笑日常番
 扳机这帮老贼还有没有以前的灵气我不好说，但是他们绝对是XP界的特朗普，JK，萝莉，御姐还有正太，每一个都直球击中好球区，你们怎么那么懂啊...
 463761：这jk dk香疯了！
 523035：套路
 294575：JK太爱啦！！！扳机JK，yyds！
 520895：南梦，我老婆，嗯，宣布了
 62325：降维打击估计需要很高的能量（算力），越大的物体越难，所以只能拿来清杂，这是为了维持游戏平衡性。
 363323：萌芽的那啥光束真是萌到我了诶//话说红毛原来是板凳队员吗233
 555152：都是当恋爱番看的吗
 443787：怪兽能降维打击的设定感觉没能在战斗中完全体现出来
 貉的声音这么软，和霸气的外形形成鲜明反差
 yummystery：艹，反派打工人实锤
 575819：男...男的？咳咳咳咳咳...
 l365714384：什么校园恋爱番
 216493：传染完之后好探病是吧（
 458201：原来链接模式并没有指定人员要求啊
 togata：裕太，学一下
 collice：兼用卡还重新配音好评
 bakasira315：啊 JK
 349112：好乐的一集
 418314：樂
 llllllllqpwo：JK！
 759822：好好好全程笑着看
    搞半天实际上只有傲娇反叛红毛在跟失马较真，大姐姐和其他人都在摸鱼
    男主声优是真卖力啊隔着屏幕都感觉要喘不上气了
    你看历他妹，活活吐槽役啊
    “ 那什么光线”
    ep4男主吃醋跟前作男主ktv那段有异曲同工之妙，编剧你最后吸取教训
 759011：近距离接触一定要戴口罩防止飞沫传播啊
 话说红毛为什么没有被传染，这就是游戏宅的体质么
 imaginations：纯情dk，还这么主动，终于不是美少女倒贴那种老套的故事了。
 就目前来看，日常剧情比怪兽什么的有意思多了，当然也有可能是故事安排故意如此。
 怪兽是人产生的。也是比较老套的设定了，更像奇蛋了。
 erjietangyingxu：太纯情了
 589664：战斗这bgm古典乐么
 824519：改变次元的能力这么酷但是打起来感觉好菜啊…
 xl234158854：打喷嚏的方式都一样，是模因传染么
 580273：降维打击的能力完全没体现出来啊
 而且反派这边除了红毛感觉都无心战斗的样子，草草了事
 729399：鉴定为披着特摄皮的恋爱青春剧
 schmidt：女高中生理所当然开飞机上学太搞笑啦
 585218：反派个个摸鱼
 女主开飞机上学被说后辩解很可爱了
 kflylzzq：男主失业现场
 “别再添丧事”这句有深意啊
 男主都感冒了就不要一起喊啦
 怪兽的二维化能力就一开始用用，正式打起来怎么就不拿出来使使了？
 敌方简直打工仔心态，打完也没啥不甘心直接收工
 果不其然传染了w
 634110：好水。。
 xban：谁懂，放完片尾曲我也打了个喷嚏
 yuki795966：那啥光线是吧。闻到了恋爱的味道
 847311：青春期少年少女的小心思，美味
 IP属地:人間
 satokazuma：反派感觉好摸鱼啊
 924111：怪兽能力明明这么强，怎么感觉在放水啊
 shinei_yunyi：恋爱就会变成笨蛋，笨蛋就会感冒。
 多次用脚、嘴等部位的特写当过渡镜头。脚的动作展现的青涩情感很棒。
 916625：女主会开飞机这事儿真方便啊，不管是在战斗还是在谈恋爱上．这反派怎么感觉莫名的摆啊，怪兽死了就走了，跟下班了一样．这几集看女主是真正常人，性格也挺好，就是第一集违约的毛病有点雷和意义不明，不知道后面怎么填这坑
 asd060527：确认好感，探病

第5集
 566032：結尾話都沒説完，就進ED了？
 saiph：和gridman一样第五集新形态加泳装回，四人组全员紫色泳装。表妹遮着的手臂，副社长风马（奥特曼）。手上的手环证明OP画面里和女主拿着安卡的就是姐姐，愈发感觉姐姐后面可能某种程度上“复活”。更想看无职和打工大姐姐的故事。笑点还可以，本集亮点不算多。本集怪兽设计 田口清隆。这次怪兽真的好奇怪。
 higali：ムジナ的泳裝 我好了
 mumestar：两条线一直在推，估计这两条会是前期的主线了。看后期要怎么写千濑的暗线，给这么多暗示。
 还有怎么这么多作监，这是发外包出去发现质量不行？
 senren_banka：もう戻っていい？あれは事故じゃなくて、自さｔ…才发现ちせ左手手腕一直遮着
 鬼蛇这边依旧标准结局
 原作特摄主角扮演者小尾昌也给泳池的巡视员配音（GRIDMAN 时是第 6 集，给来二手店里的客人配音），动画里的形象基本是照着他画的
 343821：沉你也去和他们娱乐一下泡个澡多好，好歹把外套脱了吧
 
 泳装 pan 的几个镜头太妙了，我没了我没了
 kagami_lu：恋人设定+棍状食物
 是你，百醇
 格里高，打钱！
 283154：我也想康个好东西啊
 你们两个讨论转学生好深邃啊 在这批判斗争的世界里
 想着抓人 实际上是被抓吗    (自 投 罗 网
 从啃螃蟹变成啃蟹味棒了
 jk这个泳池着装风格怎么这么swaggy啊
 215131：节奏好闷诶，这日常感真不香，像没东西可加才故意插上的日常感...而且感觉梦芽和蓬的对话，比起情侣什么的更像现实中的兄妹~互帮互助或者再多就是稍微在意点的友人罢了，正片发糖什么的不要对扳机期待太大~
 
 ED掐点太过份，至少把话给说完吧，像跳越进度条一样一下就插入ED...看来主线上更多是梦芽姐姐的死因以及最后揭开梦芽的内心，梦芽的负面情感说不定会成为怪兽食粮之类的。姐姐的死搞不好主因是被欺凌吧，所以梦芽才会接近她生前的交友圈~
 
 戴拿的突击状态加强炮火的结果是来一发后连站都站不稳三合体的龙人形态似乎就只能肉搏技缺有效的主射，最后还是得机动性+主射兼备的龙形态给收场，胜率百分百形态...
 554646：整体感觉有点一般吧，演出感觉太闷
  >>cx1007834794->554646：应该可以确定是故意做的很闷的，这点和前作一样。
  
  大部分时间清冷颓废，偶尔莞尔一笑，内心深处却又埋藏着热血、热情、热恋的欲望，这就是雨宫哲心中的JK。这确实非常反二次元，但多多少少能看出雨宫哲对三次元里迷茫彷徨、厌倦枯燥的生活、多愁善感却又埋藏着挥洒青春的欲望的高中少年少女是有点理解的。
  >>554646 -> 夢回环℃：应该可以确定是故意做的很闷的，这点和前作一样。
  >>cx1007834794 -> 00：艹，您就是jk master
 seele：中间那段插入曲我太喜欢了，pv听到的时候就觉得超好听！而且这集合体的时候是这首曲子的倍速版本吧！
 那个拿话筒的泳池管理员欲言又止那一个画面戳到笑点了wwww
 扳机，你真懂啊。
  >>571319 -> 根号二二二二二：+1+2
 465833：终于有反派打断合体了
 387655：所以雨宫哲导演什么时候拍双恋A
 zhmingx152：这集在各种意义上都感到不适 不管是对日常的刻画还是人际关系的描写都有一种刻意的异质 主角方和怪兽优生主义的奇妙关系让人迷惑这破片的核心冲突是什么。
 
 感觉什么都有讲 但什么也不告诉你 可能这就是JK吧（笑
 267769：打怪兽给我滚啊
 
 我要看恋爱喜剧啊！
 
 雨宮哲 太懂了啊 啊啊
 xuehua：无业游民请什么假
 zjc761712564：主线龟速推进中，雨宫你不想战斗可以不整，战斗完全就是混时长
  >>cx1007834794->zjc761712564：这就像再离谱的魔法少女小圆也不能没有变身动画一样。
 232189：终于合体不是无敌时间了
 538052：这个画风确实不错
 aeyyxhyj：真懂啊，真懂啊（
 454641：怪兽设计不错，你以为穿裙子，其实胯下有大物日常一般啊，这集有点悬疑风比起对话这集视线全集中在服装上了，这些设计我是社了梦芽这挎着个手机盒也太时髦了吧，安济的心型眼镜，彩花这浮想联翩的泳装，态度真就是在玩
 295606：還是那麼色233
 perfectime：GATAI还能打断的
 blackadder：仔细想想，这片子的目标观众到底是什么人呢，中年staff眼中的新世代青少年？但是剧中的学生主角团有点过于boomer视角了，清冷平淡的人设遇到喜剧化的战斗桥段也不怎么立得住。而对成年人来说，低龄化的特摄戏实在劝退，远不如拍成忍者杀手般的无厘头喜剧。
 
 感觉“真实感青春”与特摄战斗两大主题，在作品里融合的并不是很好，甚至产生了较大的矛盾
  >>rivers17->blackadder：我觉得就是特摄厨吧，毕竟想看美少年美少女和喜欢特摄又不矛盾。对于他们来说没什么低龄化/幼稚的。看动画片儿就不幼稚了吗（
  >>blackadder -> Rivers：也许确实是特摄厨特供的青年/子供向作品吧，看到这感觉人物刻画的水平太差了，雷点比前作多了很多。还有动画片儿作为一种载体本身不幼稚，幼稚是剧情附加的属性
 lyz1196：怪兽什么的随便打发就好了，别打扰jk日常
 zhenyu1537：最後直接切進ED有被氣到（稱讚意味）
 lain7th：雨宫哲求求啦多来点蓬芽糖吧 真没人看巨大萝卜打怪兽
 werkeytom_ftd：一直感觉，虽然ed很好听，但是很多集结尾的处理都很突兀（突然就把ed插进来结束了）
 somebottle：泳装回，jk泳装开萝卜太顶了
 总体还是很轻松愉快的，感觉两方目前都挺可爱的
 演出一如既往有种空气感
 另外，b站和谐组技术力溢出了
  >>zepp->somebottle：我觉得这更有可能是版权方的特权，可以要求制作委员会提供另一个版本
  >>somebottle -> Zepp：也有可能
  >>eien -> N姓家奴：这话奇奇怪怪的，版权方是制作委而不是b站啊
 459574：估计曾割手才一直遮着
 athrun1120：不停合体
 meowteor：就像迷宫是jrpg的核心玩法一样 特摄要素也不一定要为了剧情服务嘛 高中生开萝卜它不香吗
 centerking：泳装回
 shaoniany：没人在意死宅的高中同学经历了什么吗
 327934：福利回
 539996：完全变搞笑片了
 eichan：啊~当肉腿大姐姐脱光了衣服穿上了泳衣太棒了捏
 
 ”我怎么就结婚了呢？“
 2年前追新番的时候以为知濑是历的现任，喜欢历，现在看第二遍才发现他们俩是表兄妹，应该不是恋爱关系
 知濑虽然是贫乳但是有小妹妹的可爱，大姐姐有丰满肉腿和胸部的色气，然后南队员是处于两者之间的
 
 蓬宝脱衣服穿上泳裤真可爱
 wavelle：好，打完架了，回去玩吧
 反派好随便啊XDDD
 ubisoft：好多暗线啊，三四条啊
 415372：你们也太随便了，无论是哪方都太随便了
 随便得我都怀疑你们是不是忘了你们在拿萝卜和怪兽打架的时候是有人在死的
 反派倒无所谓，主角团你们呢？你们第一话不是看过战斗后的废墟的吗？
 ignite：梦芽的牛仔短裤太可了。
 522886：有大姐姐看我就知足了，什么时候来一个个人回啊。还有无业游民的休息日，直接笑出声
 566877：兼用卡太多了吧。。。
 82575：看完这集的梦芽我好了
 270324：一般。前作的六花根本没这作女主那么多描写但是生动日常的多，这作女主一脸苦大仇深反而有点距离感了。
 ourfather：这集的节奏太惨了吧，超长静止画面+幻灯片，忽然消失的BGM，三言两语不知所谓的台本，像是学生写作文，完全没内容又要凑字数
 547268：小姐姐和大姐姐的泳装，还有机甲合体的新形态，好耶！
 danzong：这集全是合体兼容卡
 是jk的肉体，whl
 302247：太会了
 randog：这集这么搞笑的吗，吃油条和PPT给看傻了
 恐怖的圆盘生物来袭！！
 sphinx：啊啊啊大姐姐泳装太好看了
 大姐姐幸福的表情太可爱了
 cmm：泳装回，好耶，下集进入正题了，好耶
 zepp：女主的泳装太色了，啊吧啊吧。
 吃油条ppt肯定是故意的，突出尴尬气氛，但兼用卡那么多就实在过分了。
 女主看到有人落水时，闪回的画面是姐姐？感觉故事黑暗起来了。
 感觉转学生的台词意思是有些怪兽的产生其实跟男女主有关（无意识的那种）。
  >>zepp->zepp：我突然明白了！难道这就是1.1里说的很色的内衣？穿着内衣去游泳，我已经好得不能再好了！
 exodus：中间那几十秒的jk吃东西真是绝了
 neutrinoliu：我起了，一发秒了；打怪兽跟做日常一样
 -
 我也想看点好康的
 -
 男主越看越可爱怎么回事啊喂！
 442784：收尾有趣
 ayumicham：反派属于正常人的上班态度
 q3502221：这集也还行，包括战斗戏。众人跳入河中，我以为女主也会跳下去，也就基本上奠定了这作少年少年解开心结顺便打怪兽的核心，不过居然没跳，所以还是期待一下后面能把心结做到什么水准，但是别无病呻吟拉胯了。
 npull：扳机，你懂的真多
 ackton：反派一方那个同学和主角一行人一起来泳池玩，男女主感情升温。双方战斗。男女主继续调查姐姐的情况，结尾发现可能是自杀。前辈和过去的女同学一起吃饭了，无事发生。
 35549：哟泳装，好诶。。。比起机甲更想看男女主感情戏
 sunnyday41200：阿蓬和梦芽的互动真是又尬又甜还生草怎么说呢，这就是青春吧，生涩的对话，有点尴尬的互动，两颗有着距离感又想着微微触碰的心，有些闷，但是回味起来又是那么的真实。
 表妹好可爱啊弹幕全是刷小玉的不过确实挺像的
 主线也推动了一些了，虽然还是感觉梦芽突然PTSD有点突兀
 这集的打斗要批评，完全燃不起来啊，是怪兽太萌了吗？
 表面大姐姐内心小女孩的貉姐姐简直太棒了，虽然重复过很多次了但是我还是要说脱力噶就是XP界的懂王！
 463761：好真实的互动对话，全让扳机懂完了
 huankan：今天我就是蓬梦芽优先主义的成员了。
 eonis：想了想这种结尾处理方式是保持新意上的局部最优解啊
 真好
 363323：泳装回，真棒
 maple_5233：好好谈恋爱不行吗
 打怪兽？你们就这么放着恐怖分子一起游泳？
 果然在日本人命根本不是人命
 568523：大姐姐好诶*罒▽罒*//打怪兽线，蓬芽感情线，芽的姐姐线，失马过去线，无业游民的线等好几条，本集笑点总是在不经意间产生，喊话员那个短暂的定格画面真的有笑到，最喜欢的是蓬芽的互动，以及表妹的吐槽，都很有趣，目前看到第五集最能调动情绪的也就泳装，每集萝卜的战斗方式重复套路，ep5可算有了个新形态，演出沉闷感突出，莫名的忧郁气氛不是很喜欢。
  >>568523->568523：总之一句话，板机你好懂。
 443787：前半剧情比较无聊，感觉可有可无的话也多，后半打斗本来也不是太感冒
 优生组几乎就除鬼蛇人人打工人，第一摸鱼担当貉
 libiao：丢罐好帅
 我好了，我好了呜呜
 himilemon：这集怪兽有点萌
 泳衣短裤我好了
 l365714384：泳装回，嘿嘿嘿
 216493：这怪兽和上集有什么区别吗
 458201：很难把正片内容和怪兽联想到一起啊
 collice：文戏观感意外还不错
 589303：喂喂怎么可以一直盯着女孩子吃东西
 
 咳咳，这集还挺喜欢的，“有意识地做出角色间的无意识”的演出这一集是做得最好的，不带过多表情浮动的轻声短叙或应答，平息凝神地长久注视，yomogi自然的受到yume的牵引这在本集里表达得如此刻意而又克制(如上图和温泉处都十分明显)，而这种克制不是演出上的故意压制和无能沉闷，而是把握住了主人公间稍有温度的空气，在其他人的喧嚣声中保持处在一种不被侵入却有可能被人无意踏入的场所。个人认为本集叙事目的(缩短两人距离)完成的非常好！
 701693：戛然而止没懂，是很有意表达震惊么
 chiisanai：战斗部分想睡觉
 418314：這尾斷的好過分啊(
 llllllllqpwo：导演也知道这集实在无聊，只能结尾拿花招炸一下观众了我比较喜欢这种不吝出下策的做法。
 吃东西真棒，但然后一放歌ppt就不行了，用几张静止画表示NoBodyTouch和小伙脸红，好墨迹
 另外人妻随便说的一句在蓬肚子里已经返几遍了？下集如果再返出来就彻底烦了
 oliki：好闷，内心毫无波澜
 imaginations：“我怎么就结婚了呢”
 
 似乎每一集的结构差不多，总在2/3的地方开始机战。到那里我都是快进的，重复动作太多了，我都有点怀疑是不是在水时长。
 在故事的进展上应该是被故意的压制了，每当想要展开某些核心的东西时，总是会被一些突发情况打断，比如电话，短信或者其他角色的出现。
 
 正如标题，男主与女主的互动也仅仅是“像恋爱一样”相当克制，并没有什么类似于表白的情感爆发，但双方的关系明显更进一步。
 
 以下猜测: 怪兽应该是由人的负面情绪产生，在泳池边，女主明显是联想到了某些不好的回忆，从而产生了负面情感，从而为怪兽提供了“食物”。
 erjietangyingxu：能不能直接不拍怪兽了
 580273：感觉这里的战斗内容是真的好随便啊，，
 585218：我还猜男主抓的会是nimani大腿不是泳圈，是我龌龊了
 大姐姐真棒，突然卖萌
 反派就像上班打卡一样，打完就行了
 感觉战队像极了大学社团，练习时人会来，但有各种更正式的理由推脱，师兄师姐有一些威严。这集不就是团建嘛
 695960：这集好看
 822795：byd，这样断章是吧
 634110：战斗部分纯凑时长
 satokazuma：泳装回提前，蓬宝泳装可爱捏
 shinei_yunyi：霓虹vv挺有能力的，这集省力又有趣。
 悸动的情感。
 怪兽设计田口清隆。确实喜欢这集的怪兽。
 916625：泳池回，剧情上没什么推进，女反派这个泳装形象挺好看的，他们这个反派一人操作其他人走个过场，也难怪其他人那么摆，公式一个人来操控怪兽，公式无表情的被打败，公式下班式解散，公式红毛被尸体砸到，这反派这块还挺好玩．不是这断的我还以为我播放器出问题了
 asd060527：泳装回，爽爽爽。以及断的好妙，那不是事故，而是自…

第6集
 mumestar：预览图，竟然是马尾...
  >>mumestar->mumestar：没想到官网居然错误更新了（定时的？），所以这里的消息算提前发布了（
 mercurius：蓬你怎么天天就知道看U咩啊
 属实是被JK勾了魂了
 senren_banka：だったら　一緒じゃんなんか少し…分かった気がする大姐姐这集终于有干劲了，姿势挺帅
 某位 GRIDMAN 人物闪亮登场（？）
 稻本老公这集都报上名字了，但 CAST 表还写的是「稲本さんの夫」
 我也想扑倒大姐姐
 343821：安奇冲啊！！！
 487687：这集好多类似古力特的分镜，会不会在预示上一季人物的回归？
 kagami_lu：我觉得蓝毛会死是因为蓝毛算是性格最普通的。把蓝毛拨开所有的怪力乱神他照样能生活下去并且有目标奋斗。剩下的neet，neet预备役，死姐姐的都属于需要驯服一遍才能找回作为普通人生活的菜逼。
 但是这集里面女主为什么会把男主带入进自己姐姐的地位...？
  >>414967->kagami_lu：因为男主的那群朋友对男主也有着比较暧昧的“欺凌”行为啊
  >>neutrinoliu -> Stephen9755：突然很有道理....
 gkun：感觉前半段好急呀……观感不是很好。
 历！你这个淫魔！我还没抱过大姐姐呢！！！！
 干劲十足的大姐姐也太强了把
 283154：开头前辈在解释双叶的情况 配合缩放手机屏幕照片的镜头 这种演出小细节的确是吼
 长伞柄一会拼成裂开的♥ 一会儿变成平行线 真有你的啊
 原来伞是重点 谁用雨伞换dynazenon
 大腿cam 这种东西可以搞多一点
 好几个镜头让人似乎看到一点lain的画风
 来了！窗边的忧郁构图 线虫有罪
 略微对不齐的声音 然后被按在地上摩擦
 用敌友的叙事来探讨主体他者关系吗。。。
 centerking：我插，还有外援
 286852：我感觉就看得云里雾里，你们在云里，我在雾里，我看不懂你们发生了什么，你们也别管我有没有看懂，你们演你们的就好。
  >>rock1995->286852：电光超人的时候我就感觉云里雾里……纯粹因为JK看的很香
 nagato15532：安奇！！
 w1716：好想看下一集。女主觉得男主不应该为自己费心，不想打扰男主。男主吃了怪兽小哥的醋。怪兽小姐和阿宅都迷失的方向，随波逐流。
 588814：人物各种小心思，观感很不错的一集。
 怪兽出场时爆掉两座楼的镜头真的很帅，大片既视感。
 天台分镜和前作相比连地面的纹理都没换，扳机特色的照搬致敬
 orringawain：太多细节表现出来大家分心了！！
 最后！！！
 竟然！！
 古利特世界动起来了！
 381906：安奇出来了，新条茜还会远吗
 575138：我也好想扑到大姐姐
 saiph：这集信息量还可以。正好4sgridman第六集也是中期剧情铺开的一集。战斗场面比前几集厉害很多，怪兽挺强。表妹捡到的怪兽种子“发芽”了。大姐姐戏份也多了。安奇，意料之外。本集怪兽设计 岡本英郎。
 exodus：惨
  >>neutrinoliu->exodus：太细了
 465833：失马好惨，仨队友没一个给力的
 572539：好看啊 观感呈曲线上升    想看下一集.jpg
 hiyokunotori：这怪兽真的不是四腿的黑龙王吗
 沉这集魅力拉满，感觉暂时比其他三个人高一个层次
 安奇回归，圆谷老致敬怪了，真就古利特宇宙了呗，啥时候剧场版整一手大的
 267769：怎么就完了啊啊啊 不够看啊啊
 
 还有 大姐姐 太棒了
  >>283154->267769：娘化偷车贼，窃格瓦拉：等下你的戴拿战车就不见！
  >>349163 -> wolfsring：俺寻思这战车也没人要啊
 zjc761712564：12集又要讲失马和怪物优先主义者的主线故事又要塑造主角四人团，还要和前作联系，就剩六集我觉得这下雨宫哲肯定收不住了
 strawberry15：动起来了
 xuehua：这意料之外的事
 cx1007834794：跳剪！
 传统艺能，好耶！
 
 《SSSS.GRIDMAN》要不是没第一集那段跳剪，我八成都不会看下去
  >>cx1007834794->cx1007834794：安奇出场未必是好消息。留给4S的时间不多了。
 459574：我一直以为我不喜欢ムジナ
 nullexist：历前辈一个飞扑赢两次，不可谓不高明
 522051：我也想被大姐姐偷玩具
 554646：大姐姐
 11995：哈哈  这moyamoya感挺抓人的
 202676：有点看不明白，是我理解能力太差了吗
 461060：这就对了嘛，卖母吉娜就对了，色疯了，不比梦芽香多了
 gg_：大姐姐好耶
 rinran：大姐姐涩涩涩涩涩
 384430：精彩的文戏！精彩之处在于丰富的信息量，四个人的心态变化穿插进行，节奏精炼，气氛趋同。
 大姐姐，人妻，jk，后辈，都给扳机社这帮人懂完了！
  >>384430->384430：果然叫历的人桃花运都旺啊！
 295606：好色啊，微妙感情變化也很吊
 somebottle：感觉到了那种迷惘感，与其说这是特摄片，我觉得内核现在看来更像是青春片？
 扳机，yyds
 566032：话说这集的怪兽的破坏力也太强了吧
 333770：那个黑发妹偷瞄梦芽一眼的动作真的绝了，梦芽也感受到了蓬的小团体的“敌意”，想起了可能被欺凌的姐姐，因此刻意疏远了蓬……扳机真是懂青春和伤痕啊
 419460：大姐姐不摸鱼了
 525039：突然扭曲+战力暴涨+机械降神，真的来得及吗= =
 432319：都给扳机社懂完了
 nksnc：这一集也不错啊
 
 有个问题，安奇是谁？
  >>nksnc->nksnc：哦，原来是前作动画人物，https://zh.moegirl.org.cn/%E5%AE%89%E5%A5%87
  
  有点忘了
 bllchen：扑倒，被大姐姐踢了一jio，历这波血赚啊
 275400：正反两方走向相反的情绪，恶搞王道特摄......
 但好没意思啊......
 athrun1120：各线搞出莫名的NTR感  过于真实 
 
 终于和古利特串起来了吗
 522886：大姐姐真棒 
 
  没想到啊，最有桃花运的还要属neet，有人妻前辈，有loli后辈，还有个大姐姐能抱抱
 porepoem：惊了，古利特出来了还行
 ldz14：离心离德，心疼失马
 sphinx：这就是GRIDMAN UNIVERSE吗
 这话ムジナ戏份多起来了，涩起来了嚣张的大姐姐也很帅呢
 就是感情线感觉一股圆不上的既视感
 ちせ的感觉是对阿宅君有意思还是另有隐情？
 547268：大姐姐！
 randog：这只绝对是超兽吧
 cmm：这集想讲的好多
 442784：日常挺好看，表现众人心里所想的那段太多余了
 coyg：古利特是你吗
 463468：摸鱼的哪里都不缺
 215131：好想被大姐姐的腿夹住
 终于有点大事件的意思，四人都有心结，不过最称得上心结的还是梦芽吧，到6话了也该交代交代点主题了，虽然觉得雨宫哲还是收线收得应该还是不会娴熟。
 居然安奇也出场了，所以这个也是电子世界？
 454641：历不大行，不要给我看neet役啦，关键身边安济这么棒的，对她态度却冷得不行貉棒，但和历怎么这么自来熟？？？切性格好，好多大腿镜头内山好池，男主学学他说不定就能把到梦芽了目前看来怪兽组明显互动比主角组好啊，主角这都零零碎碎的最后有趣
 eichan：肉腿肉腿肉腿肉腿！！！！！！！！！！！
 我觉得这个肉腿人设比起六花的刻画得更明显我爱肉腿大姐姐，好想摸，好想舔（我好变态啊）
 
 上集我还以为知濑是表兄妹，不是喜欢历
 这集看了下知濑的小表情，我就知道没那么简单禁断恋，搞起来！！
 
 最乱是历，历有个知濑，人妻还有肉腿大姐姐貉
 
 蓬宝被小团体的女生RUA的样子好可爱啊
 然后金石女士故意遮挡，南队员也吃醋了
 南队员内心压力最大的一集了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 我觉得这集很好看，日常部分的互动是前六集最有趣最好看的（即使是第二次看这个动画了），不知不觉就到了打怪兽的最后3分钟了
 289704：最像男主有桃花缘的居然是啊宅
 misaki_rikka：宅社不愧是宅社
 270324：1.高中生人妻带（阿良良木）历去看的那个旧厕所里是啥东西？
 2.男主圈子里的那个黑短发JK（短发六花）对女主敌意好足，好喜欢
 520731：居然有安奇
 aerbioer：信息量颇高
 wavelle：大姐姐的腿(ˊqˋ)
 想要膝枕！！！
 ubisoft：肉腿  好
 剧情  好
 战斗  好
 肉腿  好
 安奇  好
 肉腿  好
 354304：两个女配惨啊，虽然不知道是不是青梅但还是打不过天降
 不过这集有那个瞟梦芽一眼再挡视线的镜头感觉之后会有更多戏份
 583144：我现在极度怀疑，大姐姐就是梦芽的姐姐
 aeyyxhyj：呜呜 我也想（
 neutrinoliu：感觉下一秒就会来一句：”hentai“
 hahastudio：总感觉女主和阿宅来的两条个人剧情会串起来
 413714：国中时稻给neet看的那袋子是啥东西？
 大姐姐镜头很多，很满足，麻烦再来多点
 现充团短发jk察觉到梦芽在看向逢时往前站了一步，挡住梦芽视线
 ayumicham：这对白也太有电波感了，很喜欢
 165527：几个人虽然烦恼的事情不同，但就蓝毛画风不一样，交往这么久大概也明白南是个什么样的女孩子，也清楚南重点在为姐姐的事烦恼，可他呢，老旁敲侧击假装不在意地去问南跟别的男人在说些啥，仍然还在因为流言把南当成碧池一样，完全没有自觉他自己才尽做些碧池行为。
 
 啊这，跟上部世界线交叉了？这就叫那啥梦幻联动？
 danzong：是坏女人
 171264：安其！是真正的奥特曼来啦、
 307785：安奇好耶！可是这集好压抑
 lostanother：你们怎么都认出安奇了？和我印象里不一样啊
 415372：梦芽到底是因为啥事儿不高兴了？我和男主一样一脸懵逼
 中学时历和人妻看到的那袋东西又是啥？虽然可能也不重要，重要的是“一样的”伙伴变得因为某事而“不一样”，造成了历疏远其人的契机，可能也与后面跟貉关系产生对应？
 偷了别人变身器怎么还想着还回去的，沉你是哪儿来的三好青年
 梦芽趴在桌子上看窗那个分镜只能说是一模一样。。。这算是对待会安奇出现的暗示和玩梗吗？
 期待后面发展
  >>270324->415372：女主姐姐因为和小圈子里受欢迎的男生交往所以被其他妹子霸凌了。女主看到男主在小圈子里也是受妹子欢迎的，所以内心抵触男主怕走姐姐老路。
  >>rock1995 -> 八二一：我觉得她其实没想得这么清楚……只是有这种感觉所以比较烦乱吧
 starryyi：蓬君行不行啊，我想吃沉梦了
 562641：尼特招你惹你了，为什么要这样对待尼特
 onebyten：话说黑皮能有啥事啊, 不就是抓怪兽吗?
 所以你们俩为啥不追上去?等怪兽拆一波城市再打 有必要吗?
 q3502221：跟第四集差不多好看吧，而且确实是承接上集突然转向沉痛这一边去了，而且不但五个人各怀心意，对面居然合作加强了。而且这作的战斗设计目前是比古利特有意思的，分别合体、换乘、就差个同步率了，还想着这状态怕不是又靠着KUSO方式打赢（毕竟前几集战斗确实都挺随性，不像古利特一样是标准超级系要心意要根性的），没想到居然把前作的角色叫出来代打了
 细节的话还挺喜欢，但是有是关键的演出不行。首先是家里蹲和老公相遇的那段演出，虽然很有想法，比如突出时间的无聊和现充的套路，但作为资深舔狗，建议换个第一人称视角，再来点夫妻俩非常勉强的互动戏。
 再就是女主看姐姐视频这段和家里蹲抢车这段也不行，都做得太淡了。然后女主和黑皮那段看得我有点胃痛预感，求别来这套。
 82575：ムジナ的腿，我好了
 446263：这部动画是真的云里雾里，割裂感特别的强烈。不过大姐姐真的hso
 phyyuan：各种ntr和迫害neet笑死我了
 ourfather：本集亮点neet飞扑大姐姐
 539743：竟然是安奇！！希望后面Akane也能出场
 496016：和大姐姐一起燃起来了！
 chashaodan：这貉好像梦芽的姐姐啊
 35549：可怜的尼特
 seele：这集各方面都很好看！（
 ackton：接着上集，梦芽调查姐姐死因，得知可能和欺凌和男女关系有关。前辈和初中同学喝酒，对方和老公一起，前辈感到不爽，喝多了，和反派女性相遇，对方偷了他的戴拿击车。之后去夺回。蓬和梦芽和反派转学生之间也有些情感问题，大家都有内心问题，心不齐，在之后合体与怪兽战斗中体现了出来，最后有疑似前作角色登场。
 sunnyday41200：一个两个都心乱了，也是外援登场的好时机了，安奇可太帅了！
 阿历好惨，那种完全插不上话但是对方对你还挺好的所以又不敢离开的感觉特别真实，社恐的末路啊...
 忧郁的南同学也很正！虽然这集完全被貉姐姐盖过风头了
 貉真的刀湖江，换我是阿历我也飞扑貉姐姐，四驱车哪有大姐姐香
 这怪兽跟前几集完全不是一个量级了，这破坏力少说死了上万人了，加上安奇的出现，这个世界应该也不是真实的吧
 axuris：现充团的妹子好可爱
 从后面抱抱我化了
 黑短直摇荡起来也好可爱
 上窄下宽的感觉很jkpoi
 520895：卧槽！！！
 327934：全员吃醋
 leftaoyi：现在跑回来看 安奇出场真就有些机械降神了 尤其是对于新观众来讲——
 363323：这帮人所谓的改变世界，就是指在城市大搞破坏么//想不到二号机还有，怎么总觉得有点眼熟啊
 443787：可以看到几条线终于紧密地织在一集里了
 蓬你什么时候这么受欢迎
 glazygalaxy：yomugi你原来是线虫啊不过我也想rua一下这种可爱的男孩子
 最后一幕，从天而降的巨大机甲，纤瘦的身体，头上有灯.......是你吗初号机
 l365714384：是四分五裂环节
 brickmaycry：我永远相信脱力尬！
 216493：到这集明白了特摄的妙处，通过重复制造出每集不可避免的主角团的交际
 也感受到了JK味
 千濑是遭到过严重的霸凌吧，手臂上有伤
 458201：古立特骑士来支援了啊！！！
 collice：伞的细节有点太细了
 418314：奇蛋ptsd犯了
 llllllllqpwo：感觉要一直忧郁到结尾了，也挺好的就这么看吧
 759011：这集好评多的原因可能是平淡和生活化的对白终于听起来不那么突兀了，另外分镜水平也有所提高
 imaginations：又是迫害阿宅的一集，还有经典校园暴力。
 
 阿历和同学喝酒的那段演出很有趣，（画面脱节开始我还以为被删减了）。婚姻和工作的话题无疑是对阿宅的拷打。不过目前为止阿历为什么变成宅男还没有交代过。关于霸凌的内容相当细节，日本人真是太懂了，看来男主也在遭受“软霸凌”
 
 机战部分发生了变化。怪兽操控者之前的失败是因为总是单独操控，现在学会合作，战力大涨。不过这种肆意破坏真的没什么后果吗，这得死多少人。
 
 以下猜测:男主打工的原因可能和不想和同学接触，逃避霸凌有关？黑皮之前似乎说过能感应人的负面情绪，在天台上，他可能是感觉到了男主的负面气息，知道他要来，才会突然说“我必须走了”。我觉得黑皮才是看的最透彻的，对貉提出合作的也是他。
 824519：直到古利特（？）登场之前都相当压抑的一集
 xl234158854：好催眠啊催眠啊~
 
 安奇！！满分落地好评
 
 虽然没有登场bgm但还是燃起来了w
 580273：别的部分剧情都还说得过去
 但是上一步ssss起码还有一个第二天怪兽会修复一切的设定，这里破坏了就真破坏了，但是完全看不出影响，甚至主角团和反派之间也还是友好相处？很不能理解这一点
 585218：大姐姐！大姐姐！！！（咆哮）
 822795：马尾好看，怎么两部都喜欢让一个男反派和女主走近啊，不爽
 a3284729638：扳机的jk都好像，很戳我
 634110：日常比战斗好太多
 satokazuma：古立特安琦回归？那裕宝可以来吗（一周目）
 好吧不会
 shinei_yunyi：金子祥之。
 喝酒时伞的演出点子。
 这个片一直以来演出的视线引导都很棒，不知不觉间我们就意识到，蓬的视线已经无法离开南了。
 合体的时候喊的台词不再整齐，自然不同心。
 安奇回归，好好好。
 916625：这集表达的主题和表现方式的编排很有意思，梦芽看视频那段还有对蓬的小团体打闹的特写把＂霸凌＂和＂开玩笑＂之间的模糊感表现的很真实，确确实实让人看不懂到底是不是姐姐被欺凌，也让人不禁思考＂霸凌＂与小团体内＂开玩笑＂之间的区别到底在哪．貂和历的单独戏也很有意思，两人之间的讨论话题和戏剧冲突加大了对两人的塑造，两人的对戏表现了两人同样的独有的对自己想做的事情的迷茫（怎么有种cp感），我想应该没有人不对貂产生好奇，希望多来点对她的描写吧．这集的怪兽破坏力表现的还挺吊，一出场破坏好多，貂怎么突然有干劲了，这转变有点突然啊
 asd060527：吃醋

第7集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第七话先行图
 senren_banka：本当の怪獣使いは寝たりしないよなんとかビーム！一上来就是两个不认识的角色
 表兄妹同款吃棒棒糖方式
 343821：劇中歌：アンチ（CV：鈴村健一）「My Way」
 kagami_lu：其实吧，蓬这么一哭，反而有点莫名其妙的，既没有魅力也没有清晰的情感映射。
  >>kagami_lu->kagami_lu：学校天台被拒绝一次，前面聊天被打断一次，第三次夜海独聚直接就戴帽子了。是，我知道你可爱的绝大部分来自帽衫。但是你都觉得需要自我保护了，还要努力的a上去，你不会真的喜欢jk喜欢到这个程度吧？
  仔细听演技，蓬在夜海主动说话的最后几个音已经哽咽了，也就是说jk不管说啥都要哭的。也就是jk给面子，愿意把一切都告诉你。然后蓬就患得患失的直接哭了......虽然起因还是因为自己被挫败了，但是没想到峰回路转，所以哭的情绪里有一半应该是庆幸自己还不是完全失败
  真的是，jk给面子...
  >>kagami_lu->kagami_lu：这个话题突然想到了上一个小剧场里的neet
  neet也是突然对同学老公起了敌意
  我就觉得不至于吧，您就算摸不到几个女人也没必要对一个十几年不说话突然再会的已婚初中同学发情并且失败还怨恨对方老公吧？
  现在把蓬对jk情感的患得患失和neet的绝望一瞥对比起来还真是一样一样的......
  >>exodus -> 栜栦：这个话题突然想到了上一个小剧场里的neet neet也是突然对同学老公起了敌意 我就觉得不至于吧，您就算摸不到几个女人也没必要对一个十几年不说话突然再会的已婚初中同学发情并且失败还怨恨对方老公吧？ 现...蓬本来就是缺爱的人，患得患失也挺正常的。
  >>428542 -> 栜栦：这个话题突然想到了上一个小剧场里的neet
  >>q3502221 -> exodus：蓬本来就是缺爱的人，患得患失也挺正常的。
  >>565146 -> 栜栦：学校天台被拒绝一次，前面聊天被打断一次，第三次夜海独聚直接就戴帽子了。是，我知道你可爱的绝大部分来自帽衫。但是你都觉得需要自我保护了，还要努力的a上去，你不会真的喜欢jk喜欢到这个程度吧？
 mumestar：应该和前代隔的时间线挺久的……
 
 宫岛整明白了。
 426263：这集好棒啊，阿诺西拉斯二代目和安奇终于双双出场了
 428542：ol装盘发眼睛巨乳怪兽少女 太太太tm会画了
 heybye：太帅了吧这集
 各种意义上
 554646：多愁善感可还行，和我一样
 566152：文戏打戏都完美。雨宫哲，我的超人
 588814：前作这两只好可爱哦，期待后续戏份
  >>588814->588814：注意到一个细节，前作中安奇最后盖住眼的绷带散开，被治好的右眼瞳色变为蓝色，左眼依旧是象征怪兽的红色，而这作中安奇故意留长一侧头发把红色遮住了。看来是想要强调自己作为人的一面了
 525039：这集看下来，上一集机械降神反而不那么突兀了
 463468：校园组的心结都松了一点儿
 384430：南梦芽冷暴力了小半集
 真正的jk 麻中蓬
 兄妹咬棒棒糖相视一笑酥到我了
 464191：怎么看都已经放飞自我了
 akb49：所以电光机王终于开始探讨打架是要死人的现实了吗,还是说直接一个虚拟世界继续像上作那样混下去呢
 temori：真棒，我已经完全好了
 w1716：可以，喜欢。男主这一哭把我给哭楞了，有意思。
 strawberry15：蓬jk味真浓
 341265：萝莉变bba了，我不能接受
 283154：感觉演出风格突然转变了啊
 不是吧不是吧 你敢想我就敢画？
 ?害怕.jpg
 生气三连对话笑死
 餐厅在放扎扎的古利特ED B-side啊
 好喜欢这个海边夜晚的场景啊 远处城市的灯火 缓缓拍打的海浪 困惑和伤感的回忆
 唉 这波难不成是♥的距离 我看了七集了 才被点醒 各个部分分离合体的dynazenon 各异却又相似的个体 之间的联系
 嗨呀 你们这样内卷 怪兽不够用了唉
 ED第一句歌词完美点题  简直不能更舒服
  >>283154->283154：对了 那什么光线人体描边笑死
  >>cx1007834794->283154：因为演出换人了啊。
  >>283154 -> 夢回环℃：之前也一直在换 没有感受到太大变化
  >>cx1007834794 -> wolfsring：之前也一直在换没有感受到太大变化扳机社带新人大厂。
 267769：憋不出别的词 总之就是好看
 
 真正的怪兽使是不会睡觉的！
 594526：蓬tql，安慰别人把自己安慰哭了
 xuehua：家里有一个dynazenon真方便
 295606：還是在割裂
 novadng：二代目怎么变得这么白了⋯⋯
 cx1007834794：为什么哭？如果真的是因为发现了梦芽不是因为讨厌自己而哭，那真可就太JK了。
 saiph：这集打斗太好看。开头一上来两陌生角色一脸疑惑，后面看眼睛才认出来。（有可能六花，裕太也长成大人了。）
 415372：蓬你怎么跟个娘们儿似的.jpg
 他哭难道不是因为同情吗？楼上怎么这么多说法
 历和妹妹和解的演出真不错，挂电话--一起咬棒棒糖，一切尽在不言中
 扳机真的太懂画女孩子了
  >>perfectime->415372：戏多不压身
 ultrarobotman：好起来了
 454641：打斗是不错，00也很帅，但主角团互动还是很糟糕啊男主和梦芽的互动方式就只是梦芽起手抖出过去，然后男主一下子哭起来了，就很假啊把我看尴了，通过这样方式拉近关系讲真看得不大舒服历我依然看不懂，这下是彻底放弃茉莉也了吗？那安济为啥会有黑化倾向呢，肯定后面还有事的吧失马这集也让我血压忽高忽低的
 419460：这集打斗好棒
 35549：哦哦哦这两个人终于更进一步了，指距离感，还是感情戏有意思
 crest：究竟谁是女主
 566032：之前就有點注意到，原來OP真的有加畫面，不是我的錯覺
 338936：情感戏有点看不懂啊，这集的处理。。
 porepoem：居然还有小黑皮！她居然还变白了！
 athrun1120：结果还是别的次元  新条茜二代目
 413714：蓬，快醒醒，你的世界被入侵了
 sakuyaknight：ちせ准备放大了吗
 sphinx：这二代一眼看过去谁啊
 巨乳OL很涩很可以
 打怪兽的时候dynazenon骑在怪兽身上那一卡笑喷了
 405942：不愧是Yomo guilty
  >>nksnc->405942：真正的JK
 326266：蓬哭哭脸好可爱
 话说梦芽我越看越觉得帅气了是怎么回事，后续会有GB可磕吗（
 hiyokunotori：蓬真女主，终于明白为什么班里JK都和你贴贴了，ヨモギルティ
 82575：所以说谁才是真正的JK啊
 215131：蓬是不是跟梦芽拿反了台本了？你倆到底谁是JK谁是DK啊？~不过蓬君的哭我还是不是很了解，可能是真的共情感强，能纤细到完全被他人的感情渲染吧~
 
 音乐怪兽二代目少女，居然长得这么成熟，褪去了小时候脏乎乎的靠捡硬币捡饭盒自力更生的让人怜爱的面貌，成了穿着巨乳职场工作服，带着皮夹箱跟安奇成了古力特联盟的一份子诶，小怪兽也长大了，有了自己坚持的事业了，多好那个怪兽虎牙，还有深深的抿嘴的特征还保留着呢
 aerbioer：这个男主可以说是相当清新脱俗了
 chr：TRIGGER太给力了
 虽然萝卜很帅，但是说实在不感兴趣，这是什么东西啊，人物描写吊打满大街的人物剧啊
 不断变化的微妙距离感太棒了。场景设定氛围太棒了
 zepp：男主为什么要哭？我真的傻眼了
  >>q3502221->zepp：本身就是多愁善感，然后可能也经历过失去家人吧。
  >>zepp -> kyou（动漫不看中）：我第一反应也是，以为让男主想起了相似的经历。但是后面完全没往这方面解释，说明不是这样的。
 aeyyxhyj：awsl
 q3502221：反派大姐姐和尼特算是都解开心结了吧，而男女主这里算是和机器一样修复（fix）了。但男女主这里说实话做的很一般。
 战斗戏甚至感觉突破了系列演出的桎梏，是好事。
 592123：男主好像小时候的我呀 在npy面前哭哭qwq 雨宫哥哥也太懂了吧
 272872：情节没看出有啥，人物倒是一个比一个色。
 kazama_akira：真实jk麻中蓬你们这个男主比女主还色是怎么回事啊扳机
 gg_：ヨモギルティー
 270324：男主:???
 kzsdjak：橘究极工具人啊。我还以为要通过历开始关注一下一般民众的生命问题了。
 nksnc：这一集也真不错
 kleavo：只有需要描写主角们的时候才存在战斗的受害现场，离谱啊
 ourfather：紫色那只的动作真是妖娆
 165527：所以为啥要讨厌学姐的丈夫，而不讨厌耍他的学姐？这就跟那个渣女跟前男友发跟现男友上床事后的照片，结果前男友本来已经忘记了，结果火又被激起把现男友捅死然后被判死刑，渣女却置身事外的事件一样。
  >>270324->165527：后面不是挂学姐电话了嘛。
  >>165527 -> 八二一：总算是心累了吧
  >>165527 -> 八二一：说实话我是没看懂为啥挂学姐电话，做个普通朋友不也挺好。我觉得学姐好啰嗦，换我可能也会挂电话
 randog：OL难顶
 
 该死，哭腔的蓬怎么这么可爱，不比什么JKOL大姐姐好多了
 hahastudio：前作的怪兽君也穿上社畜装了啊，这番总会在奇怪的地方有社畜味
 小学妹捡的那个怪兽胚胎，要不妙了吧，特别是在家里蹲有感情支线的情况下，怕不是要被献祭
 danzong：jk男主海星
 怪兽少女我太可了
 这打戏终于感觉回来了
 461060：蓬，你是个大娘们吗？
 还有5话，谨慎不看好
 424880：前作组两位刚登场没认出来
 出息了啊 安奇
 225951：这集好看
 
 前作小怪兽和安奇还有戏份，好评
 seele：话说安奇第一次登场的那个落地分镜真的太帅太特摄了！
 centerking：略无聊
 
 略中二了，中二到制作者自己吐槽自己：那什么光线
 还有魔法少女棒什么的，泥马 还转圈，俗套到爆的中二情节
 ubisoft：仙女棒草
 怪兽少女！！！为什么怪兽少女自己不变怪兽
 shameimaru_aya：小男孩真可爱。
 307785：安奇出息了啊，这集总算舒服了。
 wavelle：真实JK麻中蓬，梦才是真男主
 还有十驾那个睡觉莫名可爱到我了...
 sunnyday41200：阿蓬真JK，梦芽真男主，我到底是为了看谁来看这动画来着
 安慰一个人最好的办法就是哭得比她还伤心让她来安慰你
 战斗终于可以燃起来了，虽然梦芽的那啥光线还是很出戏...
 小怪兽长大了，出落成高挑美丽的大姑娘了，然而我还是更喜欢那个臭臭的小萝莉啊，感觉长大了有些独特的气质消失了...
 522886：古力特nice，当年的小黑皮也长大了，六花和茜不知道会不会出现，期待下
 timxjh：原来这片会有人受伤应该还会有人死的啊？
 3741：蓬太可爱了吧！
 打斗太爽了！！感谢安奇激情献唱！
 kitahiragawa_ta：好！
 ackton：戴拿泽昂部分受损。上集结尾出现的巨人是古利特骑士同盟，消灭所有世界的怪兽。反派那边继续控制怪兽搞事，目标是杀死全人类。梦芽继续调查和姐姐有关的事，蓬和她的关系更靠近了。历救了同学的丈夫。反派间的关系也更进一步了。最后怪兽与主角一行人战斗，古力特一方修好了戴拿泽昂，互相配合击败了怪兽。
 15476：男主真JK，被冷暴力了还哭了
 werkeytom_ftd：dk哭哭
 520895：太帅了
 327934：这就解开心结了
 poker：啊这集太爽了
 eichan：时隔2年看第二遍，和我看第一遍一样是觉得第七集是好看的一集
 
 看第二遍依然很喜欢蓬宝的这个哭哭。按南队员说法就是，你哭啥啊，”那么关心别人的事情“。恰恰是我觉得蓬宝这个人好的地方应该是叫很有共情能力吧。又有谁不喜欢蓬宝这样的可爱男子高中生捏
 
 知濑的构图我也很喜欢，这构图已经摆明了虽然是表兄妹，但是知濑是和历禁断之恋的噢
 我觉得DYNAZENON和圆谷的奥特曼是差不多的，做的好看精髓的地方就是文戏。
 huankan：可以说是目前私以为观感最好的一集了，有热血、有友情、有小吐槽，当然还有蓬梦芽优先主义的糖。单纯的，动画带来的满足。
 363323：莫名联想到盖亚阿古茹
 alvin_aries：这眼镜妹，爱了爱了
 555152：表妹这一集也太可爱了
 443787：原来战斗的时候不是默认街道高楼都已经清空的啊
 有没有特摄厨说说特摄里是不是也是这样的
 eien：又一次“那什么光束”，可爱
 所以说为啥哭
 295170：原来是会死人的啊(棒读
 nakedbaby：なんとかビーム!!!
 l365714384：要有展开了吗
 216493：给失马DYNAZENON的是新条茜吧，上集就这么想了，这集确信了
 cc76061108：蓬哭不是很正常吗，想要为喜欢的人做什么却又无能为力，甚至还不被需要的感情在得到回应的瞬间积压的情绪肯定会爆发出来
 458201：真正的怪兽使是不会睡觉的......然后卡米亚的角色就睡了。
 collice：哭了
 bakasira315：這集好棒
 418314：好看
 所有人的心結都解開了
 llllllllqpwo：压抑到极点后的爆发方式人各有异，大多数其实会有坏影响。阿蓬在临界点突然中奖，而且会哭的体质真是太赖皮了，这一哭当场绝处逢生
 imaginations：外援到场。修复光线什么的，梦回小学
 
 反派的动机我还是没有看明白，为什么要毁灭人类？就像是“纯粹的恶”。但有趣的是，本作的镜头下并没有给反派增加“恶”的滤镜。
 
 关于男主为什么哭。或许是因为共情能力强，也可能有过姐姐或者女主的经历，也可能是知道了女主并不是因为讨厌而冷落他。这种jk和dk“拿反了剧本”的观感还是相当新奇的。
 
 宅男救女同学的丈夫，最后挂断同学电话，应该是放下了？反倒是妹妹心照不宣的表现相当成熟。不过在这里可以明确的是，制作组是故意淡化了机战的破坏性，只是在剧情需要的时候，被拿出来用一下。
 589664：aniki和比拉鲁
 受伤只有一个人也会很奇怪吧
 580273：五千年前的事从第二集说了之后到现在还是一点进展也没有，再加上反派团队红毛以外的其他人之前战斗结束都是一副快点下班的感觉，导致反派这个毁灭全人类的动机完全不明，不知道是为什么在战斗。透露的一点点关于自由，怪兽是人的意识诞生的之类也完全谜语人
 其他部分人之间的情感文戏本集讲的还是不错的。还看到了前作的角色
 729399：俩怪兽长这么大了哦
 771885：人与人之间的关系，真是理不清道不明
 822795：byd，联合作战还挺帅，人物塑造不太行
 gen_river：这一集挺好的，有什么心事的话，就说出来吧
 634110：蓬这一哭，把我整不会了，完全被牵着走啊
 satokazuma：最喜欢的一集，蓬宝我爱你！！！ლ(′◉❥◉｀ლ)
 表白淳皇！淳皇我再也不DISS你了
 847311：喜欢这集
 IP属地:人間
 924111：蓬这集靠哭的剧情来塑造人物太意想不到了
 shinei_yunyi：开头这两人一时间完全没认出是安奇和怪兽娘，我的萝莉怪兽娘呢？？？
 栏杆的距离拉近。
 给宫岛善博整明白了。
 916625：女主那又是姐姐的问题又是跟蓬关系恶化的问题，但打怪这方面还真不带点犹豫的，说干就干．失马拒绝合作这块真的符合人物逻辑嘛．
 
 蓬哭这段有点奇怪啊，虽然可以想出来几个解释．可以说是梦芽之前不愿意而现在终于透露内心，也可以说是梦芽对自己疏远其实并不是自己自身的原因，也可以说是因为对梦芽和姐姐之间的关系（虽然我觉得最不可能的就是这个）．但不管哪种原因，不论是有意还是无意要给蓬塑造成带点弱气的形象，这一哭总有种用力过猛的感觉，给蓬塑造的太软弱了．但其实这只是一方面，另一方面是要看梦芽的反应，其实蓬之前就有这种面对梦芽很在意甚至患得患失的表现，但梦芽并没有看见或者是在意这一块，在蓬不断关心梦芽的的时候也采取的逃避姿态，甚至在哭的这场戏中也并没有意识到蓬在感情上弱气的特点和对自己关心在意的想法，仅仅是觉得因为关心梦芽姐姐的事情而感谢蓬．在这里两个人感情的双箭头并没有构成，一个人是关心梦芽而关心姐姐进而感到患得患失，而另一个人以为只是关心姐姐而哭进而感谢对方，两个人并没有真正的相互理解，这就导致蓬哭的这段更加奇怪，换句话说就是哭的不值得．这段的恋爱做的还是不太行，哪怕前面在日常中两个人会偷偷看对方会不禁在意对方，那也只是两个人的单箭头，说白点就是单相思，在这个蓬和梦芽关系缓和矛盾和解的关键戏份中，没有构成双箭头，还是感觉把蓬写的太软弱，把梦芽写的太木头了．
 
 当然，以上解读纯属个人观感个人想法，如果说其实动画在蓬＂如果你姐姐是你的一部分的话，那她就不是别人"这句话后，梦芽的那段特写和反应里，已经表达了梦芽理解了蓬关心在意自己进而在意姐姐的事，完成双箭头的构建，那上面的话纯属废话，我还是看不懂这番的演出手法了
 asd060527：真情流露
 895839：骑士小白盒小怪兽长大了，真可爱，感到欣慰。
 逐步靠近的二人。
 和前面的剧情相回应，女主走开男主跟上，男主走开，女主跟上。

第8集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第八话先行图
 wangsychn：快乐金曜日，就靠这番活着了，京都这又俩学校群体感染，天天在这鸽子笼生徒寮生活也就这点盼头了，gkdgkd
  >>escape0707->wangsychn：我们现在想去的都去不了呢
 592123：梦芽你就是照进我心里的光！
 
 剧情感觉坑好多呀 填不完来个一小时特别篇吧
 senren_banka：怪獣でもねぇのに見つかるまで探す俺はプラス5000…プラス5000歳だぞ阿蓬要跳反？
 kagami_lu：我琢磨了半天彩色涂鸦的意象，这怎么看都应该是说青春吧
 所以为什么青春是一种（负面）情绪实体？都用七彩斑斓的色块了，怎么想青春都是正面的东西。
 我刚刚回想了上上集突然意识到，上上集里姐姐和蓬都在女主眼里被肆意过火的青春围绕在圆心。参与者们都是欢声笑语，甚至姐姐和蓬都笑出来了，但是女主笑不出来。这种情绪在女主眼里肯定是负面的，能够滋生怪物的情绪，同时它也是青春独有的张扬肆意色彩。
 彩色涂鸦就是上一个故事里被参与者的沉默视线。
 这个怪物最核心的是它有一只纯良的眼睛。纯净的视线能召唤出很多意象，我觉得这个视光更像是姐姐的视光。
 bzmlms：去哪 哪里都行
 nagato15532：双头食人魔那张笑死我了
 463761：看来表妹那边要追加机体了
 554646：貌似一直在用情感纽带的设定
 gkun：真好啊
 xiaowufeixia：莫非今次的人奸是男主？
 mafty：被瞪了一眼就觉得它有感情了？趁没搞破坏之前干掉是最好的
 akb49：有没有正义男主到后面突然发现自己才是世界罪恶然后被合力群殴的动漫儿啊
  >>orringawain->akb49：有这样的一个游戏，尼尔人工生命。
  但主角最后没有被合力群殴，他成为了最终的大魔王并且毁灭了世界。
  >>592123->akb49：求求你别开巨人了
  >>kentholmes->akb49：怎么想到了传颂之物初代游戏
  >>gg_->akb49：传颂之物
  >>462354->akb49：a r c v
 saiph：这一部像是刻意强调人的感情和怪兽的关系（Scarred Souls Shine like Stars）,加上心事重重的主角们来展开故事。之前出现的那些怪兽们应该也是如同表妹手中的怪兽种子一样生长变成的，但是源头一直没有找到，怪兽被打败后源头的那些人会怎样也不知道。蓬疑问起怪兽的心和感情（正好对着的是曾为怪兽的安奇），所以才跟种子有了共鸣？才会短暂控制上怪兽？
 第一集散播种子的人，梦芽的姐姐，无职的过去，失马要找的人，表妹的种子，一堆伏笔还没展开。长谷川都说了别跟上一部一样都不剩几集了还要留一堆伏笔，非要到最后才说。
  >>283154->saiph：我感觉蓬似有似无控制怪兽的能力和对视时的共鸣，大概是表现他对青春感情波动和显示出“反常”背后原因的同理心吧，这里刚好和队长那句没有必要理解问题诞生的原因对应上了。
 ultrarobotman：总觉得这集演出怪怪的，蓬黑化预定
 orringawain：有什么办法可以快点快进到下一个周五呢？
 566877：这集表现实在有点拉胯，就故事构成来说这集本来能做的更好，结果脚本也是演出也是都很枯燥，也没有很好得把该表现情感的地方表现出来，实在太可惜了。
 283154：扳机跑.gif
 啊 公车上美丽的JK无表情侧颜 变换成了闪亮的笑容 wsl
 这个涂鸦怪兽让人不禁想起大泷咏一的《君は天然色》
 用“小怪兽也需要被扑杀吗”来影射微不足道的非日常和人的情感波动吗。。。
 控制XX（问题）的人，也就是队长，没有必要也不知道XX诞生的原因啊
 帝王蟹超人我tm直接笑喷
 seele：这集也很好看！有一些制作上的细节和情节上的小演出很有味道。
 不得不说古立特系列的角色塑造是既可爱，又真实的。
 bluehouse：这周的絵コンテ居然是阿部雄一。
 
 后现代人躺平了，怪兽也变成涂鸦小怪兽了。
 OP：まるで幼気なS.O.S
 “影响怪兽的人类自己也不怎么成熟”
 ——做出怪兽的未必是蓬，但蓬的停手与犹豫毫无疑问是在对应这点。
 电车难题的叙事目的本应是补强，但没扣准中心，反而是多余。
 
 结局梦芽把蓬拉回来
 OP：君に解けてく　君で埋まってく
 
 CAST表的里那个ザイオーン是什么？
  >>senren_banka->bluehouse：ザイオーン 应该是这集的怪兽
  >>bluehouse -> 千恋万花：原来如此！怪不得查不到释义。
 leftaoyi：总评作画稍微差了一点，前半部分日常流水账算是这个系列的老传统，好在有后半部分的爆点主线稳步推进，不至于成泳装回那样成迫真划水篇。收线还该快点了，我已经准备好接受极大信息量的准备了。
 459574：看来只有我关心本集的ムジナ
 295606：這話開始推進劇情了，平衡點被打破很多次
 mumestar：总得关键的时候拉一点
 hiyokunotori：长谷川！！
 甜死了！！！
 喜欢上一个人就是会不自觉地想要触碰他的身体的，太懂了太懂了！！
 333770：这一回真是山雨欲来风满楼，蓬和表妹两个人的怪兽种子，梦芽对蓬的拯救，历前辈和失马对过去的反思……下周剧情肯定要爆炸了
 戒断了！好想看第九话
 525039：我磕到了！我磕到了！
 xuehua：这集的反派...
 594526：恋爱真好啊
 sxx：四人组里黑皮说了句真正的怪兽优生思想是不用睡觉的，然后好像真的没睡，他跟其他三人不一样吗
 267769：海哪边有。。。。。。。。。。。。 抱歉走着片场了。。。。
 
 
 好骚啊 mujina
 sunnyday41200：这怪兽走着走着倒下来还挺搞笑的，虽然确实一点都不可爱...
 阿蓬怕不是被怪兽反向脑控了，要不是对梦芽的感情将他拉回现实，没准要酿出大祸。
 怪兽控制者真就摸鱼摸了一整集呗...现在怪兽都能自己变大了，感觉你们越来越没用了...要不专职谐星役吧
 表妹的怪兽种子都已经成型了，牙白哦牙白
 最后阳光穿过梦芽的发梢洒满蓬的脸庞的那一幕真的太浪漫了，一个内心紊乱但是温柔的男孩子，一个背负过去但是外冷内热的女孩子，两人互相扶持前进，心也变得越来越近，我无论如何也拒绝不了这样浪漫的叙事
 w1716：作画有点奇怪，但演出很戳我。
 chr：这两个首尾呼应的“要不要去哪里？哪里？哪里都可以”太棒了
 415372：甜死了DK和JK真好磕，首尾呼应“去哪转转”，还有开始和最后芽的不同分镜，爽
 majina和鬼蛇也是越来越夫妻相了，沉负责安静当墙壁民卡米亚边缘ob，这么欢乐的反派还真是第一次见
 看起来蓬是真的有控制怪兽的能力的，眼睛变红和反派组是一模一样的特效，但是应该是被种子阻挡了的样子？后面被怪兽看的那段似乎更像是一种纯粹的心灵动摇而非外部施加的精神冲击，毕竟以前的怪兽都没有像这只这么真实的眼球，估计直视的话还是有一种“真的生物”的感觉吧
 446263：一股山雨欲来的感觉，还是很迷
 nksnc：真不错
 rock1995：转身剑碰栏杆也太真实了
 463468：敌人竞在我身边.jpg
 202676：我觉得制作组在摸鱼，静止帧太多了，太刻意了，怎么能这样敷衍观众
 454641：现在注意力全在怪兽组了，互动真的好，彩花逐渐放开主角组依旧，历还插一段茉莉也回忆我就说不会断啦失马勇于承担还可以的，谁睡觉时候能管得住怪兽啊梦芽这周没啥亮点，最后也是主动出击的，瞧把男主乐得，你的世界照进来一束光是吧
 ignite：好棒！快有戒断反应了
 566152：我叛变了，还是JK更香
 275045：安奇转身的时候剑碰到栏杆了
 272872：结尾这个糖，好甜啊。
 crest：真的好懂啊
 sphinx：日常的ムジナ好可爱啊
 高中生的甜甜恋爱，啊好甜好甜
 athrun1120：怪兽使竟是我自己
 nyanpasspass：最后在公交上戳腰那下可还行
 225951：控制怪兽一瞬间蓬的脸是鱼眼镜头，最后怪兽变成一只眼睛，太EVA了。
 
 学生哥的恋情总是那么美好和让人憧憬
 zepp：这集演出怪怪的，好的很好差的很差，但是怎么说呢，居然有点上瘾。
 
 男主这边还是着眼了他的亚撒西和优柔寡断，怪兽都变大了还要为战斗找个“反派正控制着它”的借口，最后也是因为女主在大楼里才下定决心击杀的，结束后内心也无法释然。
 
 黑皮的意图应该是不想让队友控制怪兽，但为什么呢，因为怪兽不成熟，拥有心灵？背后真正目的呢？真是个捉摸不透的男人。
 
 这集有很多抛弃、虐待动物、有害动物的公告牌特写，不知道是不是跟怪兽有关，抑或是一种寓意？
 413714：蓬这是。。。要出事了？
 沉应该是懂一点内幕的
 566169：我磕到了！我磕到了！
 3741：好甜啊~~~
 aeyyxhyj：我也想要美少女朋友 呜呜
 364525：无聊
 gg_：优生思想竟是我自己
 82575：真好啊真好啊
 neutrinoliu：醒醒醒醒，不会有jk跟你说“我们出去逛逛吧，哪都行”。
  >>danzong->neutrinoliu：别骂了别骂了
 randog：早田的变身器掉了
 蓬的惊慌颜也好好舔，越来越想推倒了然而还是要被JK拐走了，我心碎了
 这集算是超展开吧
 hahastudio：男主这是三个阵营都能掺一脚啊
 但总感觉这个操纵怪兽的楔子最后用不上
 270324：怪兽：是不是我活着妨碍你们谈恋爱了QAQ
 565146：十價，沉，騎士，還有最開始的失馬
 雖然能說他們都找上蓬萊對話是因為蓬是男主角
 但從劇情走向和角色塑造來看，感覺不是
 同理心，社會性(話題發起者)，敏感性，共情感
 蓬身上的不是標籤性的亞撒系和優柔寡斷，而是在那之上的，單純的善良和常時的疑惑
 為什麼必須要戰鬥?為什麼必須要打倒怪獸?怪獸真的是邪惡的嗎?
 聽起來像無病呻吟的累贅問題，但卻又直指核心
 
 蓬最強的是不論敵我，他和出場的所有角色都保持著友好關係或不認識擇一的關係
 蓬只要不崩壞，大概會成為我最喜歡的男角色之一...
 簡直是活天使啊...
 
 很多人對蓬有意見完全只因為蓬是男的(而且不是僞娘)
 說實話，如果跟玩梗說的一樣，男主的外型如果和大戶愛一樣，本部最香的JK怕不是蓬
 583144：红毛和大姐姐成CP了，我不能接受！
 ubisoft：操控怪兽这个手势我做不出来啊，你们都能做到吗？
 
 最后打倒怪兽后有古力特的bgm！
  >>neko_aria->ubisoft：看到你这么说，我也试了下，奇怪的是左手很轻松，右手有点费劲。
 585230：有好好開始推進劇情的開始了，不錯
 594612：第七集，爆点满满，不论是关于怪兽是否拥有感情的讨论，还是蓬突然可以操纵怪兽以及最后表妹手中种子的基本成型。大概率是准备发力的前奏。估计从下一集开始就要大力推进主线了。很令人期待。
 547268：好耶！越来越好看了（指女主
 
 女主的飞机掉了，然后看到一个弹幕飘过 “东京塔 胖虎 飞机” 没把我笑死，童年回忆啊哈哈哈哈哈
 zhmingx152：一开始我只是看不懂女主角在想些什么，现在我连故事主线是什么都搞不明白了。
 
 总而言之观感像是劣化的EVA，但EVA主角们驾驶机器人的动机是非常充分的，但这片子到现在的逻辑还是路上随便抓两个路人组个队就要拯救城市了，恰好抓住的几位一个个全心理有点问题，这写法老实说其实真挺像高中生会写出来的悲伤逆流成河式故事，既不妥帖也不宏大，但就是一股子青春的妄想味。
 461201：台词很舒服
 kitahiragawa_ta：好！
 520895：不会又是敌我同源吧..（哦，古利特里就是，那没事了）
 萝莉这是...要变成怪兽了吗？卧槽
 沉好像是故意支开其他三人的，感觉这是他策划，或者顺势做的一个局，和主角有关的
 南梦我老婆！！！
 ackton：出现一个喷油漆的小怪兽，麻中蓬疑似有控制怪兽的能力。在怪兽做出什么前，矢马暂时控制着怪兽，结果被逃脱。之后怪兽开始破坏，矢马和前辈战斗失败，在麻中蓬和古力特骑士配合下击败了怪兽。同期，反派几人一直在玩。男主开始想怪兽的内心是怎样的。
 ayumicham：太赞了，又是这种电波感十足的感觉
 这个怪兽很单纯，只会四处涂鸦，没有搞破坏也没有被操纵……那些色彩鲜明的色块会不会是代表青春中美好、随性的东西呢？可能怪兽就是角色内心深处的写照也说不定？
 stardriver：没人提一嘴语音小剧场吗，安奇和二代目的互动太甜了……
 35549：女主是变得好看了。。。
 62325：太怪了。前面那么多城市破坏没见你们有啥感慨，倒是先同情起怪兽来了，真就路人不是人呗。
 反正已经完全变成青春片了，这种矫情也是青春的一部分吧。恋爱戏还是挺对味的，这也就够了。
 当然准确说这不是主角的问题，是片子或者说系列整体基调的问题，确实写太多城市啊路人啊啥的是比较老套无聊，但真的完全回避也不是那么回事。
 286852：帕金森这么严重了吗……拿啥掉啥。
 eichan：Instance!!!Domination!!!
 只要和你一起，去哪都可以
 huankan：主线终于推进了一大截，沉放任怪兽优先主义摸鱼刺激蓬作为怪兽操纵者的能力觉醒，怪兽的起源和“心”的部分存在也揭示出来。当然还有我最喜欢的蓬梦芽糖时间，公交车构图，梦芽从独自封闭的小栏杆框中走出，与蓬共处，终于开始正视与蓬的情感了啊，扳机社我的超人！
 384430：挺精彩的单集
 有比较多的无厘头搞笑桥段
 仍然以展现角色细腻心理为主要推动力
 eien：好家伙，男主你咋圣母起来了
 442784：很多地方都挺好玩的，充分发掘了角色的有趣面
 细节：刀身撞到楼梯的声音；怪兽被消灭后颜料依然留下了痕迹
 amentoicu：戳侧腹太到位了，看到才意识到自己有类似经历是多么幸福。谢谢你，中学的我
 216493：战斗从来不是战斗，是内心世界的体现。但是你这战斗也太拉了吧。明明南召唤飞机一会儿就能找到怪兽，非要走路分散好推进剧情
 togata：前半段想吐槽这集放正片节奏好怪，后半段战斗是真的好看啊，蓬的操控出现与怪兽眼睛看向蓬的时候看出鸡皮疙瘩梦芽和蓬坐车是不是又靠近了点
 collice：前半度假实在是过于欢乐了点
 开打了还要圣母实在是过于傻逼
 652245：8分必须8分
 thisntme：这8集了都没有什么超展开的感觉啊，看下来还是觉得稍逊古力特一筹呢
 418314：典中典之聖母病犯了
 結尾真甜啊
 llllllllqpwo：经常把东西掉地上
 千濑要变蜘蛛侠，阿蓬脑袋里长牙了！
 梦芽首次照顾人，效果拔群
 759822：好好好梦芽你心动了
 这集怪兽师4人组划水其实还有个作用：也是侧面说明怪兽实际还是和人的感情有关与具体是谁操控无关？不过这次不是新条而是红毛或男主？
 imaginations：这次的怪兽并不是被操控者影响的。反派们玩的正嗨。对立场的模糊化，是熟悉的味道。
 
 真是选择性忽视破坏力，说实在的不太喜欢这样，还有战斗的理由和动机，还没有讲明白。
 
 收尾呼应，男女主感情倒是推进了一大截。
 589664：这集不错
 奈特别刀的方法好帅
 855525：进展好快（指男女主）
 822795：前后南的反差不错
 satokazuma：这集相比一般
 924111：没有去谈怪兽带来的灾害，反而在担心怪兽是不是也有心灵吗
 shinei_yunyi：居然阿部雄一。
 “遗弃、虐待动物是犯罪。”
 开头和结尾距离感的变化这一块。
 916625：这是在干嘛啊，这么松弛的嘛这两边，怪兽丢了一副无所谓的样子，还搞圣母情节，反派也是该玩玩该闹闹，怎么把貂和鬼蛇整成一对了，你人物转变呢，没看懂为什么啊．这集感觉在瞎写一样
 asd060527：要不去哪里绕个路吧

第9集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第九话先行图
 mumestar：关键回终于到了
 senren_banka：あんた　贅沢なんだよ何をイチャイチャと…今こそ全員の力　合わせるときだ！终于轮到失马队+古利特骑士同盟搞团建了（
 散发ちせ和浴衣梦芽都挺好看
 517423：扳机社什么时候开始做校园动画？急
  >>407800->517423：斩服少女 日常系的异能战斗 羁绊者（手动滑稽）
  >>517423 -> llmend：我说的是不带奇幻要素的原创动画（认真）
 kagami_lu：说起来，这一集以前的jk，对蓬的态度顶多是事后提起裤子来一句：一般
 你要说喜欢么，应该也算喜欢。但是如果要我拉下脸做一些很尴尬的事情来表达喜欢的话，估计还是不行的。平平淡淡就是真嘛，不要搞那些花里胡哨的东西，平静谈个恋爱不好吗？
 现在红毛这么一逼，行吧，老娘重新认识我自己。我不是不喜欢浪漫，我也需要高强度的被关怀。不好意思原来你一直都这样...
 
 啊，有点丢脸。
 好，我承认，我喜欢你
 我喜欢你到愿意穿漂亮浴衣
 来来来，借个火，让我也点亮烟花棒
 看，我们两个一样了。
  >>escape0707->kagami_lu：看来不止扳机懂，也让你给懂完了2333
 w1716：这集观感不太行，总感觉关系处理有些怪异。不过ed不错，拉回正轨。
 heybye：超合体龙王 帝王古利特骑士！
 一瞬间鸡皮疙瘩起来了，果然男人的浪漫是合体啊
 283154：制服红毛好玩
 听话的怪兽 这个也过于直球了
 展开是目前最揪心的一回
 经典反派发言出现了 嫉妒使我变形.jpg
 让你们尝尝缝合怪的老拳！
 这个光线，我就不信两把滋嘣还能?枪
 原来是商量好了但是都差点错过的祭典 最后的花火是过于耀眼的虐狗光芒
  >>283154->283154：这班级小团体的离散氛围和打怪兽小队同心共体反差也太大了
 kyontyan：最后那段祭り和花火太甜了，这算是三对？各种小动作太懂了。
 452066：这集的合体看起来好强
 exodus：刚翻贴吧看到有人发帖，阿b和谐了红毛的纹身。港澳台也开始和谐了
  >>ataraxia_hana->exodus：看的NC-Raws搬的B-Global版，那边没和谐纹身
  >>167075 -> 咕噜咕噜：+1，没和谐
 gkun：梦芽好漂亮。
 感觉这一话有好多暗示的镜头，看得还不错，话说三合一配色……感觉有点难看
  >>396270->gkun：真中合欢
  >>eumenides -> 人间皆悲：真中合欢草
  >>danzong -> 人间皆悲：真中合欢住手啊
  >>lostanother -> 人间皆悲：真中合欢你这么一说
  >>stardriver -> 人间皆悲：真中合欢哈哈哈，原来我不是一个人
  >>escape0707 -> 人间皆悲：真中合欢啊，没玩过euphoria，能解释一下这里是什么意思吗？
  >>477456 -> Escape0707：啊，没玩过euphoria，能解释一下这里是什么意思吗？发型的颜色都差不多
  >>maple_5233 -> 人间皆悲：真中合欢+1
 547268：新合体很帅，女主浴衣很美，姐姐死亡的原因也大致暗示了，总之，好耶！！
 381906：全世界都在助攻
 548720：不太行，不是硬发糖打斗爽了就是神回的。
 ultrarobotman：能不能别放机器人打架了啊，挡着我吃狗粮了
 rock1995：这……反派眼镜仿佛是在吃队长的醋一样……………………
 nksnc：这集放的东西太多了吧，智世的个人回有点仓促
 
 不过新形态，和JK浴衣都好，好！
 gbandszxc：美少女和机器人，美少女和机器人
 566169：成啦兄弟！抽奖抽奖抽奖
 592123：表妹人好好呀私服也好A爱了
 
 （不过金龙的来历交代的不是很清楚？突然就变队友了，也没被人控制，希望后面会有个解释）
 589251：金龙怕不是以后也可以成人
 戴拿杰诺是怎么做出来的
 新合体帅炸
 maskerchen：中间段的bgm有点怪...不过片尾这段糖我能就着吃三大碗米饭
 zhenyu1537：就連解決問題或釋懷時的演出都這麼的隱晦而節制。但也正因如此，合體變身、打怪獸和最後玩仙女棒時的情感釋放才從是如此的美麗動人啊。
 還有浴衣夢芽我死了。
 saiph：这集光看合体打架和发糖了。表妹挡住的手臂上是纹身。调查了那么多集的合唱部的事就这样的答复还是有些短呀，虽然感觉香乃的事没有结束。戴拿泽诺算是机器也不是怪兽变的，这里还跟怪兽合体了，那之前的那些怪兽即使有心也不行，还要是伙伴的心。安奇算是常驻了。失马算上前几集背上越来越大的阴影，flag满满。本集怪兽设计 板野一郎。
 cch11934：话说那条龙怎么办啊，这么大。
 
 我也想要甜甜的恋爱
 rorotia：这都出怪兽了还照样开花火大会的吗
 shineusmile：对比一下红发路人属实惨
 leftaoyi：前半部分要点埋了五六话的千濑线回收(前摇过长可能略显突然，这个取决于个人看法了，不过只要有铺垫就说得过去)。梦芽那里的人物刻画彰显的共情力挺好的，不过香乃线被锤是意外真就意外。蓬略微低情商，虽然是合乎常理，个人线剧情还是没有承接上回，压着这完了。后半部分合体龙帝有看头，更关键的是，梦芽的和服——(正经人不都是来看妹子的。)
 428864：别身在福中不知福啊
 班友们也是
 去抓住身边的幸福吧
 ataraxia_hana：细腻的地方好多啊
 295606：六人份精神，爽爆！
 w1507566640：前半部分观感一般，后面合体不错
 497350：又听到了怪兽小姐姐那独特的笑声
 294575：双线合一，全员合体！
 浴衣JK我太好了！！！
 hungryrain：啊啊啊啊都回来了都回来了
 “君を「退屈」から救いに来たんだ！”
 “为了拯救你于无趣之中！”
 453687：本季看得最开心的一回，又有特摄味儿又有4S味儿
 sunnyday41200：这集看得真揪心，开头担心小表妹要黑，中间担心梦芽要黑，但是最后她们都走出来了，4S系列的女孩果然不会令人失望。
 大合体可太帅了，就是安奇在合体状态下的姿势是不是有点...
 表妹得到了认可，梦芽和蓬的关系更近了一步，阿历也逐渐看开了，安奇和小怪兽稳如泰山，就剩下一直默默守护大家的失马老大哥了，大哥一定要找到自己的幸福啊！
 415372：爽到了
 千濑线伏笔收得还行。原本以为要出大事，结果是想要参与其中和帮助众人的心情，还挺可爱的不是吗。前面伏笔埋得挺够了，这话对于千濑的心意其实可以点得更明显一点的，不过现在这样也不错。
 梦芽线感觉还没彻底解决。虽然蓬给予了她继续向前的动力，但她应该不会满足于此。
 333770：君を退屈から救いに来たんだ！
 太爽了，失马我的老大哥！最后大家放烟花的时候那个欣慰又落寞的神情太戳人了
 cx1007834794：第九集好像是这个系列的惯例发力回。
 接下来如果还按按惯例，就是第十集的最终包袱解开。
 459574：谁想看打怪兽 全删掉做校园日常恋爱系动画好吗
 syn9100：好甜啊
 554646：强啊这一集，直接三合体了，特摄的精神，人物的过往与忧郁，各种伏线的回收，心灵沟通触碰天际平静结尾
 384099：姐姐前男友 双叶 的声优是田丸笃志，然而并没有对上号
 而且他的脖子和脸差不多粗
 jjbao：男女主这下稳了
 bluehouse：“怪兽也是有限的”
 看来DYNAZENON已经彻底放弃对怪兽（热潮）的精神分析了
  >>396561->bluehouse：这句台词是暗示优生主义知道怪兽的来历吧。
  这个世界的怪兽种子是第一集开头有个神秘人撒到这个世界的，优生主义可能和这个人有联系。
 527797：浴衣梦芽我直接嗨老婆
 finalfantasyfan：扳机社算是把JK要素玩明白了
 somebottle：燃起来了，板野一郎参与设计  
 老大哥扳机，yyds
 打怪兽只是一方面，真正下笔墨的其实是少年少女们啊
 最后太甜，扭成蛆了
 老大哥一人在旁边看着有种老父亲的感觉
 518935：whl
 vicpatrick0903：神回，吹爆
 翼神龙？闪电鹰？然后海牛和ZZ？日漫这萝卜要素真要深究还是悠久，也许更久
 这糖发得比前作懂太多了
 nagato15532：这集好棒！暂时不黑脱离噶了
 419460：神了这一集
 xtellaris：本来以为是表妹个人回，短袖肉腿赛高，结果看完了满脑子牵牛花浴衣
 165527：难得出现一个讨喜的角色，goldburn真是无敌可爱，不能随意变小变大有点可惜，合体不好看。
 gaogaigar有螺丝刀保护城市和居民，他们就是完全不顾
 ourfather：大家都在安慰眼镜男
 ldz14：我宣布goldburn就是我老婆
  >>zepp->ldz14：虽然人的性癖是自由的，但这...
 seele：这集完成度超饱和！而且有很多与GRIDMAN第九集相似的点，太棒了！
 奈特被拉起来，新条茜：你小子也有今天
 烟花 十架 烟花
 总之就是这集可以吹上天！
 264270：管它是什么，反正合体就对了
 463761：这也太好看了，甜的我在床上打滚
 athrun1120：千濑画力有点强   
 
 突然来个新朋友就全员合体
 
 这房子都飞了 还放烟火 太不日本了
 zhanghai：唐突加入观众席草 
 
 
 pong友，no gay 啊
 porepoem：你妈的这也太帅了
 二代目的怪笑回来了
 463468：千濑原来有自己的住处，还有台钢琴
 167075：这话看得好爽
 vivy：板机社，我的超人
 godling：• 真《爱 死亡 与机器人》
 • 怪兽和机甲同源
 werkeytom_ftd：磕到了磕到了
 crest：这集真是好顶赞，前半部有点flcl的味道
 sphinx：チセ散发好可爱！她家里也好好看！
 完完全全被散发、小臂有纹身、嘴角还有美人痣的チセ俘获了
 剧情还是割裂得不行……就看个演出吧……
 帝王古力特骑士的变身给看燃起来了
 aeyyxhyj：呜呜 羡慕
 566152：可怜的我，被扳机社玩弄于股掌之间
 264986：果然啥玩意都能合体这一点才是真正的浪漫，扳机社太懂了
 
 二代目的笑容和声音又回到小时候的感觉了，很赞，不知道什么时候怪兽化一起加入合体
 
 骑士君你变身不是只能维持几分钟的时间吗，怎么这次没这限制了
 randog：是恋爱番，原来如此
 成为好男人吧！蓬！
 失足这段的编排好糟糕……镜头逻辑为零
 安奇你也会吃瘪啊
 OL的笑声，我的青春，哦不，天下第一的拾荒萝莉回来了
 这合体和唱名，真好啊真好啊真好啊
 302247：这就是JK的魅力吗？？？？？
 454641：安济真的好，怼了一波梦芽说得也有道理，情感的爆发不错，而且救你的也是我不算完全黑化，就是安济待遇实在是微妙，求对她好点她伙伴也棒啊，这么懂事这么帅，i了失马这集表现也亮眼，相比男主真的搓，失马这些台词和想法应该是你的啊，结果表现出来就像木头被点醒然后去找梦芽，讲真男主驾驶机体冲出来那一幕给我尬笑了除去角色之外，这集超合体大亮点，真的燃，看得蛮激动
 566877：算了，反正鸡王一直以来这演出都这样，这集对于观众的全部价值估计就是最后那点了吧。
 aerbioer：学妹的金闪闪飞龙是她内心愿望的具象化，这回终于能名正言顺的加入前辈的圈子了
 恋爱桥段好甜，女为悦己者容！另外买烟花那段安琦又被小女友强行主导了
 3741：合体古利特太帅了吧！还有披风！！！
 感觉大哥要虐啊，不要啊！
 dfm：这集结尾行啊，ed一唱再来个美少女
 15476：这句前男友姬友理解歪到不知道哪里去了
 ちせ原来是大小姐吗(
 cmm：这集有点稳呀，合体三打一
 ignite：扳机太懂了
 522886：高级融合材料已上线
 你不去吗，没兴趣，我想去，那我也去吧，这狗粮撒的，还有末尾特意换的浴衣
 中间那段bgm声音太小了，要不是字幕组把字幕做了出来，我都不知道有配乐
 千濑的散发真棒，我好了
 二代目那熟悉的笑声，骑士君的场面，都回来了
 nyanpasspass：好耶！
 82575：梦芽的浴衣果然棒，我又好了
 ubisoft：这金龙好可爱啊
 413714：知世以前的事还是交代得太过潦草了，不过人没事就好
 好久没用ps了，真好玩啊
 
 
 
 为啥有一幕要focus那个学长的戒指啊？
  >>261227->413714：左手无名指，一般都是已婚才戴的
 444576：我懂了，这个系列的第九集是永远滴神
 wxwzhou：太懂了太懂了，不管是合体，还是最后的ED动画
 感觉Apart又挖了两个女性角色的坑，还剩三集，还得讲老大哥的故事，担心篇幅不太够了
 215131：后面观感确实可以，就是前半过渡得不太好，就像是故意为了先挫后扬来凸显后面糖到来的美味，所以才得为梦芽编织一个心塞自闭，这情况跟古力特里新条茜的心态崩那一回很像.....而且表妹那里也是，我们想看到的是表妹自己的心态成长到自己能自信自主地走到集体里，不是说得靠煌炎飞龙这些外物拥有了“组队资格”才能真的走到团队里....
 
 浴衣装梦芽，跑回去精心准备就是为了他，这方面还是扳机懂得不能再懂了
 danzong：打得爽，合体爽，糖发的爽
 270324：梦芽也不错，但还是六花这种够不着得不到的更让人魂牵梦绕。
 机器人披风好帅，有点回到童年了
 461060：本质恋爱动画，雨宫哲江郎才尽
 lostanother：合体，什么都可以合体
 520895：啊啊啊！我他吗，乐开花！又有男人的浪漫，又有女人的温情，雨宫哲，我滴超人！
 gnwu1996：怪兽兼容性真好
 hahastudio：合体真好，“妈妈，我想要这个”，真想出个玩具啊
 中间前男友和姐姐与男主和女主的对比真是不错
 但不知道怎么的，这么多集了，就没打爽过。开头我方赶场就像是不计迟到的社畜上班打卡一样松懈，最后打完对面手工就跟下班一样，中间单打独斗打不过，合体一段还是打不过，最后再变个身就赢了，太程式化了
 q3502221：这么牛逼的合体bank之后居然不是一招秒吗
 最后的换衣把三次元秒了
 568840：真不错
 35549：最后一段终于明白了这集的好，和服好看。。。前面就有点乱了
 keyforlocked：真好看，看哭了好几回
 zepp：合体bank真的有那么好吗？虽然全手绘作画是很爽，变形也很帅，但总觉得关键的地方缺乏了摆pose的张力，尤其是端炮还有变出披风那里，平平淡淡一个镜头加点特效就过去了。就算不提天元突破，这魄力简直连小魔女学园某集的飞船变机器人都比不上呀。雨宫哲画机器人确实是一把好手，但是一些分镜还是需要学习一下，上一季抄大张的镜头现在看来反倒是观感最佳的。
 239280：合体太帅了梦芽的浴衣我好了
 stardriver：我在特摄动画里感受到了少女漫以上的心动
 62325：表妹这个处理还是挺好的，就是说正面情绪也能形成怪兽，也算是设定的一个小拓展。天然和人能沟通是因为来自于某个特定人的情绪吗？
 kitahiragawa_ta：最后蓬去找梦芽那个cut真是绝了
 ackton：千濑遇到怪兽煌翼炎龙，这里还暗示了千濑在学校里的孤独和负面感情，梦芽找到姐姐前男友了解姐姐自杀的事，前男友什么也没做，只是说那是意外，梦芽难以接受，这时出现怪兽，一起的蓬先去战斗，后来被失马叫去找梦芽。回来后和梦芽和千濑相遇，梦芽不小心从高处坠落，被炎龙救了。三人一起去战斗，最后所有人包括古立特骑士全员合体成一个击败怪兽。之后大家赶去参加烟花大会，没赶上，后来所有人在河边放小烟花。
 286852：不是，你干脆用放大灯把掉下来的女主放大不就能安全落地了吗？
  >>escape0707->286852：哈哈哈哈哈，角度刁钻
  >>escape0707->286852：话说你在nga上好像也是这个头像今天看到还想起来着
  >>286852 -> Escape0707：我连那个论坛的账号都没有。
  >>escape0707 -> 小笠原ユリ：那看来只是撞头像了
 523035：浴衣姿我好了w
 267769：刚看第9集 这个披风好j8炫酷啊
 
 梦芽的 浴衣真好看  我自己合成了一张！
 huankan：神回，我只能用神回来形容这一话。梦芽和表妹这两个角色在这一话都得到了一部分自己的救赎。当梦芽不假思索就去拾随后坠落时，她明白了姐姐离世的情形，姐妹两人都自我独处，都不善于表露心迹，可妹妹陷入孤独和绝望中时，蓬可以直直地冲过来“我来接你了”，但姐姐落寞孤寂时，双叶没有上前。整蛊视频或许是个导火索，由此引燃，导致悲剧。好在，作为妹妹的梦芽有了蓬这束光（和一堆神助攻），是不会再走上姐姐的老路，她的心结也能解开了吧。表妹一直让自己远离众人，害怕被排挤而不愿主动接触（*这其实不是一种应该采取的行为），从中学，到DYNAZENON组都是这样，她和梦芽或许能形成一组对照，梦芽有蓬，而表妹则是被大哥打开心结（点名批评历，不懂人心啊）。两个问题少女走了出来，就差蓬这个钦定的最大问题儿童还没有得到改变，估计这就是后几话着力去塑造的吧。主线也应该接着推进了。
 eichan：这集好我觉得是放烟花的时候才发现ED歌词是预先写好的，就像是为了这一幕而写的一般
 “爱这个字眼一旦说出口来便顿觉乏味”
 在这一幕无须说我爱你，你就知道：少年遇到了少女
 男女情情爱爱的意境真的太美太美了
  >>eichan->eichan：知濑上学的时候：不被人需要的小透明
  怪兽的知濑内心的显现
  知濑得到黄金鸟后，大哥说：没有你我就无法获胜
  首尾呼应对仗工整，知濑的心结打开了
  
  这集到播ED的时候好感动，这就是青春吧
 the_eclipse：这合体太tm酷了吧，我都看呆了
 paradichloroben：这就是我们所有人的力量！
 《全论破！》
 kyou_kuro：男人的浪漫就是合体！！！
 21859：这合体给我整笑了
 363323：这越打合体的配件越多了，果然机器人合体是浪漫吗//女主浴衣这段香疯了，果然是青春恋爱剧，真棒
 maple_5233：妹妹家好大
 no1xsyzy：感觉「都合」在一起了
 faremier：浴衣真的太好看了
 555152：合体！还能继续吗
 515057：这个合体真的太想吐槽了hhhhh
 浴衣芽真好看
 感谢117楼的解析
 407922：神回
 eien：合体太酷炫了，男人的浪漫
 442784：在梦芽那段，内心和外在的隔绝已经无法形成一种有趣的张力了，搭配上ちせ的话语，直接落入了完全属于他们的情感叙事里。那么怪兽呢，怪兽下那些“其他人”呢？
 结尾的合体看得人很迷惑，真缝合怪是吧。
 jueying233：神回，为什么关注点都在jk身上
 amentoicu：管他什么逻辑还是美感，大锅乱炖全部合体就可以爽
 qtabc123：这集好看
 l365714384：嘿嘿嘿，千濑
 473163：女主感情表现得完全看不懂，有点尬//合体随随便便让怪兽进来，你们是商量好的吧
 prf121212：笑得比看辉夜还开心哈哈哈
 216493：合体确实棒啊
 那个学长说她姐姐肯定不是自杀的时候瞳孔向左撇是不是说谎的意思？
 goldburn被打飞的时候真的爆笑，更加显示出千濑的落寞
 458201：帅的啊，超帅的啊！全员一起参与的合体，没有任何人被落下，龙装凯撒古立特骑士！！！
 236074：烟花 十驾 烟花
 collice：披风原来只是离子特效啊
 llllllllqpwo：展开太神速，居然千濑出奇迹了
 千濑说梦芽奢侈，想一下确实梦芽本不是挑食的人。再说飞行执照不算好事吗
 qq2867941669：“像是一堆东西拼起来一样”
 erjietangyingxu：浴衣我天呐
 imaginations：反派又开始正常营业
 
 寥寥几个画面就把千赖的心结揭露的清清楚楚。女主之前一直沉溺在姐姐的阴影之中，现在终于被点醒了，煌炎就这么被接受了我还有点意外。
 589664：感觉要和雨宫哥哥和解了
 670908：草，我看到这才意识到，飞鸟叫历的前辈该不会是无职意义上的前辈吧
 824519：唉唉，看得好难过
 xl234158854：看这话嘴角上扬好多次
 awesome_failure：这么酷炫的合体不放在最后一集吗
 580273：三合一炫酷合体！
 729399：这个叹气笑死我了，“也邀请下大家吧”
 
 我草，超合体也太帅了。南酱好美
 585218：目前最喜欢这集
 822795：最爽的一集，有燃又有糖
 变身真帅啊，浴衣也不错
 e5enihc：浴衣南梦芽！合体机甲超帅！扳机社我的超人！
 634110：合体，都能合体，怪兽拼尽全力也无法战胜
 yuki795966：合体也太帅了，浴衣梦芽好漂亮。好想看扳机校园恋爱剧啊
 satokazuma：啊啊啊啊啊啊啊！trigger我要粉你！雨宫哲，我的超人！！！（一周目）
 924111：这集新的超合体好帅啊
 shinei_yunyi：金子祥之真有能啊。
 开头小鬼头的心境演出。
 蓬驾着戴纳战龙来到南面前说“我来接你了”的时候，好像第一季op的最后一幕“我来从无聊的日常中解救你了。”
 合体和披风才是浪漫。
 战斗后的烟花。庙会后蓬和南共放的烟花。
 DN分镜原画浅野元。
 916625：啥意思，梦芽被碇真嗣附体了？又是战斗没有好事，又是跟你没有关系，这给人家红毛整人都是懵的．这集处理还是不行，感觉想到哪写哪．这个怪兽的能力让我想到了夜天使
 asd060527：好青春呀
 895839：新成员！黄金飞天龙！
 以为小妹要黑化，居然没有。
 最后放烟花泪目，真好啊，纯粹的美好。
 南梦芽回应了第一集的男主，久等了。
 浴衣好漂亮。

第10集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第十话先行图
 leftaoyi：这集可以啊——扳机正统画风过于舒适
 senren_banka：これでみんな自由になれる私　死んだりしないよ少しは人を頼りなよ阿蓬你是怎么认出初中时期的稻本的
 这次还是没说到第三个，约定、爱与正义？
 失——马——！
 hanan：又进了作画wiki唯二的分镜回都入选，未来可期。绘柄确实飘了点，毕竟偶像是汤浅......该说是不适合上作监？或者有一个能压得住他的总作监？再或者应该直接上人设？参考伊东伸高。
 saiph：每个人的心结啊，有4S.GRIDMAN第九集的味。穿越回过去的时间或者记忆中，这种解开心结的方式真是百看不厌泽塔布鲁顿我的超人。阿蓬你好强啊裕太也太惨了吧，失马好惨。香乃姐姐人真好。五十岚海人物的脸好生草。本集怪兽设计 丸山浩。和gridman第九集有相无相怪兽巴贾克好像，正好一黑一白。
 kagami_lu：虽然我只是猜测四人小组是一个固定搭配，没想到还真驱逐了黑皮啊
 
 寻找了一下本集里除了片头以外的所有黑皮镜头，总共三个，其中两个只有小人影，一个是清晰背影
 keyash：麻中蓬，我的超人
 535554：蓬哥，我滴超人！
 nagato15532：这集厉害，收尾收的清清爽爽
 pujx233：所以姐姐的死到底是什么原因
  >>407800->pujx233：就是在河坝练合唱，手上的两个死者苏生不小心弄掉的瞬间想跳下去接摔死的。。。。。
  >>finalfantasyfan->pujx233：应该和梦芽下意识跳楼想捡那个小玩具一样，意外死
 gkun：没能看到清晰的新条茜，有点可惜
 550211：蓬哥，我的超人！、
 奥特曼式变身镜头也太帅了
 cx1007834794：结果是第十集才真正对应前作第九集梦境回。优缺点全部继承，模具都用的一套吧。
 
 男主的问题真是多一点也不想讲啊。只剩两集了，别又男主飞升吧。
 593837：居然没整什么花活，蓬哥，我的超人！
 566032：這集好棒阿，蓬哥也太帥了吧
 crest：这话好晃，男主太强，别人都有过去，男主没有？
  >>zhttty->crest：比起过去，真正渴望的事物就在眼前
 strawberry15：男友力高啊
 lintmx：爽爆了
 zhenyu1537：一反前九話的收斂，全面爆發的一回。
 單向玻璃分割、貨車轉場跳切、黑幕轉場、開頭大量非常規機位，這就是五十嵐海嗎？
 長谷川的腳本也十分優秀，才疏學淺，對我來說是神回了。
  >>erolidaze->zhenyu1537：这就是五十岚海的暴走啊hh
  >>erolidaze->zhenyu1537：早在之前的作画里就颇有在一大堆曜系中冒出个今石信者的感觉了（
  >>zhenyu1537 -> erolidaze：真的太爽了，原本迫於風評不太敢去看古立特的，現在覺得哪怕只是為了五十嵐我都該去看看。
  >>zhenyu1537 -> 老白：天元突破不是扳机片（指正，扳机还不配筆誤
 525039：强大的EVA既视感
  >>godling->525039：+1, 尤其机器人对战的那个 bgm
 sunnyday41200：这集给我看呆了，扳机味太重了，画面的张力表现和前几集完全不是一个级别的。
 其实剧情上没什么好说的。梦芽的姐姐死于意外——不一定是真的（毕竟姐姐看起来确实是有些自闭的类型），但是在对话中梦芽放下了，因为她还有更重要的东西要依赖；历也差不多，漫天飞舞的福泽谕吉让他终究明白了这只是一场幻梦，那已经发生的过去终究是回不去的；大哥的故事明摆着讲都没怎么讲；至于阿蓬，他超勇的，心结什么的在妹子面前算个吉尔，老妈您自个儿看着办嘞...
 为了给主线留空间尽快过掉心结部分，这集处理回忆的速度确实飞快，但是利用绘柄和演出巧妙的回避了这个问题，以至于真扎开始唱歌时我都惊讶——怎么这就没了？五十岚海确实厉害。不过在部分人看来这样的处理确实和前几集相当割裂，怎么看就见仁见智了。
 但是就演出上的观赏性而言，这话就值得多刷几遍了。
 darkprince：[img][/img]
 
 这不比那个开eva的小子猛多了
 283154：什么也不说了 我他妈现在只想吹爆 全部人都给我站起来
 robot17：五十岚海是神
 shadowdreamer：这蒙太奇看傻了
 werkeytom_ftd：这集确实很可以，剧情上没什么新鲜的，基本每个角色都没有更多信息可挖，但仇大苦深不是本片的风格，所谓的过去心结还是忧愁烦恼，都是青春期骚痒一般的存在。不是说特别向往那段时光，因为知道回不去了，但正是偶尔回味还能作出任何选择时的后悔，才给曾经的经历蒙上值得感伤的滤镜。不是说特别想要知道所谓的答案，因为成长伴随的疑问总是无法消除，但正是那些过于珍视的话语，过于偏执的渴望，过意不去，念念不忘下才提醒自己要寻找这样那样的理由。
 过去的这些碎片像漫天飞舞的假钞，壮丽也随风而逝，鲜活但也不再伸手可触。像扣在一起的环锁，解开时才知，自己已经不在意那个个人之谜，而更多是一种和解。
 
 “回到我们的‘现在’！”
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：此外本话在摄影风格、演出衔接和镜头设计上的心思也值得细品。令我印象比较深刻的（也是本话着墨比较多的）是姐姐与妹妹的戏，过往货车从音效的喧闹和画面的阻隔带来间隔感，晨间对话电视机的声音“不说出来的话就不能理解啊”其实就是妹妹的心声，“我希望你能来”包括后面水闸上“我不会死哦”都故意遮蔽姐姐的表情（如果记得前面妹妹的回忆，姐姐是笑着说我希望你能来的，但是本集中通过构图刚好挡住了）强化表达妹妹的立场。
  >>cx1007834794->werkeytom_ftd：我发现wkt真的非常喜欢舞台的设计感诶
  >>escape0707 -> werkeytom：此外本话在摄影风格、演出衔接和镜头设计上的心思也值得细品。令我印象比较深刻的（也是本话着墨比较多的）是姐姐与妹妹的戏，过往货车从音效的喧闹和画面的阻隔带来间隔感，晨间对话电视机的声音“不说出来的话就不...分析细致。
  >>werkeytom_ftd -> Escape0707：分析细致。
  >>escape0707 -> werkeytom：单集内蓬两次打断历前辈的欲言又止在设计上确实有点不太明白，单论历线本身的内容和塑造倒是够了如果是我随便理解一下的话，估计可能是轻度调侃/自嘲“大家想看jk在想什么，老neet的青春感言快进快进”
  >>escape0707 -> werkeytom：单集内蓬两次打断历前辈的欲言又止在设计上确实有点不太明白，单论历线本身的内容和塑造倒是够了也可能是单纯的“不用说了，我懂，回去吧”的意思2333
  >>escape0707 -> Escape0707：也可能是单纯的“不用说了，我懂，回去吧”的意思2333晚上散步突然想起来，蓬两次很快的打断结合这动画之前各种调侃要素确实给我的是第一种感觉，不过如果想要表达第二种相对深沉的意思也简单，只要让蓬在历第二次说话后沉默3-4秒再重新提起回去吧的事情，然后让历自己回答一声“嗯”，最后如果有必要的话再给个转身离开的动作，就能简短的表达历自己走出来了，而不是上赶着回去帮忙。
  >>werkeytom_ftd -> Escape0707：晚上散步突然想起来，蓬两次很快的打断结合这动画之前各种调侃要素确实给我的是第一种感觉，不过如果想要表达第二种相对深沉的意思也简单，只要让蓬在历第二次说话后沉默3-4秒再重新提起回去吧的事情，然后让历自...我也重新回去看了看，有了些新的感觉（或者说加深了对雨宫哲一贯的感觉）。感觉雨宫哲比起强调接纳过去踏向未来这种积极程度更高的感情，更倾向于折中到“过去是美好的，即使已经决定往未来迈步，还是可以在某一个寄托感伤的时刻回忆起最初的种种”。就像本集两幅定格的画面，海边的初恋和笑容灿烂的姐姐，过去就是这样一张张定格相片，时间已经定在那个“神圣”的时刻，回看照片也就是一种人偶尔在现代日常的洪流中停下步子、回望最初的心境并在推杯换盏中笑着说“嘛，都已经过去了”。
  >>escape0707 -> werkeytom：我也重新回去看了看，有了些新的感觉（或者说加深了对雨宫哲一贯的感觉）。感觉雨宫哲比起强调接纳过去踏向未来这种积极程度更高的感情，更倾向于折中到“过去是美好的，即使已经决定往未来迈步，还是可以在某一个寄...差不多得了真的到位，哈哈哈哈
 w1716：这集的演出有意思。
 465833：历，你不要再惦记隔壁人妻了
 mrqken：演出有点老G社的味儿，干净且有些寂寥
 但是看下来的确又是和之前很不一样的感觉，很新鲜
 497350：实在是爽到了
 428864：好棒啊www 骑士君居然是上一作里的怪兽我也是没想到的ww
 ldz14：失马的过去是没有シズム的存在的
  >>ataraxia_hana->ldz14：沉远离他们站在怪兽的上面，但是和他们又没什么互动，感觉他确实是另有隐情
  >>209456 -> 咕噜咕噜：沉这边已经是疯狂给暗示了，之前“真正的怪兽操纵者是不会睡的”这个暗示至少表现了两次
 centerking：开头还行，后面不咋地，真次
 很多事都没讲明白
 模仿意识流，为装逼而装逼
 雨宮模仿的只是表面功夫，没抓住精髓
 464580：这集强啊
 459574：很意识流
 390403：失马还有残留问题？
 男主直接去拯救别人了，不过自己的问题还一点都没解决
 xuehua：原来不是 只有我不在的街道
 vicpatrick0903：承上启下，老大哥和蓬的问题终于开始说了，话说矢马这黑迪迦味真重
 演出不说了，和单集设定配合太完美了，神
 554646：这一集好强，算是把前面的铺垫全部用上了，作画演出也比前面这么多集好了不少，最重要的也触及到了op中提及的“世界的忧郁”这一核心，并且用演出很好地展现出来了
 和EVA没啥关系，演出应用还算为了故事和人物情感描绘服务
 zjc761712564：为了这集憋了很久了吧，前9集的演出风格明显是刻意收敛了。我承认，沉默后的爆发确实很爽，但是回过神来这种潜入过去的回忆解开心结的做法未免太简单粗暴了。
 565798：观感尚可，作画和演出不错，但仅此而已
 453687：本季看得最喜欢最感动的一话・AGAIN。
 
 整话关于光影的运用看得我非常心动。
 
 开篇十几秒用一个镜头表达【蓬的视角】+【梦芽】+【千濑在说话】，可以看出过去之外的现实世界是真的压缩到极致了，这种镜头语言参与表达信息量的做法很对我胃口。
 
 最喜欢的镜头有三个：
 
 第一个是梦芽的金属锁。终于把香奈、双叶还有之前自己亲身经历的意外串在一起了，解开心结和一直萦绕不去的谜题的同时金属锁被咔地一声很清脆地解开了。战斗结束返回现在的梦芽在台子上和过去的姐姐唱着同一首歌，玩着同一把锁，咔地一声锁又被系上了。其实高中梦芽登上水槽和姐姐聊天时，身高的变化和都带着金属锁已经让两人的形象有了一定的重合，梦芽唱歌时姐妹的身影进一步跨越时光重合在一起。这里被系上的锁，就像梦芽和香奈隔着时光的彼此呼应。
 
 关于这个金属锁的形象，魔金（益智玩具）里有男女符号放在一起的锁，应该是以这种魔金为圆形的。具体的形象则选用了古埃及的生命之符，象征生命。除了生命之外，金属锁的形象也和女性符号非常类似，有金星、维纳斯、女性的含义。根据维基百科显示，部分专家也认为古埃及的生命符号来源于子宫形像。在我看来这是一个多个形象含义重叠在一起的意象。
 
 比如剧情前期，生命可以象征这是香奈的遗物，一黑一白象征已经去世的香奈和独自活着的梦芽。也可能这本身是4S世界中售卖的以金星为形象的益智玩具。到剧情中后期，梦芽心结解开之前锁上的两个符号象征一直未解的心结；最后唱歌时可以看成两个女性符号，分别代表梦芽和香奈，两个人隔着遥远的时空相呼应，重新连接在了一起，就像金属锁一样。
 
 回到第十话，这一切种种的角色、经历、呼应、意象，最终都凝结成了金属锁一解一系，更进一步地说，凝结成了咔地一声。就像金属锁系上的一刹制作组给了一个黑屏一样，一切只剩下咔地一声，但是这声音却一直在角色和观众心上，不断回响。
 
 第二个是历和打工前辈在海滩，海风一直在吹的那十来秒镜头。后来揭开这是在现在的历的视角，又追加了一重情绪。庵野秀明说的对，找有趣的角度是非常重要的事情。不断飘动的头发、一直呼啸的海风声、十几秒的沉默、还有这个视角本身，构成的情绪我非常喜欢。
 
 第三个是各种透过镜子过去和现在、梦境与现实相重合的镜头。以安奇君的那个为首，我总觉得安奇自己完全有能力出去，他只是自己在思考犹豫。
 
 还剩两话，下一话给伽马，最后一话给蓬，完美收官啊。
 
 另外有两个小疑问：一个是风筝的意象象征着什么，日本也有风筝代表过去的隐喻吗？另一个是蓬救伽马之前特意给了一个不知什么时候换的拖鞋的特写，是想说蓬心态上安心了很多？
  >>453687->453687：补个图↑
  >>453687->453687：拖鞋是历的，他俩贴太紧了看成一个人了hhh
 573090：赞
 虽然确实没必要什么都讲明白，我也很喜欢这种讲明白了但是没有完全讲明白的演出方式，但是很显然这集还是能看出有点赶的，大概是被TV剧集长度拖累了，上剧场的话就完美了。
 对于历的回忆说实话没看懂，但是我也没心思去搞懂了，就是年轻人精力过剩从胆小逃避走到另一个极端发发疯罢了，制作组显然也没想说明白。可以把历看成是氛围组，搞点青春气氛的。
 248091：第一遍看很破碎，又看了一遍拉了拉好多了。
 
 镜头cut数极多（原画赚暴）。非常动画感甚至漫画感的分镜，镜头切得快的像是赶着去投胎。玻璃碎片，室内光影对比，非常规机位拉满。很多次很巧妙的用镜头上下tilt，焦距变化去叙事和增加镜头趣味性。海边那几个镜头画面表现力拉满。五十岚海牛逼。
 
 顺便吐槽扳机，都tm赶成这样了，OP都没了，还是把完整合体放了一遍，这群人真的是没救了。
  >>cx1007834794->248091：业界总有些奇怪却不能撼动的坚持；例如宫本幸裕在做叛逆的时候有删除魔法少女变身动画的想法，被新房大骂了一顿。。
  >>446263->248091：要是连这点坚持都没有那就不叫动画人了
 ultrarobotman：这集舒服了
 onebyten：（不知道这gif图会不会动，就是蓬入侵南梦芽世界那里）
 就怕蓬突然来一句
 我已经怒不可遏了！
  >>somebottle->onebyten：串戏了，但意外很合适
  >>leftaoyi->onebyten：和奇蛋第12话那里太像了emmm 就差个腾空的动作了——
 axuris：阿姐回眸那个定格
 感觉一瞬间心脏都停住了
 DKJK都不香了，姐姐才是坠吼的
 454641：这集人物走形严重啊，蛮影响观感的演出给我一种很秀的感觉，同时有点自我陶醉的味道，不是很感冒男主依旧无感，爆发那一幕看似配得很拼命但感觉画面没跟上梦芽这算收了个不错的尾，和姐姐过去的再会蛮尊的历中规中矩，人茉莉也怕是就喜欢你吧失马不大行，感觉就是为了妹子和以往的同伴们闹翻了，关键的妹子也没详细描写00被一笔带过了，在回忆背景里的茜理所当然安济最惨，连过去都不给镜头
 463761：这集有古利特那味了，这很扳机
 11995：看起来牛逼   想起来这过渡也太直球了吧.  然后这片其实是想走什么风格?  不是KLK那种热血一爽到底的, 若是搞日常轻松打怪的话很多时候节奏氛围也怪怪的...    就剩2集了, 最后的走向不太看好哎
 396270：非常震撼。精确到毫秒的剧情节奏把控，细致入微的气氛渲染，充满张力与细节的作画，本集的艺术造诣突破上限。
 307785：看得有点难受艹，为什么到现在了还能看到这种东西，快来只怪兽救我一命！
 209456：虽然这集挺好，但我是越来越不信能收好尾了
 428542：本来从上集梦芽坠落的镜头来看姐姐很可能就是意外，也可能是梦芽自己选择了相信这个事实。但这集的两个镜头，姐姐在天台向梦芽走过来时腿在抖和梦芽回到原来的时空后姐姐张口大喊的默声镜头又有点迷惑，看了各种不同的理解胡思乱想出了三种可能。
 第一种：姐姐是自杀，走过来时腿抖是因为踌躇不定，对死亡的恐惧，梦芽走后张口大喊是为自杀打气？目前来看这种不太合理，解释比较牵强。
 第二种：死于意外，走过来腿发抖是因为听到梦芽说她会死，也产生了疑惑和对死亡的恐惧，在两人交谈过后得知了未来的自己会死于意外，梦芽走后自己还要独自接受这个事实，故而大喊发泄。
 第三种：自杀或者意外都不重要，这个世界是梦芽内心的世界，姐姐也是基于她的想法行动的，她在和自己和解，姐姐腿发抖是因为反映了梦芽担心目睹姐姐坠落死亡的恐惧，梦芽离开后解开心结，姐姐的大喊是梦芽对自己情绪的宣泄。（但这种猜测有个问题，如果怪兽产生的世界都是他们自己内心的倒映，那为什么梦芽会唱没听过的姐姐的歌，人妻和历为什么会做出和小剧场一样的骑摩托车看海的举动，历是不知道私奔后人妻想去干什么的，只有蓬知道，要解释的话只有：这个世界真的可以模拟时间倒流后世界运转的情形）
 
 所以到底是本来就想把死因留白还是我没理解到监督意图。
  >>werkeytom_ftd->428542：应该是就打算把死因留白了，对照梦芽的“自杀还是意外都不重要”
  >>428542 -> werkeytom：但那两个镜头还是不好理解
 ignite：这集也太棒了吧！看的太舒服了
 415372：就是一个爽字
 “如果当初这么做”的结果并不太重要，重要的是有那个“如果”，再给一次按下另一个选择枝的机会。给予他们这么一场梦，也许能够让他们的心结彻底放下吧。我也想有这样一场梦啊
 梦芽走后姐姐独自张嘴应该是在唱歌吧？不知道为什么要做这么一个镜头。即使这个假想的世界真的存在，随着怪兽的消灭也应该消失了才对。
 只剩两话了，不知道会是什么样的剧情呢
 somebottle：氛围渲染地真好，这一话很有艺术感。
 五十岚海，你做的好，你做的好啊！
 420093：本话最佳是历那边便利店姐姐海边那几卡。
 便利店姐姐你好撩啊
 好啊，真好啊，这么瑟的姐姐历你当初都不把握住。这就是帅哥的余裕吗
 真是（我没有的）青春啊
 porepoem：我记得古利特也是差不多到这个时候来了个大招，好像是第九集吧
 seele：这才是复刻GRIDMAN第九集吧！！
 安奇只是想跟茜多呆一会罢了。
 五十岚海，我的超人......
 nyanpasspass：感觉演出虽然很有想法，但是完成度还是不太高，很多地方都有点割裂
 215131：风格太强了，这才是扳机应该有的关键回水平啊~~不过真正算得上收线了角色心结的应该就梦芽吧，往后结局要发糖的话应该是梦芽帮忙解决蓬的心结了。所以姐姐的死真的是意外？虽然确实有被欺凌的存在，其实更多的是自责自己没有能力投入现充的集体里，成为那个被众人喜爱的人...
 
 至于历那里，感觉学姐的意思是想试一下来一场独属于青春期才能做的叛逆的事，钱什么的不是目的，想和在意的人一起远走高飞，来到高中生能去到的最远的海边上。夕阳的余晖下，海风拂动，穿着旧式JK服的少女站在沙滩上回眸一笑的场景，真的美好而又虚幻啊......呜呜呜，懂终究还是扳机最懂...
 
 不过怪兽的能力不知道怎么解释，无声无息的吞噬一切， 所以能力如何与穿越回过去挂钩？吞噬的是包括空间还有每个人的时间？姐姐那里梦芽没有透露未来的信息，所以姐姐也会如期的死于意外，倒是可以不存在bug......
 
 这次的怪兽感觉是四天王的黑皮搞鬼的，一早就操控了那个怪兽，所以大姐姐才操控失败吧，目的是让怪兽吞噬一切来达成世界大同的“自由”么？有LCL海补完内味了。黑皮应该是作为最终话BOSS的幕后吧，最后应该是失马和他的理念冲突。而失马大概也死在了过去，现在的大概是戴拿的本体，只是自己认为自己是过去的失马。
 cch11934：Akane镜头短了一些
 wangsychn：6
 381906：这也太帅了吧，真给你懂完了呀
 bush_neko：梦芽家洗手间布局和六花家一样诶
 577860：分镜和作画好啊
 但是剧情还是拉了点
 ubisoft：这tm人脸崩成弱智了吧  后面应该都算是故意崩的，应该是原画风格，崩得都很好看，但开头几分钟真的是万策尽级别的崩。
 （草，看了楼下，人偶像还真是汤浅啊
 
 很喜欢这种调调，好像古力特也有一集是比较炫技演出。不过篇幅所限，其实只铺开讲了女主一个故事。这集的内容如果搞成鬼灭剧场版那种应该很好看
 551665：五十岚海真强啊，分镜和演出效果炸裂。就是绘柄真的奇怪，人物走形严重，怎么看都像画崩了。五十岚海什么时候去当监督啊，这种风格我真挺喜欢的。
 419460：牛逼，真的牛逼这集
 athrun1120：还是没看到新條茜　就知道益智环要解开了
 
 EVA既视感因为是有些cut脸像貞本
 aerbioer：截来添人物的，没舍得删
 aeyyxhyj：感觉也有点类似数码宝贝第二部最后的幻觉回 好康
 171264：看来傻逼队长把自己半身留在了那边。
 sphinx：作画真不错，特别是蓬打破梦芽的时间枷锁那一段，虽然多少有点太用力了
 脚本是真的不行……演出作画太用力了但是脚本完全撑不住，每次的情感爆发点的不协调感都特别重，炫技倒是炫得不错……华而不实
 你要是做成辽史那样信息量大并且神秘感很足的第一话炫技也能炫得好看，但是你这要讲的就这些，还想把萝卜装成翡翠……
 演出是真好看，真的可惜，徒有其形
  >>neutrinoliu->sphinx：+10086
 333770：五十岚的分镜和演出真的太nb了，镜中过去的世界表现力拉满，阐明梦芽和历的过去也揭开了失马部分的谜团（虽然三件重要的事还是在吊胃口）。绘柄虽然有点出戏但完全是可以接受的程度，总而言之看的很爽
 ed前最后一个镜头中过去时间线的失马还有意识，加上现在的时间线中失马越来越虚弱，猜测两者之间应该有某种联系，比如过去时间线濒死的失马的部分意识被拉到未来复活，现在的虚弱其实反映了过去的濒死状态之类的
 15476：分镜和演出都不错啊，蓬哥从JK转变成真汉子了，不考虑一下开个EVA吗？
 就是剧情走向有点迷惑……
 295606：人物關係大攤牌
 
 以為蓬是乖乖牌，其實是大佬
 reinn：看了上面的staff表才发现有山本健，猜了一下果然neet回忆海边那段是山本健
 mv的质感和略微疯狂的氛围...这一段太强了
 601060：黑皮到底是什么身份啊，还有公主教会先马的第三件事还是没说出来
 night_man：解开益智环的演出设计真是绝了，这集顶好
 dfm：本季最棒的一集（目前为止
 270324：JK时期的人妻秒杀众女主
  >>261227->270324：我怎么记得是jc来着
 82575：蓬哥你好强大
 danzong：张数有点低，绘柄感觉不稳定，尤其是最开始怼脸的几个镜头，是故意的？
 62325：风格明显的演出。
 过去终究已不能改变，重要的还是与自己的和解。
 nksnc：真不错，这种演出还蛮喜欢的
 chr：太帅了啊
 这集五十岚一定玩的很爽
 中间过去世界有种星际穿越的感觉
 能看得到过去的事件，但就是无法造成改变
 
 简单拼接了一下
 然后imagine breaker
 zepp：五十岚，你做得好啊！瞅了一眼他负责作监和分镜的我全都看过，所以什么时候当个监督爽一把，感觉潜力比吉成曜大呀
 286852：没看懂。
 225951：牛逼牛逼，这集太香了
 快速剪辑和转场，老害味十足，舒服到脚趾头都张开了
 绘柄线条零散但人物动感十足，走路时画面晃动的风格很像汤浅政明，跟前面有差异但整集下来的一体感很强，演出细腻每一滴都是精华，唯一不足是这集太浓缩了，不砍开两集不够看啊！
 azawa：接下来不出意外应该是要解开男主心结，然后和反派打一场再和反派和解这样，只是这样的话就还是没有什么打动人的东西，仅仅只像ep9 10这样的神回放在整片里还不是特别出彩，但是也足够拉高全片高度了，只剩两集了，只要能稳住就有口碑提升的趋势。不过看这个节奏，后面肯定不会平凡，会不会整些花活，让这个季番更有分量一些，全看下面的操作了。还是可惜只给这种多人群像的脚本安排了一个季度，看上去妹妹的剧情直接被压掉了，还是企划不够大气
 413714：篇幅长一点应该很好看，感觉太短了
 海边那一幕挺有感觉
 最后那一幕是怎么了？矢马还没能走出来吗。还有蓬其实啥事都没说
 576199：怎么说呢，蓬还是半点深入的没讲呗，难不成蓬真就一普通人，最后两集讲失马背后？那也行了，别再来花活了，辽史整怕了。顺便蓬这拯救方式也有点随便啊（不会真是“快回想起来”警告，别又搞工具人吧…）。最后，这集扳机味儿是真的浓
 580468：五十岚海有点东西 有一段我还以为是吉成曜画的结果一看是他画的
 escape0707：这两年少有的想全集反复看一遍的了，舒服。
 547268：去补了古利特18话，真是一个悲伤的故事啊。。。
 https://v.qq.com/x/cover/d9fhw0rfvy58gd7/a0030ks0u03.html
 neutrinoliu：华丽的无可救药 却又那么莫名其妙
 267769：刚看完第10集  ，感觉摄影好厉害啊 死宅跟打工头领 海边那段 镜头 还有那 怎么说 那种风格 让我记忆深刻啊！ 前面还有B友说 的光影应用 真的舒服啊！
 我不是第一个吐槽  这是故意的吗？
 
 
 鲤鱼打挺
 
 
 气元斩
 poker：太棒了……
 
 不知道为什么好想给每个角色一个抱抱
 446263：阿蓬，我的超人......
 
 虽然很迷，但就是挺好看的
 520895：又是这样的一集！！和古利特的第十集一样！太赞了！！！
 294575：这集太对味了，神回
 eichan：2年前第一次看的时候觉得蓬宝帅，现在除了觉得蓬宝帅之外还觉得感动。
 
 以南队员为首的大家都得到了补完，南队员终于知道了姐姐不是自杀，姐妹之间解开了误会，两者的感情联结在一起。她释怀了，但又很不舍。上集是知濑的补完，这集就是南队员的补完。最后告别的时候想掉眼泪。
 huankan：前10话里的又一神回，太棒了。
 如果说第九话是做了铺垫的话，那么本话就是全面展开，直击主角团每人的心结。这种时间交叠打开心扉的设计，太对我胃口了。
 然而大哥好像并没有完全释怀，或者，他从来就没有介怀过（*推测）？他的形象和内心我还没有完全理解，希望接下来的两话能给我以更多的启发吧。
 还有就是蓬，作为男主的他还没有向任何人打开过内心（*推测），最深的交流仅仅是在SP里同大哥谈了谈自己的家庭。他的心结交织于何处？估计剩下两话会着力刻画这个问题，而最后探入蓬的内心的，一定是梦芽。蓬梦芽优先主义最高！
 q3502221：演出确实拉满，但是对过去的铺垫已经很多了，所以这集的揭露并没有多大的震撼，再加上是所有人一起（连骑士君这种都占了篇幅），还要加上战斗戏，所以感情很难在这种短时间里传达出来。
 其实最有醍醐味的还是宅男这个，没想到都是假钱，这就是女人表白的手段，可惜宅宅在感情方面太迟钝了或者说潜意识的逃避，这就是注孤生吗（感觉自己也被暴击了）。
  >>akb49->q3502221：你不是线虫吗
  >>q3502221 -> 老白：?
 ackton：这集表现力真强，作画分镜演出都很有特点。出现了个怪兽，把大家带回了过去，心中纠结的时间点，蓬打破屏障救出了他们，合伙击败怪兽。怪兽扭曲的时间补充了各角色的过去。梦芽姐姐似乎真的是意外死亡，在这个世界里 姐姐和梦芽敞开心扉了，历私奔了，失马和同伴们一起，见了公主，最后全部倒下。安奇回到上一季状态。人物消失的那种描绘真不错。
 570995：这集10分我能给9分，绝佳的流畅演出。
 古利特是梦境与现实，这一季是过去与现在。我记得当时看古利特那集，前面的意识流演出效果非常好，然后突然特摄起来，非常突兀，后来我都没看下去。
 海边的少年少女，定格的姐姐，这两个分镜真的拨动我心弦。
 ayumicham：吹爆啊吹爆啊，这集真好看啊!
 两个死者苏生解开和结合前后呼应，这意象好懂，梦芽的心结解开和与姐姐永不分离的感觉……
 前面的铺垫了这么多这集统统爆发。众人回到过去解开来了他们的心结，梦芽姐看来真的是死于意外；历解开了初恋的束缚；伽马的身世也披露了。
 梦芽和姐在天台平躺，历和初恋在海边，那两处场面太棒了，青春可能会有各种悲伤，但美好的场景也从不缺席！
 还有，那个扳机社终于回来了，就是要有如此张力的动作场面才是扳机社啊，前面一直梦游，这集终于燃起来了啊哦哦哦哦哦！！
 jaeycin：失马鲤鱼打挺的那下太上头 两周过去了我还能在脑内清晰复刻 忍不住来记一下
 274845：心结打开了
 328627：打了九集瞌睡终于来了 分镜原画爽到
 480131：绘柄的前后差异是有意而为之么
 574446：解开心结的一回，把压抑的氛围一下子打碎了。
 524610：演出神回，如果能花一整集集中来讲过去，战斗什么的拿到下一集，大概在剧本饱满程度上可以更上一层楼（正经人谁看机战啊
 lee960707：神回，关于众人的过去铺垫许久终于在这一集爆发，好久没有这样畅快淋漓的补番体验了……
 444846：这集看完一种深深的历史虚无感啊，过去已经对当下失去了意义
 回忆曾经的过往，以前那些曾以为无比幸福的事情，仿佛都失去了光彩
 回忆只是徒增悔恨和痛苦
 462354：做了一个噩梦，梦到世界上所有的动画都变成了本集作画的样子
 stay：虽然你不配秋花，但是五十岚海配一声牛逼
 384430：画风一转，更加粗犷不修边幅，但更富有张力。
 演出风格很有趣，转场也很顺滑。
 蓬哥一转攻势，变成了一名引领者和拯救者，只是从温吞的样子变成这样的转变过于巨大，有些违和感。
 前期的意识流表达有EVA的既视感，但后面发现本质还是天元突破。
 用勇气与爱正面击溃一切的困难与心结，一点也不沉重，也不需要那么沉重。
 5246：神回
 eonis：误解、遗憾、释然、现在
 十分流畅、干净利落、完整的氛围把控、令人耳目一新、印象深刻的情感内敛而充沛的表达
 294627：神回，还好补完了4s。最近这段时间看过的最优秀的单集。这种自然的表达真的难得，一点都不感觉刻意！
  >>555152->294627：+1就是喜欢扳机社这种风格，味儿对了
 363323：哎，人过去的遗憾啊
 568523：主角团几人对过去的心结的执着在此回各有了展现，在蓬的帮助下南对过去的心结有了了断，姐姐的定格画面堪称绝笔，前期的铺垫压抑到后面随怪兽被打爆情绪也随之释然，一气呵成无比流畅，演出超棒，蓬的形象在此回也立了起来。
 555152：这集梦回天元突破26集啊，而且这集画风也挺天元的，我爽了
 glazygalaxy：看到开头那个金田味十足的画风我就在猜这是不是五十岚海了
 果然是啊
 
 历和打工领班的那几卡看着实在是太舒服了，昏暗的海边迷雾重重，大风吹起了jc的裙摆，也刮走了未来
 443787：开关那脸一看就是让人想起五十岚海
 442784：预想之中的展开，但五十嵐海的表现真是无比动人
 
 从蓝色的天空到灰色的海岸，男孩意识到，女孩所渴求的不是永远的爱，只是希望，有一个人能在那个时候，那一瞬间，带她逃往远方。
 时间的残渣被吹尽，未来的她与他，已经不会再进入彼此的生命了。
 
 这集塞入gauma和奈特的过去很有必要，不仅是剧情上需要为整体服务，在情绪上也有实在的过渡作用。“所有人”都在结尾的歌声中被大望远的镜头一同收纳进“当下”。
 
 记一条评论：“这个怪兽感觉好孤独啊......”
 nakedbaby：想說的、說不出的都被大家說完了，只能說神回了，好激動，好喜歡
 basertyu：所以这集的怪兽到底是谁控制的？
  >>senren_banka->basertyu：应该是沉
 35549：这话演出真不错
 nutshell：这集绘柄真奇怪
 
 这啥人类补完怪www，这集感觉不错，不过体感应该拆成两集就更好了
 randog：对不起南梦芽，能把你姐介绍给我吗
 l365714384：千濑和二代目是没有心结所以不用进怪兽体内是吧
 473163：这集观感稍微好一些，不过一下塞这么多线感觉有些没讲明白
 brickmaycry：是不是有几个疤痕的特写
 434311：（伪）一周年回顾，重看时回忆涌上心头，仍然感动，依然精彩
 hehehe203425：神回
 prf121212：妙
 216493：梦芽那不错，但其他几人一下就解决过去的心结了？这么简单的话前面用得着费劲吗
 458201：所有人的心结都在这里解开了的话，那么接下来的两集就是大决战了吧。
 powdersnow：打怪兽前的部分挺有意思
 toresuka：什么天元突破
 togata：有点小赶，冲出幻境那配乐真不错，搜了下竟然是鹭巢诗郎
 collice：对付敏捷型选手只要aoe就好了
 589303：这就是海子哥个修正吗！太爽了！速度线和obake并用促成强烈的驱动力和制动力，颇具金田又有个人特色的pose(不得不品味其修正特写和远景的硬朗)及动作的起止，这绝对是继今石系对金田流的再一次进化并将锁定为扳机社最靓的招牌！(暴论)
 环境阴影的添加简直暴力，横向与纵向的构图堪称精致，并且表力拉满有许多可圈可点的作见，山本健海边整段谁不爱呢，在海子哥修正力的加持下就更强了
 五十岚海kami！
 418314：神
 跟一期五十嵐回反著來的
 llllllllqpwo：先在现实里把能做的都做到best，剩下的在超自然里补全。既然解开了以后用什么打发时间呢
 前面的怪兽都是暴力破解的，这次居然留有后门这场居然可以算作是天台之战。技能就像是通关之后把强化点数都拉满的效果，不讲道理呀。
 “给我动啊，你这个胆小鬼”
 都是刚开始砸不开，一直砸到手热就砸开了后面几个就是救出自信来了干脆全救了算了的感觉
 660831：海子哥，神！
 759011：海子哥演出实力还是强的，剧本略赶，但是能讲的起码都讲明白了
 imaginations：厉害的地方在于短时间内将大量的信息交代给观众，详略分配，节奏快慢把握的非常到位。还有分镜本身的叙事能力也相当出彩，高效的传达信息国漫真得学一学
 
 抛开演出，其实剧情本身我是有些失望的。首先是男主，目前为止对他的背景描绘是最少的，可以说是塑造的最苍白的，凭什么他能自己打破壁障？女主和姐姐到头来都是误会，姐姐跑到高塔唱歌只是因为在家不好意思，羡慕女主能“巧妙的附和他人”所以才疏远她；钞票只是为了私奔的道具；失马战斗的理由竟然真是为了女人。
 741171：演出太强了，扳机社传统画风大爱
 xl234158854：其实最开始删图层的演出虽然真实但还是有点滑稽，看到后面有一种现实被打破的感觉，正义的兼用卡真让人直呼过瘾
 yangxiaoshu：“乡，街道在燃烧，你不去阻止怪兽吗？”本集和归曼的《怪兽使者与少年》有很多内涵上的相同之处：重点不在沉溺于姐姐的死亡，沉溺于错过的私奔，沉溺于人性的恶与丑陋，诸如此类泥泞的现实的物质性——那种坚硬且无法随意志改变的状态。重点在于当下的人，思维的存在，拥有自由。而它只有通过对抗物质消解一切的力量才能展现自己意志上的自由性。它不可以依赖于怪兽之力，即单纯的幻想之力，伪唯心之力，为自己提供逃避的借口。它只有在对抗物质生出的虚无性的过程中，才能绽放出敞开性的力量，接受更多的客体性实存，从而诞生出更多全新的意义，生命因此而鲜活。
 580273：最棒的一集
 作画有五十岚海，剧情上对每个人的过去都做出了补充
 但是补充的又不是很多，，姐姐怎么死的还是不知道，五千年前的事也只是稍微多知道了一点，更详细的起因还是不知道
 729399：最爽的一集
 771885：阿蓬额滴神
 822795：好吧，这集我也很喜欢
 845800：这集不错，表哥是不是就差一步啊，那太遗憾了
 634110：海子哥！
 yuki795966：信息量爆炸。看着骑士像安奇，没想到还真是。这下各种关系全都爆出，期待接下来的发展
 671257：很简单坦率的好演出和好故事
 847311：这分镜，不赖
 IP属地:人間
 789320：太有散司了海子哥
 satokazuma：彻底爱上蓬宝了，拯救大家的高光太帅了有没有懂的？！（一周目）
 shinei_yunyi：和一期一样，贯穿全片的跳跃剪辑和巧妙视线引导的演出风格在五十岚回集大成。
 “怎么搞的？被风吹跑了啊。”台词与画面形成的“蒙太奇”，回忆中，香乃和梦芽一起看电视，电视里的台词也形成了同样的效果。
 一闪而过的新条茜。
 蓬爆发时的分割画面，像ed一样。
 “早知道，我就好好跟你相处了。”
 碎裂的屏障，映出的安奇。
 转头静止的香乃。
 前辈和打工前辈上演的baby blue。
 怪兽设计丸山浩。
 916625：作画一眼看着就不一样．蓬光速进心魔光速破开心魔．设计挺不错的，演出也很有意思，就是剧情还是不行，总感觉太快了每个人心魔的解开，而且整的都挺闹麻的铺垫了那么久
 asd060527：与过去的自己告别，了却遗憾

第11集
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》第十一话先行图
 senren_banka：行っちゃうかもな私は暦君が憎いよおいおい　死ぬかと思ったぜOP 又加了新画面；光速合体
 hanan：就剩一话了
 这是又不打算收了吧
 520731：最后一话估计要靠男主的控制怪兽能力了
 别到时候古利特出现了 再来个古利特修复光线 这也太突兀了
 reinn：11s的宁静没能说来一句はい，把前面逐渐拉近的距离直接扯开了
 斜瞥一眼，要是没来就准备上去打了吧
 283154：引进熊猫草 简历特技是开机甲2333
 那部单反的内存卡 我要了
 你们两位的距离 酸死
 蓬黄豆流汗? 找借口陪妹子 笑拉了
 fffffffffff 史上最会挑时间的反派 滚呐
 原来是这样吗 进入怪兽体内的人 失去外部的束缚 变得自由了 外部的怪兽消失后 在自己内部沉睡的怪兽却永远不会消失吗。。。这是什么人类中心主义的怪兽优生思想啊
 这最后boss怎么一股养鲲游戏的画风
 最后一话胃口简直钓足
 bzmlms：阿沉变成了怪兽 唉，怎会这样
 keyash：小黑皮就不能晚几秒出来吗！
 589922：蓬蓬，快发动你的怪兽控制能力啊！
 558380：沉的动机还不太清楚。
 其他几位一副失去人生目标的样子，和振作起来的主角团对比起来好心酸
 593837：要被蓬芽互动甜死了下一集不整活雨宫gg就是我滴超人！
 525039：同志们，干死这个打断表白的反派
 nagato15532：11.11公审雨宫哲！！！
 bookfish：阿沉，你就不能晚两秒么
  >>571319 -> Litlow：+2+3
 saiph：每个人的生活归于平静。扫墓有4Sgridman第九集裕太茜在墓地既视感。失马，我的超人。本集怪兽设计 后藤正行。
 cx1007834794：okk，应该是平稳落地了。最后一集的时间完全够了。
 除非男主飞升
  >>werkeytom_ftd->cx1007834794：飞升什么ptsd
 leftaoyi：4S.古利特:专找路人DK附体勾搭JK谈恋爱的正派是屑
 4S.电光机王:盯着人家谈恋爱专抽表白时打断的反派是**(很难不祖安 所以沉什么时候死)
 275045：这次给反派拉仇恨的手段高啊
 maskerchen：所以这个角度看，感觉怪兽诞生于人们强烈的情感
 vicpatrick0903：我是真的喜欢戴拿龙的日常。
 表白这个镜头，太懂了，其实不要答案的，一个嗯把什么都说了。你说是吗开吉普车的师傅
 这怪兽帅
 cch11934：甜甜甜
 w1716：前半段还在思考最后一集要怎么演，后半段算是回收之前的伏笔了。好歹等别人给个回复在打断啊，怪兽小哥。
 hiyokunotori：格鲁吉欧女王？后藤，果然是你
 547268：还真的致敬了古利特93的第十八集
 463761：岂可修，那个气氛我就知道肯定会有人来打断
 
 不过这一定是为了让最后一集能更好的发糖，一定是这样的
 539996：这集不错啊，叙事观感甚至比上集好
 489376：原来男主表白的时候被4个人蹲在旁边看着吗
  >>144257->489376：还真是，草
 11995：这片子最大亮点就是蓬芽了吧     主线emmmmm
 ldz14：貉为什么恨历？
  >>cch11934->ldz14：こころ被偷了了吧
  >>387919->ldz14：历找工作了，自己却事业了？
  >>387919 -> Uribo：失业..
  >>leftaoyi->ldz14：第六话那里貉因为和历的交谈找到了战斗的理由 而现在却在历面前表示战败 大概是某种不甘心的情绪(？)
  >>ubisoft -> Uribo：草，好理解
 shadowdreamer：标准最终话的前一话
 somebottle：很不错的一话，感觉扳机的作品这回讲故事应该能讲成功
 就看最后一话了
 ignite：草丛里全是人也太艹了2333333
 225951：小两口互动甜到掉牙，这集的镜头也很懂，各种同框
 
 能不能把沉裹上水泥沉到东京湾去，不懂空气的怪兽凭什么说自己学到了人类的感情（
 zhenyu1537：倒塌的大樓依偎著，接兩人漫步在河岸邊的大遠景固定機位長鏡頭，鏡頭用意既明顯又浪漫，全程無聲的片段彷彿是為積蓄能量，此刻的我心情與蓬同步了。
 
 最後，沉，你這個狗雜種。
 577860：稳住了啊
 这集看得真舒服
 还剩一集这不能崩了吧
 520895：说真的，戴拿泽龙和古利特的剧情节奏都是一样一样的啊
 601060：表白这个对视镜头太棒了
 267769：唉 一整集下来
 
 Mujina 她表白了！！！
 nyanpasspass：下一话竟然就完结了
 sphinx：你们能不能等他们说完再开打啊
 athrun1120：家里蹲竟然不是租的房子是自己家  证件照下半身没穿西装
 nksnc：弹幕在说的友香是谁啊？
  >>senren_banka->nksnc：这集失马听到的那几句关于公主的话是 1993 年原作特摄「电光超人古利特」第 18 集「龙之传说 / 竜の伝説」19:55 处井上友香说的（直接用的音源），这集里有 5000 年前的中国木乃伊在研究所里复活的情节，该木乃伊生前能够操控龙，而失马的原型应该就是这个木乃伊（DYNAZENON 这集片尾的演职人员表也标了协力「電光超人グリッドマン 第18話 竜の伝説」）。
  >>nksnc -> 千恋万花：这集失马听到的那几句关于公主的话是 1993 年原作特摄「电光超人古利特」第 18 集「龙之传说 / 竜の伝説」19:55 处井上友香说的（直接用的音源），这集里有 5000 年前的中国木乃伊在研究所...哦，感谢
  >>senren_banka -> et：哦，感谢
  >>nksnc -> 千恋万花：友香不是公主，只是把自己知道的事说给复活后的木乃伊听；木乃伊跟公主的故事也没提到很多（图中左边说话的女孩便是友香）：详见哦，这样啊，谢谢
 gg_：沉，永远的fff团
 seele：沉，这就是你的不对了（双重意味）
 239280：沉这波打断真会挑时间啊
 night_man：草丛里全是偷看蓬仔表白的
 sunnyday41200：这草丛里躲了几个人啊...
 阿沉你打断别人告白就是你的不对了，既然变成怪兽了那请狗带吧（无慈悲）
 这集比我想象的要“空”，大哥的故事估计是不打算细讲了，重点还是角色们的成长和心理变化。也罢，本来就不是剧情为主的番嘛
 还剩一集了，不指望整什么大活，平稳落地就行了
 rivers17：想掐死自己
 454641：沉真不错，很冷静很酷为了实现目标一路走下去很有反派的样子，变的怪兽也很帅貉这一波下来怎么看都是倒贴，鬼蛇直肠子藏不了什么，卡米亚相对来说少了点镜头但他帅啊观点还是怪兽组看得舒服，主角组指男性们真没啥感觉，梦芽最好，然后千濑依旧阴间待遇，都明摆告诉你要收走你的伙伴哦，还有一集也基本不会给她什么塑造，是真的牛
 lostanother：你们到底在为何战斗，下部ssss就只做校园恋爱行不行
 522886：笑死 这几个草丛蹲的，都是师从盖伦吧
 aeyyxhyj：呜呜 我也想和JK玩
 215131：梦芽和蓬的感情戏做得还不错的，就是主线也太薄弱了，反派也是传统的自己跳出来拉仇恨那套，所以阿沉跟着那对恋人一天了有什么收获啊？自己明明还带着那张底牌，为啥偏要找这个时机才上场，扳机实质上还是做个带校园戏为主的挂皮特摄动画，故事性也就没怎么有追求心了.....不指望啥，最终话平稳落地，众人从梦似的不平常的冒险回归现实回归平静，也是个不错的作品吧。
 danzong：贴贴好耶
 黑皮该死
 3741：草丛里一群人笑死
 307785：嘴上说我恨你，但温柔得跟示爱一样。
 还有恭喜你们直到这集最后几秒终于搞懂所谓怪兽片是什么了。
 270324：裕太真的好惨
 下集能看到minamisan脸红吗
 huankan：我要爆粗口了，你毁灭世界晚几秒就浑身不舒服，让蓬梦芽彻底落地不行吗，可恶！！！
 这波抑下去了，把观众对下一话的胃口完完全全吊足，可恶，我现在就等着下一话的大收尾了，只要雨宫脚踏实地不整活。
 还有5天，难熬啊难熬啊
 82575：怎么个个都尾行小情侣的
 ubisoft：众所周知，就算草只有几厘米高，站在草丛里也可以隐身
 eichan：这集是将怪兽的非日常和日常对比最厉害的一集，打倒怪兽后的日常的怪异导致一种空虚感
 
 所有人里面，想要拒绝打败怪兽之后的日常，拒绝和解的只有蓬宝和知濑
 q3502221：太A了吧
 15476：青涩的蓬哥，这打断表白的能不能下一话就去世，人人尾随小情侣
 你们下次能做个没有机战只有校园恋爱的片子吗？
 295606：看到這裡才明白雨宮哲的野心，以日常和怪獸世界交替的反日常具現化，也可以說真正日常的反類型，雨宮哲是有進步的，假如結局能收的好，下一部作品雨宮哲應該會完成他的個人審美
 chashaodan：我们在虚构中追求无法实现的愿望，回应我们的愿望的即是怪兽（动画）
 garfield4odie：最后一集结尾画面预测：前辈走进下一次面试现场的门，红毛在学校里望着窗外，蓬和梦芽牵手的背影，第一集出标题时的那片草坪，无人，鸟鸣声，结束
 413714：组团看dk告白
 ackton：前半段，大家认为怪兽已经完全消灭了，不会再有怪兽了，生活走向正轨，互相告别。蓬和南去给姐姐扫墓，历找工作，表妹试图回学校失败。反派几人无所事事，其中一人试图抢手枪被抓。最后，蓬向梦芽告白，沉出现，失马出现，沉把怪兽藏在体内，安奇来救人，一人变身与怪兽对打。失马等人是靠怪兽的力量复活，失马失去与怪兽的联系，身体开始崩坏。
 fy939：私货满满啊
 21859：朋友一生一起走，谁先就业谁是狗
 sxx：解释了我第8话的疑问，沉果然跟其他三个人是不一样的
 363323：打断别人告白的家伙应该立刻处刑！
 35549：原来是木乃伊。。。打断女主回复去死啦啊啊啊啊
 664563：打断告白罪不可赦
 randog：一直在一起但还不是男女朋友的氛围可以的
 表白的时候感觉人设崩塌了一样一直吊着多好
 216493：这也行？
 458201：还有把怪兽移植到身体的方法啊，那么失马不一定没救啊，而且.....为什么要妨碍别人的告白啊！
 togata：梦芽那个“开玩笑”也太akane了吧
 collice：黑皮死刑！
 74480：淦，不要打断酝酿了11集的告白啊。
 llllllllqpwo：按前面的速度最后一集全收尾绰绰有余，更何况这集还提前收了一些
 剧情已经不担心了，关键是最终决战怎么打
 imaginations：讲故事的能力真是强。在有限的篇幅内，主次非常明确。
 
 男主的故事我猜错了，仅仅是因为家庭问题而已。让我在意的反倒是梦芽所说的话。打怪兽反倒更正常一点，因为有泳装和庙会。在这里，非日常下的“日常”成为主角们所追寻的东西，他们害怕“日常”会和非日常一起消失，但让人欣慰的是羁绊并不会那么容易斩断，男主终于告白了。
 
 虽然之前就知道沉不简单，但也没想到终极反派会这样的形式出现，与怪兽合体，就是说是彻底抛弃了“人”的身份，再加上出现的时间节点也能引发观众的反感，确实无法洗白了，我只能说安排的相当机智。
 
 真的很像奇蛋物语，但是比奇蛋高明了太多。
 634110：竟然有告白，恋爱番实锤
 yuki795966：我朝里的，不要破坏氛围啊
 satokazuma：不要打断小情侣告白啊，岂可修
 shinei_yunyi：闪光的湖面。闪烁的红灯，静止的画面，汹涌的情感。
 916625：这怪兽设计的还挺帅
 asd060527：被打断了，太草了

第12集
 mumestar：集数还是少了。
 animejoho：《SSSS.DYNAZENON》最终话先行图
 zhenyu1537：結尾預測，
 蓬：南同學，我喜歡你。請跟我交往。
 夢芽：......（吸氣）（然後直接黑幕進ED）。
  >>zhenyu1537 -> 夢回环℃：典。草率了。
  >>611597->zhenyu1537：?君が少し俯いたまま?
 chashaodan：漂亮的收尾，结果还真是我猜的那样，是有那么一点怪兽使——动画人、怪兽——动画的对照关系，尤其是沉说怪兽是无所不能的那里，最后在电子（意识）世界沉对蓬的邀请简直像在邀请他来做动画一样，蓬的回应就像在说“不，我还是当个观众过我自己的人生”。
 当然这种后设似地想法也并不这部作品的全部，古力特+电光超人的世界观互相拓宽了彼此，我开始期待下一部了
 senren_banka：再び全員の力　合わせるときだ！南さん係でしょ！じゃあ　連れてって鸟叫了，失马走了
 直接三个月后还行
 NEXT GRIDMAN UNIVERSE
 GRIDMAN×DYNAZENON
 本作涉及的两首合唱曲全曲
 566032：我已經怒不可遏了！
 520731：历 你怎么这么帅？？？？
 592123：我们仍未知道失马必须遵守的第三件事是什么
  >>592123->592123：雨宫哲我的超人 求求你出个剧场版吧
  >>538174 -> 轻拍翻转古利特：剧场版还不清楚，不过明确了下一部是gridmanXdynazeno了
  >>woozy->592123：失马最后说这句话时给的镜头，我脑中自动补完「仲間」了
  >>439610->592123：雨宫哲：其实我也不知道
 577860：放送事故？（在b站看的）
 平稳落地了
 gkun：偶然刷到，太好玩了
  >>295606->gkun：從先輩點給遠野開始就變得奇怪了
  >>cx1007834794->gkun：？这是什么视频
  >>gkun -> 夢回环℃：广东公共dv似乎是广东一个电视台，播完新闻后可以点歌，然后网友点过好多奇怪的歌。链接是它的b站空间（二次元浓度好高
  >>cx1007834794 -> 芝麻零：试看了一期，浓度高得离谱，我都有些不认识的
  >>428864->gkun：太草了
  >>saiph->gkun：截图出处
 283154：就想看圆满收尾 满足了 话说班固米页面不建萝卜的角色页面吗
 现在就一直在回味第一话夜里那场丢掉伞、汇聚所有人的雨
 eichan：少年和少女在一起了，机战燃，后日谈好
 比GRIDMAN给我的感觉好太多。特别是男主待遇和存在感上
 whegel_he：金石，我的金石
  >>283154->whegel_he：经典三缺一构图笑没了
  >>whegel_he -> wolfsring：不要再迫害金石了
 leftaoyi：圆满收尾 平稳落地
 记得拿某个红发路人男子高中生来鞭尸——
  >>leftaoyi->leftaoyi：另外可算看了一场像样的机战(物以稀为贵
 327934：大哥结尾是变成机器了吗
 558380：主题回，圆满
 464580：太好看了
 hue：看得真过瘾。中开高走，平稳落地，舒服
 291714：这部看得太开心了
 sunnyday41200：甜是真的甜，可是想到失马大哥看不到这么幸福的他们了，这甜味中又夹了一丝苦涩...
 表妹在雨中追逐煌翼炎龙的场景我好喜欢，虽然有些心痛，但是把一切都在雨中吼出来，那种感觉就是不羁的青春啊
 最后的钢琴曲真好听，用来收尾太合适了
 虽然说不上是多好的作品，但是追了三个月，完结的时候居然还有一些不舍和感动。也许雨宫哲和长谷川真的太会写日常与青春了，以至于画中人的喜怒哀乐，多多少少也成为了我自己生活的一小部分
 很好的结局，我喜欢
 463761：扳机干得好呀！不瞎整活是最好的，要打架，有打架，感情线也很圆满，蓬芽也太好磕了吧
 yui_xhanr：宣布ymg就是本季俺最喜欢的小男孩！！
  >>eichan->yui_xhanr：俺也一样
 ricic：心满意足！扳机社！我的超人！
 588814：本集相当多的手绘打斗镜头，明明这部的3d做的这么帅，这帮人果然憋不住画机器人。
 整体制作感觉要比古利特强不少，但故事来讲还是更喜欢古利特一些，这部要讲的东西太多讲的有点不明不白的。
 雨宫哲做监督总是没法让我燃的透彻，快要燃起来的时候收住不许燃了hso，而且总是致敬特别多，也算一大特色了，虽然有时候会让人觉得过度致敬就是了。另外从这两部看来此人怪兽情结极重建议严加看管。
 安奇从上一部顺过来的祖传破伞莫名戳笑点
 seele：嗯，想看这两位的婚后生活。
 294575：A part有点用力过猛
 篇幅还是太短，意犹未尽啊扳机
 525039：磕就完事了
 392128：莫非你们也是信念子操作？
 这番不就是看jk和jd恋爱贴贴吗，最后的校园日常太会了
  >>559571->392128：其实有点像高达，蓬是NewType，所以能沟通怪兽
  >>392128 -> Cartman：嘛，这么理解也可以吧
  >>392128 -> 亚瑟邓特：那段话总让人联想到义无反顾地迈入婚姻的坟墓哈哈，真的是
 286852：有那么一点后悔捡起来继续追了，果然我是很难能够get到这种番的看点，jk也不是很对味，对萝卜也兴趣平平，发糖也没尝到甜头，所以即便是追完了也不知道我是在看什么……
 人与人的悲欢不尽相通。
 cch11934：我也想甜甜的早恋，可惜已经晚了
 
 抽空去现在的高中学校门口多逛逛
  >>392128->cch11934：小心别进去了
  >>somebottle->cch11934：破防了
 307785：怪兽，我的怪兽原来只有沉懂怪兽，好难过啊。
 rock1995：没看懂世界观……
 电光超人应该是某人的精神世界不是？
 这部是啥？
  >>372788->rock1995：你真的看过第一部的特摄版gridman吗？
  >>rock1995 -> Gurren Lagann：没，只看过动画
 huankan：祝贺平稳落地，我宣布永久成为蓬梦芽优先主义忠实成员，这一对，在本季度暖到了我的心里。
 “你还是叫我南同学呢。”
 “……快走了，梦芽”
 还有要永远记住的成对伤痕，并肩的合影，这是涓涓细流般的恋意，也是最能够触动我心的。（梦芽的伤痕在大腿上，嘶，hso）
 主线内核的阐释也在最后一话得到补充和完美，“无上的自由”与“应当珍视的不自由”之争，“怪兽”与“DANAZENON”的矛与盾……当然，本作的另一大内核：友情与恋意、青春与抗争也在12话的旅程中得到了令我感动的体现。
 但是，最后一话是不充分的，前10话渐强的气氛与情节，在第十话神回达到最高潮，于十一话骤然下抑，理应在随后扬起，燃起最大也是最后的冲突与激荡。然而第十二话没有完美的实现愿景，共十一话的铺垫要在短短十五分钟内发挥完，单话的表现问题就不可避免。DYNAZENON和怪兽的冲突，矢马和历的冲突，角色们感情的冲突，内核自由与值得珍视的不自由的冲突难以得到尽善尽美的整合，导致我们翘首以盼的最大的一波巨浪失去了想象中的难以阻挡的气势。关于世界观和矢马的悬念也没有完全得到解释。还是老生常谈，12话的季番篇幅不够啊。希望有剧场版或是第二季来弥补这些小小的遗憾。
 这算是一点小瑕疵吧，本话并不因其失去它的炫目光彩，依然无愧为我的精神食粮。SSSS.DYNAZENON，我的光。
 
 （蓬梦芽优先主义不可阻挡！！！反对蓬和梦芽者通通拉出去喂历！）
  >>307475->huankan：我就不一样，我是蓬梦芽优生主义
  >>huankan -> 犀牛：“优生”可还行，忠于原文wwww
 267769：约定 爱 Tomodachi
 
 只能说爽到！遗憾的是只有12话。
 hiyokunotori：金石！！！
 hungryrain：失马的故事还是让人意难平，但是梦芽和蓬的故事到这里就算是完美收关了。
 千濑失去了最棒的朋友，但是也解下胳膊上纹身的遮挡（甚至换成了gold burn）。
 历就业路坎坷，但是依靠裙带关系（？）也算是步入了人生的正轨。
 属于这个世界的人获得了各自的幸福，而不属于这个世界的人的故事还将继续。
 （最后二代目和安奇带着电光机龙回的怎么看都是茜的梦世界。。。那能不能给我康康成年的六花啊。。拖）
 期待古利特X电光机龙
 
 顺便，自古对波左边输，这还真是不假啊。。。
 603503：这就是女方主导的恋爱关系吗，南女士从头到尾都没脸红过，倒是啊蓬仔又哭又脸红的，被南女士玩弄的死死的
 
 纯情DK被PUA女王玩弄于股掌之间.jpg
 333770：对波两次，明明在右边还要先输一次，这就是名字中带上了“戴拿”的诅咒吗
 ultrarobotman：靠着对扳机的厨力很痛苦地追完了，很可惜中期开始就完全不在电波上了
 syn9100：好甜，好甜，别说最后一集有点感动？
 3741：好甜啊！
 大哥呜呜呜呜呜呜。
 历太帅了，最后安奇一句你谁啊？一口茶差点喷屏幕上，第一次看到这种官方吐槽哈哈哈哈。
 最后鄙视一下洗纹身的阿B。换成gold burn太帅了！
 saiph：一部片的结局和完整度真的太重要了。古利特人物塑造上的毛病改了不少，少了上一部描写世界观的铺垫方便多了。说是特摄机战片，古利特做成JK片，这一部做成青春恋爱片。另外这个系列，动画男女青春日常和特摄战斗非日常割裂感极强，还有莫名的尬燃和功夫不到家的主题探讨。挖了一堆坑没填：怪兽种子，沉帽子上卡恩德基法的头像标志。
 安奇还带着那把伞。
 
 妹子们都好可爱。
 
 SSSS
 
 没想到鸣衣和金石也是好友，手肘小动作笑死。好奇这三个月内发生了什么，太有意思了。
 希望长谷川还记得挖的一堆坑和西格玛，武史的故事。
 neutrinoliu：我到现在还是不懂什么是”怪兽优生主义“...
  >>hulahula315->neutrinoliu：我觉得可能是引用二战时期“优生学”的思想，差不多可以理解为以“优生”之名实施种族灭绝吧
 454641：啊这，战斗全在对喊尴到了唯一的三个月后的日常对话才好不容易找到了系列最初的魅力点：很有空气感很舒服的对话。男女主最后的相处只能说我居然接受了海星，就是千濑还是惨
 somebottle：图里噶，我的超人！
 打斗一如既往的狂气，声音输出也算特色
 这一部的情感描写真的好细腻，萝卜之外的青春感溢出屏幕
 真的好喜欢主角这一对的互动啊哈哈，不够看了
 419460：甜死了
 gg_：金石，我的金石
 肘子互怼太懂了
  >>289704->gg_：姬友：你太辣鸡了 居然没拿下
  金石：要你管
 nyanpasspass：好耶！
 athrun1120：其实内容上和隔壁谷口差不多  侧面说明演出和画面还是很重要的  
 
 伤痕都可以情侣
 215131：最终话完结得还不错，就是对怪兽探讨的意义本质就没有，差了个点主题的味道，所以对战时沉的回合就不说话吗而且沉怎么能变怪兽也没细说.....但最后钢琴响起那段真的不得不说还是有点被触动。
 
 总的来说雨宫哲，他就不想好好的讲清整个故事以及各自矛盾的争端以及世界观，但形不在神在，靠桥段+演出还是能好好的到位的，所以最终话EVA味才那么浓，终究就是一群迷茫的平凡的人，被卷入了这场短暂的跟电关机王并肩作战的日子后，补完自己升华自己，找准自己的路子向前的故事。套壳讲校园青春恋爱故事
 
 相对前作的古力特，这作拍的确实是挺圆满的，古力特的结局我一直觉得是仓促地被赶着大团圆，至少这作没有给我这感觉，当然如果能上24话再好好的每人都塑造得更立体一点，可能观感会更不错。而且终于扳机社学会了发糖了！期待奈特和二代目的下一段旅程，不知道扳机有没有意向做大这个SSSS系列呢?
 225951：平稳落地，最后有血有泪，本质其实是小年轻谈恋爱发糖的片子
 可惜的是湿马复活的源头和公主的故事线有点意味不明
 
 下一部，复联1，SSSS宇宙搞起来了
 420322：有谁知道14:10处为什么是六颗星吗？不是一共复活了5个人嘛...难道公主其实也复活了？
  >>aerbioer->420322：解释成合体的主角团六人倒是说得通（戴拿4人+GB+骑士）
  >>gg_->420322：GOLD BURN？
  >>420322 -> GG：gold burn是在星星消失后才带着机体回去的吧...
 aerbioer：鸣衣和金石也是好友，但你这照片数量选的也太偏心了（到处迫害
 最终话，合体场景是四倍，对面惨叫声也是四倍狗粮则是无限
 zakufa782：古力特至少对于要讲什么样的故事，怎么去讲，有一个大致的想法，这部就不行了
 aeyyxhyj：呜呜 好康
 woozy：本话最让我吃惊的还是老妈子和金石是好朋友。相互手肘以及画展的标题是「我的好友」，感觉上应该两人认识好久了。老妈子是别的班的，和梦芽关系好是众人皆知的，而金石在小剧场说梦芽穿很色内衣，有点背后说坏话的意思，朋友的朋友是情敌了。正常情况下闺蜜的闺蜜应该会变成三人组吧，真的搞不懂你们 JK 的友谊
 409203：这最后一话真是点睛之笔啊，意犹未尽
 547268：完美收官，太好看了
 hahastudio：很多事情都没交待清楚
 而且，最后一集，终于认真打了啊
 ubisoft：一直想吐槽二代目的仙女棒
 大姐姐就这么败犬死了是吧
 阿宅君换个发型西装笔挺就这么池面是吧，酸了
 这么喜欢迫害金石这个龙套角色是吧
 女主夏装校服太显身材了，很不错
 音乐不错
 约定和爱，所以到底第三样是什么
 
 古利特已经完全忘光了，但这部看着真的很不错，最终回也很带感
 poker：终于拉近的距离感，真棒啊
 我把民政局搬来了！
 ---
 （所以怪兽到底是什么……）
 228834：失马：？？？
 15476：结果是爱和约定和什么啊（穿山甲到底说了什么啊
 女主身材好啊，还是JK香，话说你们小两口还刻了个同样的伤疤
 crest：挺好，完美收工。原来以为他们会去新闻报导发现木乃伊的地方去拜祭一下。
  >>senren_banka->crest：发现木乃伊的地方是尼泊尔与中国交界处的一处冰川，出于研究目的被搬运到日本，真要去有点远（
  >>crest -> 千恋万花：发现木乃伊的地方是尼泊尔与中国交界处，出于研究目的被搬运到日本，真要去有点远（刚好搞个假期旅行什么的
 cmm：挺完美的，期待下作
 594806：金石,我的金石
 82575：谢谢你，扳机社
 shaoniany：真的像大户爱
 572983：大姐姐，我的大姐姐，尼不要走啊
 danzong：平稳落地，舒服了
 413714：完结撒花！可以，观感不错
 金石：下面，我要点一首届不到的爱恋给蓬仔
 446263：做得挺不错的，虽然有些意难平不过恋爱部分满足了
 574446：追番体验不错
 239280：蓬和梦芽这对的感觉真的太棒了扳机社真的太会了。金石能凑出这么多被迫害镜头也是nb
 274845：甜
 ackton：最后一集很王道的结局，大家重新归位，反派几人也一起融合到怪兽里，失马拖着最后一口气，向几个人道歉把他们拖入了这些事件中，被回复是失马让几个人建立了联系。双方全员到齐开打，最后由蓬突发奇招，跳出队伍，实例控制了怪兽，解决战斗。之后，五千年前的一群人包括失马全部去世。三个月后，奈特二人和炎龙也离开了，要回到另一个世界。历21次面试失败去了朋友老公的公司，蓬和梦芽回学校，参加学园祭，回归日常。蓬回忆了一下控制怪兽时与沉的对话，沉表示不理解蓬为什么放弃当怪兽操控者，怪兽是人类无法理解的存在，有能做到许多奇妙的事，是自由的力量，蓬表示自己更看重那无可替代的不自由。
 ayumicham：最后那个对着梦芽停留一分钟的镜头也太棒。
 等蓬到来的同时，仿佛是梦芽与观众一起回忆之前的一切非日常，仿佛是她对非日常的眷恋，又是平庸无聊的校园活动的小小抵抗和叛逆……
 她把手递给蓬哥还有牵手那一幕梦幻到爆了，就是那种两个人默契感到了一定程度连语言都是多余的那种感觉……太爽了，为什么可以做得那么浪漫啊啊啊啊！！
 egert：戴拿在右边对波依然劣势，即使赢了也是因为最后有两个波
 384430：结尾bgm はばたこう明日へ
 retormli：扳机社怎么把我想看的都懂完了？？？
 363323：好哇！好哇！好哇！
 568523：自古对啵左边...啊，好吧，和戴拿如出一辙//可怜的蓬宝，被南玩弄于股掌之间
 555152：aniki又没了
 442784：没最后两集就好了，但第10话又不足以收尾
 35549：这两人好甜233
 216493：这还真是平稳落地
 458201：从最后不叫姓叫名字开始.....应该是成了吧？前辈还是靠朋友找到了工作啊（初中学历的弊病吗），好像还把千濑的学校给拆了，电子世界里面电光机王动了，那么失马他......好想看剧场版啊！
 collice：大腿上的疤好色
 llllllllqpwo：安排一个止疼棒让失马躺半天不明就里，不过阿蓬在这里哭了看得很满意
 最后一战一改召唤式上机，各自奔赴再集结这个场景还是很重要的
 至于沉那套自由什么的，只是一个反派的信条而已，和其他三个反派相比没什么特别的
 650688：お母さん、うるさい~
 imaginations：合格的结尾，不少细节与开头相照应。不过日本TV动画的放送机制确实束缚了作品的表达。
 
 在第八集里男主控制怪兽的能力只是成为一个取胜的契机再次使用，怪兽这个意象看来是“超脱一切的绝对自由”？。男主作为怪兽操控者拒绝了怪兽的力量。“我并不是要失去自由，而是要去收获那无可替代的不自由”。差不多就是本片的主旨了，也就决定了本片的上限，最终还是逃不出对eva的复刻。在我看，世上必须遵守的东西有三样，那就是约定，爱和羁绊。也就是所谓的“无可替代的不自由”。
 
 失马虽有遗憾，但5000年后，另一位木乃伊终于找到了自己的幽灵公主，闪电形的疤成为永不消退的痕迹，那是羁绊的证明。
 xl234158854：聊天室桥段有被燃到，比较惊喜的是在BEAM之后用PUNCH结束战斗可惜大哥还是燃尽力TAT
 
 后日谈的部分很是合格，并没有第一季南柯一梦般的电波结局带来的失落感，只是感受时间的流动，此时此刻属于我的现实很是充实
 729399：貉还想再看一些貉和家里蹲的互动
 822795：最后的钢琴曲不错，喜欢这种补完的感觉。。就是战斗是拌嘴有点中二
 c202402071416：好看
 634110：还有糖吃，好评
 yuki795966：这集看的好爽，无论是打斗还是日常。大家的变化就是这羁绊的证明吧。
 satokazuma：【以前的评论尽发癫了，重写一版】感觉这蓝毛男主是可以做我脑公的角色//刷了几遍古立特后，电光机王真的好了不少，感觉古立特还是太受原版特摄限制了//小剧场真的超好玩，补番的各位一定要去看呀！！！你不会以为我看电光机王是为了看jk的吧？性转JK啊，同志们！不懂蓬宝萌点的真有难了（太可怕了，这种感觉就是推偶像吗）//又重看了一遍，为dynazenon的篇幅而遗憾，相比于特摄动辄几十集的集数，12集和小剧场还是不够，能够把恋爱主线完成已经很好了；再加上登场人物比GRIDMAN多，设定和配角故事还是显得单薄了些，但不影响dynazenon是新世代以来我超喜欢的特摄动画（虽然确实有同行衬托）
 916625：打斗作画还挺燃，但是我看不懂双方对话是在燃什么，失马跟你四个到底是啥恩怨啊，貂你跟历又是啥恩怨啊
