第1集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第一话先行图
 hashireowl：青春的奶
 reinn：重新看了一遍，中规中矩吧，沙优很可爱
 rescoins：田螺小姐终于开播了
 市之濑的声音我可以
 ぶーた的插图我一直很喜欢,这次人设ぶーた味很足,孩子很满意
 animeing：？？？？？？？
 哪里有这种JK？我·····我要去拯救失足少女！
 还真是第一次尝试这种味道的鬼动画啊，看看
 yz1509：看弹幕很多人很在意女一之前的经历......
 表示要真有这样的 JK，我也想去捡 2333
 postcard：这上北学……有点东西啊，不知道是谁的马甲
 看得出来制作资源还是挺拮据的，但是起码第一集演出比友崎强太多，而且剧情相比原作做出的小改动都挺不错
 这吉田真是世纪好男主，而且动画对吉田的塑造比原作还要讨喜
 554646：还不错
 resona：改的中规中矩，女主cv很可爱，人设也很还原，看这作画资源感觉No9估计不是很上心。就这样平稳做完一季吧
 rancho：破鞋小草莓，i了i了
  >>rancho->rancho：不过说真的男主的做法才是正常的反应，但还是不够正常，这给我感觉就跟得了艾滋报复社会一样，这怎么敢收留的啊
  >>a2825641821->rancho：希望看完能多多少少谈起时换一下词汇XD 虽然那样做不好，蛋这样说我觉得也8太好，不过大家都是自由的 都可以自由XD
  >>daisuki0313 -> Rancho：基德基德 神侍少女这个题材还是挺有趣的，虽然后面给沙优安了个大小姐人设
 286852：太棒了，有乐子看了，惊得我赶紧放下马娘，我倒要看看这点噱头能引来多少洁癖警察。
 hheng101：可以随意教训他人的感觉还挺爽的
 clippers：醒醒 捡不到的
  >>sphinx->clippers：别……别骂了
  >>kyoko_moe->clippers：就算捡到也要吃牢饭的。。
 471512：这男主自我理解的时候是真的尬，看的时候充满就像在看一部抄袭作品“果然把最精彩的桥段抄下来了”那种猜到男主反应的无奈感。不过还挺有意思的，期待一下
 mp4spig：正人君子啊
 505929：稍微有理智的人都会先带去做体检（？
 珍爱生命远离三次元（bushi）
 
 你再骂？
  >>aerbioer->505929：你再骂+1
 403078：爹味重且三观正（目前）
 bllchen：就看看女上司
 sphinx：真好啊真好啊
 我……我也想被拯救
  >>a2825641821->sphinx：梦话就留到梦中去说啊(#`O′)
 xuehua：小姑娘你都经历了些什么
 hurakan：?
 a2825641821：下回 手机 
 要买手机了
 464191：yysy，是个人都不会出手吧。。。
  >>299900->464191：设身处地代入了一下，发现抑制不住自己
  生而为人，我很抱歉
  >>uks_ask->464191：如果我是男的，我觉得可能把持不住
  >>gg_->464191：我可能不敢，因为我怕是HIV携带者报复社会之类的套路bgm38
 454641：兴津的主役好耶，然后女主市之濑这更棒了男主极其正常，还直接和公司好友分享一下，不藏着掖着这极大舒服反正就是全程恰柠檬就是了
 exodus：女主人设很迷，撕裂感满满，看后面能不能讲一下女主过去的经历吧
 zhmingx152：稀烂，唯一在乎的是上北学到底是谁
  >>zhmingx152->zhmingx152：仔细想了想13话大概能直接做完，那这做了个什么玩意
 lyz1196：男人两大爱好：逼良为娼（多娜多娜），劝妓从良（剃须捡女）
  >>lawson->lyz1196：好缝！带文豪
  >>216493->lyz1196：我一直有个疑问，这说的是同一个男人吗？
 gg_：上北学是谁的马甲
 
 男主老亚萨西了，家出少女女子力这么高估计有隐情
 575513：其实观感不错，某些过度的精神洁癖差不多得了
 22083：做了心理准备结果就这，还蛮正常的嘛
 和隔壁恋爱恶心好对应，男主只要把持住就没问题
 526336：B-Global这个源也会删减了，建议大家不要下，去下Baha的源
  >>perfectime->526336：我刚看的就是Global 请问和谐了啥
  >>526336 -> cheerio：胖次，有两次和谐了
  >>perfectime -> 黑框镜的青蛙：. 那没事了
  >>282838->526336：看来以后认准baha了，体积不大无删减，yyds
 171264：拾う,这个词多少有点二重意味，日本那家出少女网有多有名就真的证明了这个问题是很严重，希望多少能影响点大家吧。
 459574：看来我天生就是大叔
 agthu：居然觉得还不错，放低期待值后的观感就是不一样
 551114：沙優！
 lawson：沙优又可爱又性感，男主定力是真的强啊（石更都没有 果然XP决定一切啊hhh
 期待后续的剧情了
 542516：其实主题初心是好的，不过内容讲的太过争议了
 小说好像快完结了，其实动画可以跳过太争议的剧情直接做到结局，这样就挺圆满的了
 athrun1120：其实日本打零工比一般新人社员赚得多吧
 
 所以之前到底有人收留你没 一会说之前没一个收我 一会又说之前那些人都在房里抽烟
  >>lianyuai->athrun1120：没一个(免费)收我
 538052：大晚上的看的我饿死了
 525513：男主你尝试着用正常人思路的时候我总会用更正常的思路看动画所以会出戏观众席上坐不住啊。养女儿和党争不可兼得，后期肯定出问题，先这么看着吧。
 551665：虽然设定很恶心，但女主真的好可爱!
 hexsix：还挺好看
 rmooony：好看啊
 564863：还不错
 572206：我也好像抱一个回家~
 yssy：F罩杯大战H罩杯，是FATE HF线第四章（确信）
 ubisoft：男主好伟光正啊
 居然有不想上JK的男人（如果真的长得这么漂亮
 381906：又是迎合死宅的题材
 alvin_aries：就。。怪怪的。。总感觉哪儿不对劲。。
 可能女主脑子不对劲，可能男主脑子也不对劲
 要么就是我脑子有问题。。 
 
 顺带一提感觉基友倒是（动画里少见的）正常的不能更正常了
 425820：男主就接吧，只要愿意结婚，男主能对女主好，女主又肯改，完全不接算不算是有点子路受牛的味道了？
 62325：这片既然有这么大争议，想必女主后面又去了吧，看看怎么写呗。
 547268：第一集观感还不错
 11995：感觉不太行
 264258：男主才26岁还远远不算是大叔吧
  >>perfectime->264258：跟JK比就是大叔啊
 laiby：去哪儿捡……
 440622：想看看给女主换个人设还有多少人拼命地护
  >>462243->440622：可惜没如果
 shrante：剃须刀买好了，JK哪里可以捡~
 yonjar：只想知道半年做过几次了
 strawberry15：有乐子看
 sunmzee：正常人都怕会有病吧//公车私有说到底还是二次元性幻想//人设终于不是矢野茜了，但是依旧不喜
 462243：很可以的开篇，女主CV我相当满意，说到底妹子好看就算成功
 frad：原作问题不谈
 要是心理描写处理得更快一些就好了
 uks_ask：怎么又是PN9
 
 兴津台词太多了我暗爽
 目前为止男女主人设都挺喜欢的，虽然感觉很假可以这很二次元
 405942：是我的话，可能会无视JK吧，带一个陌生人回家，连睡觉都不敢的吧
 不论出是好心还是歹心，去介入处理他人的问题，都是要为此风险和成本的
 下集预告里好像还给了新手机，如果男主没有万贯家财的设定，那真是太烂好人了
 406430：为什么看一个劝妓从良我会眼睛进沙子啊艹
 randog：我只能说，色诱不够
 sunshineclover：感觉还行 在接受范围之内  
 两人的关系更像是爹带女儿(
 aerbioer：好，挺好的，不也挺好的吗
 264986：这。。。就算第一晚喝多了脑子宕机，第二天酒醒了第一反应也该是把她扭送警局啊，怎么就收留了
 sqliuchang：我胡子刮好了
 165527：有主了还接受对方邀约蹭高级餐的屑女人各种爬啊
 craitch：5年提款机啊233。虽然醉酒后吉田窝囊，但酒醒后怎么还一副人畜无害的思想……作者是否在吐槽自己本质是个善良提款机……貧乏な養女片。
 deepred：挺有趣的题材的，虽然噱头是JK公车什么的，但是心理描写意外真实而正常，甚至有点温馨的感觉。以社畜生活为主的社畜打工人为男主角，一起也没怎么看过。
 
 胖次的时候，我想到底是黑色的，还是因为太暗的关系，其实是白色的。毕竟从胖次就能看出美少女的性格
 
 我在想自己被这么色诱的时候，对话的选项会是：虽然我尊重你个人的性自由，不过我还是不喜欢婚前性行为，没有爱的前提下，为了满足肉欲，和他人产生关系太过麻烦了，还不如自己看点R18解决需求来得更加方便点。虽然被美少女色诱的时候很开心，但是因为并不是妄想的关系，现实中在没有爱的前提下的色诱只会让女孩子的价值打折的。果然沙優酱笑起来的时候是最可爱了，最合适的。
 当然这种脑补，给人现实感的脑补果然很开心（但就算剃须了也没用啊）。
 
 直接把这个当成是Galgame来打的话，个人猜测的，HE的可能结局：1.沙优老婆线（成年后的结局），2.沙优女儿/妹妹线。
 都是需要改变她的世界观，各种交流互动然后积攒好感度，最后被告白并接受。（不过年龄差是有点）
 第二个线，是在告白后告知对方自己已经有女朋友并打算（或已经）结婚了，自己一直把她当女儿or妹妹的。沙优的心境改变，觉得自己已经可以回去上学，或者独当一面了。这个最合理的样子。
 
 不过感觉投入了过多的美少女妄想才能这么想的吧？
 现实中的JK，要么好好当做题家（所以并不会打扮这么可爱），或者是问题少女（混黑帮，也不会这么可爱），或者和男朋友乱搞什么的。
 
 接下来的话，应该是以角色的秘密揭晓，以及角色互动成长为主线的样子，希望不会都是读者能预见的，变得越来越无聊就好了。
 cx1007834794：我的话肯定是会送警察局的，她去警局之后怎么样管我什么事，我为这个社会减少了一个被迫天天*交易的人，已经很伟大了。
  >>barcelona->cx1007834794：是的，而且还有很大概率其实是少了一组仙人跳/诈骗团伙
 danzong：其实算是难得的一个开头有点恶实际还行的作品？
 532475：要做好能白捡的大部分是破烂的觉悟，我要是男主直接第二天把妹子扭送警局了
 263773：直接进行一个入的轰
 ygy21：虽然又是屌丝意淫，但还是挺好看的，男主还挺正派的，但现实中正常人都会第一时间报警吧
 273844：第一集还不错啊？为什么其他网站这么多差评？
 whwq2012：同为打工人，代入感很强
 311148：第一集好像也没做出说明她不是处女的情节吧（
  >>532475->311148：都习惯出卖自己身体了还明示得不够吗
  >>575513->311148：这不是明示了，都告诉你了吧，不懂你怎么看的
  >>savkana->311148：哪怕是现实的霓虹jk中处女也算是稀有动物了，兄弟醒醒吧
  >>gg_->311148：啊，这
  >>311148->311148：我就是推断下staff制作的意图，自己没什么想法的，大概自己确实无脑看了
 215131：太意淫了，援X少女可能常有，但傻白甜的援X少女不会有~而且确实我也觉得正常男人第一时间应该去报警吧，一面之交就要照顾她的心情将就她了？还口口声声说不娇惯她...
 
 而且JK的设定跟性格确实有割裂感，不是说做那些事的一定是坏女人的性格，而是表现还是这样天使的感觉，就略违和...嘛，抛开这些还是专注看看二人的关系发展算了，当正常恋爱番还行...
 savkana：第一集买衣服买床褥，第二集买手机，好家伙这我要是神待ち少女我也不愿意走了
 gokuraku：本质也就普通的恋爱喜剧？
 barcelona：这设定挺离谱的，不过只要不整啥苦大仇深的剧情的话，当普通恋爱喜剧图一乐大概也还过得去
 （不过我觉得后面不管怎么着肯定都会有点“正经剧情”，而且必做不好）
 某种意义上和租借女友差不多，卖角色，女角色确实很可爱，制作也不错，但剧情逻辑不能细想
 nksnc：之前等火车看了两三卷, 觉得小说里那种社畜生活的描写还蛮日常的, 和之前看过一部 宅男腐女恋爱真难 感觉差不多, 发现自己还蛮喜欢这种
 
 至于沙优, 到也没觉得有什么, 毕竟是她自己的选择, 后面也没怎么描写, 我也就当成社畜的恋爱喜剧看了, 不过这个设定始终是个炸弹...
 kagaya85：啊这，男主该怎么判？
 549695：打地铺那段莫名联想到逃耻先同居再恋爱
 410136：只看第一集，女主设定非常撕裂
 bgmouse：槽点太多了 ......
 
 都感觉不能去说男主有多么奇怪了 ... 
 而是说这各种台词设计都 ... 说是别扭都不够 ......
 僵硬 ......
 
 说点还可以的 ... 
 单谈外貌的女主人设 没本季另外一部马克杯那么极具特色 ...
 中间手部特写那段 印象挺深的 ...
 
 再说点在我这儿也许“还算”值得一提的槽点 ...
 不 并没有 ...... 敲了一些发现并不值得 ......
 
 我对这部的预期是 ... 
 看两到三话？差不多这么多 ...
 
 说为什么要看下去 ... 
 因为中间有塞给男主的一句台词是什么 ...
 养沟剋的生活并没那么平常 类似意思的一句 ...
 
 倒想看看 至少在我自己这边的评判中 这句话到底能被打脸到什么程度 ~
 
 就不标在看了 ~ 除非看到了第四话 ~
 328225：不也挺好看嘛
 560676：本来为了OKT都已经做好了吃屎的准备了...结果不还是能看嘛...
 虽说即使如此也只是“能看”罢了...
 ptsd：让陌生人进家不担心被偷东西？仙人跳？或者被不良少女宰了？
 priscilla：可能这种轻小说多少会有一些不同常理的地方？也可能是因为我没有生长在霓虹的社会罢
 mizudiwood：震惊，这样的破鞋设定
 437711：很单纯地看困了
 logicallyemotio：xy轴轮换着摇 毕竟厕纸改 小草莓声音像高桥李依
 l365714384：个人感觉剧情节奏非常奇怪
 168045：捡到砂糖就happy sugar life了
 216493：这片里的神侍少女跟传统的清纯bitch不就是一个东西？也是没谈过恋爱，只不过加了性经验背景而已。确实就是噱头，没看出来有什么新的设定
 还有这拯救失足少女题材本质上是不是和育儿流是一样的？
 另外这女主设定跟织机绮重合度还挺高的
 409467：都不该让冲国人接触这题材，看见很多话题关注点全都只是在讨论女主破鞋婊子公交烂裤裆共享单车上不上恶心性病啥的然后成天乐此不疲的跟风黑，一堆人给差评和刷低分的理由几乎都仅仅因为这个人设而已。我觉得只要不是最后把事情的原委写得很狗血或者把女主年龄设定得更低幼的话都没什么值得好说的，如果到最后是因为什么鸡毛蒜皮的小事就离家出走半年失足才是在真的膈应人。神待是现实就存在的问题而不是杜撰出来的只存在于限制级的世界里面，作者不过是借题发挥就像一些作品也有圆角一样，但从来没几个会真正去关心考虑过神待少女是怎么产生要怎么去防止解决这些社会问题，平时喜欢对表里业界指点江山的本事这时就不用了。说到底外国作者只要所在国允许人家爱写啥写啥看不看在读者观众，何况本来就是写给本国人看的又没引进，你嫌鹅心那也是鹅心他们自己国家又不碍你什么事。但资料简介都给得明明白白第一集也明确失足了，就是有人闲的没事接受不了还要碰再来踩或者云了下失足人设就来刷低分很多人根本不是什么纯爱党，不过就是只在乎下身和两性的处女癖罢了，如果是男人睡了很多女人反而不会有这样负面的热度和争议以及很多不堪入耳的蔑称詈词，此时也不会去担心这男的还是哪个被睡的女人会传播性病了。不得不说封建礼教对冲国的影响太大了而且都是女性被片面的过多要求守身如玉还只是其一，你饿死都无所谓，你失节了就是不行，不管你什么原因只要失身了都没资格不配谈恋爱了，当被很多人睡过以后你是什么人什么原因已经不重要了，重要的是不管你是谁你已经被很多人睡过了你就是鸡、肉菩萨，就是在恶心人了，剧情对这些人根本无关紧要，我敢说即便有一部同样题材和剃须剧情不一样而是真的在反映社会现实问题的，只要女主还是被很多人睡过的神待少女那她照样被黑感觉之所以会有什么拳师冒出来不是没有原因的了
  >>xchxd22->409467：主要原因是作者菜，让田中罗密欧写就能好很多
  >>409467 -> 非実在自闭哥：我知道，这片看完了剧情确实没写好，但这人设在冲国的文化氛围本身就是不受待见的，起初一堆人根本不知道里面在讲什么仅仅知道有这么个人设就过来刷低分了，贞洁似乎就只是拿来要求女性的，女人只要不是第一次马上就是二手破鞋，更不用说神待半年的量级了，那连谈恋爱的资格都没有了，无论她有什么样的原因。但没几个词汇用来骂男性不是处男的，也没几个男性会因为不是处男就要被女性嫌弃拒绝，也不会有人担心睡过很多女人的男人有什么性病。也许会有能把这个题材写好的作者，但只要女主还是这样的失足人设在冲国都免不了被喷。
  >>xchxd22 -> 巨杉：我知道，这片看完了剧情确实没写好，但这人设在冲国的文化氛围本身就是不受待见的，起初一堆人根本不知道里面在讲什么仅仅知道有这么个人设就过来刷低分了，贞洁似乎就只是拿来要求女性的，女人只要不是第一次马上就...这种角色在日本文化氛围里也是同样不受待见的。了解一下《神薙》的女主角破鞋事件。很多宅男都有处女情结。你以为为什么纯爱黄油中女角色第一次都要流血？也就欧美文化圈不在乎。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：这种角色在日本文化氛围里也是同样不受待见的。了解一下《神薙》的女主角破鞋事件。很多宅男都有处女情结。你以为为什么纯爱黄油中女角色第一次都要流血？也就欧美文化圈不在乎。
  >>xchxd22 -> 巨杉：我知道日本死宅也会有这情结，下级生2的女主不也被抗议了么？毕竟受冲国影响大，然而现实中的日本人不还有一种观念觉得是处很丢人吗？这点在ACG很多作品都有展示，比如春物的由比滨结衣在故事开头就说过高二还是...那种观念是停留在女生圈子内部的，尤其是太妹那种，不是主流观念，日本的大男子主义程度比天朝重得多，起码天朝女姓还是比较容易就业的。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：那种观念是停留在女生圈子内部的，尤其是太妹那种，不是主流观念，日本的大男子主义程度比天朝重得多，起码天朝女姓还是比较容易就业的。
  >>xchxd22 -> 巨杉：牛头人和非处不是一个范畴的好吧？至少可以跟你说的是女优都可以正常的恋爱结婚不会受到歧视，至于是不是只是太妹内部你可以去看BV1Qy4y1q7CQ的1：40。还有我说的担心得病主要是指对待不同性别的态度...有听说最近有个女声优RBQ火了吗？
  >>409467 -> 非実在自闭哥：有听说最近有个女声优RBQ火了吗？
  >>xchxd22 -> 巨杉：女声优的事我不知道。神待固然是不好的，不然也不会叫做社会问题，但未成年女性之所以会卖身都是事出有因的，不能光因为迫不得已卖身求生存就要被无端的指责，没人会愿意过上居无定所每天都要和不同的陌生男人睡觉只...事出有因不代表一定会被原谅，不然也不会一言不合就嫁不出去了。有人乐意接盘不代表会被所有人接受。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：事出有因不代表一定会被原谅，不然也不会一言不合就嫁不出去了。有人乐意接盘不代表会被所有人接受。
  >>xchxd22 -> 巨杉：你不原谅是你的事，都说了即便是女优和再多男性拍过片都是可以嫁人的也不会有非议，不过按冲国人的观念这就只是在接盘，如果是女人嫁了睡了很多女人的男人就没人说这女的在接盘，潜意识里都觉得女人饿死了不叫事，失...婚恋是存在市场竞争的，到选择的时候不管你是日本人还是中国人都会择优。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：婚恋是存在市场竞争的，到选择的时候不管你是日本人还是中国人都会择优。
  >>xchxd22 -> 巨杉：报个警蹲个牢就能搞定的事还会发展成社会问题？警察只会把你送回去，没有养你的义务。我还见过说有手有脚可以打工的，打个工就能搞定还用神待？除非他想说这些女生全部是懒鬼，如果手段有的是，你想说这些女生都喜欢...人只能自救。别人的同情是救不了人的。就算没有什么办法那也只能这样了。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：人只能自救。别人的同情是救不了人的。就算没有什么办法那也只能这样了。
 580627：好看是好看的，日本人就擅长把这种扯淡到不可能的yy幻想拍出戏剧感
 但是，前提是要能接受这个离谱反逻辑的设定，多看几话违和感应该会好一些
 vince19：要是我当天路灯下就会扭送警察局，算了，带脑子就输了
 473163：什么嘛，又不是剃须时捡到的，标题啥意思哦
  >>439396->473163：更信达雅的翻译应该是：剃掉胡须的我，与捡到的女高中生。
 ackton：经典开局，失恋后捡到女高中生沙优。沙优离家出走，一路从北海道到东京，没钱没住处，靠色诱留宿。男主是个好人，温柔，与之前的大叔们很不一样，很关爱她，让她干杂活以留宿。
 snowshadowx：沙优可爱,lsp镜头让人遐想,但结合人物背景却引入主题令人深思.在房间中的对话兼用卡频繁使用看上去有些单调,其他细节倒是首尾呼应(比如胡子)
 xchxd22：捡到jk要记得检查下淋病和梅毒。
 乱搞半年也不短了，即使不是hiv报复社会染上这俩也不奇怪
 seven_degrees：女主是什么蛊王啊呜呜 可爱漂亮性感
 男主意外的好靠谱！！ 真的好温柔
 但总感觉太仙人跳了
 432510：中文的爸爸蚌埠住了
 特意回去看了眼胖次
 704944：专程进来吐槽一下，吉田你家这么脏也好意思邀请女神回家坐的吗？另外女主cv选的好好
 apostatis：怎么没什么崩坏，这是p9？

第2集
 cx1007834794：应该是本季度集均评论量最高的动画。
  >>athrun1120->cx1007834794：スーパーカブ有160呢...
  >>cx1007834794 -> A.one：集均诶，这部的剧情争议性很大的。也不是说本田小狼就会掉很多热度，空气系日常的话持续讨论的话题不够。
  >>keyn -> A.one：小狼第二集就只有40多了。。。
  >>289704->cx1007834794：讨论量高 但是小站播放不如棍勇 连本季bl僧侣档都比不过  毕竟没有黄暴情节
  >>athrun1120 -> Keyn：刚播那天去看当然少了 现在有120+   第一话180+了  两话平均有150+
  >>cx1007834794 -> A.one：刚播那天去看当然少了 现在有120+   第一话180+了  两话平均有150+
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第二话先行图
 406430：话说专用这句好像原作没有。
 onebyten：看了眼日历，现在是21年吗，为什么还能做出这么不知所云的op…
  >>rancho->onebyten：这op明明很好
  >>473528->onebyten：这op是剧透啊
  >>reginald->onebyten：这op属于能省就省系列了
 reinn：比上一集好点
 animeing：两倍速观感更佳…
 撤了
 hashireowl：又是个SE啊
 328225：hhh互相亚撒西
 529457：除了妹子画的不错，其他的也太穷了
 gg_：专用
 mp4spig：‍‌‌最后那句话好sq
 525513：基友才是最正常的，这也太经典看似党争实际女主win的套路了。
 fire743：这位上北学有点东西 感觉比同公司的柳伸亮强
  >>gg_->fire743：问题来了，他到底是谁的马甲bgm38，总不会是直接空降当导演的吧
  >>fire743 -> GG：确实不好判断呢， 又不像南泽十八那种风格太独特 一眼就能扒掉马甲
  >>eien -> 纳什维尔地平线：南泽十八暴露不是被他好徒弟大沼心爆出来的吗
 rancho：这个大姐姐碧池感很强，i了i了
 所以她看起来对男主明明有好感，为啥要拒绝男主，别告诉我真的有男友
  >>postcard->rancho：【剧透警告】其实后藤根本没男友，她骗男主的
  >>rancho -> postcard：这谁都看得出来，所以我才这么问啊
  >>ultrarobotman -> Rancho：所以说基友看穿一切啊
  >>282838 -> postcard：又是这种骗死宅的套路设定
  >>409899->rancho：老套路了，跟租借女友里麻美的操作差不多，觉得男主亚撒西，喜欢自己，于是就吊着，自己明明喜欢但就是不说，非得等别人抢走了才开始急，然后加入党争，我个人真的很反感这种角色。
  >>580663 -> postcard：原作是怎么解释这么大的一个人为什么会没有男友的
  >>rancho -> black_desk：明显喜欢男主吧
  >>gg_ -> black_desk：吊着男主呗，隔壁租借女友的前女友也是这个路子
  >>no1xsyzy -> hachiman233：怒其不争，倒也没哀其不幸
 bgmouse：看到六分钟的时候 觉得 大概率是看不下去了 ...
 然后到还没到七分半的时候 ...
 够了够了
 我跑了
 554646：靠这男主也太幸福了吧？
 sanada_kujoushi：沙优抱抱我心都要化了！
 这个后藤是真的坏女人！像这样才叫lkd，精神层面的lkd。你看看你，你早以已经有交往对象为由拒绝了吉田，那你还专门约饭局跟人家谈恋爱八卦？你说的什么你说人家刚被甩了就交到女朋友你还有点不爽？这什么跟什么啊？不是，就好好一个人非得为了你浪费时间还浪费感情呗，就像在马脖子上挂根杆前面钓个胡萝卜一样，太坏了！铁坏！
 sphinx：本来真觉得这养女儿感挺强的，结果一句我是吉田先生专用的哦好家伙公车上锁了
 有人等着回家感觉真棒啊
 postcard：这op的演出怎么一股石滨真史的味道，尤其是高潮部分，切镜学得好像啊
 halyul：这个预告 骗人呐
 286852：你是真的一点都不懂jk诶，真正的jk当然是要在校生啊，既然那么亚萨西的话那就想办法供她上高中啊，如果不是在校jk，那充其量只是cosplay，如果不是穿着某高校的制服的青春期的女孩子们在放学路上一边吃着可丽饼一边笑着说些不着调的话题，然后一边做着亲密的动作一边合照，那还有可能是地狱少女。
  >>519757->286852：閻魔あい：？？
  >>zffon->286852：？！突然发现了真理
  >>plusect->286852：阎魔爱笑死
 woaibingguo：我也想要沙优的hug~
 a2825641821：感觉某种东西又展开了 男主逐渐被包围
 sxx：确实很大
 石原夏織又来演败犬了
  >>539024->sxx：小豆梓
 184786：这上司这么搞...这个team不会被她搞崩么
  >>ubisoft->184786：哈哈哈哈哈
 hiyokunotori：あれは誰だ？誰だ ！誰だ！あれはyoshida! yoshida-man! yoshida-man！
 吉田人是什么鬼啦
 
 「吉田さん専用だねぇ」。一下子就想到那方面去了专用名器，我的问题
  >>471753->hiyokunotori：这里感觉也多少在试探
 575513：最后那句话也太撩了，顶不住了
 xuehua：如果不舒服为什么一开始不答应呢
 clippers：我想要男主这样的同事/上司
 marsen：是vscode
  >>onebyten->marsen：白天用深色，晚上用白色，这不好
  >>492897 -> onebyten：一看就是老办公人了
  >>547268->marsen：看 满 离 （哈哈哈我也想吐槽这个）
  >>jaeycin->marsen：一边开着vscode一边小窗看番的人见到这条评论满足地离开
 sunmzee：演出不好看
 454641：专用瑟飞了金元也是不一样的破坏力
 kyou_kuro：光速上锁
 439159：这上司有点婊 养备胎是吧
 laiby：全程关注i杯，果然胸大才是正义，男主这都能开起后宫来
 492897：从结构上来说，前期的否定后面都要打脸，不然故事就无法发展了。但从反面来说，如果不想让剧情变得过于复杂和深奥，value就应该是判断题而非填空题
 443914：这集看着感觉男主有问题……倒是后辈整挺可爱的
 ignite：公车上锁。。话说女主和男主画风莫名不和，女主头的size有些和男主格格不入了
 li862246938：生活压力这么大了，看个动画幻想一下还天天在上锁上锁，我操你们妈
 chr：OP的分镜一言难尽，都快闪瞎了，能不能换一下花样啊
 按这走向感觉男主压不住啊
 这个理由把手机扔海里也太牵强了吧
 VSCode用浅色模式，你不是人
 这个上司有问题
 手机是作画失误了吗这么厚女主头是感觉有点大，看起来不协调
 感觉没上集好看了，是不是因为开播前期望不高，结果上集提高了期望
 
 我聋了，石原夏织硬是被我听成了水桥香织
 sqliuchang：怎么第二集就要开始党争了吗。。。
 loimy：最后这句太牙白了
 barcelona：别念了，师傅别念了
 我要優しいptsd了
 62325：亚撒西*5
 原来是标题杀伪党争片儿。
 虽然我觉得自己没有立场批判各种yy，毕竟也看了那么多，但这里男主个浓眉大眼的上来就直球性骚扰还能不被讨厌还有后面说什么专用啥的看得有点难受，这片的整体风格还是不够非现实，和部分内容有割裂感。与其说哪个角色，还不如说整个片子都透着一股茶味。
 athrun1120：烤肉这段还以为我在看弱角友崎
  >>282838->athrun1120：毕竟是日南葵同一声优
 538052：公交车变成专用的呢。。而且买个手机少说也要2000吧，给一个女高中生都花2000买手机了还说不喜欢她是自欺欺人吧。而且就这么一直住下来了？。。高中生高中就三年。。这男主也不问她为什么不回家就这样一直养着嗯？这不就是性奴隶吗。。而且都2021年了还把女子高中生当作泄欲的工具和可以养家里的宠物描写，这不就是对女权主义的侵犯吗，真是服了
  >>no1xsyzy->538052：这就一厕所里想出来的、描述厕所的、厕所里使用的小说（我愿称其为三厕主义）
  你在指望啥
  >>538052 -> Εκκολαπτήριο：这就一厕所里想出来的、描述厕所的、厕所里使用的小说（我愿称其为三厕主义）
 462354：超展开里看到那位因为评论区的“公车上锁”破口大骂的属实乐到了
 幻想系角色不是都超级能说服自己的吗怎么这就破防了啊
 frad：op花里胡哨，怀疑制作组抓不住重点
 索尼手机与码农996的爱情
 现在看看沙优的公交车属性可能就是为她的不明所以的举止做保险（真的上来就抱抱太怪了）
 节奏超级怪，为什么一个送手机的举动会使一个专心工作的社畜心神不宁（最神的是好基友一点意见都无）
 在忍一话，决定是否下车。
 bllchen：直球，全tm是直球
 547268：好！看！作者太懂纯洁死肥宅的心理了
 kentholmes：剥开还是厕纸后宫。罢了罢了，毕竟梓川咲太解决的青春期症候群出了他自己的以外也全是妹子
 sdvndong：好家伙，这no.9直接不演了
 加班吃饭那段，首先键盘是那种声音较小的机械键盘，但是音响给配的明显是笔记本键盘的声音；其次，那个女码农打开饭盖子的时候桌子上没有键盘，随后给了一个远景桌子上有键盘，然后再一个近景桌上键盘位置变了。真就随便画呗
 当然，这只是本集诸多问题中的一小部分
  >>reginald->sdvndong：动检摸了是这样子的
 165527：为什么现实中就遇不到这样的后辈呢？当然是因为现实中这样的后辈都有男朋友了啊，哈哈哈哈个妈蛋。
 yonjar：沙优抱抱♡
 亚萨西以后还有一大堆 介意的话建议及时回避
 409203：専用？这台词也太やばい，我怒了
 405942：No.9接到的“轻真厉”就不可能水平高【暴言
 alvin_aries：原来男主是码农，开发部门怎么可能有那么多妹子，作者简直在做梦 
 
 人家都用的vscode，就男主用的不知道什么jb垃圾editor，难怪5年都追不到大姐姐
 
 每个人开一个Excel做计划，简直日企典范 
 
 
 你好意思说你改好了？？！最后的括号呢？你敢说能compile？也不return，虽然我看不清，但肯定不是void 
 
 Xperia 1 要7，8万诶，你说你送个1万多的小米我都信了。。
  >>misaka_10032->alvin_aries：老reviewer了（
  >>danzong->alvin_aries：老扎心了
  >>mp4spig->alvin_aries：支持国货x
  >>xorms->alvin_aries：所以日企的代码风格是 前半个大括号都是要另起一行的？
  >>craitch->alvin_aries：233此符合11区画
  >>alvin_aries -> xorms：这倒跟日不日企没关系
  >>alphabuild->alvin_aries：虽然盒子是 Xperia 1，但手机看着像 XZ2c ……
  >>ipcjs->alvin_aries：jb家的IDEA可是地表最强呀
 porepoem：索尼打钱
 rmooony：话说，精神洁癖或者有代入或者有雷区的啥的真的推荐直接弃番，这番就这尿性，没必要一边破口大骂一边硬逼着自己看。
 女主是画得挺可爱的，但就为了一个【画得挺可爱】而强忍着恶心看下去……你莫不如去看几个本子？
 ygy21：金元寿子的声音太色气了，好棒！成熟大巨乳上司，元气后辈同事，回家还有漂亮JK给做饭，男主真幸福
 perfectime：吉田专用
 522886：当我看到男主职业是个码农，大概就懂了，还有就是哪有这么多女性码农，还是个个长得漂亮，身材又好，又有气质的，上司还是i罩杯（真大），还有，后辈大晚上的用vscode，开着白底加班，眼睛真不用要了
 
 目前来看也就是一部党争番剧，和神待少女没什么关联，单纯就是一个噱头，告辞
 327934：这女上司怎么有些暧昧，又是贵乱系列
 jaeycin：佐藤纯一最近好活跃 ed真不错
 oreoolymlee：所以到底为啥被引流啊，真的有这么雷么？我咋觉得还挺好看
 qtabc123：好看的，很舒服
 keyn：下集预告那个共同生活，看起来是“公车私用”了，上司这集的反应就很绿茶啊hhhhh
 273844：这真不是父女？
 z704632506：加班那段莫名想起罗永浩和他买的滚烫炒面
 215131：亚萨西亚萨西，我都快PTSD了...感觉就是在看gal改一样，还是那种稳赢没悬念但又要做出炒股番样子的作品~算了，还是不适合我...
 linxuan：真的好可爱啊阿啊
 302247：槽点满满
 kagaya85：015的声线+直击心灵的台词，我好了
 289704：小草莓好可爱  金元好色气
 
 风怒了还行
 aerbioer：OP：人物飞的太快了晃眼
 ED：给沙优写的歌让三岛唱，多损那
 516259：好家伙，码农集会现场
 craitch：貧乏だもの、入社早々残響不可欠。此れが居乳派の社畜の矜持か。
 560676：第二集就党争啊
 唉算了我也不是为了这个看的
 261227：这张让我想起了惠惠，可爱
 addzero：全篇亚萨西,尴尬症都犯了
 穿正装的程序猿,蜜汁配色的editor,I cup深v领的上司,这会社真奇葩
 随便买个联络用机就是xperia 1,日本码农这么赚钱吗
 公车专用,好耶
  >>450589->addzero：xperia1 ii 也就8000人民#狗头#
  公交车赚钱
 216493：专用不是说的手机吗，楼上都这么激动干嘛
 没想到是伪后宫，不是很喜欢
 cokemine：喵萌奶茶屋翻译的是 专用手机
 
 让我想起了QQ群里的一张图
 375702：专用真的太难顶了
 25277：上一集爸爸，这一集专用，业务能力犯规
 473163：上司过场来得莫名其妙谁告诉我i是什么概念，op不错，但总觉得画面有些单调啊总是那几个场景经费告急
 ackton：白开水剧情。吉田在办公室里和后辈三岛，和上司间关系暧昧不清，被上司吊着。连着回家较晚，觉得沙优没有手机联系不上很不方便，帮她买了个手机，互加了好友，成为沙优唯一的朋友。
 409467：算了，被剧透貌似确实不是能给很高评价的作品了，剧情现在也不是很重要了，随便看看就好这上司真大
 432510：男主真敢问啊
 看得好空虚，每次看完要回头拉拉进度条看看看了什么

第3集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第三话先行图
 462243：草，这先行图
 542516：不是吧，做这么详细？
 rancho：劲爆！
  >>rancho->rancho：可惜小草莓叫声太小了，基本听不见
  >>263773 -> Rancho：你也太混乱邪恶了⑧
  >>rancho -> 黑猫：我觉得挺有意思的啊
  >>263773 -> Rancho：不过确实很乐
  >>505929 -> Rancho：混乱邪恶，彳亍
  >>neko_aria -> Rancho：根本没吱声吧
 575513：连这种h的场景都做出来了，看来这集又要被冲爆了
  >>alphase->575513：冲啥？谁在冲？
 390403：这有什么好爆破的
 不会真有人喜欢看这东西吧
 那只能说活该被恶心
  >>583774->390403：哈哈哈，看就看了，那些看破防的我是真的笑出声了哈哈哈。看热闹永远不亏。
  >>seikai -> 捕鲸人：一边哭一边撸
 yinmaoxiong：开幕雷击
 w1507566640：真开幕雷击
 529457：真刺激
 reinn：垃圾，变得无比的垃圾
 原作党期待的应该是更多的日常，更多的细节，这样才会显现第二卷的优点，而不是照搬漫画，垃圾的台词，不明所以的特写和搞笑的拉镜，以及奔着同步完结去的不用心
 onebyten：对比了一下两边的时间…
 老哥你比棍勇还持久啊
 559571：好棒
 gokuraku：只能说干得漂亮
 532475：如果油管没删减的话，我只能说：就这就这啊？
 whwq2012：三岛爱了，ol比jk香多了啊
 263773：什么顶级炒作
 michaelmai：啊？大叔你真的不怕警察敲门吗？？
 yoshinaui：开幕雷击
 a_little：制作组懂得拉流量。到底谁是鸵鸟.jpg
 postcard：这集开始可以吹爆了
 讲真，这集都把黄毛和神待少女设定的作用挑得这么明白了，应该不至于还有人觉得是纯粹的“恶心人”和“噱头”吧？不会吧不会吧（
  >>minakamiyukisam->postcard：现实主义大作，令和年代厕纸改的光，剃须，yyds
  >>nekolyn->postcard：我还真没看明白黄毛和这设定是啥作用（bgm38）
 sqliuchang：我还以为我下错番了。。。
 xiedatong：制作组这波操作直接劝退了一大批前来围观群众,留下了核心观众
 554646：就……挺佩服男主的，也很佩服制作组
 fantasia7：啊这，制作组真敢啊，真不怕玩脱吗？
 clippers：挺好的 通过冲击性的内容让观众身临主角所处的困境中 能对其中的人物关系加以思考的话还是相当有醍醐味的
 247197：就这，就这？
 582915：我觉得最后的地方节奏有点怪
 505929：不会煽情可以不要煽情（
 440622：P9搞这种东西有一手   之前超人高中生也是   雷人的部分毫无保留地做出来了
  >>479708->440622：上次是矢野茜发力，看来bt是p9优良传统了
  >>289704 -> apaso：不bt就不是萝球社了
  >>473528 -> apaso：bt是什么的缩写啊？
  >>479708 -> 三山雲影：变态
 chenn78psp：建议每集开头就整这个。
 hashireowl：两眼无神兴奋值拉满
 432859：有点东西
 cch11934：我在看这集的时候，却想到另外一部作品里的角色吉田咲。
 grandnooky：收做養女吧
 hiyokunotori：OP之前好活，这不比舅舅散步强？
 OP之后嘛......只能说看了一部有声小说。
 addzero：也就开始有点看头，后面整集太无聊了
 479708：这集把沙耶烦恼的前因后果讲的还算清晰 没有在为开头那段辩护啊。沙耶之说以有这些烦恼说明了她挺想留着男主家里的，她认为自己能拿的出手的就自己的身体了，男主却不接收，沙耶才不安倍增。有弹幕说为什么一个高中生内心那么扭曲，我觉得是因为在男主之前没有一个人出现愿意帮助沙耶回到正轨。这让我想起了《小偷家族》，如果男主报警沙耶会像由里一样会被警察带回家里继续过着不想要的生活，或者由里以后也会变成一名神待少女......
 525513：哈哈哈哈哈，真平铺直叙没点波澜啊，讲真你这换成个觉醒自我意识的特殊工作AI不一样？没一点感动全程在笑，感觉一直在演戏而不是正常聊天，像有声小说+1.
  >>525513->525513：你那无处可放的镜头给点视野外静物甚至女主脱掉的衣服也不错啊，这镜头这“灵肉冲突”表现得那么刻意实在做不来这阅读理解题了。
 logicallyemotio：对话很严肃 镜头全是奶子屁股 都知道是福利 但想到对话谈论的内容觉得这福利不要也罢 想认真听台词但被性器官糊脸 演出非常割裂
  >>560676->logicallyemotio：可以说是很真实了
  >>kyoko_moe->logicallyemotio：+1。。注意力全在奶子和屁股上了。。谁顶得住呀。。
 286852：乐子来得太突然，但也来得太短了。
 搞了半天还是社畜呻吟，那你和捡了个狐仙小姐有什么区别，不过你这正人君子叫别人把衣服穿上的样子像极了劝良，全程憋笑，不会真的有不为所动的人吧？这整得跟二次元里美少女倒贴一样不现实。
 男主最后倾诉的那番话差点就直接唱出来了自从有了你，世界变得好美丽。
  >>289704->286852：让我想起渣愿那个老师直接娶了个妈 “妈”怎么出轨都不管的  这种不就是相当于找个亲人依靠吗  希望后面别成了打我的脸
  >>danzong->286852：艹，我也想要狐仙小姐
  >>432339->286852：这本来就是二次元啊
 xuehua：美雪？？？
  >>neko_aria->xuehua：假的名字嘛
 sphinx：这演出看裂了
 烂得可以
 li862246938：人嘛肯定不可能都像男主这样坐怀不乱，但ed时男主最后的独白确实是很实在且精确的描述，深以为然，尤其是周五或者周末吃晚饭的时候就会对人是种社会性动物有切身感受，还好比吉田强的是我有电脑电视。如果真要挖什么社会问题的话这倒是个不错的入手点。
 starduster：所以有没有原作党说说这是小说哪一卷的内容，感觉进度巨快啊
  >>onebyten->starduster：就是第一卷，但中间跳了好几话 所以才割裂缝
 zjc761712564：乐了
 barcelona：hhh
 62325：看这么多讨论还以为又去了，原来是回忆啊。
 忽略党争预备的内容，单看这集如果没有被剧透女主的背景的话，说不定还能当成低配版的家族计划，但现在无病呻吟感就比较强了，不过这方面还是云的，等后面演到了再说。
 男主说得也许不假，但只是让一个社畜活得稍微精致一点这种理由无法支撑这种近乎犯罪的行为，不可替代性与必要性都太弱了，所以本作的成立性还是要依靠论证这是拯救女主的不可替代的手段，这集开头算是为此做的努力的一部分，本质卖惨，但还是要取决于后面的表现。而可能比必要性更重要的是要让观众觉得女主是值得拯救的，这一点从本作的风评看恐怕是没法让人期待了。
  >>ubisoft->62325：很精辟，感觉说得很对
 sxx：SAY⚪妹妹（互推 @ say⚪
 哭到现在
                          推文
           SAY⚪妹妹 3小时
           主要还是没人爱 嘻嘻
                           [图片]
 
           回复 @ say⚪
           你不会真觉得你这种烂裤裆有人真心
           爱吧
  >>498815->sxx：省流大师
 454641：题材限制所以男主没下手就离谱起来，要真下了还怎么播，所以进退两难，换我我肯定不会一直说No啦当然是继续玩放置，吃个桃子会被逆推，我也离谱了起来光题材就能遐想连篇，还可以，碰到同事我尴起来了，犯 罪 暴 露嘛败犬还是i了i了，开头真一般，我是乐子人
 492897：做欲望和利益的奴隶久了，就会忘记世界上还有“爱”和“希望”，自然也不会相信“救赎”
  >>teteko->492897：这就是体制化吧。这就是人生吧（川普笑）
  >>505929->492897：想到了《复活》
 299900：演出拉（
 a2825641821：好家伙看了一圈 就我自己这最后看泪目了 虽然有点晚了 不过能不能推荐那个路口有蹲着的女子高中生
 464191：不能硬，硬了就输了
 337323：“被他人需要”真的是我最讨厌的一个女性沦陷的理由，直说自己就是爽到了我都觉得算个实诚人。
 fire743：前几集的演出分镜还有点东西，怎么着也能说是中规中矩，但这集咋整得这么无聊看了一眼这集的演出也不是新人啊。。。
 lyz1196：岸上水平也不过如此，难怪海里的老师一个个都想上岸
 panacea：泪目泪目 男主真的是太好了 
 坏女人给老子爬啊！
 先说我不接受最后男主和女主好上了 我不能接受
 kyou_kuro：男主不就是想找个了老婆吗？后辈她不香吗？
  >>minakamiyukisam->kyou_kuro：男人两大爱好之一劝妓从良，不比纯情后辈香吗
 fufuchao：看开头的意思是，女主对其他的人都是留的假名吧，那么沙优这个名字是不是假的呢
  >>289704->fufuchao：第一集有学生证 是真名  其他什么美雪全是假的
 minakamiyukisam：我笑到泪目了
 deepred：虽然意料之中的展开，但还是觉得有点感动，确实有那么点现实感，毕竟是基于真的现实问题。（但这里比起现实肯定就像是梦一样的存在啊）
 279798：在过了两话马上忘记破鞋设定的时候，直接开局糊脸，牛啊
 一边笑一边觉得心里难受的一批，难道我tm也好这口
 二次元二次元
 443914：后边那几个特写xswl（）
 frad：用极其扭曲的三观震撼我妈，剃须你赢麻了
 gg_：笑死我了
 sistinafibe：比较想知道开头的美雪是怎么回事 假名吗？
  >>sistinafibe -> 若荼泱：是原来如此 谢谢
 527797：开幕雷击，从头到尾硬不起来
  >>527797->527797：从头乐到尾
 ignite：看的我晕乎乎，就莫名说不出感觉，这波直接只留下核心观众。《现实主义大作》
 swordy：我以为这部作品能在传统的日式“恋爱喜剧”中带来改变
 事实证明玩的还是像伪恋、エロ漫画先生 那样的传统套路
 更关键的是它还为了噱头添加进了恶心人的东西
 539996：这演出就离谱，明明应该为女主感到惋惜，结果分镜一直给柰子屁股，看得我想笑
  >>264986->539996：你不是一个人！
 264986：送上门的不吃是男人的耻辱——鲁迪乌斯·格雷拉特
 VS
 但是，我还没有喜欢上你，我不想抱不喜欢的女人——吉田
 472683：这集太厉害了导致屑站掉了1/4
 327934：这集绝对能再劝退一拨人
 athrun1120：草 冈学现场  
 
 男主真的是DT吗 感觉这应该是离婚过的人才有的思考方式
 473200：开幕雷击，也好，筛剩下核心观众
 真好看，下集继续看。
 dorislck：为什么后面在讲正经事时要柰子屁股怼脸啊就离谱
 sunmzee：叙事和演出是怎么做到这么自相矛盾的，一个这么简单的情绪爆发都做不好，还全是屁股奈子大特写，神经病一样
 284952：有批不日，罚款50
 410136：挺有想法的
 sakurakoujiluna：拱贝老哥狂喜
 jaeycin：本想三话弃的我按下了刹车决定继续看下去
 547268：草，开幕雷击。。不过实话说，三次元动作戏看过了看这个也没啥感觉；男主真的把女主当女儿养啊 2333
 165527：啊不，做了以后反而会被抓走吧，那可真就百口莫辩了，这什么逻辑
 后辈真香，未成年人还是重返校园吧，越发暴露了日本社会的不健全
 rmooony：这后辈太对我胃口了，主动又可爱，善良（主动陪离家少女到末班车），会读空气，懂大事小事（虽然这个事很劲爆，我一定要知道缘由，但不是现在，现在应该解决的问题是另一件事，我该离开）。我的菜。
 
 至于沙优，好色，没了。
 话说，看个动画片也能破防，笑不笑死个人啊……能接受就看，也不是原创番突然给你来一套，第一集就告诉你是个什么样的番，你硬看然后自己折磨自己图个啥。
 yonjar：剧情看过漫画没啥好说的
 但这演出真是莫名其妙
 nksnc：唉, 烂了, 动画和小说还是不一样啊, 小说里有很多篇幅描写了生活和细节, 这第三集的故事我记得还蛮后面的吧, 当时看还觉得蛮温馨的, 现在再回看这套逻辑, 烂了, 很烂
 
 不过男主人还真好, 有这种贞操观念, 这种人我记得以前还看的蛮多的, 不知什么时候开始, 大多数人都感觉很随便, 是网络把我变脏了吗   
 
 回过来再说一句, 努力工作了一天, 确实可能什么想法都没有, 只想安安静静的休息, 有这么一个人再身边, 真好啊
 
 最后, 这里 ol 比 jk 真的好多了
 strawberry15：这演出太尼玛割裂了吧
 bllchen：对于懒狗来说有个帮忙做家务的人还是有区别的吧，能不能把衣服穿好再说话
 devil233：这种两人互相救赎扶持走下去确实很不错
 但这开头是真的够恶趣味的。。。
 imlonelywalker：就这？让我康康是谁在冲水
 273844：b站这删减也太多了
 laiby：男主真的是……
 400993：目前为止观感还不错
 459574：好 我就是要这
 406430：哎，那段原作里我觉得还好，动画里真的就变味了。
 lianyuai：这么刺激的吗
 aerbioer：删了些日常，可能因为是原作第一卷比较碎；后辈在公园和沙优对谈那段体感也比小说短些。黄毛后面还会出场的，原作那一段无论是角色脑回路还是剧情设置很难让人理解，如果动画真原封不动搞出来也许会比这话开头还要恶心
 ygy21：一开始挺刺激啊。剧情还是俗套的靠巧合推进发展
 ubisoft：严肃对话的时候结果画面在特写屁股，笑死
 woaibingguo：老PN9了
 oreoolymlee：真不知道为啥讲道理的时候要给到胸部和屁股的画面啊！！动画制作组不是一般脑瘫
 216493：就一个开头床戏也能叫“开幕雷击”？没在电视剧上看过吗？
 公园谈话跟最后家里对谈逻辑上是还行，但确实没什么意思。就是女主缺爱不自爱，男主滥好人下不去手，也是经典cp了，没什么新意。虽然本质上是近年来流行的恋爱党争喜剧，不过还是稍微深刻了那么一点点。
 倒是第三集了男主还编不出“家里来了个亲戚”这样的理由，让人怀疑他的智商
 405942：这演出完全无视严肃的剧情在搞色情，虽然这剧情也不怎么样。男主的脑回路难以理解。
 l900035：来了来了
 meidomarisa：这就破防……这届死宅不行。
 
 这动画有一个蛮严肃的题材，但是最后还是走上了“温柔”+阳痿的路线。
 
 女主就这一套内衣不洗的吗？
 jabberwocky：表番里搞18+镜头怎么成了21年新番的“流行款”了这是？
 但你这个全程只有男人声在喘的开头有什么意义么？论卖肉还不如隔壁BD修正后只有四秒的无职，难道做这种不伦不类的画面暴击每季度的“老婆党”是staff的嗜好？那我只能说干得漂亮
 
 而这话的重点应该是回家后的自白部分，制作组确实是把煽“情”做到位了，毕竟给了那么多内衣特写、可谓照顾得无微不至。然后呢？还有人能在不重温的前提下记得男女主都说了什么台词么？留我住却又不碰我这是为什么呢？家务谁都能做得到吧？可是家政妇的费用很贵啊小姐，C站弹幕的吐槽总是很精髓“社畜下班回家很寂寞想要有个人在，有了你我的生活才从灰白变成有颜色”说得好这就是你知法犯法的理由？骗骗自己跟小女生可以，但要骗这个时代的观众可站不住脚。前面刚有个向你告白的你不要路边捡的却很香？
 
 逻辑不能自洽的作品自然会有所争议，可惜作者不懂，不然也不会成天在推特上耍嘴皮了。
 ptsd：这开幕雷击应该把纯爱战士都淦碎了吧
 560676：不行人笑傻了怎么这么好笑
 话说这男的好像棍勇啊
 怎么感觉这集人物一个场景一个画风啊，作监摸了吗？
  >>no1xsyzy->560676：五名作监
 411833：越来越喜欢这种养女儿的动画了
 craitch：开头的交媾做得跟咸鱼一样，跟《前无罪》一比落差过大。对白除了有点草外很无聊，下集别再这样了。现在裸聊都讲究一点点钓凯子，一个女高见面就向男人性攻很恐怖的好吧，能不能搞得符合点城市生活？11区自有国情。有种作者把沙優编得如此异常不典型但并无特别用意的糟糕预感。
 shaoniany：本纯爱战士感觉良好，破防的人不能叫纯爱战士，应该叫处女战士
 486070：还以为真做了……
 ipcjs：情感处理没啥问题呀，这有啥雷的
 25277：没看过原作，但是几个男主角和下属几次给女主角讲人生道理的时候非常用心，就像是对着“过去的自己”说的。以及，比起孤独感性欲真的不值一提。
 473163：制作组放得这么开的吗不做成深夜档可惜了，目前看来感情戏处理的一般般，小插曲也一般，没当年看渣愿和家友酸爽
 bilayer：白学给爷整乐了
 ackton：男主和后辈有了进展，看电影归来路上被沙优发现，白学构图。沙优多种情绪下离家出走。男主回家发现沙优不在，出门寻找。沙优被后辈三岛发现，两人都表达了身边人的温柔，三岛启发了沙优，之后男主赶到，又一次白学构图。回家后沙优向男主坦白内心，男主也表示沙优可爱，但自己没爱上，不过沙优的存在让自己想回到这个家，变快乐了，这是沙优带给他的好处。约定沙优可以在这住到自己想走的时候。
 409467：雷击吗？既然都浪了半年了肯定有这经历啊
 alfredsun：说好的要进行情感告白呢？怎么还是肉体色诱？？
 bennyli：Apart。草
 后面……不会就这几集就不行了吧 不会吧不会吧
 349112：中央空调设定，放在了伪党争里，还挺怪的。
 一个个的对付直男还喜欢拉扯，直接a上去死缠烂打啊。
 432510：开幕雷击
 单恋之间恰到好处的距离感
 powdersnow：不够牛，之后是不是还会碰到女菩萨时期交际的人
 cunzhe：太烂了，裤裆也是，这片也是

第4集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第四话先行图
 406430：哎
 a2825641821：要和我做吗
 505929：打工是不会打工的，这辈子都不会打工
  >>imlonelywalker->505929：是富二代发言，慕了
  >>505929 -> すみれ✨：这里是穷比，看到男主天天吃烤肉我慕了，程序员工资这么高吗？
  >>289704 -> Yukihiro：当然是上司请的
  >>imlonelywalker -> Yukihiro：平均来看，互联网行业工资确实要比传统行业要高，起点也高
  >>craitch -> Yukihiro：那可是11区
 yonjar：草
 
 
 石见,,,
 515925：你这不是根本没拒绝吗虽然肯定要来就是了
 swordy：感觉有亿点点离谱
 这一展开下来就是传统的日式ラブコメ
 人设完全处于割裂状态，算了，还是把脑子扔掉吧
  >>289704->swordy：甚至产生看校园恋爱剧的错觉 一帮社会人这么扭扭捏捏
  >>alphase -> wlk：草，确实（
 ultrarobotman：三岛股惨遭跌停
 529457：这突如其来的转折，没缓过来
 328225：突然感觉，好像可以把这番当成变形记
 clippers：男主干的不错 不过怕知道的人太多然后报警风险++
 whwq2012：b part的展开真刺激，非常期待下个礼拜
 sphinx：这个便利店jk也太自来熟了，已经代入男主开始生气了
 你们互相喜欢还演来演去也真是好情趣
 hashireowl：第一次见面就进家门也太...
 hiyokunotori：坏女人竟然没有折磨，ohhhhhhh
 rancho：后藤姐姐么么哒
 xuehua：我可以把这发言当作来自上司的关心吗？
 marsen：这是什么展开
 bllchen：虽然喜欢坏女人，但你学起了败犬的玩法那没救了
 399498：你果然不喜欢处女吗
 perfectime：这一作 煮熟的鸭子飞了呀
 grandnooky：石田你也太行了
 imlonelywalker：お前いたち、まじでくずだねえ
 3741：后藤这人设怎么回事啊？？？
 327934：什么沙雕剧情，两个互相喜欢的人不在一起，还搞这么多花样，之前说喜欢你不算告白吗
 454641：i了，和男主双箭头的巨乳大姐姐上司，这不用顶了，直接投降就是你俩各自玩骚操作，别到时候把自己搞没了，那就是笑柄了
 fire743：我看男主完全是很懂嘛，高手过招
 kyou_kuro：这种上司就该好好调教一番
 panacea：男主顶级拉扯 看傻眼 很好玩 比女主有意思多了
 459574：???直觉拒绝还行 一转恋爱喜剧
 381906：你把爷给整无语了（流汗黄豆）
 337323：好玩好玩，现在这三边我都喜欢
 athrun1120：圆哥直接出局了?  惨     虽然我大概是狗头党
 539996：直接把脑子扔掉还是很快乐的
 laiby：太强了，快进到互相ntr
 447750：极限拉扯
 rmooony：啊这，我还以为上司能多吊一会呢，那这双箭头骑脸了怎么输。
 呜呜呜，三岛柚叶党永不为奴
 302247：坏女人
 shaoniany：这上司真的不是在开玩笑吗
 267769：后藤就是工具人啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊
 527106：带脑子看番你就输了。
 213861：莫名其妙自来熟黄发女是什么鬼?
 发难准备指责男主，难道你这个刚见面一天的人临门一脚是想要负责保护女主是吗？
 547268：这上司有点不靠谱啊。。。话说如果上司是真心的话大不了认沙优这干女儿算了。。
 286852：#便利商店# #jk# #打工#
 嗯？
  >>strawberry15->286852：不要ntr啊
  >>onebyten->286852：再加两个：#前辈# #胁迫#
  （我瞎说的
  >>ptsd -> onebyten：再加两个：#前辈# #胁迫#
  >>560676->286852：？你不对劲
  >>craitch->286852：第一反应不是ギャル吗？
 165527：辣妹说话逗死了。
 后藤专务麻烦您带着烤肉券发烤麸。
  >>onebyten->165527：我认识的中国jk真这么说话
  看这番之前都没注意过，现在突然想起来的
 554646：这也太谜语人了吧，整蛊吗？
 ygy21：后藤小姐也太会玩了，吊了人五年，然后被表白觉得今天不是黄道吉日，瞎编个理由先糊弄过去，然后反表白，这骚操作
  >>282838->ygy21：应该不是吊了5年
 qtabc123：我日死女上司！！！！！
 ptsd：伏笔埋下了，后期多挖掘一下吧。不要回厕纸套路
 这黄毛的日语让我对我的日语听力产生怀疑
  >>rorotia->ptsd：jk语
  >>473528->ptsd：毕竟有不少十几年前的死语
 alphase：这最新一集也太夸张了，胃药越来越重了。
 开始怀念无职转生的世界。（
 264986：???你们社会人说话是这个样子的吗
 misaki_rikka：这一个个的
 273844：直接麻了
 418019：看来后藤很有自信？之前不仅拒绝还说有男朋友，后来知道对方还喜欢自己就反追，就不怕当初拒绝了就没有然后吗
 430062：建议再逆天点
 fyw321：这个上司好烦人啊，一会这样一会那样
 alvin_aries：if 套那么多层，要不得
 ipcjs：这I罩杯是什么鬼
 312525：乐了，我好喜欢金元寿子
 miroox：这上司真的完全迷惑行为
 yoshinaui：这上司感觉纯恶心人的，吊着男主，肯定没好心思。。
 527797：都四人知道了，没人报警？
 168045：关爱孤寡沙优公益广告既视感
 560676：你们怎么一直在一家烤肉店吃啊不腻吗！！！
 这b part 展开真是把我笑到了，行，看看你还能整什么活
 520731：这么看来 这部反而有可能是p9做得最好的动画了
 priscilla：《拉  扯》
 529068：这关系着实把我给整不会了
 62325：自我实现的预言（直觉）。
 以这片的水平肯定是写不出上司在溜男主玩的剧情的，所以只能认为是真心的。
 craitch：何でギャル？草归草，但台词太菜了，顶不住啊。立派な巨乳コン。
 319272：互相喜欢的话那就交往啊！吐了，就硬败犬
 ayumicham：男主就真不藏一下啊，这么随便告诉这个告诉那个。明天你捡jk整个公司的人都知道，警察叔叔迟早找上门
 kyoko_moe：I级艳后你不要搞事情行不。。
 473163：好家伙，上司又舔回来了
 ackton：沙优去便利店打工，遇上一个同龄同事，带她回家见了吉田，三人吃了饭。她告诉吉田关于两人关系撒的谎被看穿，要注意沙优的假笑。之后吉田又被后藤带去吃饭，后藤表示其实自己喜欢吉田，但吉田没有接受，还是要继续相处一些时间，由后藤来告白。最后后藤想到吉田家里见沙优一面。沙优一人在家吃晚饭回忆起了一些过去。
 409467：女上司暂时推辞搞一个自己有交往五年男友？现在发现男主貌似有人了又慌了
 eien：后藤这一波神级拉扯葬送好局
 别整了你现在这赢面还不如后辈高
 432510：打人设反差是吧
 wagwag：这理由写得……为了多收个后宫真是煞费苦心啊。
 apostatis：土起来了，这才是我熟悉的p9啊
 605618：双箭头表白被拒，我想骂人你知道吗？

第5集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第五话先行图
 swordy：《顶级拉扯》
 《全员降智》
 whwq2012：羡慕男主角能被后辈在意地跟踪
 动画删除了后辈其实是很聪明的描写，让后辈说出这么些话显得有点突兀
 后藤看样子应该也是离家出走过吧，产生过什么阴影才不敢接受男主的爱意？
 果然前辈是最香的时候
 591662：矢口来了
 327934：还是喜欢后藤，说到底后藤同意女主住喜欢的男人家里就很迷
 213861：这什么屑上司，还说 “从男主进公司开始就一直关注他。”
 我信你个鬼！跟男主一起工作了5年了吧，要是真心喜欢男主有很多机会早在一起了，
 男主主动表白之后却拒绝，现在就吊着男主不放？
 我真是不明白作者搞出这样的人物是想玩什么花样，要是故事最后上司居然赢了，我TM一定会把这定成烂作！
 clippers：希望男主老好人能量不要用完啊！否则真就混沌了
 408573：全员尬聊，上司把JK说哭了那段尤甚。
 男主为什么对上司这样坦诚？上司的人物设定比JK还要奇怪得多。
 从EP4开始换了脚本，还是前三集好看。小草莓的表现是亮点。
 黄毛要来了，不太想继续看了。
 sanada_kujoushi：之前把漫画看完了，觉得这一集终于节奏正常一点了，三四集的节奏真的是赶着投胎一样，甚至让我不愿意给予评价的程度。不过第三集的开头确实是可以封神了，能恶心到洁癖童贞男窝佬还是很乐意看到的。
 再次让我感受到了女猎人的险恶。日本的传统我不了解，按这边的话 婚后的财产房产、彩礼嫁妆、老人孩子的看护到各种家务事，怕不是要被玩弄于股掌之间，而且还是你的上司，我是真不知道这是什么愣头青才会……算了正经评价不想说垃圾话。
 早就过了高中生的年纪，现在听到后藤对于高中生的说法，多少有点沧桑了。
 320903：尬的我脑袋疼，然后又乐在其中
 sukaretto：这集我都不知道看了什么
 473528：这集作画质量下降了很多，希望下集能拉回来。
 505929：打起来打起来
 
 
 我直接打出问号
  >>gurrenlagann->505929：群后辈.jpg
 strawberry15：黄毛来了
 472726：沙优和后藤谈心也太尬了吧，希望下集能整个好活。
 ipcjs：黄毛终于要登场了吗！
 403078：还以为要修罗场了
 bllchen：挺好的。一集内容把后期FLAG插满了可还行
 结尾渣男笑得味太重了
 rancho：不是很懂老说人家女猎人干嘛，人家养备胎了？
 grandnooky：太怪了吧草
 554646：这个后辈好烦啊
 xuehua：还以为要争男人呢
 halyul：黄毛警告
 454641：全部见光有点舒适于是黄毛要来了吗沙优化妆好看哦
 hiyokunotori：沙优：姐姐看你一副高高在上的样子，其实还是处女吧，我来教你登dua郎啊
 不过该说不说，这集完全可以去掉画面当广播剧来听了
 529068：这谈心也太草了吧。别告诉我最后是上司赢了
 结尾又出现了黄毛，下面又要恶心我了吗？
 415373：沙优搬到后藤家去住的选项呢，看到ED后的淫笑，感觉后面会很狗血，难道是沙优的前房东？
 253291：好不容易忽略了黄毛结尾又出现 真的晦气 时不时提一嘴恶心人 下面不想看了
 laiby：啊黄毛终于来了
 sunmzee：这几个人的脑子都多多少少有点问题
 267769：结局不是 后藤 就是莎优   三岛这完全没戏啊
 
 还有莎优真的是好孩子啊  
 
 黄毛他来了 来了  哈哈 在等一波破防啊
  >>daisuki0313->267769：配图好评！
  >>ak1ra -> daisuki-0313：堕ちモノRPG 聖騎士ルヴィリアス
  >>302247->267769：草 看过
 li862246938：大夫都通知我话疗了
 286852：拜托，你们不要说话的时候总是“嗯？”“啊？”“诶？”“哈”的好吗？听得好捉急哟。
 pchpeach：好苦啊这剧情
 athrun1120：全员鸡汤 直接解决了 可以
 
 所以要开始加入新要素  牛头人
 panacea：这集各种开始暗示 最后要是给我整男主和沙优谈恋爱我直接1分
 3741：这群人里感觉只有后辈是正常人啊，然而希望最小
 328225：制作组特别喜欢做路人惊讶的镜头，一路都做了五六个了，尤其这集一个路人出境半分钟就为了惊讶一下，建议击毙分镜（？）
 261227：这集沙优脸崩了好多啊。。
 danzong：真就广播剧，大半时间边刷手机边看（听）的
 461060：作监梦游ing
  >>408866->461060：这五官位置也太恐怖了
 a2825641821：在下不喜欢这集的演出
 logicallyemotio：总之出现了一个黄毛
 yoshinaui：啥寄吧玩意
 ak1ra：几大字幕组都准备放弃为本剧做字幕了吗? 还只是恰逢五一假期没空做...
  >>267769->ak1ra：不是有baha源吗 速度很快 而且无和谐 唯一的缺点就是硬字幕
  >>ak1ra -> Railgun：是有 Baha 源, 因为我是用 qB 订阅 RSS 然后配置自动下载的, 之前发现有几家字幕组在做本作就没有选择 Lilith-Raws 了. 这次发现 ep5 出来好几天了字幕组还没更新于是改为订阅 Lilith-Raws 了 (
  >>267769 -> ak1ra：是有 Baha 源, 因为我是用 qB 订阅 RSS 然后配置自动下载的, 之前发现有几家字幕组在做本作就没有选择 Lilith-Raws 了. 这次发现 ep5 出来好几天了字幕组还没更新于是改为订...你订阅 NC-Raws 也有巴哈  他们搬的最快！ 动画疯刚出 他们1分钟后就出种了
  >>ak1ra -> Railgun：你订阅 NC-Raws 也有巴哈  他们搬的最快！ 动画疯刚出 他们1分钟后就出种了ok, 回头注意下这个组 (
 ptsd：黄毛要来了没得手直接举报就GG
 560676：怎么办看的内心毫无波动....
 shaoniany：好无聊，全集没有一处能让我关掉3倍速
 lancelottx：对白实在是太莫名其妙了…看样子作者水平确实有限
 473163：无事发生
 craitch：眠い。
 啊，吐槽箱被锁私密了。触发了什么关键词？
 ayumicham：这上师也太婊了吧，前面拒绝男主后面等男主有了之后直接抄家宣誓主权，还要倚老卖老疯狂给jk灌鸡汤，你们才刚见面啊喂……
 这货跟现实中教导主任啊辅导员啊一模一样啊
 294575：我以为女上司是全员里面最正常的一个，没想到最后还是降了智
 ackton：上司和沙优对话，心理治疗，把吉田支出去买菜。吉田在外遇到后辈，后辈表示自己看到后藤和吉田一起回家，质问吉田什么情况，吉田还是个老好人，既要和上司恋爱，也不会放弃沙优。上司教育了沙优一些道理，要面对过去，当好高中生，也表示自己很喜欢吉田。
 409467：黄毛来了
 l365714384：沙优的感情转折得略显突兀
 682460：作监呢，救一下啊作监

第6集
 sistinafibe：黄毛要来了
 406430：进来提前骂一句傻逼。
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第六话先行图
 cch11934：分还是高了。
 253291：希望等等看了的兄弟说下除去黄毛的片段从哪里开始看起 或者这集直接不看了
 yonjar：星空是前期最精彩的部分做成这样也是服了
 hashireowl：脱裤待机
 
 
 
 失望………………………….
 473528：这集配乐是真的不行，bgm很出戏。
 还有东京圈内真找不到能看这种星空的地方，算是个大bug。
 swordy：总结：
 所有人都对沙优说：【你没有错】
 于是不仅逻辑上很奇怪而且显得她很巨婴
 532475：黄毛就这，笑死
 267769：不是吧 黄毛就这  看来还是第三集 最有话题   后面的全是白开水了
 100420：“一路过来太努力了”……辣妹是高端黑吧？
  >>462354->100420：草 这句台词是真的爆笑
  >>471753->100420：这句看得不明所以
  >>529457->100420：厉害了哈哈
 panacea：我...
 ultrarobotman：弹幕比本体有趣系列
 213861：①男主突然来救场，好歹给个解释说明是怎么知道的呀！
 ②父亲政治家、母亲律师的自来熟黄毛女去打工？
 ③上床男的人设转变太快，上一秒拿秘密威胁人家，下一秒就得变遵守承诺？
 还有上集的女上司一开始拒接男主，现在就吊着男主不放，理由还莫名其妙...
 
 看到现在，我认为这些配角的人设简直乱七八糟...
  >>471753->213861：①别问，问就是心灵感应
  ②想多认识朋友？
  ③认识到看门狗太多了，态度转变
 sanada_kujoushi：黄毛(至少相对于漫画来说就)少了很多描写，导致这人和相关的剧情都很唐突。而且总感觉更屑了。
 这集就已经追上漫画的进度了，下周开始就是船新版本了，我好兴奋啊。
 laiby：黄毛不合格啊，本子比你强的一抓一大把
 grandnooky：把男人帶回吉田家還差點就在吉田家做了啊草本子劇情呢
 505929：突然想到名台（俳）词（句）
 ほしぞらを
 みあげてみれば
 マスタード
  >>m13253->505929：感觉很好笑。出处是哪儿？网上没搜到耶……
  >>505929 -> StarBrilliant：https://www.bilibili.com/video/BV1bW411U7Co?t=418
 halyul：黄毛这段看一次拳头硬一次
 xuehua：这就洗白了？
 barcelona：这可太半吊子了，头天还强奸，第二天就互相谅解．不过这种半吊子和这片的水平与风格可以说是相当搭了
 320903：尬的我脑壳痛，让我看的很开心，谢谢
 perfectime：感觉这个b还挺爷们儿的
 lzm901016：星空那段的台词我甚至想到了人生五十年
 554646：黄毛莫名其妙
 neutrinoliu：其实我根本不看这番，但就喜欢点进来看班友的各种评论...
 chr：这也太糊弄人了吧，强暴内容和渣男感觉恶心是正常的，也不是作品本身的错，但关键这也太没说服力了吧，人物心理怎么想的，为什么做出他们所选择的行为和改变，感觉非常不走心啊。第二天就微笑着"原谅"了我是怎么也想不明白（注意引号）。感觉违背我看番的初衷了，弃了
 同样有强奸未遂，同样有家庭问题，同样有亚萨西，同样有星空，人家化物语不知道比你高到哪去了
 3741：这逻辑很服气
 干脆百合算了
 lyz1196：失足少女的思想改造成果显著，只是差点没经受住黄毛的检验
 327934：这女主怎么什么成长都没有，还这么蠢
 209373：神回，光是这一回就能得“这个anime真离谱”第一名
 li862246938：大夫又通知我话疗了
 454641：整了个烂活，第二天黄毛还洗白倾向百合倒是支持，总结没有金元和后辈不大行
 athrun1120：看上一话原作党反应还以为要纠缠个两三话  结果半话就解决了
 
 郑智家系不反对辣妹的吗  不过辣妹律师好像是个不错的题材
 449054：沙优越忍让越会受到伤害啊
 a2825641821：呜呜呜 你为什么要和别人sex
 beingwish：脑子有大病
 590284：这么丑的黄毛男主多打几拳应该没事吧。（男主：我就是不打，我就是玩，我还怀疑自己了呢）还把黄毛洗白了。（直接血压上来了）
 539996：呕了，这人物逻辑真的太傻比了，我为啥浪费时间看这个
 clippers：继续虚晃一枪
 rancho：看完差点弃了，然后看到下集预告，榨汁姬来了，好起来了
 daisuki0313：高中学姐要来了 好耶！ 从神侍少女题材变成一般党争了~
 403078：妹子身边的女性角色都好好
 tcdkk：此番感觉可抛弃也，前半段简直把我看得血压拉满
 286852：只要是遵守承诺的坏人都可以是亚萨西的好人。
 有一种硬续的感觉，掀不起啥话题了，前面还所有坏事都让黄毛当了，大家都是烂好人，后面转眼黄毛被同化了，大家都好亚萨西，过于梦幻就像过家家酒，而且从男主的视角意识到不可能照顾一辈子开始，男主就掉线了，要么就别提，全程沙优的心理转变就得了，后面又跳到辣妹的家庭去，叙事就很稀巴烂，即便把这一集内容全删干净，也丝毫不影响上下衔接。
 另外这种题材明明主线很明确才对，怎么感觉就硬凑情节还找不到北，哈皮苏噶莱芜也是打工家有小萝莉有黄毛，虽然题材定位都不一样，但起码该交代的主线信息都有在推进，哪怕是男主失手杀了黄毛封口消了沙优的后顾之忧但紧接着因为是犯罪者视角又要保护沙优的戏码，这样剧情的张力和人物感受到的压力转换的动机都会让后续紧凑起来，哪至于这么无聊。
 264986：剧情过于扯淡，让人怀疑作者是否宿醉
 472726：本来就是来看作者整活的，结果整这么个烂活，搞不出深度搞点变态的也好啊，女主里番智商，非要玩救赎主题
 409203：这就星空了？删了好多
 女主被胁迫，怕曝光，妥协，经典NTR剧情不就是这么展开的么，不过本来也不存在恋爱关系就是了但我觉得首先要自爱，懂得保护自己非常正确
 sphinx：乐
 前半段剧情走向可太典了
 后半段的逻辑简直爆笑
 乐
 aerbioer：辣妹他爸怕不是人民的名义穿越过去的政治家，你就是日本孙连城？
 rorotia：妈耶 这番角色态度转变怎么都跟过山车似的
 辣妹：我家还蛮大的
 bllchen：某种角度来说一味害怕造成旁人困扰的人格也挺可怕的呢
 oscarc：矢口和吉田两个人对话的时候仿佛在抢登道德制高点
 alvin_aries：总之就很迷
 165527：这片里坏人怎么都在奇怪的地方特有原则?
 zhanghai：黄毛一副腐泉的感觉（古泉对不起！ 
 
 黄毛没有告密与其说是遵守约定，更合理地说应该是觉得同时会暴露自己也违法了不好吧
 ygy21：这精虫上脑的黄毛怎么第二天就洗白了，女主还真就立刻就不生气了。打工太妹人也太好了吧，好得不真实
 z704632506：太tm狗血了
 185159：什么狗屎剧情，女的弱智，黄毛也是弱智
 ipcjs：太TM正能量了
 natsu_tsuki：这集我是跳着看的呜呜呜
 [来自Bangumi for android] 获取
 linxuan：这集看不动……2倍速刷过等看下一集吧
 473163：前面拳头硬了，还好后面引起舒适，不过逻辑感觉有点问题
 527797：我也觉得沙优挺惨的，惨就惨在被这啥b作者写了出来还被动画化了
 560676：啊但是沙优这不是你的房子你就这么轻易让黄毛进去不是依旧会给吉田小哥带来困扰吗
 11：00的眼泪流的好鬼畜啊P9你怎么连眼泪都这么敷衍...
 哇洗白就算了洗的这么离谱还真是第一次见，沙优，你真是遇见了一群好人啊！
 哇沙优你应该睡黄妹的啊直接抱大腿得个房间他不香吗你都不用担心住宿问题了每天混吃等死（？）
 priscilla：我还以为辣妹这是要告白了
 yoshinaui：笑死，还以为黄毛能干啥呢
 keyn：吉田回来的也太正好了，你这个黄毛更不对劲，看了那么多番，就你不按剧本演啊
 ayumicham：黄毛：“虽然我不觉得邀约本身有错，但是我承认是有点强迫你了”
 ……
 沙优：“虽然我还不能原谅你昨天的行为，但是也完全没有生气了。可是如果你下次还要做类似的事情，我可就生气了”
 WTF这到底是什么渣滓才能写出的对白啊啊啊
 所以说黄毛完全不觉得进别人家强袭会有什么问题；沙优对这些习以为常甚至有点暗爽是吧？
 rmooony：最好笑的是，黄毛说我信守承诺的时候，制作组还给配了类似于【救赎】这种主题的bgm……我直接笑喷，哦不是，我直接泪目，嗯……嗯。
 fffeiya：我血压上来了
 不过星空这一段总算是有点女高中生味了
 409467：这黄毛转好真快，可能原本就是有点馋女主身子，但还不是太渣不顾一切也要得手的那种，这辣妹居然也是有钱人
 211998：连ntr都有一种不完全燃烧感。。。
 
 黄毛都要在你家搞强暴了，结果男女主和黄毛还能互相原谅。。。
 425820：话说回来，有这种事还是直接说吧，比起被坏人拿这种事胁迫。
 
 也是无奈，男主打残黄毛或者是报警都不好弄，黄毛估计也不想为这搞个鱼死网破。
 eien：这片子人物就突出一个离谱
 ackton：沙优继续打工，碰见曾经留宿过自己的矢口，对方强行让她带自己到现在的住处，准备做，否则就把沙优过去的事告诉周围人。沙优担心引来警察影响吉田，准备从了。吉田赶回，赶走了矢口，两人一番三观辩论。之后矢口也按承诺没有说出事实，沙优自己向同事朝美坦白了过去，朝美也说明了自己家的情况，带着沙优到自己的宝地去看了星空，二人谈心，表示沙优肯定能回到原来的状态的。沙优之后又一次对吉田表示感谢，希望再住一段时间。
 432510：企图强暴的黄毛被扔出去、打了一巴掌之后相互谅解了？黄毛出场是揭开过去的沙优，强暴戏纯纯是为了加固男女主感情吧，最后也没让积压的情绪释放
 这一切都是有意义的说这话良心不痛吗
 anubis：这集开始作画肉眼可见的没钱了呢
 nichengge：不要试图理解剧中人物的思考逻辑，这不是碳基生物可以理解的
 546157：依托答辩，这被强暴到原谅的逻辑简直弱智，要放里番里面反复纠葛满分，放表番就是屑
 shikiiii：这集看无语了
 605618：什么狗屎，原谅nm呢，这种畜生快点送进监狱啊

第7集
 rancho：榨汁姬！榨汁姬！
  >>rinran->rancho：小心榨汁姬
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第七话先行图
 yoroshiku：现在才发现 ohys 有抓字幕，亏大了
 437549：还以为黄毛能大显身手一波，来一个欲扬先抑，结果一句话就摆平了
 554646：后辈酱也是够大胆，然而男主态度我是没看懂的
 xuehua：这观点好正确
 clippers：原来男主高中运动部的 怪不得思维方式直的那么有既视感
 sxx：「まったく年上は最高だぜ！」喷了
 onebyten：你这小子竟然有过女朋友？（我比沙优还震惊
 （小说内容 可能剧透 太久没看 记不清了）
 印象里这位前辈是号挺重要的人物，没了她 就像你们看到的这样，吉田只是个对所有人温柔的怪物
 3741：黄毛这就洗白了？这河里吗？
 454641：金元观点蛮赞同的，反正也没法插手太多，坐着躺赢不香吗，银定了gahahaha后辈倒是截然相反，激进败犬风沙优这剧情推进也太快了吧，黄毛甚至有点香，至少感觉比男主要池是怎么回事啦
  >>505929->454641：隔壁片场已经银了
  >>454641 -> Yukihiro：确实
 laiby：全员败犬，在日本手机号这么难要的吗
 zhanghai：这 if 套娃
  >>532475->zhanghai：奇怪的关注点增加了
  >>neko_aria->zhanghai：Cognitive complexity is too high!
  >>danzong->zhanghai：艹，血压上来了
 panacea：黄毛最后还安排洗白一套 可以啊
 505929：咗面.png
 
 雷克萨斯LS，黑色高级车
 267769：别生气了 你赢不了的 哈哈
 264986：关爱霓虹国大小姐心理健康从我做起！！！
 athrun1120：这边也A上去了  
 
 兄贵开口愉悦
 337323：做梦都想要个三岛这样的小女友，可惜非要在这片场里受气
 carlzyy：这猪排饭是要提前体验警局生活么（
 286852：啊！？
 yonjar：前辈来啦
 keyn：第八集夏日祭，看起来是浴衣回了...
 sphinx：三岛女士太惨了
 ygy21：沙优大小姐？！！wtf！
 ipcjs：我家房子也有点大
 168045：三岛???我的三岛???
 560676：三岛你怎么不工作？上司你怎么突然又佛了
 噗噗噗黄毛这就洗白了
 哥哥果然是小鸟，这声音太熟了
 535476：结尾笑喷，之前是小学生最高，现在是年上最高
 fffeiya：让我不得不觉得最开始写这个黄毛就是为了整活，后面不知道怎么处理了
 409467：你们霓虹人还可以顶撞上司真么厉害的吗；怎么都喜欢男主，但男主喜欢JK啊
 alfredsun：关爱霓虹国大小姐们的心理健康
 eien：这河里吗
 ackton：三岛和上司后藤直接讨论对吉田的看法和做法，三岛选择直接向吉田告白，交换了联系方式。吉田和沙优一起交流，他过去有个女朋友，是学姐。沙优哥哥来便利店找她，是个大公司的老板。黄毛帮沙优躲避起来，暂时解除危险，不过沙优总会被带回去的，不是她自己能决定的。
 l365714384：我超，沙优哥
 bennyli：啊？出逃大小姐？什么玩意
 432510：三岛好骂 以自己的准则做着以为对对方温柔的事不是为了满足自己吗 虽然从结果来看男主也不至于
 shizutori：所以这个黄毛是个什么人设

第8集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第八话先行图
  >>532475->animejoho：有点后悔点进来了，你这都透完了啊
 473528：投资方恐怕是真的没钱，请小草莓唱首歌都不行
 532475：有几帧表情转变还是很赞的
 505929：真的是过分
 z704632506：标准挺好脸
 laiby：后辈真是太惨了，主动舔男主，胸没上司大，个没jk高
  >>danzong->laiby：发型也不讨好
 209373：哥哥哥哥，你要是知道，我和吉田桑吃同一个棉花糖，你不会揍他吧？
  >>oreoolymlee->209373：确 实
  >>danzong->209373：cao
 539024：小豆梓的败犬力比小草莓高（
  >>282838->539024：我赌这俩必有一个赢，草莓难度比较大，法律风险不是闹着玩的；小豆梓可能借JK修正了男主的年上控，又比金元主动
  >>539024 -> xqlsrj：草，可以给你看看最终卷目录作为参考
 clippers：柚没了
 
 想看看接下来能整出什么活
 437549：不会和之前成神之日一样喂shi吧
  >>471753->437549：感觉已经被喂食了
 xuehua：这个发展好像成神之日
 454641：这石原败犬角很迷啊，败犬败犬不是你一顿狂A的，要给人可怜的感觉，现在完全相反，你怼了一顿对方然后自己哭了，我笑了
 panacea：我怕了 别吧
 327934：终于被发现了
 sphinx：妈耶三岛也太惨了
 267769：你这输到家了。。   乖乖。
  >>daisuki0313->267769：太缺德了！（我喜欢！
  >>strawberry15->267769：太缺德了
 264986：本集观感极差，总有种旁观沙优孝心渐渐变质的感觉，明明是父慈子孝的故事，却要不断用镜头暗示沙优也是个女人，甚至说出假如沙优是OL的话就会顺理成章的H这种诛心之言。作者让男主在犯罪其实收留就已经是犯罪了的边缘反复横跳，又用CP党争的烂梗来强行延续故事，手段也过于低端了，给人的感觉就好像一开始搞了个社会人捡JK回家的大噱头，然后突然不知道怎么写了，只好沿用高中生恋爱喜剧的套路来续，但这套路又和人物设定格格不入，最后搞出来怎么看怎么别扭。
 
 回到本集，三岛真的惨，明明妒忌的都要以头抢地了，却因为对方只是小孩子而发作不得，只能独自流下心碎的眼泪。其实我看到她哭的时候反而是笑了
 
 片尾沙优哥找上门来就很扯了，知道沙优住在男主家并且知道男主家在哪的就那么几个人，而他们都没有理由出卖男主，所以别告诉我他其实是一路尾行摸上来的。
  >>471753->264986：太惨了，虽然我也笑了
 athrun1120：怎么没有直接报警
 daisuki0313：夏织赢过吗？
  >>heavenyuki->daisuki0313：小纱友酱
 ataraxia_hana：声音辨识度太高了，美少年侦探团那边的总经理
 554646：感觉孩子就该乖乖回家
 286852：都已经演到这了，还想搞点擦边球台词是想闹咋样啊，噱头已经带不动了，再整点新活吧。
 mp4spig：惨，后辈，惨
 xiaowufeixia：有被ktv ranking的梗笑到, 来水一下
 1. 群青夢／RiZA: 开始以为是YOASOBI的《群青》, 后来看人指点是老织的紅蓮華, 对仗工整 b38。20年配信榜年冠。
 2. Swindler／Informal髭女rism: 19年流媒体榜年冠, 《Pretender》 by official髭男dism, 同样对仗工整 b38
 3. パンジー／おうりょん: 爱缪的マリーゴールド, 19年流媒体第二。金盏花对三色堇, 工整 b38
 4. Melon／麦津元帥: 米国律师的柠檬, 非自然死亡主题曲，18年配信榜年冠。说是捏他《パプリカ》也行, 反正都是农家乐
 5. 目白／Prince Knee: King Gnu的《白日》,  19年流媒体第三。
 6. 朝に負ける／HAYAOKI: YOASOBI的《夜に駆ける》。20年流媒体榜年冠。夜里嬉游 - 早点起床, 奔向夜晚 - 输给早上。太工整了, 笑到不能自理
 7. 真水／英二: 瑛人的《香水》，日区TikTok很火的一首歌，上了红白。
 8. こんちわブルーズ／管原将軍: 菅田将暉的《さよならエレジー》。相逢蓝调 - 告别挽歌, 工整 b39
 9. あはたいけん／菅原将軍: 特地用了和8不同的"菅"字, 就怕你不知道是在捏他管田将军了。菅田将暉的《まちがいさがし》。アハ体験指的是类似"顿悟"的感受, 与"寻找错误"相对。工整 b39
  >>tameiki_kun->xiaowufeixia：赞！还说有空倒回去看看，现在不用了..
  >>oreoolymlee->xiaowufeixia：好解释！
 rorotia：歌单那里喷了
 hiyokunotori：她输得好惨......三岛我的三岛
 282838：奇怪的发糖时间点，既视感满满的约会演出。如果原作的这么安排的话，我只能说作者水平也就那样了
 bllchen：立得一手好FLAG
 428864：太惨了
 sunmzee：这集笑死我了
 274845：看来这作者是整不出新活来了……
 ygy21：金毛巡回败犬，回回败
 qtabc123：败犬真惨，这集气氛有点好啊；；
 yonjar：ktv歌单全场最佳啊草
 328225：吉田，收手吧，外面全是警察
 sxx：卖惨引人发笑，水平太差了
 rmooony：除了后辈败犬，这集就两字【无聊】
 3741：三岛太惨了，歌单爆笑。
 虽然番本身也不咋地，但是这集某站弹幕真是恶臭
 560676：三岛真惨，但你不惨这集就没看点了抱歉
 553397：烟火大会的走散……我应该在别的片子里看过不下3次了，老掉牙了。还有文化祭(也可能是体育祭)校园题材必有的情节。
 ayumicham：后辈不哭，这呆逼又没钱的男主有啥好舔的，真是
 409467：这哥哥修养还是可以的，不然男主可能都得挨揍了
 ackton：沙优被哥哥追踪，三岛带她到ktv躲避，又是类似上集那样的，直接与沙优谈话，问核心问题，最后吉田来接沙优，三岛只能一个人留下偷偷哭，经典败犬形象。后半段，沙优和吉田去参加夏日祭看烟花，两人都不想离开对方，但最终都决定要让沙优回去。第二天，沙优哥哥找上门来了。
 l365714384：我超，兄长带回家
 432510：要来咯要来咯

第9集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第九话先行图
 yonjar：米浴 是米浴
 yinmaoxiong：沙优这姬友最后的操作太坑了吧，自杀还要用最坑好友的方式
 459574：这母该去隔壁水果篮子片场
 rancho：听说致敬EVA
 294833：这集好崩啊
 286852：看木了，上集还在想没新活可整了，怪无聊的，这下整活给整麻了，经典日式校园欺凌，经典自责，而且这个校园欺凌到自杀的编排也挺随便的，反正就是给你编个离家出走的理由似的，然后自责空虚孤独到学碇真嗣怪突兀的，叙事和演出上基本就是随便凑合着来，根本就表现不出有啥压力和欲望想释放的，好歹碇真嗣还能冲着明日香，你是在虚空揉道嘛？
  >>zhanghai->286852：感觉可以出个动画里的真嗣行为合集贴
 is1and：这集剧情也太老套了吧，而且真的非常不合理啊…
 432859：看笑了
 184786：............
 bllchen：我要在你面前自杀了，你要带着笑容活下去哦。等等。。。。？
 妈妈也是被逼疯了就不说了
 hiyokunotori：你也是空气力学少女？可惜沙优并不是化学少女。
 xuehua：为什么有人能干得出这种事
 415411：这哪是跳下去个人，这跳的就是个大号扳手
 454641：观感怪得不行，站桩对话要你微笑然后坑你给你心理阴影，不过菜香又和市之濑同台了，纪念一下自X居然表现出来蛮勇的，妈妈太辣鸡
 onebyten：因为沙优拒绝了某人仰慕的帅哥，所以去霸凌沙优朋友，这逻辑没看懂。
 不应该是因为沙优拒绝了，某人才有上位的机会吗？同意了有她啥事，为啥要霸凌沙优朋友？
  >>onebyten->onebyten：（一直搞不懂日剧霸凌的逻辑，所以来这里吐槽一下
  >>537037 -> onebyten：+1
  >>3741->onebyten：有那种“神逻辑”：帅哥是神一样的存在，供大家一起仰慕的，任何一个人独有都不行。神向你发出了请求，你竟然有脸拒绝？
 laiby：神特么剧情
 554646：诡异的剧情冲突
 athrun1120：草 姬友出来就想到奇蛋 然后就没了 
 
 本来还期待老家有什么惊人内幕  结果过程模板 逻辑也不太有说服力  还特地加个撸管镜头
 fire743：啊这河里吗？？这母亲怕不是隔壁水果篮子片场跑来的。看到姬友被欺凌要反抗那段还以为会上演高岛柘榴和希实香那样的剧情，结果？？？
 在宾馆0721那个镜头把我看傻了果然得不带脑子看
 134310：一直以来都很努力 真是努了个大力
 165527：什么脑瘫剧情
 264986：看完满头问号，这作者逻辑是体育老师教的？
 
 哥哥：擅自断掉联系，要是让不正经的家伙藏起来怎么办？
 沙优：吉田是好人。？？？？敢情你之前遇到的那么多屑都是假的了？
 
 哥哥：好心收留离家出走小孩的大人不多，虽然担心你有没有受苦，现在稍微送了一口气。松口气个蛋咯，此时哥哥还不知道沙优之前遇到的都是屑，她又因此遭遇了什么，当然了，没意识到这本身就很扯，女主是从北海道一路跑到东京才遇到吉田的，之前势必遭遇到了无数''大人''，然鹅此时哥哥就像被阿库娅祝福了一样，居然完全没有发觉。这要是哥哥提前找到沙优，比如她还在黄毛家住的时候，那还不原地爆炸?
 
 然后霸凌，我就哔了，霸凌是个筐，啥都往里装。
 提问：喜欢的男生向别的女生告白失败了，我该怎么做才能上位，在线等，挺急的。
 答：可恶的哔池居然敢拒绝我家giegie，姐妹们欺负她！
 emmmmmmmmm，这什么鬼逻辑？？？？
 更不要说居然没去欺负女主，而去欺负女主朋友了，这到底怎么回事
 
 沙优：结子是我第一个朋友！
 鲁豫：真的吗？我不信。
 
 结子被欺负，沙优赶到，战斗宣言，我还以为要整一出反抗失败，沙优也加入被欺负者的行列的戏码，为结子最终自杀做好铺垫（比如都是因为帮助她，沙优才会被欺负虽说结子被欺负本来就是因为沙优拒绝了告白），结果结子转头就自杀了，而自杀的原因居然不是因为被欺负我估摸着作者想表达的是沙优因为要帮助结子，所以要思考对策，而思考对策的时候表情严肃，没有“笑容”，所以结子认为全都是因为要帮助她，所以沙优失去了“笑容”，而沙优的这什么“笑容”就是结子的精神支柱，现在支柱倒了，那么如果自己死了，沙优就不用去战斗，就能重新拥有“笑容”了。讲道理属实ZZ，然鹅还有更ZZ的，就是沙优觉得自己做错了的事，就是帮助结子，和结子一起战斗。也就是典型的日式思维，都是因为我去战斗了，她才会死。当然我没看过小说，这些都是看动画总结出来的，所以为了避免误导，我放马赛克里。
 
 结子：我们是朋友，所以我要在只有我们两个人在场的楼顶，当你面跳楼，而且还要强调这一切都不是你的错，都是因为我擅自做了你朋友，糟蹋了你的“孤高又美丽”，所以我跳楼之后你要继续“微笑”。
 沙优：你TM在逗我？
 
 结子：在这里第一次见到沙优的...
 等等，这里不是天台吗，你们不是同班同学吗你们第一次见不是在教室里而是在天台？？？这又不是古力特和新条茜。
 
 然后离家出走，看动画妈妈开始也就发了几句牢骚，然后口不择言说该不会人真的是你杀的吧，然后沙优当场炸了，一波爆发直接把妈妈怼懵逼了，我之前还以为妈妈是个如雪之下妈妈一样的人物，结果战五渣，沙优一直到离家出走她妈妈都还在懵逼状态没回过神来
 
 哥哥：我让你出去冷静半个月，你直接消失半年多音讯全无，你考虑过我的感受吗？你要是因此中途挂了，怎么办？
 
 没钱了，手机扔垃圾桶，大户人家就是不讲究，要是我，就把手机拿去卖了
 
 姬友：沙优酱果然是努力到现在了呢！
 沙优：嗯。
 姬友：真了不起呢！
 沙优：嗯，我努力了，真的，一直...
 谁来告诉我她努力啥了？？？？？？
 
 然后最后姬友劝吉田实在懒得吐槽，就算要给男主一个行动的理由，但这都什么和什么啊
  >>a2825641821->264986：是魔法！ 我加了 魔法！
 428864：啊这个剧情！我吐了……
 不过啊不过啊，一但成为了别人的希望就好好负起责任来啊，不要去破坏……说的就是你啊结子，还要当着人家面自杀……所以在成为他人的希望之前，或者已经成为了之后，你要有强大的内心和外在的力量（肌肉，金钱，社会地位都算），否则你如何承受得起这一切，当初为什么又要成为人家的朋友呢
 forward：听到“一路过来真的很努力了”这句话，是真遭不住了
  >>panacea->forward：我实在绷不住了
 priscilla：我麻了…这都是些啥逻辑…放弃思考了
 jabberwocky：前有棍勇死了姐姐一个劲的操批，今有姬友死了一个劲的自摸。
 我看不懂,但我大受震撼.jpg
  >>437549->jabberwocky：哈哈哈
 z704632506：和其他烂俗情感剧一样没有逻辑
 misaki_rikka：心叶，你一定不懂吧
 590091：校园暴力给人产生的影响确实没什么逻辑性质，发生再奇怪的逻辑扭曲都没什么奇怪的，但是我觉得这要说虐吧，给人感觉怪怪的，有校园暴力给做背景了，你好好讲故事慢慢来还能接受点，这么一集带过我看个泡泡茶壶呢，我有点不能接受。还有说一下，女主作为逃避现实的“失足少女”我觉得男主应该作为一个拯救失足少女的存在，但是能不能别恶心人，人都从北海道一路睡过来的，你再来拯救？是不是迟了点！！？？那一句“一路过来真的很努力了”我真的有被恶心到.....我喜欢虚渊玄和冈本伦的作品不代表我能接受这种神特么做了一次神待少女就不断翻覆，只会做神待少女过活，现在想起最强法海的一句话“沉迷女色我愿意“顺带有的住才是真实吧？
 swordy：偉いね～　頑張ったね～
 麻瓜逻辑回路，爬！
 ygy21：哥哥明显很好，离家出走还给钱还帮着在妈妈那儿打掩护，怎么就给理解成一种怜悯了，好赖不知啊。大户人家的孩子逆反到在外面晃悠半年，沦为公交，剧情简直离谱。还有一被霸凌就自杀，为啥不反击回去呢，恶人只听得懂拳头
 283658：一路努力卖过来了？笑了。
 还有这同学的自杀也太扯了，就算被霸凌得精神不正常了，不应该侧面描写一下姬友精神的不正常之处吗？
 剧情也太草率了。
 190901：你努力了个啥啊，这都啥行动逻辑
 569192：不过动画也缩了很多东西，我记得在小说里，霸凌部分也写了几段的，还有她妈说了好几次是不是她杀了她同学。没有说一次就直接离家出走。不过我还是搞不懂那个霸凌女同学是不是脑子有坑，老子都拒绝了，还要搞事。
 437757：就瞎编
 aerbioer：一路过来真的很努力了
 sunmzee：奇批物语（
  >>450602->sunmzee：蚌埠住了
 perfectime：看不懂
 panacea：终之空！
 瞎几把逻辑
 452224：以一己之力对抗这个批价逐年上升的世界，现代堇业先锋啊。这片子能不能有一个，能让我这个现代社会常识人觉得靠谱的逻辑？这TM的一个个都在说什么JB，你哪怕一开始设定成他们都生活在剃须星上我都能接受你现在告诉我这帮逼全都是地球人那我确实有些绷不住了，拆那和霓虹之间的文化隔阂不知不觉已经到达如此地步了吗
 327934：回忆好儿戏啊
 527797：脑瘫剧情，给我整不会了
 tameiki_kun：旭川真就是伏笔
 
 最近比较有名的->https://news.yahoo.co.jp/article ... 4ddc0d8f8744d341643
 
 不止学校，职场也一样->https://news.yahoo.co.jp/article ... 54cc4c11586d9373711
 381906：什么寄吧
 sxx：整笑了
 clippers：真的廉价，角色随便给个大头特写说两句就算角色塑造了，像这种霸凌类的严肃的议题也能做的这么儿戏，那真就只是个撩拨观众眼球的幌子了。
 linxuan：这…越来越尬了……
  >>linxuan->linxuan：看小说时没这么尬的…但是做出来尬得…
 573817：什么寄吧逻辑？
 kagaya85：作者到底想批判什么，什么剧情都要来一点但都没有深度，剧情走向只能越来越俗套
 danzong：姑娘买蛋吗
 
 为啥在宾馆里要手冲
 405942：“一路过来真的很努力了”我只能赞叹姬友情商太高
 neko_aria：离家出走为什么换上JK制服
 
 各种逻辑感人，还是得彻底丢掉脑子看
 282838：碰上了个脑瘫朋友，两个人面对霸凌也是毫无作为，手机拍一下霸凌画面找老师会不会啊？
 527106：果然有素晴日既视感的不止我一个。
  >>a2825641821->527106：所以素晴日到底什么剧情
  >>560234 -> kulisu：“只是因为这漫画的女主角不是处女，我实在气不过，就把它烧了，然后拍成视频准备传到网上去……”
 a2825641821：话说 都高中了还玩霸凌这套 就那么想受到关注吗
 560676：剧本太拉了，这对话...你干脆用个旁白把人物动机直接说明吧不用墨迹了.
 所以我还是没搞懂这个逻辑，不过这片子也没啥逻辑。
 而且我的妈呀15：21沙优扶杆那里崩的可怕头像接上去的一样
 这活整得不好
 最后，对了，金鱼屎是日本什么骂人方式吗？寒蝉业里面沙皇也用了
 560234：这才是本集真正的重点：Lexus LS500h
 409467：这剧情真的给写狗血了，之前沙优说家人没她在会过得更好，还以为有什么深仇大恨，结果就这？和母亲关系不好那父亲呢？这哥哥人也不差啊不能找个地让她冷静下来反而放任她出走？也不差这钱吧？姬友也是个方便的工具人，沙优拒绝男生表白然后姬友就要被霸凌到自杀？被霸凌就刻意在沙优眼前跳楼再嘱咐沙优要继续笑？你是清白的你怕个鬼哦，霸凌沙优然后沙优不想上学都还多合理一点，或者就是家暴虐待这些常见的原因哪怕会比较普通也不至于变得狗血，但又把沙优写成大户人家，简直胡来神待和校园霸凌本该都是很严肃的现实问题，写得这么狗血也是没谁了
 264258：逻辑上来说让她离家出走不如让她搬出去住，看起来家里这么有钱，直接偷偷在外面租个房子就好。以为她是旅游，其实她去做沙发客（没有说沙发客不好的意思）了。放高中女生一个人出去玩，是个正常家长都不会同意吧？配个女保镖很难？
 “努力”“努力”的也很搞笑，不就是自甘堕落吗？
 529068：这逻辑是什么鬼
 alfredsun：这集真的不太行
 473163：开车开车
 eien：一路过来真的很努力了
 ackton：哥哥来与吉田和沙优认真交流，是沙优妈妈派自己来找人，哥哥表示还可以让沙优再停留一周，继续思考。沙优决定告诉吉田和朋友自己的过去。沙优和母亲关系很差，高中与被孤立的结子成了朋友，两人都被班级孤立，结子更是因为与沙优的关系遭到严重校园欺凌，沙优为了她变的阴沉，为了不影响沙优，结子跳楼自杀。沙优回家却被母亲问是不是你杀了结子。沙优离家出走，哥哥关照她，给了半个月的钱，之后沙优还是感到空虚，自暴自弃，断绝联系，一路来到吉田这。吉田认为最终问题还是要沙优的家人解决，而结城认为吉田自己的想法更重要。
 505417：不愧是厕所里想出来的
 l365714384：希望你对你的人生也是这个态度.jpg
 ayumicham：这工具人同学好惨啊，死得还挺随便，被作者用完就丢，哈哈
 432510：第一个人是犯罪吧
 妈妈怎么会说出这样的话
 自摸 致敬EVA
 349112：一如既往地，无法理解的，神奇的，脑回路。论青春期儿童的心理健康建设究竟多重要。
 ikuyo：努力在哪？
 geffory：真够JB扯的
 585218：“sayu，你一定不懂吧”
 她懂不懂不清楚，反正我是不懂的了
 powdersnow：可能是免费援交上瘾了，没被玩坏也挺奇迹
 shizutori：好迷的剧情
 你们日本人只能整80了吗

第10集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第十话先行图
 313759：小沙优终于同床了？
 bllchen：一路看下来这集还挺好的
 xuehua：你们快结婚吧
 537037：大企業老闆在外頭養小三，居然要懷孕的元配夫人墮胎（而且是第二胎）……？
 這種情節不太像正常吧，應該是大老闆堂堂正正納妾才對。而且就算想避免小孩，也該是要小老婆拿掉才合理。動自己元配的小孩，這種醜聞傳出去，在日本會使自己社會性死亡才是。
 yonjar：这集还好
 mp4spig：后辈你做得好啊
 基友你做得好啊
 ldz14：恋父差不多得了
 panacea：我麻了我麻了
 a2825641821：话说这是要一季整完结吗
 sunmzee：介都似嘛啊
  >>aerbioer->sunmzee：乐呵乐呵得了
 286852：我滴个脸盲症哟……
 289704：所以说女主就是缺父爱吖
 3741：486对爱博的关系深有体会。感谢486的助攻！
 果然是往干爹线走了...
 267769：啊  啊 还有3集。。
 onebyten：后藤你咋比80迈的车还快
 560676：这集还行吧...从全片的角度来看还行吧...
 264986：沙优是她妈想借此留住她爸而强行生下来的，而她爸妈最终还是离婚了，所以沙优诞生的目的失败，从此成为她爸不爱她妈的“证明”，槽点满满，感觉作者对沙优为何不受她妈待见的原因的设定有点过于敷衍了
 后半事件，沙优去公司门口准备等男主下班一起回家，结果手机没电关机，姬友正好去找她发现人不在家，打电话又不通，赶紧通知男主，男主被基友拽着离开公司却不知为何没有遇上在公司门口等他下班的沙优，和基友上车，在高速路上意义不明的开车，也不知道他们这是要去哪里，路上接到电话，火速开车回家，发现沙优竟然已经和女上司、姬友一起在家门口等他了，这段剧情我看傻了，这剧情安排也太刻意了吧
 最后星空下两人特写握手，房间里两人一起上床，男主摸着沙优头表示要和沙优一起去北海道见她妈，沙优感动扑在男主怀里，嗯，父爱渐渐变质
 berrycream：刚开始还比较喜欢养女儿的感觉…现在越看越干净看不懂
 qtabc123：不要父嫁
 priscilla：一个人生活不想做饭不是因为不会，只是因为懒
 409467：所以父亲也是个屑，有钱人就花心还让正房堕胎然后就离开家里？沙优就缺父爱了对吗然后母亲是觉得只要把孩子生下来就能绑住父亲了结果没用就嫌弃自己和那人生的孩子了是吗？然后还是要靠遇到滥好人才得到救赎是吗
 529068：难得有一集看起来比较舒适
 ackton：沙优父亲是个大老板，很花心，在母亲怀着沙优时想让其堕胎，母亲为了挽留父亲生下了沙优，但还是被抛弃。之后沙优长大后就与母亲关系不好。直到遇到吉田某种程度上才是遇到了第一个父母。沙优过几天就要回家了，吉田的同事们看穿吉田内心，反复指导，最终让吉田发现自己其实舍不得沙优，为了她真正的幸福生活，不能让其一个人回北海道，最后还是决定陪沙优走最后一段，一起去北海道。
 ayumicham：这破车太慢了，80都上不去
 432510：额额额额额看到人就看得了自己失败的婚姻
 不要对只大九岁的人说要是是我的父亲就好了啊
 xiongrentmp：油门到底时速80kmh，不愧是普锐斯哈哈哈哈

第11集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第十一话先行图
 560676：我的妈耶这作监数量越来越多了...
 yonjar：剩下三集能做完结局吗
 532475：男主跟着去女主家里是什么操作
 403078：脸好崩的一话。Sayu真的要move on才行啊
 daisuki0313：竟然还要两集才完事......
 下一集聊明白女主那个脑子有点问题的妈，然后几年后再路灯下重逢不就完了。
 mp4spig：不懂你们日本人脑回路 
 吐槽一下学校安保措施 
 羡慕商务舱，只能坐经济舱的穷人留下了羡慕的泪水
 xuehua：如果没有这些事还可以当旅游
 neko_aria：为什么在学校天台上还是满月，到家就新月了。。。
  >>aerbioer->neko_aria：老哥黄金驾照名不虚传，从学校开到家花了半个月b38
 327934：女主感觉终于成长了
 laiby：要不是背后那些破事，也不失为一部休闲番
 halyul：居然还有两集 都讲到这里了还怎么凑个40分钟出来啊 难道ep13讲男主的生活吗
 3741：沙优终于成长了，不过确实槽点也多
 282838：还是“死者为大”的思维，不能正确评价结子的傻屄行为，以后碰到傻屄还会栽跟头。
 333154：这一巴掌打的就很有气势，极大地震慑了对手  心疼沙优一秒钟
 athrun1120：親父にもぶたれた事ないのに
 kumakun：锈铁丝网划破手快去打破伤风吧
 286852：你哥一开口就总是脑补成零血压说话可咋办。
 
 拖拖拉拉磨磨唧唧，到底要释怀多少遍才够呀。虽然自责是戏剧常态，但我还是比较喜欢没心没肺直率不矫揉造作的人设，因为本来就没能表现得出来关系有多好，那又何必这么矫情呢。你说你们是好朋友，但也没有好不到不能杀的地步呀，活着的时候是好朋友，但死了就是死了，死了就无法成为朋友了，所以死了就算不上朋友了，她若要自杀，那就绝不是他杀，倘若非要怪罪到我头上，那就当我杀了她好吧，只是当她死掉的时候，发现自己其实也并没有那么难过，就仿佛曾经在一起的快乐时光都是虚假的，倒不如说她的死才让自己清醒过来什么叫孤独最强，再说了，都是这家伙的死才害得自己走上这样的人生，不能加之报复的自己才会活受牵连，这种死法怎能是身为朋友做得出来的歹毒的事情？
 总之如果人设是这样的思维，反倒更戳我好点。
 eofs：沙优在哭 我在笑
 165527：剧情基本上就没怎么用心看，就想问日本的地板真就那么干净吗？地板不说，楼顶真就能一尘不染？你们这回去后，开灯一看，袜子还不黑成逑？
 264986：不是非要挑刺，实在是看的时候第一时间就觉得不对
 下午两点多能看到四个JK背着书包放学嬉戏，就算是乡下地方这放学也太早了吧
 一个放学后必须回家，连休息日都不被允许出去玩的人，竟然知道潜入校园的密道（狗洞），而且这个人在离开校园半年多之后回来一看，密道竟然还在，这学校管理也太儿戏了吧。。。
 沙优进了学校就脱鞋，而吉田没脱，莫名其妙的细节，大概只是日本的刻板印象，学生进了教学楼要换室内鞋，并不是为了表达什么而刻意做的
 天台的剧情以及沙优在月光下变得坚定的眼神，emmmmmmm。。。
 然后就是本集最大迷惑行为了，大晚上的，出走半年的女儿回家，还带了个社会人一起，这剧情有点熟就差挺着个大肚子了，这一巴掌扇的实在是太该了（哭笑不得）
 454641：尬出天际，假装很正经在应对，实际上全部都像玩笑
 428864：意外地觉得这集还不错？当然楼上提到的那些问题确实是有
 可能对我来说是有某种Deja vu吧，期待作者最后能给一个令人接受的解法。
  >>onebyten->428864：+1，前半集沙优的小心思演得很棒，但后半集用力过猛了
  >>fffeiya->428864：+1，沙优的JK感终于好好表现出来了
  就是我求求你划破手了快消毒打破伤风啊拿手帕包扎怎么可以啊
 ygy21：进门就是一巴掌笑死
 527797：一巴掌爽到
 priscilla：沙优，你一定不懂吧麻了
 405942：就该挨这巴掌，这么矫情
 267769：看完小说了 我也不知道我为什么还在看
 409467：有必要自责到这种程度吗？手都抓出血了，那那些霸凌姬友的人你就忽略了吗？有帐你不该找她们算吗？不管是媒体还是警方都可以告知一下吧？你既然当她是好姬友你难道不想为她昭雪？然后反而是自己自责再被母亲排挤就到外面浪了？用一句常见的日式台词就是：你觉得你这么做她会开心吗？话说男主不是滥好人吗？你就任由她妈打她？不能拿手挡一下或者替沙优挨耳光也行啊
 529068：为啥看见沙優的母亲打女主我居然感觉逻辑上很对…
 alfredsun：Bpart的亮点就是那一巴掌
 ackton：吉田和沙优和哥哥三人坐飞机去北海道，哥哥在札幌办事，吉田和沙优去了咖啡馆，之后回到家乡旭川，沙优在回家前想去一次学校。吉田陪着沙优进入学校，来到屋顶结子跳楼自杀的地方，沙优情绪很激动，在吉田的教育下，恢复了理性，与结子告别，坚定了内心，有了觉悟。三人一起回家，刚一进门，坚毅的沙优就被母亲的一巴掌打懵了。
 l365714384：我超，巴掌侠
 ayumicham：这集整挺好，刺激疗法，放下过去。不过沙优自责个卵啊，明明那些霸凌的不好，这逻辑真奇怪
 349112：什么狗屁的死者为大，自说自话的自杀，纯纯的傻逼一个，死了了不起么。最后一巴掌应该也给那个死了的来一下，一下不够来两下。
 anubis：这集看的好迷惑。虽然知道是想写女主心态的变化，但是半夜主动去学校天台，让过去的创伤再创自己一次是什么操作啊，脱敏治疗吗，而且治疗完还真就没事了，转折好生硬，赶着完结是吧。

第12集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》第十二话先行图
 532475：尬起来了
 286852：简直灾难级的文戏啊，你们开方桌会议的时候我就在想往你们每个人脸上浇一杯水，不是磨磨唧唧就是乱拍桌子，而且人家说的也没错，家庭矛盾哪轮得到你这个外人插话？扇一耳光而已就干瞪眼想咬人的样子，动动嘴皮子土下座就完事，也没见整个什么出乎意料的发展，想了想最大的也是最源头的败笔就是沙优家很有钱，这个设定直接把沙优家的一切矛盾变得很莫名其妙，你家那么有钱，直接搞个单居室母女好死不相往来就万事大吉。再退一步说，如果沙优是个穷人家的孩子，童年生活怎么惨怎么来，校园生活怎么被欺凌怎么来，生活条件怎么惨怎么来，家庭情况因为穷就有很多矛盾可以变得顺理成章，以及离家出走后的理由还有所有的行为全都能转变成沙优的惨点，越惨就越容易惹人同情，因为这一切不是她自找的，而是变成一种迫于无奈，是被社会的条条框框的规则所束缚，哪怕自己有错那也都能全部推卸给“不幸”，虽然俗套但基本道理和间桐樱是类似的，怎么都比你这资本家庭的背景要说得通得多。
  >>537037->286852：+1。
  真的沒有說服力的劇情安排。
 294575：还有一集，毁灭吧，赶紧的
 282838：感觉都在讲歪理。监护人≠父母，土下座打煽情牌，能根本改变恶母对沙优的态度？
 看爽番心态的观众可能支持洗脸，但这样玩就直接谈判破裂所以不适合。退一步讲，这3人回家前就没想过嘴遁以外的解决方案……
 bllchen：沙优妈：双人份的拍桌子套餐和土下座套餐，我饱了啊！！！你们到底还想我怎样？！！
 准备泼水后的那一大段内心戏是怎么回事？放在这真的适合吗看似说了很多但感觉还是在原地打转
 xuehua：土下座是万能的！
 perfectime：举杯喝水 
 一定要在这个节骨眼搞一波OS是吧 我吐了
 333154：桌子到底做错了什么，被你们这样轮流拍
 3741：我看了个什么东西？？？
 laiby：虽然现实中有更魔幻的事，但是还是不得不吐槽作者写的太弱智了
 273803：拍桌子，举杯喝水，土下座
 yonjar：就是更年期大妈迁怒
 loimy：太尬了，两倍速我都嫌漫长
 athrun1120：我特么喝茶!   
 
 拍桌狂魔 土下座 各种半沢要素  
 
 还是ED后恶搞比较有水平
 264986：本集的智熄程度简直刷新了我的认知
 女主妈怨妇值max，过于刻板，以至于莫名其妙
 我注意到从男主拿起杯子，所有人都看着他开始，之后的大段台词都是男主的内心独白，我就惊了，真的是超大段的台词，时间超久，所有人都看着他，所有人都不说话，这男主又不是DIO,开启了the world，尬的我捂脸
 然后男主突然离座，走到女主妈跟前的时候，我简直条件反射想直接开盘，来来来，90°鞠躬还是土下座，买定离手了啊
 然后屋外长椅，猛汉落泪，自作多情，讨论星空，我真的是
 最后女主哥出来告诉男主，女主妈因为他的土下座决定大发慈悲，容留女主到高中毕业的时候，我只想说，要你这个哥有何用，半年时间，既不去找女主，也不报警，既不做你妈的思想工作，也不解决你妹失踪后的舆论问题，知道的晓得你疼爱你妹，不知道的简直疑心你存心想你妹死在路上，然后母慈子孝，问题解决，说起来他还是个公司上层，是个有钱人，那么既然你妈你妹水火不容，你又无心去真正解决这事（起码毫无行动），那你作为一个成年人，你就不能搬出去住，顺便把你妹带上吗至少可以给你妹单独租个套间吧，最最起码上个寄宿学校啊现状是啥，这位看起来很靠谱的大哥，既不去积极解决问题，也不去回避问题，就搁置，天天看着这俩仇人表演，他就旁边看戏，简直是最遭的处理方式了
 最后的最后，还是希望霓虹出台法律，禁止厕纸作者喝高了码字，以及行业内加强编辑上岗培训。
  >>822795->264986：全程快进吗？哥哥给30万日元并让沙优有危险联系他，以为沙优走半个月就想开回来了，谁知道沙优花完钱摆烂把手机丢了哥哥怎么联系？不报警察是母亲不想丢脸提到很多次了，谎称沙优躲在房间，记者都以为沙优在家哪来的舆论。那不就只能慢慢找，从北海道到东京，能找到就不错了。解决方法没说，背景不完善确实是漏洞，但你没看懂就吐槽有点难绷了
 daisuki0313：无聊……………………………………………
 283658：互吐苦水也太尬了
 403078：突然拔高
 panacea：我看麻了  这集直接又拉低分数
 428864：我有种预感……
 409203：这动画改编得真是令人失望透顶
 535476：这土下座，亲妈都不是这么拜的。要是被她哥和妈知道跑去当公交那就好玩了
 aerbioer：坐门口秀恩爱，这要是妈妈出来看到还得了？
 ygy21：日本人是真吃土下座这一套啊
 454641：恶心到极点，她妈是人吗，男主擦着屁股也没啥好处更加恶心了然后她哥现在来看也是离谱到极致，你都独立了还有一定经济能力了，看到个这么恶心的妈不会态度坚决一点搞决裂的吗，这么妈宝的吗
 527797：全集就ed后打脸和吉田剪在一起还值得一看，还有点乐子
 444576：笑死我了快乐源泉，看你还能整出什么活来
 halyul：把我活生生看笑了
 267769：为什么一直拍桌子啊 它是无辜的啊！！为什么要一直拍它啊！！！
 134310：这顿牛币吹的 不知道以为你要当人家后爹呢
 cch11934：我又一次浪费自己的时间
 452224：回合制拍桌）
 danzong：啪（拍桌
 啪啪啪（拍桌
 plough_dagge：这集是我实在是忍不住了，灾难性的演出啊，搁着全程PPT，男主内心的挣扎也不能这么表现啊……反复自我否定后，来了个土下座（还是对着一个没确认亲属关系的人），接着被别人赶出家门痛哭。之后我的反应就是——“老人看手机.jpg”
 sunmzee：6分钟~10分钟呈上了本季度最让人血压飙升的弱智演出。。。
 拍桌、拍桌、拍桌，然后一堆莫名其妙没有任何作用的镜头，再连着几个pan镜也不知道是想交代什么东西，突然又戛然而止，屏幕一黑，淡入，开始了一段长达1分半的内心独白，期间四个人就傻愣愣的坐那，没有动作没有对话没有表情，只有无休止的pan镜在几个人的脸上拉来拉去。
 然后就是经典话疗+土下座，说了半天屁内容没有，话疗完俩人坐门口哭，哭完又一起牵手手看星星。。。你们这踏马都是什么东西啊啊啊啊啊啊我看得脑血栓都要出来了
 拍得这么烂的也是难得一见了，入选年度最烂单集绝对没有问题了，希望下半年没有比这更烂的了
 whohua：这集尬到用脚趾抠出了三室一厅，两倍速才勉强看下去
 409467：简单来说男主再怎么替女主着想但他不是法定监护人所以没法抚养女主，只能土下座拜托生母来好好养育，确实把母亲写得很屑，不该把孩子生下来这种话哪能随便对女孩子说出口，还是隔了很久才回来面对你。你既然决定生她了当然有责任好好对待一个生命，但母亲达不到挽留父亲的目的就嫌弃自己女儿了，不但打孩子还让她离家失足那就不只是你的家务事外人不能插手那么简单了，在欧美你要是打孩子你监护人资格都可以被剥夺了，不是你生了她爱怎么对她都可以。孩子不能选择父母没有自愿就被带到世上倒是有点共感了，但不是该剧需要赘述的话题。到头来神待的原委真的被写得很狗血
 alvin_aries：没有什么是一个土下座解决不了的！
 如果有，那就来双份的土下座！
 264258：男主喝水的时候我就有他要土下座的预感
 土下座真的万能啊
 560676：为什么要拍桌子啊！为什么中途喝水啊！为什么喝水的时候大家都不讲话了啊！为什么这内心戏这么长啊！为什么镜头动来动去的啊！为什么反而是你土下座啊！不对为什么还来双份啊！为什么这个妈比我先崩溃啊！为什么又拍桌子啊！为什么你两在外面一起像社畜一样哭起来了啊！为什么ED后整得活比整片还好看啊！！！
 不能理解...不能理解啊....
 sphinx：吵架的演出真的迷惑到了一定的境界……
 529068：轮番土下座，这绝妙的演出
 nongyeyimian：哎呦。。这集可真是。。一言难尽
 原作这块也这样吗？这集演出咋能搞成这样的是作者的写作水平问题吗？我看他写小说全靠噱头感觉有可能
 ackton：沙优与母亲一见面就开始激烈吵架，母亲直接说出要是当时没生下你就好了。吉田虽然愤怒，但压抑住自己，一番对话，向母亲下跪请求她照顾好沙优，哥哥也同时下跪请求。母亲一时难以接受，吉田和沙优出门让她和哥哥在一起冷静一下。之后哥哥表示母亲决定不再过多影响沙优，在高中结束前会沙优要住在这。哥哥表示自己输给吉田，自己也不曾为沙优向母亲下跪。吉田应邀留宿一晚，最后想再与母亲谈一下，对方表示要和沙优亲自交流。
 ayumicham：卧槽，这演出也太烂了，男主一口气喝完水那里停了多就啊，那里真的尬上天了……后面两人土下座笑死这tm都已经烂到尽头了，赶紧毁灭吧
 keyn：这个下跪看的人都要抠出一个卫生间了
 a582977826：这也太傻逼了
 432510：能不能别拍桌子 喝茶乐死了
 这不会已经是小说第五卷的剧情了吧？
 585218：哈哈哈哈纯纯笑话了
 411019：这集绝对可以在日本动画最烂文戏评选中占据一席之地
 powdersnow：大哥有钱，就不能租个房给妹妹住吗，还是大哥钱其实全是花他妈的
 gorogoro5656：異議あり！
 shizutori：和母亲对线那里真的太抽象了
 还以为吉田要整什么大活没想到给跪了
 shikiiii：给我看笑了
 cpc_19491001：这演出水平有一种在座各位随便谁上去都行的感觉
 ksks：别苦着脸了，来喝一杯吧
 533000：删除了回复
 563978：有点尬，仿佛是那个明清古装剧一言不合就给皇帝下跪的大臣

第13集
 animejoho：《ひげを剃る。そして女子高生を拾う。》最终话先行图
 yonjar：也就这样吧
 294575：所以这部番要说啥？做成里番剧情都比这个半吊子剧情强
 laiby：无力吐槽，所有人都选择性忽视沙优碰到男主之前的经历不说，最后几秒竟然又回来了
 fire743：麻了
 286852：真的很感谢你，非常感谢你，还有一件事我一直想说，就是真的很感谢你，其实我一直很想跟你道谢，真的很感谢你，我想跟你单独谈谈，真的很感谢你你们立本人说话就是复读机是吧？有事没事就阿里噶多轰动尼斯密马森是吧？
 最后还是家庭伦理剧皆大欢喜，既然一开始想拿噱头说事，大家都是来看噱头的，噱头呢，大家都期待着这个事要怎么个结果啊，大家都想看这个噱头要怎么收尾啊，你们之间的矛盾无非是关系不好，可是沙优出走遇到的事更是让你们关系直接炸锅的爆点，大家追到现在可都是想看这个啊，然后你们就全体失忆了？哪怕你给个镜头说这是男主和女主两人共有的秘密我都能接受，于是就当这事都没发生了是吧？
  >>553397->286852：这个片子写成26岁上班族，和出走的女高中生的甜蜜同居日常，不比现在强十倍？不能说这个作者脑瘫，只能说他的水平实在是太差了，文戏和剧情，人物都是灾难级别的差。
 mp4spig：意料之中
 is1and：最后一集女主这个操作我真的傻掉…
 539024：还真的把小说做完了
 xuehua：一个小小的机缘巧合
 459574：前12集彷佛和这集毫无关系一样
 454641：辣妹新造型真好看，这是人妻吗其他无力吐槽，又是一个圆环，这回是同意出走是吧
  >>yonjar->454641：这是几年后 女主已经毕业了啊(
 283658：还真有yobai环节，不过没真上，男主确实珍惜这个女孩。
 athrun1120：这时候加入了胡子要素   
 
 所以几年过去和周围这圈女人还是没任何进展  最后搞那么魔幻
 588333：结局蛮好的 跳过了很多胃痛的感觉 小说都不用看了吧?
 higali：B part還行
 327934：这结尾观感竟然还可以
 134310：这一会儿有一会儿没的胡茬就是为了呼应标题吗
 565349：最后又坐在街边 看上去收尾呼应 实质尴尬的令人发指
 267769：动画也完了 漫画就不看了 ！  结局挺好的！
 sunmzee：这集倒是还行
 ygy21：夜袭送上门都不要，大圣人啊
 409467：也就这样了，到头来讲了位千金因为狗血的原因就失足半年然后碰到个滥好人同居了一段被开导了一下然后就可以面对过去重新做人了
 alvin_aries：如果双份土下座都解决不了，那就再加一份！
 264258：不是干爹线呢
 确实jk再过两年就是社会人了，其实也没等很久
 560676：合着吉田桑这么想让你改过自新你还是想和别人搞啊沙优酱？
 留下衣服...“记住我的味道”...？？？是我知识浅薄了
 这是两年后还在党争吗？三岛还没死心也是惨
 “下次住你家哦~”      有恐怖片内味了
 alfredsun：下次住你家哦~~
 ackton：终于补完了。沙优接着吉田与母亲单独对话，向母亲道歉，母亲承认了自己最终是沙优的母亲，沙优之后要在北海道读完高中。这是沙优和母亲第一次冷静理性的对话。之后睡觉，吉田和沙优表示都不会忘记对方的。第二天去机场，吉田和哥哥告别，和沙优告别，沙优向吉田告白，希望吉田等自己长大。两人感恩能与对方相遇。吉田回到东京，继续工作生活。两年后，吉田回家又在同一个地方与沙优重逢。
 ayumicham：男主真是柏拉图，大圣人
  >>a2825641821->ayumicham：真希望吉田咲遇到的是吉田先生 （
 a2825641821：原以为那份感情已经存于盒子之中
 可在见到盒中之物的时候仍然能清晰的回想到拥有过的感受
 真实存在过的感受
 48736：前面两集真是灾难.....最后的最后还行
 432510：切外景？？？？什么意思是摸了吗？？？？为什么在哥哥走了之后要看看手啊？？？
 有个哥哥在家庭矛盾还是被外人解决了，你是想来挑妹夫吗？
 不知道妈妈知道了之前的事情会有什么想法
 庆幸逃走因为终点有你的想法我不能接受
 结尾跟我猜的一样
 634234：啊？
 cpc_19491001：所以上北学到底是哪位演出家的马甲？
 apostatis：这一集算是摸到了普通动画的门槛了吧，真希望能删掉关于第12集的记忆啊
