第1集
 athrun1120：这个豊永有点宫野的意思  除了男主其他CV还是欠点火候
 
 姬友有点愉悦  超市是LIFE
 xiaowufeixia：last in first out超市还行
 
 ed的妹妹真的好像阿妮
 xuehua：御剑晃从ichu转职成上班族
 326266：又是这种用力过猛的痴汉男主角
 玩了这么多年乙女游戏，我就没见过这种款的，说真的，目标受众是谁啊
 xqsdzc：画面土气又穷？故事还行。
 her：爱情动画也要日剧化？
 522886：立场互换不就是剃刀？
 看这制作就不太行，不过op和ed不错
 3741：虽然是人渣不过tossy我就可以了
 animeing：我甚至好像有点理解为什么极端女拳会那般猛烈的锤明明很优秀的无职转生了
 jaeycin：制作真的不太行 ed我爱
 259769：还以为是新人声优，怎么是你丰永利行
 264258：丰永配这种变态stk太合适
 eusmylus：歪，妖妖灵吗
 这个制作看起来好穷
 249273：女主可爱，不过男主这三观……
 心中的爽文走向应该是，来个温和善良的男二，和女主幸福快乐地走到一起
 173431：不带脑子去看就还行...但我觉得 不行
 aiwzxh：当成沙雕片还是可以的
 hashireowl：土了点，但现在珍惜异性恋片
 rock1995：是我看的片源压制有问题么……但是听OPED好像又没问题……
 428542：莫名很戳笑点
 locus：这就是郭楠吗？
  >>yssy->locus：长得帅，郭楠也无所谓（误）
 sphinx：这僚机也太优秀了全世界助攻
 真的没想到这个通宵女士居然还有出场的戏份
 sunmzee：好土的乙女片，我好喜欢//人设土了点，作画也差了点，但问题不大//跟隔壁剃胡子简直是镜像作
 tanyuan947：沙雕番还行
 aeyyxhyj：有点意思... 喜欢！
 qtabc123：挺好看的诶
 seven_degrees：草感觉好抖m
 男主段位好高的感觉
 stardriver：抖M狂喜
 如果毒舌能再猛烈点就好了
 女主的各种SD表情真的太可爱了，想做成表情包
 OPED完全戳中喜好，追定了

第2集
 xuehua：这开头搞得跟你们结婚了一样
 xiaowufeixia：这兄妹 很会嘛
 554646：好快啊……
 586798：不是12号首播吗，为什么某小网站已经有源了
  >>archer00127->586798：都不是小网站，b都正版了，可能时间上出现了差错
  >>ynyyn->586798：海内外有几个网络正版平台先行放送（比电视台都早）
 22083：为啥非要把男主设定成人渣，没这个设定展开也没什么影响啊
 现在只能看个乐子，希望两人不能在一起
  >>428542->22083：太简单了 这是一种属性 和多名异性有染证明异性缘好 本身条件优秀 而这样的人能一改无情的打炮机器对自己死心塌地 是一种爽 类比就是公车私用 男女都一样的 而且这是女性向漫画 怎么可能不在一起
  >>22083 -> 星空的物语：异性缘好条件优秀不需要通过人渣体现啊，其他女人花痴足以表现了，好吧我不太能理解这种爽点
  >>601469->22083：啊，姐妹，我也对男主人渣人设接受不能，还有炮友
 428542：好狗血 但是笑得停不下来
 3741：这酒吧怎么什么都有啊？笑死了。tossy的一句恶人役好帅啊
 563780：看的很开心。抖m tossy好棒！
 athrun1120：怪不得姬友也那么愉悦  原来你们爹就是愉悦
 yssy：另类公车私用可还行
 ynyyn：女主被动反向公车（指男主）上锁
 522886：你们直接卖歌算了
 545904：wtm,这年头还有这种公车私用，服了
 aiwzxh：md第一集的开头印象太深刻了，追女主的样子只会让人觉得轻浮
 男主人设真的接受不能
 sunmzee：好烂俗，我喜欢//经典韩国外包
 her：就是日剧套路b38
 aeyyxhyj：挺好的挺好的 呜呜
 sphinx：兄妹感情真好啊……
 这吊桥效应见效也太快了
 seven_degrees：呜呜 果然帅的人就是有特权 帅哥的朋友也是潮男 妹妹好辣妹
 一边感觉好甜一边担心女主被玩弄呜呜呜呜呜呜呜 差太多了啦

第3集
 xuehua：男主这速度实在是太快了吧
 aeyyxhyj：这集我觉得完完全全表现出男主真诚的爱意了。
 如果说只是一时冲昏头脑的爱情是不会有如此真挚的表现的。
 其实在现实中也未尝不可..
 在大街上遇到女孩子然后一见钟情 也挺现实
 合法追求的话就没啥问题（
 554646：其实挺好看的，感觉就是和其他的少女漫不太一样，感觉挺有生活气息，之后就是没有其他作品那么闷，那么做作
 264258：前面送东西也好stk也好，因为并不是女主需要的，确实会让人担心是不是只是在捉弄人。但是光速探病和做学习资料都能看得出男主是真心为女主着想，对男主印象好了不少。
 xiaowufeixia：反正我是心动了
 3741：男二好可爱啊，但是架不住男主太会了
 428542：代入男二破防了 玩不过高富帅人渣
 tanyuan947：就写写日常挺好的，应该不会搞些胃痛的东西吧？
 165527：这发型是二八开，不，一九开才对吧？
 又拿同班男同学当炮灰献祭，我哭了。
 545904：我破防了，我要uzi转生
 rock1995：怕不是疫情
 22083：动画本身的观感是真还不错
 这么撩谁不心动啊，但是真不想男主得逞
  >>aiwzxh->22083：不想男主得逞+1
 sxx：为什么不戴口罩
 sphinx：好棒的生活气啊
 感动了感动了
 seven_degrees：太会了救命啊
 果然长得好看就可以为所欲为呜呜呜
 ygy21：挺好看的，很有日剧那味儿了。就很真实。男二这个角色很有意思
 arathena：这话好看

第4集
 xuehua：一开始就出局了
 aeyyxhyj：太甜了吧 呜呜 甜死我了
 xiaowufeixia：全程傻笑.jpg
 
 香菜来打酱油了
 264258：这样的圣诞感觉也挺好的
 nadose：可恶，回过神来竟然就看完了
 3741：这谣言传的，不存在的CP太好笑了
 最后一家人的感觉真好啊，妹妹MVP！
 563780：呜呜呜虽然真的很穷，但是真的好看啊
 428542：喜欢高 高 还有高是全世界女性的共同点 又破防了
 athrun1120：姬友喜欢相扑是真的
 
 中野一花也上线了
 165527：兴奋得扣子掉了一地
 seven_degrees：zqsg落泪，圣诞夜小情侣不忘工具人，天哪 我真的真情实感了
 ygy21：很好看，我现在能get到女主的可爱了。这片子营造氛围的水平一流啊，能让人不知不觉看完一集
 sphinx：真好啊真好啊，真的是很美好的关系和情感
 太暖了
 545904：沃日，身为个大男人也被男主这操作给击沉了，太懂了吧
 另外这集气氛营造的太棒了，看着看着没回过神来就看完一集了，全程姨母笑
 唯一有点不满的是目前男二塑造的太一般了
 460918：touhou草草，东方厨捕获

第5集
 xuehua：这电影是故意的吗
 aeyyxhyj：这集更加确定了 亮 不是所谓的渣男 
 不管是动画里还是现实中 渣男是不可能在乎目前追求的女孩子到底和其他男孩子有什么进展的，渣男只会想着自己怎么从目前追求的女孩子身上得到最多的好处。这集明确了亮是真心实意喜欢着一花的。
 而且从第三集里就可以看出来惹。
 渣男是不会费力气去做什么所谓的笔记的。
 说亮是渣男就省省吧（[思考]
 563780：酸酸甜甜的恋爱，真好啊
 3741：真的好喜欢多丸啊呜呜呜呜，希望能有个好结局
 xqsdzc：成熟体贴的暖男很棒，但笨拙的小奶狗也很甜，选择困难了呢哈哈哈
 两人感情又有了新的变化，男二注定工具人
 sphinx：现在才意识到是认真的吗
 果然小危机有助于感情升温啊
 428542：《学》
 athrun1120：隔壁两哥们儿跑来看这种电影
 326266：几集下来，感觉男二比男主好看
 可惜注定败犬，惨，DK，惨
 264258：希望男二的戏份少点，他一出场就注定败犬了，在番里面也是个男女主感情的垫脚石的角色
 seven_degrees：ryo也太会了呜呜 无形撩人太致命了 这回开始突然感觉到他好帅救命
 果然池面现充连看个动画片都是加分项呜呜
 好家伙 一场电影给俩人都看的不好了
 aiwzxh：一花：他也跟别的女孩子来过这家电影院吧
 不不不，一花，你真的想多了，跟别的女孩子去的绝对不是电影院，而是in the bed
 ygy21：男二还挺干脆的，该出手时就出手
 sxx：本片败笔就是男二戏份过多，现在还给整了个香菜出来……

第6集
 aeyyxhyj：亮最后的那个温柔的神情刻画的太好惹。呜呜
 完全是两情相悦啊喂 呜呜
 xuehua：你心动个头啊
 502481：这哪里是单恋啊
 xiaowufeixia：touch bar旁边有个实体esc就很草 mac装win草上加草
 
 esc这个应该是全世界用户的怨念吧
 
 香菜你已经一脸败犬相了啊啊啊啊
 3741：呜呜呜多丸太帅了，好想让男女主分别和自己同学/同期这样发展啊（醒醒）
 bllchen：好闺蜜和妈妈都那么聊得来不就稳了
 香菜配的角色单相思起来是真的可爱
 nadose：日常吹op和ed，实在是太好听了，新入股的这个妹子也不错的啊，不过还是男主女正教甜
 264258：这集男女主几乎没有互动。。
 seven_degrees：打起来打起来
 ryo好犯规 发色到衣品到发型到车到妹妹到工作 呜呜 这就是顶级人生赢家吧
 428542：玛莎拉蒂男二怎么玩 输得彻底 和隔壁剃须一对比简直人间真实 那边荡妇羞辱 这边“他好懂”
 ygy21：开玛莎拉蒂，男主到底啥家庭

第7集
 xuehua：这个世界意外的小呢
 aeyyxhyj：亮在平复完心情之后才给一花打的电话。他不希望自己不愉快的心情打扰到一花。
 一花虽然说是被威胁才送，但是从内心深处真的是很想好好送个礼物的。
 3741：干脆一对儿百合一对儿基得了
 athrun1120：Animate里买东西不可能被搭话吧
 165527：香菜你才可爱啊
 264258：亮就算了，其他仨人都没预定，明明是真爱粉
 seven_degrees：总是忍不住想一花要是被甩了会怎么样 落差肯定会很大很大吧 ryo太人生赢家了 中学就是人生赢家
 sphinx：好甜好甜
 tanyuan947：意外的不拖沓
 326266：讲道理，比起有厌女倾向，还想对未成年人下手的前海王，绝对是同龄的男生要更好——
 可如今大局已定，说这些又有什么用呢
 sxx：既然这样那么男二是不是也可以收了香菜（
 427352：惊现爱娜娜，四舍五入算香菜和贤章同框（

第8集
 xuehua：太直球了
 aeyyxhyj：年龄不是问题，重要的是感情。
 不要违背自己的心意，坦诚地告诉对方就可以了！
 428542：丸不过 年轻仔在成熟高富帅面前不堪一击
 sphinx：多丸直球告白看傻了
 男女主真好啊真好啊
 3741：好喜欢多丸呜呜呜
 athrun1120：他妈路A上去了
 502481：多丸多好啊
 不如变成一花和多丸的校园恋爱算了。
 seven_degrees：救命这话也太甜了！！！！！！！awsl 一花开头也太可爱了 我要是社畜肯定也选一花呜呜！多丸催化剂笑死我了 这就是男二的命运吗 感觉理续是不是喜欢多丸啊 好喜欢她呜呜呜
 ryo一如既往人生赢家 羡慕子呜呜
 ygy21：完结撒花吧，男主赢了，段位太高
 tanyuan947：真的挺干脆，其他番得写个好几集的
 565349：这个直球 不用买胃药了
 sxx：点题了，谢谢女主
 362263：啊这。。理绪该不会是。。。
 开始橘里橘气起来了

第9集
 xuehua：最后这一段厉害
 aeyyxhyj：亮实际上是很明白自己的心意，但是却完全察觉不到别人对自己心意的人啊（
 xiaowufeixia：输了
 502481：感觉下一集会不妙啊。。。
 sphinx：香菜她A上去了！
 开头在车站两个人遇到的时候亮就认为有马喜欢的不是他，这香菜1再添油加醋一下，肯定要闹别扭了
 428542：喜欢松岛 奈何别人xp是jk
 athrun1120：攻势凶猛  差点一话双杀
 264258：这剧情，好对称啊
 seven_degrees：呜呜 本来前面好不喜欢这话 但看到后面满脑子都只剩果然帅哥就是可以这么从容有女孩子表白也稀松平常 呜呜真好啊真好啊
 3741：呜呜呜呜呜呜多丸好卑微啊，好心疼呜呜呜呜呜呜
 596433：多丸性格不错
 ygy21：男二真不错
 ayumicham：又虐香菜，香菜什么时候才能赢一回啊

第10集
 xuehua：恋爱可真不简单啊，对受欢迎的人来说更不简单了
 aeyyxhyj：亮真的是很好的人 完全可以看出来惹
 wail：崩到一塌糊涂
 502481：工期是不是太赶了。。。
 428542：人哪有什么非谁不可 都是自作多情罢了 最后只有喜欢和不喜欢 一类型的人也同样有吸引力 话说能不能多来点年龄差大的姐弟恋的片
 athrun1120：有那么尴尬吗  以后真结婚了搞婚宴都不好叫这几个同事了
 
 其实现在日本差10岁以上结婚挺多见的 人寿命长了年龄差本质上也是在压缩
  >>392128->athrun1120：大家也不那么记得吧，一面之交
  >>3741->athrun1120：婚宴干嘛叫同事，日本也没有随份子的习俗，就叫几个亲朋好友的事儿。
  在这个都是同事的场合如果实话实说了，亮的负面传闻在在公司里传开之后就不好混了。
 3741：松岛真好啊呜呜呜，这才是成年人的恋爱。配合ED神插入真滴感动。
 Tossy这集配得还不错，能感受到低落。
 seven_degrees：呜呜 松岛的反应也太真实
 咋感觉今天的ryo和一花都好肿
 sphinx：香菜真好啊
 ygy21：松岛也很好，可爱。每次ED都能神插入，渲染气氛一流

第11集
 xuehua：这套路...
 aeyyxhyj：呜 不知道之前评论区出现过的女主初恋那块会不会做出来啊
 david_tang：这集B站删减了什么？
 3741：多丸还要助攻，心疼呜呜呜
 is1and：啊啊下一集一定要在一起啊啊啊啊
 537037：換ED的畫面了
 351572：这集和谐的内容蠢到没边了，鬼知道有一天会因为高考和谐了一分钟对大学的探讨
 165527：你爸不挺好的么，除了麻婆太出戏
 athrun1120：愉悦
 sphinx：masuda你个混蛋
 seven_degrees：ryo小时候就好帅了呜呜

第12集
 is1and：啊啊啊圆满完结撒花花！?
 xuehua：你到现在才明白这些...
 aeyyxhyj：我真的是太喜欢惹
 535476：男主在遇到女主前后反差过大是本作最大的矛盾点之一。若只是年龄差距有点大，男主是一个普通上班族看这片时也不会这么膈应。作为四月第一部完结的动画，整体观感不算太差，中规中矩，偶有贫穷画面，但剧情还是值得一看的，但得忘掉男主的过去，这片才会看得开心
 sphinx：日剧跑也太典了
 但是袒露心声实在是让人舒心啊
 3741：店长MVP
 athrun1120：声优界第一人刚刚证明10岁差不算什么
 
 赤飯
 tanyuan947：？我还在等
 ygy21：感觉结束的还是有点仓促啊
 seven_degrees：车站恶心抖m高富帅大叔与毒舌jk的爱情故事
 589478：女主喜欢的类型是男二，结局却选择了男一这不合理。
