第1集
 566032：沒人，先搶第一個。
 希望製作好點吧...
 hashireowl：快进到日狗
 xiaowufeixia：就很有睡前读物的感觉
 nadose：看完了这集有种世外桃源的感觉，配乐又这么棒，不知不觉20分钟就过去了
 virvert：哭了
 a2825641821：少年 死去了
 565798：观感挺好
 539641：很好
 505929：少年最后给自己穿好衣服戴上手套戳到泪点了
 想起外婆最后进ICU前就在念叨衣服，还以为是在说胡话，后来回去一找发现老人早就准备好了一套衣服；姨妈把衣服带到医院当晚老人就走了，唏嘘……
 575513：第一集的节奏和情绪渲染都很不错，即使有准备但还是泪目了, 但是作画要是更好一点就更棒了
 zhangzishuoxie：挺好，前几卷改个神作出来不难吧
 xuehua：为什么不给狗整一个cv
 454641：看得有点难受，但也不是非常触动（指吹爆）ED熊光厉害了
 539996：还可以，但不算劲，作画资源不太行，音乐很有存在感
  >>539996->539996：另外宇多田光这首曲子，个人觉得不是很好听
  >>yuiloseu -> 花火：这歌总给我一种对不上调的感觉…
  >>539996 -> Yui：而且和片子意境感觉不是很搭
  >>3741 -> 花火：+1
 neutrinoliu：ed宇多田光惊了。。。
 男主声优和期待中相比有些幼了，不过一人对白还是挺有难度的。
 leins：旁白才是主角系列
 li862246938：走形颇多，不过氛围还行
 w1507566640：虽然已有准备但还是猝不及防的泪目
 390021：看完第一集，赶紧跑路，男主声优还是有点幼啊
 422596：意犹未尽，很舒服的20分钟
 179593：看原作第一话的时候就感觉这故事莫名偏大气，动画化决定是NHK来做就很合适
 sphinx：宇多田光惊了
 津叔旁白专业户了已经
 旁观者视角的独角戏，挺好看，单个人物讲好完整的故事，冲突转折人物塑造一应俱全还是很有功力的
 这种不死设定板上钉钉的要卖生死两隔、寿命悲剧啊，看演出和音监的发挥了
 557496：对白是往煽情了写，但这人物的感情太跳脱，像一个空壳，让人难以共情
  >>508427->557496：因为就是空壳啊，主角是个球
 athrun1120：男主出来就知道狗要变男主  连衣服也能一起变 高能
 animeing：起码是个有内容的作品，看看
 宇多田的ED并不觉得惊喜·······渐渐不怎么听宇多田了·········
 zhenyu1537：猜到劇情了，沒什麼感覺。川崎龍的配樂不錯是不錯但好用力。
 554646：公路片浴巾，感觉第一集就是讲一个背景，最后弄一个神操作，之后开始讲走出雪野荒原的故事了
 holylily：居然是宇多田ヒカル
 rancho：草，完全没想到是这种展开
 robot17：没有看漫画时的感触深。
 409899：牛逼，当初看漫画就觉得第一话真的厉害，动画做出来感觉更厉害了，就是单独把这第一话独立出来也没问题。
 548720：优秀但不到神回。
 318213：画面再精细一点就好了，整得有点寡淡
 coyg：看到x之后深深的绝望感
 11995：看开头基本猜到少年的悲剧,  这煽情有点直球, 力度不够啊
 553855：好看，不过BGM明显胜过演出、前半的跳剪有点出戏，在这样的演出下也显得作画稍逊了
 porepoem：这第一集真是像诗一样
 seele：优秀是优秀，太绝望了...
 perfectime：sad
 390403：马马虎虎还行吧
 hiyokunotori：音乐太牛了
 
 给予什么就返还什么的白色球体，跳戏到叶腐
 marstanjx：感觉第一话就能当作独立短片来看
 313759：bgm有种早些年galgame那味儿，说不清具体像谁，但就是有种过去的感觉
  >>313759->313759：可能有点像折户伸治
 hurakan：结尾两根绳子，厉害
 werkeytom_ftd：还不错，确实缺点就是太直球了
 jostar：怎么你们看开头就知道少年要挂了
  >>390021->jostar：看过漫画（逃）bgm 38
  >>onebyten->jostar：这是教科书般的剧情啊
  部编版初中七年级下册课文《伟大的悲剧》
 524610：输出全靠配乐，剧情还是太好猜了
 nyanpasspass：有一种斯科特的感觉
 godling：感觉从头开始就拼命在煽情立 flag，看到后来反而毫无波动甚至觉得就这？
 狼的有几个表情画的有点好笑。你这狼蹭吃那么久不拉雪橇，真是的
 522886：没看过原作，不过说实话，动画这表现挺一般的，而且，看完我也不知道，村里人到底都去哪了，怎么会只剩下他一个，结合标题我还以为他是最后一个人类，但是看到预告下集，其实是有其他村落，也有其他人类的，我……。
 
 现在只能把第一集就当做开场过渡，再看看后续表现
  >>574446->522886：你的问题第一集都已经解释了。村里人离开的原因是气候变化村子已经不适合定居，所以准备全村迁往南方，但是把年纪大的几个老人留下了，少年留下来的原因一方面是狼不想让他走，另一方面是希望他留下来照顾老人，等村里人找到“乐园”回来接他；少年最后到达的地方就是村里人的殒命之地，箭头画叉表示他们已经绝望了，马车的残骸和坟墓暗示他们之所以五年没有音讯是因为全部死在了寻找“乐园”的路上。
  >>522886->522886：原来如此，回去又看了一遍，确实看漏了一部分，那几块石头原来是坟墓
 toni30：很喜欢第一集叙事的感觉，既然看到男孩出场的第一眼大家就都已经猜到他死定了，那如何表现出他怎样死的才是这集最关键的部分，就这点来说我个人给高分
 
 没看过原作，听说是单元剧型的公路片？有点可惜，其实还是很希望看到第一集这个故事继续下去的展开
 165527：第一集的泪点不是少年死去这件事，而是孤独一人在恶劣荒凉的边境克制自己的孤独感强迫自己乐观但最终带着伤痛，希望破灭，最后一人生命渐渐淡去的这一过程太让人难受了
 nagato15532：比起斯科特，我更喜欢沙克尔顿的故事.
 logicallyemotio：起点高 单话满分
 ipcjs：一般般
 586895：啊。。。勇敢的少年没能创造奇迹
 22083：就这？完全共情不了，也没什么看点
 少年话唠不讨喜，还好一话就挂了（虽然设定来说一个人过久了容易自言自语）
 第一话作为过渡有点奢侈了，再观察几话吧
 508427：第一集的表现可以期待咕咕篇了，个人觉得原作的咕咕篇强于第一话
 q1q1gg：很舒服
 ayumicham：很好奇的是为什么整村人只剩白毛一个- -，要去移居的话不是一群一起走吗，白毛被抛弃了吗但感觉又不像啊，真是难以想象。逆境中的乐观，战胜了孤独，永远怀抱着希望，太正能量了
 配乐好强
 这个球可以各种变啊，看来后面是单元剧了
  >>508427->ayumicham：看台词啊，又是一个和52楼一样不看台词的么。天气进入冰河期，村里的青壮年要去南方找乐园，然后男孩也想去，但是被他的狗拉住不让去了，村里的大人就让男孩照顾老人，然后老人也死了，探索乐园的大人们死在男孩最后绝望的那个地方，那里还有那些人的坟。
 somebottle：第一话很不错，能体会到那种绝望感了
 期待后续，脑基社加油
 wuxuan：村里人都死在那个地方了吗（
 不知道怎么死的。
  >>244759->wuxuan：饿死冻死受伤感染死放弃希望自杀之类的吧
 363147：第一话还行，沼泽人实验并感，并且这个实验在第一集就进行了两次
 474489：怎么看啊
 danzong：真好啊
 mizudiwood：开头猜到结局系列
 62325：看开头以为是核冬天之类的末世，结果只是他们这个村子不行了吗？而且看下集预告年代其实是古代？
 ubisoft：我觉得第一集挺强的
 disco_elysium：演出用力过猛了，画面也一般，节奏有点问题，期待下一集好一点
 405942：看到下集的预告，怎么有种火鸟的感觉
 craitch：开头10分钟说明文，睡了。已经记不起比这好点的开头是多少年前看什么了，这就是日本引き籠り脱出計画か。
 音乐全程不错，虽莫能助。
 spiritistz：好神奇的设定！不过好有意思啊，BGM用的也好，追了追了。
 nafyx：不死的配音是纯纯新人啊，虽然是男性声优，但少年音太幼了
 第一集几个让我不太舒服的地方主要来自少年的配音
 或许少年和不死的配音方式不同，期待玛奇篇。
 q904518348：狗画的最好
 311148：原作是魔幻现实那种感觉吗？
 josh：看过原作 觉得第一集已经超过预期了，特别是bgm很会抓到感觉有以前老番那味了，该煽情的煽情，描绘气氛都比较搭，不会出戏，唯一出戏的是津叔。 熊光是首次献唱TV作品，ED目前听着还比较一般。看来果然给NHK制作就很合适。还有，特别想吐槽这预告剧透严重啊.
 reika：真正的津叔快乐番
 当完整短篇看不亏，虽然没预期的劲不过也很好了
 216493：这个球是只能在其他生物死了才能变身？刚看设定想到那种不断杀敌然后变成敌人夺取情报的战士
 看预告好像是公路片？
 这集里有提到乐园，其他一些作品里也有，是因为基督教对日本影响比较大？
  >>574446->216493：准确的说是收到刺激才能变身
  >>216493 -> 无尽意：谢谢！
 aeyyxhyj：呜呜 我哭了
 kagaya85：第一集就这么致郁
 guide_love：绝望的孩子，可怜
 ynyyn：谢谢音乐制作 谢谢 NHK
 linxuan：刀傻了……
 shaotaikon：先不说动画素质如何，上面部分都没认真看还在品头论足的有点6
 llllzoz：看开头猜到所有。村民们这么久不回来肯定是死了，少年也知道所以催眠自己“他们一定是过上好日子了”。那他肯定是会一个人去的(不然在这等死？)，大概率不也得死了，况且还不是主角。为了催泪以及合理的逻辑，在路途中肯定也会碰到前人的尸体或者墓碑一类的。没咋感动，但观感上挺好。
 husy：单集完成度相当高，演出满分，bgm把氛围烘托的很到位，深入人心的开头
 ben1222：莫名有股正解的卡多的感觉...
 sukaretto：这种番这年头真是看一部少一部
 rock_song：还行吧，节奏缓慢、没有特别想看下去的欲望。
 35549：这绝望感做的不错。。。
 579876：官方自带剧透
 moonaiur：这第一话是我期待已久的了：尽管作画资源、声优演绎都有不足，但这最开始的故事的最后让人动容，感怀生之欢欣（看完这一集就抛弃了）
 tanyuan947：音乐有点超前的感觉
 327934：第一话真不错
 ackton：最初的球变成石头变成狼，遇到一个少年，住在冰天雪地的聚居点里，只剩下他一人，其他人都去探索传说中的南方的富饶土地。终于有一天，少年也决定出发，结果在路上受伤，继续前进后发现了前人的遗迹，感到绝望，最后折返，因伤导致疾病最终去世。狼化作了人形。这个奇妙的存在是不灭的，能自动修复，学习，因刺激而变化。最后以少年的形态离开屋子前往南方。
 kazenokizi：第一话就够致郁的
 whohua：音乐本身不错，但是声太大了，都盖过旁白了
 ychan：好扎实的第一话。
 宇多田光的主题曲，惊。
 578046：很不错的一集
 216553：每周一个催泪小故事？怎么讲，果然没有超出我对大今良时的期待……
 ost：为什么会有人吹这第一话...？《伟大的悲剧》不是课文吗...？
 
 本应是见过生离死别、绝境中强颜欢笑的人被塑造成了自说自话的疯子和哇哇大叫的巨婴；
 连把鱼烤熟的能量都要节省，在冰天雪地里倒废话不停，还养头不拉雪橇不打猎的大狼狗。
 
 这套堆砌“我很惨”的桥段，绝不思考人物本身行为逻辑的作风倒是《声之形》一脉相承的。
 theduke：也算是作为漫画原作党吧，处于看完第一个长篇开始养肥养到不知道从何下嘴，记忆里就还记得那个小女孩了。
 动画这起手神神叨叨的，这男主原型是声优的缘故么，自白嘀嘀咕咕的很不讨喜
 结合存在感很强的音乐氛围倒是比较能哄住人，纯动画党感觉会略懵逼，这片到底想干啥
 催泪？不，其实更猎奇和懵逼
 xchxd22：不拉雪橇是最骚的。少年魅力不够不太招人喜欢。一看腿受伤就知道要寄了
 668797：怎么在bangumi看番啊
 660831：ep1印象深刻，后边全忘了，就看了不到一半
 limu_lingmeng：第一集就这样，受不了啊……
 734742：第一集真的诠释什么叫做出道就是巅峰，后面一路低走
 yoho：单拎这一集我认为是神作，和其他集数应该切割开来打分，单打这集我给满分。

第2集
 xiaowufeixia：O组封错了帧率
 
 穷乡僻壤的大姐嘴里蹦出个schedule就很时髦
 
 男主学聋哑还要持续几集呢
  >>505929->xiaowufeixia：草，还得重新封装下...
 hiyokunotori：这个变身是什么原理啊，为什么变成人之后就不会再变了呢？
 还有这小女孩到底多大啊，看起来也就四五岁的样子吧。可她的言谈举止，包括词汇量，思考方式完全不符合年龄和生活背景，却又在“长大”这唯一一个问题上像一个小孩子。就，如果一个小孩时而天真，时而又表现出不符合他年龄的成熟时，会给人一种恐怖的感觉的(类似恐怖谷吧)。总之这个角色割裂感太强，不真实得让我都想让她干脆做祭品死了算了。
  >>539641->hiyokunotori：受到强烈的刺激才会变 参考第一集小男孩的死
  >>ubisoft->hiyokunotori：是挺成熟，但也没到割裂的程度吧，感觉这种程度的智慧和思考四五岁的小孩也是能有的，也就“长大”这点有点幼稚穿帮的感觉，影响不大
  言谈举止还算是做出了小孩的感觉的，没太突兀，词汇量...这就别在意了
 logicallyemotio：本周依然是“什么神仙动画”感 标题起得很好 おとなしい总有一种放弃抵抗的connotation 但这孩子的抵抗精神真是相当充沛 母子rp的铺垫一集内立刻兑现 干净利落地简直堪称漂亮 角色定位的互换（成年身躯持有者成为被教育者 幼年身躯持有者成为教育者）在剧情的映衬下显得很有说服力 其实长大并不只是一种生理特征 毕竟我们经常说“某个人总是长不大” 而成长的诱因经常是某个人 通常会是恋人啊家人啊朋友 这里就是男主 所以其实熊孩子虽然生理上可能还够不上大人的标准 但从定位上已经是大人了 很圆满的一集 本集主题就是大人（以及抵抗）
 nadose：看的很舒服，第一集的那种感觉真的难忘，半夜一个人静静的看，亲眼见到了一个人的一生
 xuehua：能无限次再生？你也是有根源就能一直复活？
  >>505929->xuehua：阿诺斯草
 575513：观感很不错
 454641：TMD看得我好自闭小女孩这么懂事这么可爱，为何会是这种命运讲真鬼熊应该一开始就吃男主吃饱了吧，啊这
 frad：不错，整体节奏偏慢
 464191：玛琪妈妈！
 aqthwcc：原来是野乃花
  >>kentholmes->aqthwcc：怪不得当妈当得如此熟练
 animeing：这前奏堪比shibayan啊···········
 ·········整个无语
 463761：这肉都被啃掉了还能自动恢复的吗
 sphinx：好拖……
 539996：又是讨厌的悲剧展开
 rancho：真的好枯燥
 524610：有种为虐而虐的感觉，还是看男主无限复活怎么玩比较有意思（bushi
 q904518348：ed做的那么好干什么
 neutrinoliu：演出平时生活里是不是有点ky啊；为啥一些严肃的节点用喜剧来叙述啊
 422596：太好看了，舒服
 athrun1120：表现和狗一样这里略拖 
 
 不过比较在意要怎么在没学会说话和战斗的情况下怎么解决这个献祭事件
 keyn：男主？从水里起来的那段很棒，同时有个大但的想法，如果主角下来时候砸到了猪圈，2话下来这个节奏有点慢，吃梨那边其实没必要这么一次一次的，太拖了。
 seele：进度太慢了吧
 op做得像MAD
 kunonn：外面是人，里面是狗
 11995：做狗的时候比做人要有感情
 wail：做狗的时候能很快学会的修复伤口和像狗一样的活动，但是变成人的时候却不行……呃……
 真所谓人不是人，但狗是真的狗
  >>xchxd22->wail：可能的原因有狗是第一个见到的动物
  再有就是狗的行为低级反射较多
 josh：好吧，熊光的原来是op，op的歌配合画面还行，就是内容好多有点剧透，看到众多熟悉的角色和名场景有点泪目。不死初遇到首次能教育它的角色，妈妈，实际上还只是小孩，扔梨吃果一段虽然挺长有点拖，但这是重要的让玛琦(妈妈）意识到如何教育不死的前因。
 xqsdzc：真不错，半年番希望质量能一直保持
 459574：黑泽幻听 居然是阿花
 264986：是的，女反派那衣服只有我一个看成死库水了
 fire743：小朋友真萌
 alphase：我到底在看什么呢？剧情还是蛮意识流的，感觉就是讲到哪里算哪里。
 女反派那紧身衣，是用什么材料做的啊？不用化学纤维能做出那么紧身而且质感看起来还蛮不错的衣服？提出了问题。
 211020：“我要做玛琪小姐的狗”
  >>542110->211020：《好想做玛琪小姐的狗啊》
 ubisoft：还不错，虽然有点多罗罗那种力不从心的感觉，但还是比多罗罗那种垃圾东西好看个几百倍的
 就是节奏有点拖
 
 反派女衣服好色，而且还有纽扣，不知道啥科技
 
 玛琪小姐的狗笑死
 3741：这ED多好啊，果然OP歌不对题
 179593：是你！！野乃花妈妈！！！！爱了爱了！
 363147：节奏真的好慢
 nksnc：玛琪的声优有时候会幻听成鱼香的声音
  >>porepoem->nksnc：+1 但是不像的时候是一点都不像
 ipcjs：怎么还是狗
 ignite：太枯燥了，你换成文学作品这完全能接受，动画这么拍节奏慢又老套又无聊，看着真捉急
 568226：节奏太慢了，剧情又没有让人眼前一亮的地方
 mizudiwood：跟想象的不太一样，还算有意思
 op的金毛妹是谁
 q1q1gg：真是个不失童趣又讨人喜欢的小朋友
 343821：熊光首次 tie 电视动画，结果 OP 画面就这…
  >>343821 -> 落书：熊光不是给EVA唱过fly to the moon嘛熊光是从新剧场开始的，不算在电视动画里
 405942：阿花又去做妈妈了
 461201：适合一个人安静看的动画
 cx1007834794：OP人声伴奏真的没有不同步？？？
 171264：op差到我不想说，闪的节奏太快，就疯狂切，难受
 funnynip：不知是不是自己的错觉，感觉这两个故事里的主角都有点太过话痨了甚至产生了一种作者念经的跳戏感
 qiu7951：别说之后会有怎样的剧情了，单是节奏慢的都能劝退一部分人了
 onebyten：既然带了骨灰为啥要截车？等祭典后偷偷换下来不就行了么
  >>linxuan->onebyten：这一点确实迷惑剧情
 aeyyxhyj：感觉有点像多多罗啊
 reika：扔梨吃梨虽然重复，但算是这集最好玩的段落了
 guide_love：从零开始的当男主
 21371：好大的梨子看起来很好次
 男主没说话还有工资拿么
 35549：这op不是精神污染吗。。。男主对于熊来说是无穷的粮食啊
 a582977826：幼女妈妈
 mintorchid：好像堀口
 ychan：这质量真是没话说，故事厚重的感觉也是保持着。就是担心男主忽然不脱裤子排泄……（x
 kazenokizi：小姑娘的反应很真实啊
 216493：演出是想做到尽可能有趣，但是剧情就是一眼看到头的无趣，真的没法吊起观众兴趣
 limu_lingmeng：斋贺姐姐！
 ed厉害呀

第3集
 390021：占座先~~
 hashireowl：あざっす！
 sxx：你就不能变人再说话么……
  >>437549->sxx：san值狂掉
 hurakan：狗都会说谢谢
 tcdkk：打斗还行，其它嘛……反正不带脑子看都行
 xuehua：我以为是果冻
 perfectime：笑出声
 xqsdzc：虎躯一震，升级辣
 swordy：讲个笑话，这个分级是6+
  >>groundphymeng->swordy：6+？
  >>swordy -> GroundphyMeng：6+？巴哈姆特给的年龄分级是6+
  >>216493->swordy：感觉就是加了血浆的子供向
 422596：我是真不喜欢跳op的...奈何这OP实在剪得太难看...
  >>422596->422596：行吧 这第三集属实拉了
  >>josh->422596：建议跳op。太多剧透画面了
 454641：球变狼感觉定位一下就带感了，守护兽因为狼战斗力高啊，充分活用再生，活活把熊耗死变狼的缠斗蛮精彩蛮振奋的就是斋贺姐配的妹子也看得太气了吧，你们都不信熊的存在还来拐人你在那得意什么，还一副掌握大权的样子
  >>josh->454641：涉及剧透就不说了，后面有讲这种仪式的事。
 sphinx：这场面对原始部族的人冲击力过高了吧
 神迹啊
 539996：我觉得挺好看啊，作画不能说强但是还是比较稳的
 497350：我觉得这小姐姐的不死之身也不遑多让了
 这种量级的巨熊拍一下，和撞火车也没差了吧
  >>463761->497350：我也感觉好离谱啊，竟然衣服都不带破的，还有那段从悬崖上摔下来，也能没啥事继续追人，也太强了
  >>josh -> 好大啊：古代奇幻剧就别当是正常人来看待了吧。这妹子身体素质很强的
  >>463761 -> 娇尸：当然我就吐槽了一下，还是不影响观感的
 imorz：还是狗身比较好用
 559571：下一步变大熊，可以横着走了
 554646：制作质量好高
 267769：我觉得好看 不过 没给刀  不开心！
 athrun1120：3话掉头  最后说话太草
 gkun：狗子一嘴血，然后说谢谢你
 logicallyemotio：擦身而过时没意识到吗 他咋进去的？说变就变 难道还有意识能控制吗 迷
 robot17：绷不住了
 a2825641821：战神
 179593：这个短发女彻头彻尾让人讨厌啊
 画面如此血腥，再加上动物成精，这b站还能上线吗哈哈哈
  >>onebyten->179593：b站一秒没剪，两个生吃人片段都是完整未和谐。
  其他片段我也没看出有改动的痕迹（b站的功力越来越强了
  >>179593 -> onebyten：b站一秒没剪，两个生吃人片段都是完整未和谐。
 josh：不死首次主动以自身意识说话，多得妈妈手把手教导
 522886：不知道是原作的问题，还是制作的问题，有几个地方实在是迷
 
 ps：最后的那句话，我 大哥哥 ptsd又要犯了
 313759：还好还好 作者手下留德了，没把小女孩写死
 ipcjs：大姐姐总感觉有点色是怎么回事
  >>natsusai->ipcjs：是啊，不知道为什么，就觉得她一举一动都充满了对我的诱惑（
 q1q1gg：我还以为会有新变身，结果是学会说话吗
  >>groundphymeng->q1q1gg：后面多的是
 miocky：给我一种国产养鲲页游的的感觉
 kunonn：用狼的形态讲话吓死
 270665：对于不死为什么会跟着去找玛琦还是很疑惑，一开始以为这个小小的进化指的是被玛琦教会说谢谢你，没想到竟然是变成狼的时候说的
 coyg：你不是狼吗 阿里嘎多汪还行
 misaki_rikka：为什么这只熊这么大
 groundphymeng：阿里嘎多呜
 mythology：草 原来变化只是获得形态 之前的样子还能变回去的？
 狼说话草 惊悚
 qq578168741：乐了
 229972：大…哥…哥（不是！）
 404988：这不变熊的？ (德鲁伊？。。。
 somebottle：制作全程在线
 b站目前没有做很多和谐，可能是没时间，也有可能前两话单纯做一下样子？
 最后狼说话有点恐怖，想起了不好的
 3741：这集做的挺好的，狼哥yyds
 最后本应该很感动的，但是大哥哥ptsd了
 536633：最后这个画面蛮惊悚的 
 变成人再说话不好吗
 ayumicham：居然可以变来变去，那最后主角经历所有，洞悉一切，变回石头，成为另一个神……
 aeyyxhyj：呜呜 会说谢谢了！
 danzong：咬熊的那个炸毛总有种尿抖的感觉
 362212：狗 大哥哥 我ptsd也犯了
 ubisoft：钢炼草
 你倒是变熊啊！！我还以为你要习得熊形态了！
 guide_love：头一次说话
 狼头一次说人话
 437549：我也想到了大哥哥
 jueying233：三集掉头
 405942：就这BGM，这看起来很惨烈的战斗，最后展开说话，只觉得瘆得慌
 328225：禁止随地大小变
 mizudiwood：大制作，坐等发刀
 baka_bread：我怎么哭了
 21371：咬了。卧槽以为也要变熊
 35549：可怕，狼在说话
 264258：原来会变身
 327934：姐姐这都不死吗
 ychan：这战斗直接鸡皮疙瘩
 tanyuan947：看起来满爽的
 216493：就最后说话那还行
 limu_lingmeng：同以为变熊
 狼突然开口说话吓死

第4集
 xiaowufeixia：——"生死有什么意义?"
 ——"我不懂, 但我现在很快乐。"
 505929：《人》
 ipcjs：NHK选的片都真不错
 natsusai：大姐姐真可爱
 554646：好看，喜欢这个帅气的姐姐，感觉不够看
 xuehua：瞎掰到这地步也是厉害
 454641：好看，熊熊也蛮惨的还想坏女人对她们这么好呢，结果意料之中讲真内田彩一点没听出来
 535907：这集节奏有点太快了，生与死的讨论不够深入，特别是鬼熊和玛琪之间的故事
 xtellaris：动画把逃狱刻画的太简单了点
 497350：还奇怪为什么不变成熊，原来熊之前还没死吗
 nyanpasspass：又从这么高的地方摔下来，又一点事都没有还能爬起来打人
 yuukireina05：总感觉下一话就要刀了
 539996：还可以，两位女角色都挺讨喜的
 perfectime：狗说话真的好搞笑 idai
 athrun1120：这么容易就跑牢房外面了 都不管的吗...  让他们处理熊也是迷  还是说ハヤセ只是想愉悦
 
 吃面为什么要搞那么色
 sired：我本来想说这番的剧情太没逻辑了，细节根本没法深究，但仔细一想，主角几人不就是剧情中表现的这样一群毫无文化见识的落后野蛮部落嘛，那么被稍微先进一点的文明这样对待也就合理了
 nagato15532：大姐姐真色情
 381906：姐姐也太帅气了
 mizudiwood：原来鬼熊还没死……
 不死也是可以共情鬼熊吗
 a2825641821：鬼熊……安心 的 走了 ？
 15168：都和的地方很多，也可能是伏笔有后话吧，这话就解释了姐姐救马奇的原因还有两个地区的情况。
 煽情有一手的，比起第一话更喜欢这一话的方式，马奇对男主的关心、濒死的鬼熊都有些戳到我了
 ubisoft：鬼熊之前没死可还行，完全看不出来啊
 这逃狱都不杀人，绝了，好假
 好想看这种顶端文明被灭国、屠杀（
 尤其这短发女这么拉仇恨
 logicallyemotio：所以要便乘熊了吗
 21371：所以大狗狗才会说话人形态不会。。其实是复读机
 josh：不死实验被犯人杀的那段演出转场做的也太快了，后面鬼熊死去时候配合bgm和”谢谢“还是煽情啊，漫画党看的每一个细节都被刀到了就是 “在人的生死上找意义本来就是错的”
 somebottle：很喜欢这样的讲故事方式，到目前为止动画节奏都很舒服
 感觉总能被感动到
 姐姐太飒了
 期待下一话...
 aeyyxhyj：哎，太难过了
 q1q1gg：鬼熊居然没死
 这大牢看管也太松了吧
 3741：姐姐好飒！
 薅狗毛也太可爱了！
 no1xsyzy：原作似乎甚至有「ニシアサガオ」的制作方法…… 就是 ep.03 里吃的那个小方块
 似乎是给日文（以及和制英文）配了个新的书写系统，再给自然界的物体取了个新的名字
 
 Cite: https://twitter.com/puhitaku/status/991574394630688768
 aerbioer：好
 rikkameow：所以下集要变熊了？
 容器空了什么意思
 ayumicham：对她们那么好以为要软禁起来慢慢洗脑，结果还不是直接关起来，钱都白花了
 35549：笑死我了，这边吃边笑。这姐姐真喜欢
 a582977826：姐姐有够帅
 ychan：原来鬼熊没死。很奇怪ハヤセ对几人的态度，反正都要关起来，还让她们悠闲地逛夜市干嘛呢。
 limu_lingmeng：同想知道容器空了是指什么
 原来球是要等对方死了才能变的吗

第5集
 hashireowl：原来是卡疯子的能力…
 390021：终于演完第一章进入咕咕篇了~~
 akb49：丑陋的人，丑陋的生命，消费生者的意义，所谓每个篇章的成长也只是自顾自怜的傲慢罢了
 
 再见了
 409584：这就是宿命感吗，只能感觉到无论是ハヤセ，还是パロナ都是处在自己的立场上的无可奈何的行动，所以只能是悲不是喜。
 267769：第一集我看哭了
 
 这一集我心里一点波动也没有。。
 505929：躬匠精神？
 这一集感觉不太对劲
 387855：说不上来的别扭。好像必然的悲剧的感觉。
 barcelona：妈耶 这都哪跟哪啊……
 natsusai：要到咕咕了！不过说实话，这个反派势力真的让我觉得是个败笔，至今也不知道要写些什么
 xuehua：你这是变成鬼了？
 perfectime：sad
 315231：就搞不懂要哭还是要笑，莫名其妙。小女孩献身可以理解，但获得人性看不懂。还有这对生死观这么明晰的姐妹俩是个大字不识还能跳出同是大字不识的村人的迷信思想，竟还可以说出村人太“封建”这种话，这种诡异的不和谐让我始终无法与角色共情。
  >>xtellaris->315231：当成一个童话看就好了，不然只能送你阿虚名言了（除了文字以外尼南娜已经受亚诺美影响很深了吧
  >>josh->315231：觉得她们大字不识就会和村民一样才奇怪吧？姐姐何况是有过先例的，在别的村里自己姐姐被献祭，被族人抛弃她才逃到玛琪的村，才没有家人，说他们村人封建有何不可？老太婆都和她说过真相了，你跳着看？
 554646：感觉死得有点莫名其妙啊，至于村人太“封建”，感觉年轻人是感觉仪式太不人道，和知识水平应该没啥关系
 zhenyu1537：劇伴太用力了
 565798：从中段开始强行煽情到结尾，都给我哭！
 
 
 好吧可能我言过了，但是我真的一点都融不进这个悲悲的调调里...感觉很尬..
 478370：原来主角以外的都是工具人，强行将活人写死我觉得不太行
 539996：这什么几把故事，恶心坏了
 463761：呃，说实话这死的没啥感觉
 sphinx：字里行间写满了“都给爷哭”
 至今接受不了这个什么瞳孔放空的特写，每次出现都只觉得惊悚和突兀，真看不出有啥情绪表现
 472026：感觉这集不合格，很怪
 571319：这集有点逼着你哭的感觉，有一点点的突兀啊
 而且男主变身的时机和模样emmmmm，不能说无法理解，但却是有一丢丢的怪，总之和我想的不太一样
 athrun1120：其实要说服小孩儿 不能举家畜的例子么 难道这村子从来不吃肉
 
 突然变身飞天熊掌 ハヤセ这鬼样到底是活还是死
 
 嘚瑟半天还是挂了  都变成了fushi的分身
 248416：毁容（x
 整形（o
 424880：这死的也太神速了，第一话的小哥在冻伤感染的情况下撑了那么久，这边一箭带走了，出血量也不多
 zzhh0131：还蛮喜欢这片的调调的
 459574：莫名其妙
 465833：话说挨了熊一巴掌居然没挂？
 261647：这集的感受就是
 呜呜呜，我好伤心，欸嘿，我装的
 162398：这集太怪了
 holylily：这是遇一个死一个的节奏啊
 454641：这集不大行，最主要马琪白给得太迅速了吧，感情都没酝酿起来而且挡箭那一幕粗看甚至根本没射中姐姐的变熊还可以，反正不死就是反应型角色，这么大反应可以了但内田这就迷得不能更迷了，坏女人个指挥官都躺在那里苟延残喘了，你拿起个刀片说要自尽？？？？？？？这坏女人plot armor也太明显了吧结尾装模作样射一箭，谁都知道你会射不中头的啊，还给坏女人一个恶心的特写，真迷惑行为
  >>ipcjs->454641：这货就这么死了才是便宜她吧
  >>454641 -> ipcjs：但不死要能理解并能折磨她感觉要很长一段时间啊，既然放纵她继续恶心不如一刀斩断后患
  >>josh->454641：的确这集节奏有点问题，漫画看着还好的，还有玛琪档箭一幕当然是把姐姐本来该中的身体推过去了，你才以为不会中。玛奇可说是姐姐的生命，她死了一切都无所谓了，自责自尽说的过去。坏女人已经开始疯婆子了，就不剧透了
  >>560637->454641：我不明白，为什么当时不补刀而是要自尽。
  正常人的逻辑应该都是先报仇吧？
 464191：妈妈！
 mythology：我不想再看这种圣母剧情了 逃跑的时候还要讲死物的“人权” 仇人都在面前了还不同归于尽只想着自杀
 小女孩死得真牵强 关键是我看从那个角度 她不扑上去感觉箭也射不中姐姐啊 而且小孩子受这种非致命伤这么快就死了？
 男主委屈脸可爱
  >>josh->mythology：玛琪档箭一幕当然是把姐姐本来该中的身体被她推过去了，你以为不会中。小孩子单薄的身体挨一箭就是完全穿透致命伤了
 ubisoft：这部片煽情也太拉了，也就第一集还行。
 不知道为什么，后面煽情完全感动不起来啊
 
 那么巨大的监狱就一个卫兵
 全程0杀人也就算了，玛琪都死了还就是强行不杀反派女
 409899：这集演出也太烂了，跟前几集的水准差太多了
 mizudiwood：其他的就算了，为什么砍一点要吃你甚至可能已经吃了很多小朋友的尸体的肉都不愿意
  >>ipcjs->mizudiwood：这个熊又不是村里人祭奠的鬼熊，只不过长得比较大而已（
  >>josh->mizudiwood：因为姐姐这种行为其实就是顺从村人被摆布的陋习一样罢了。鬼熊也只是人强加的，根本没有所谓的鬼神熊。
 sukaretto：毫无波澜..
 ipcjs：大姐姐的四次元body真好用
 
 下集是跟老太婆一起旅行？可恶，为啥不是大姐姐
 295606：這故事有夠蠢的
 390403：剧情有点……
 有点……
 有点善良的
 467909：打了很多字，想想算了，搁置了
 35549：这女的生命力也太顽强了
 logicallyemotio：卧槽原来会死的吗 那一路靠吸食别人生命成长也太沉重了吧
 演出拉了
 josh：这么重要的一集，做的节奏迷了，明明漫画里表现的还好。不过还是忍不住哭
 3741：太刀了吧
 aeyyxhyj：虐死了
 574446：没第一个故事好
 405942：这不灭的设定就是一个物品，就算其再能模仿，它也不具备灵魂
 328225：回头略吓人，有生化危机那味了
 487185：哈哈哈这是什么天使呀~ (×)
 TMD是童话就给我好好地happyend啊！(√)
 隐喻难懂，画风也可爱
 一张手印，说坚强也坚强，说不坚强也不坚强，说可悲也可悲，说不可悲也不可悲...
 安排上就像洗澡时强行开饭，逻辑上很突兀，难受得一匹
 q1q1gg：某些细节蛮真实的：
 姐姐只有一个护盾挡箭，被人偷袭
 为了跑路，尸体没带回去
 箭术差的人即使最后关头还是射偏了
 keyn：这个演出可以说是拉跨，车上做弓那段简直笑死了
 a582977826：死的未免有些都合
 dorislck：心里毫无波澜甚至还想笑
 aerbioer：唉
 270159：看了5集，一开始还好，后面我就有些难忍了，我发现我真是越来越讨厌日本这过于刻意的悲剧编排方式，各种蹩脚的反高潮的处理让人恶心的不行。
 21371：铺垫那么多原来也是白给谁牵扯到谁s这。。。
 前面的感动还来啊
 wuxuan：原来坏女人你还活着…
 345060：为什么土著人会有现代人权价值观，简直难以理解
  >>270159->345060：很明显，这个作者的就是靠“套公式”来写剧情的，而没有考虑时代背景与角色的合理性，很容易就越看越别扭。
 danzong：不用脑子看感觉也挺好不是？
 ayumicham：到底看了个什么啊，这剧情奇奇怪怪的，有十万个为什么想问，这集完全放飞自我了。人死了挺惨的，放点悲壮的bgm，大熊帮你报仇了哦，还回去见回父母了呢，最后觉得不能便宜反派还补了个刀，观众们都泪目了吧，呜哟，超感动的。
 这集还超多bug，逻辑奇怪，无法理解人物的行为，为什么这样做？为什么那样做？不要想，不要认真，这个剧组也没在认真，无脑最好，反正下集又要进另一条线了……
 461201：逃跑的时候还磨磨唧唧真是让人烦躁
 q3502221：开头一段我就不吐槽了
 强行发便当我这里也不喷了
 我只想说是因为卡洛美离村子太远吗，离开半年是什么鬼。你怀中的尸体变成比婴儿还小的大小是作画失误还真的是因为在熊背上跑了几个月路变干尸了？
 327934：这集不太行啊，反派没死成，女孩便当发的随便，乱糟糟的
 450109：我觉得演出没问题啊？除了便当突兀了一点。我感觉这么刻意的便当能有这种表现力，还能催泪已经厉害了。不得不说作画，音乐和声优真是太顶了。因为一口气看到第五集的，前面的铺垫还记得挺清楚，姐姐不想失去最重要的人，以及失去以后的无力感，都表现的很好。不死能够复制死亡前的情绪这个设定很棒。狗狗想回到主人身边，少年想要到达乐园，熊的感谢，玛琪的善良。
 隔壁片场这么突兀的剧情，我都看笑了。
 ychan：果然小孩无法对我形成任何触动。
 shaotaikon：虽然没啥好感动的，倒也没那么不堪
 179593：hayase真是个命大且阴魂不散的女人…好讨厌的感觉啊啊
 ywpc05：这几把小孩

第6集
 sxx：突然话多了！
 ipcjs：教学关卡吗，这是
 xuehua：宝可梦对战
 perfectime：讲话可爱
 454641：还可以，刚想说这掠夺者是津叔放的吗这也太没事找事了，原来是别人放的啊那没事了
 commonheart：黑魂啊
 240040：老婆婆在带孩子啊
 267769：主线出现了  看漫画去了！
 565798：观感好点了
 athrun1120：老太真女主
 35549：突然变超能力大战了。。。这集老婆婆教小孩啊
 mizudiwood：终于会说话了
 kunonn：日文小教室
 387855：教你学日语.webp
 
 「他的设计目标就是削弱你」的地方有条弹幕说是游戏策划。好好的氛围全毁了hhhhhhhh
 497350：原来主线是这种保卫世界对抗敌人的风格吗
 554646：突然就会讲话了
 q1q1gg：怎么突然冒出一个反派
 kasper4649：？后半段观感还不错
 xqsdzc：种族设定太逆天了安排个死敌平衡一下。
 21371：因为太无敌了给整了个对手还行。这集不错
 3741：这集的不死好可爱！
 aeyyxhyj：呜呜，真的好康。
 jueying233：日语初学者之教学
 logicallyemotio：问号
 ayumicham：学习 打怪 接任务，旁白也登场了，玩rpg一样
 327934：越来越无聊
 tanyuan947：加速看还不错，想抛，又不完全想。
 shaotaikon：老不死组合还挺有趣的
 179593：突然冒出了敌人，还以为老奶奶会便当，还好没有。
 津叔这个声线…其实我听着好难受…
 ak1ra：这个主线我怎么... 我怎么记得是更后面的地方, 难道是我不记得漫画剧情了?
 511224：老不死真的会笑

第7集
 xiaowufeixia：manaka这声线还挺少见的
 508427：进入最好的篇章了，相当舒服的演出，修改了原作的吃醋，如果第五集也改动下就好了
 sxx：少年虽然真的惨，但这集真搞笑
 lazar：可爱
 ipcjs：这大小姐花痴程度也太高了吧
  >>505929->ipcjs：快进到教脱衣
 473026：没看过原著，从现在的动画说些自己的猜想吧。
 盲猜古古也是要死的。
 不死除了那块石头外，剩下的都是收纳灵魂。
 每一个他能幻化的样本，其灵魂全都在不死体内。
 片头最后一个镜头是最初雪屋的墙壁，少年最初说用画来记住曾经的人。
 然后今天我才注意到这个镜头，这个墙上画的应该都是会被不死记录的，也就是都是未来剧集注定GG的。
  >>sxx->473026：墙上第一话就全图了
 505929：过于真实引起不适
 xuehua：十万个不知道
 454641：古古这么好个孩子被虐得体无完肤以前救下的大小姐还来看脸当面补刀，过分了啊不死说话还是蛮搞笑的，得亏吃的是不死的醋，问题还不大
 463761：哭笑不得呀，好现实
 459574：心态崩了
 sphinx：太现实了
 267769：不是 古古做错了什么 要这样刀他啊 他还是个孩子啊？
 
 看OP 挺漂亮的一个女孩子 怎么就花痴了啊  古古好伤心！
  >>ipcjs->267769：这动画的美少女画的真好康
  （可惜是个花痴
 athrun1120：两行老泪  过于真实
 ataraxia_hana：有没有朋友能稍微剧透一下，男主要到什么时候才能像正常人一样说话呢
  >>mahoumojyo->ataraxia_hana：快了，估计再过两三集就能长大了（字面意思）
  >>ataraxia_hana -> 魔法丧女：哦哦，看来进程比我想的要快
 fenghai：这集真的搞笑啊
 437549：哥哥是赌博去了吗?感觉他也会被做成怪物，噢，下一集标题也暗示了
 381906：这集挺搞笑的
 390403：喜剧的内核是悲剧啊
 565798：不是，这被晾到晚上没死就离谱
 
 这集怎么开始逗比起来了，这不秒杀前几集
 perfectime：sad
 319271：救人一命还要被当面牛头人真是惨，外加这番的尿性古古估计也要变成不死的收藏
 reficul：咕咕时真的好孩子
 mythology：被木头砸一下为啥肚子会变大
 465833：古古惨啊
 aeyyxhyj：呜呜，太难过了。
 不过最后的笑声真的魔性（
 somebottle：比较轻松的一话，就是感觉咕咕真的好惨...但真的非常乐观了
 josh：这集滚木发生意外的那一段做的不太好啊。
 487185：有意思
 coyg：草 太惨了
 526239：古古好可爱
 alvin_aries：[梦中情人看上了我兄弟]
 405942：这个铃，天然的令人讨厌
 3741：古古太惨了
 a582977826：大小姐意外的有点骚
 542110：不懂就问，为啥被滚木砸一下肚子会变大
 （而且这木头头盔灵活度挺高啊，居然还会流汗和变表情）
 q1q1gg：妹子可爱
 惨 古古 惨
 35549：可怜的古古，没有颜值是不行的！不过看过漫画觉得emmm。。。
 ayumicham：这发型很像鬼太郎
 21371：古古这孩纸真的可怜不造怎的出场觉得好像爆笑生活的小晴，同样很乐观被阿布怎么搞也不会看了下cv表居然也有爱河里花子虽不是配的一个人。这种感觉就很神奇
 a2825641821：咕咕
 179593：这也太惨了，肚子变大难道是被老头装了什么东西吗…

第8集
 sxx：动刀动火真的狠
 xuehua：各种意义上的过分
 542110：古古这几集看下来也确实能理解为什么开播前会被那样吹了
 454641：文戏真好，古古这集继续看得心疼，这番豁朗这番自知这番觉悟却遭到周围尽可能的拒绝老板确实是好人，但这小孩是真的毒，想打残了古古塑造得太强了，把戒指交给哥哥然后当面告诉他我没有哥哥简直角色升华不死救场了开心，熊真好用
 hashireowl：拉稀单元剧。这片儿没个主题的吗？故事会？？？
  >>godling->hashireowl：看漫画那边评论好像越到后面越没主题
 fenghai：吐槽得真到点，狗狗的时候更帅气
 505929：有点过分，但又没完全过分（
 rikkameow：啊这，怪不得肚子变大了…
 yinmaoxiong：一个单元感觉太长了，三集左右比较合适，这个单元感觉5集起步了
 perfectime：sad sad sad
 狗狗说话太可爱了
 mizudiwood：好奇长啥样
 578046：怎么添加不了评论
  >>xchxd22->578046：你只是网卡了
  >>578046 -> 非実在自闭哥：尴尬哈哈哈
 ipcjs：离家出走好小孩子气（不过确实是小孩
 sphinx：大叔好人啊
 aeyyxhyj：老爷真的是个好人，呜呜。
 somebottle：看到后面感到有点沉重，深吸了一口气
 267769：怪物兄弟 万岁
 
 看预告 下集来刀了！！
 3741：大叔真是个好人啊
 不死的大狗狗形态果然最可爱啦
 q1q1gg：这预告。。。下集又要出事了？
 nagato15532：真的拉稀
 virvert：人体试验这么熟练，不愧是
 ychan：古古这孩子也太惨了，哎。
 179593：真的是个混沌恶的大爷啊……这片里太多让人头皮发麻又不乏真实的恶意看着实在难受
 milkakuma：看得我ptsd

第9集
 505929：唉，难受了
 可怜之人必有可恨之处
 可恨之人必有可悲之苦
 我只觉得我不配
 
 让  我  康  康 . p n g
 xuehua：凭空创作+无限次再生，这是龙傲天吧
 454641：完蛋，flag立起来了，古古这集好不容易待遇像个人一点了，下集又要危险了不死变吃的可太强了
 athrun1120：一话下来又变成赢家的节奏   不过要打怪太难了吧
 ilris：搁这永动机呢  //  这集观感比前面好些了
 11995：古古回真好看啊   这绿茶妹 舔狗注定一无所有
 ipcjs：好可爱
 267769：家庭情况 旱的旱死 涝的涝死  
 
 这腋 我添了
 a2825641821：“我不会告诉你事情的真相，因为那样只会让你为难而已”
 q1q1gg：这大小姐脾气
 perfectime：真便利
 呜呜呜
 又来 ?
 somebottle：咕咕篇到现在节奏都蛮不错的
 大小姐终究是大小姐啊，不知道后面会不会有改变
 josh：玲越来越好看了，两者身世和家庭幸福甚至对自身的伤疤差异体现在这集，下集战斗，大概还要四集才能讲完咕咕篇章了。
 aeyyxhyj：啊 果然都好善良 呜呜
 3741：串儿有麻药，这细节笑死
 不死会碰瓷了哈哈哈哈
  >>569192->3741：是哦，之前吃的是有麻药的串
 295606：又有人死？
 465833：看前面以为古古危，没想到是虚晃两枪。下集的标题跟城之内之死没啥区别啊喂？
 ayumicham：节奏很好啊 这集居然那么有爱
 virvert：好家伙这凡尔赛
 ychan：这就是00后的抑郁吗
 tanyuan947：玲真的是，太可爱了
 179593：大小姐也挺可爱的嘛，感觉咕咕要凉…
 limu_lingmeng：看到#16才知道是有麻药的哈哈哈，我说我怎么没看懂
 大小姐说伤疤的时候血压上来了……到后面就还好

第10集
 465833：古古之前十二三岁？现在是一个十六岁的猛男？
 505929：草，这下集预告，不会是要牛头人了吧……やめろ!
 现在问题来了，OP里的这位到底是谁（
  >>539641->505929：放心好了 是纯爱
  op这个应该是没毁容的古古
  >>505929 -> SUki：放心好了 是纯爱
  >>ipcjs->505929：gugu这么帅的吗
  >>nekolyn->505929：这卡后是玛奇长大后成为妈妈的画面，所以这卡应该也是假如古古没死的一个假想未来吧，也就是说古古不毁容的话本来是挂大帅哥
 halyul：不死 古古 和 铃的外貌像是岁数上差了一个量级
 xuehua：这片子居然还有坏人
 454641：看下集预告也有牛头人的感觉古古长大了长壮了CV不是白石凉子了有点没那味儿了
 ilris：古古4年变化特别大，玲这怎么感觉没怎么变
 honeyworks：每集做好挨刀准备 没想到古古能长大
 
 这集铃的画风有点?希望是我的错觉 求制作稳住
 463761：你说这妹子过了四年我相信，另外两个都快十年了吧，古古一拳过去的一头牛都顶不住吧
 athrun1120：直接会火遁了   4年从柯南长成肌肉男
 mizudiwood：这集画风好圆润
 原来OP的金发帅哥存在于想象中
 fenghai：没想到有跳时间。古古这身体，4年能长这么多的吗
 405942：不死模仿出身体会成长没有想到
 这样模拟出人格也不奇怪了
 sphinx：不死居然还会长大的吗
 跳了四年是省略了一堆学习语言的过程？
 不死在古古这一站又是学做菜又是学缝纫，感觉就是成为人类的新手村啊相比之下更在意“神”说的“看到最后”是什么意思，古古看来是没有好结局了？
  >>ipcjs->sphinx：看样子单章节的主角必定要便当。。。
 ipcjs：艹，正太怎么变成筋肉猛男了
 stuart_lee：不死居然会长大？？而且长残了
 
 目测下一集学会喷火？
 imorz：不死好不容易长这么大，变一次是不是就回去了（
 267769：下集 发刀吗？？
  古古发育太好了吧  敦实！
 q1q1gg：突然四年后，大家居然都没事太好了
 josh：作画不少问题啊。4年后的玲漫画里成长的要明显一些，动画几乎没啥区别
 526239：古古一定要好好的啊
 aeyyxhyj：啊 好可爱 呜呜
 3741：古古和大狗狗真滴太可爱了呜呜呜
 这4年变化巨大！！帅哥你俩谁？
 danzong：女孩子这个年纪不是应该长得更快一些吗
 ayumicham：才四年你们就长那么大了，打激素了吧
 ychan：啊？古古居然没便当……
 tanyuan947：这......
 好快啊。
 真的要成为不死之旅了啊。
 不过现在定居了
 179593：原来还和平地生活了4年，意外，看来世界危机也没那么紧迫啊……
 232189：4年过去，就铃感觉跟没变似的

第11集
 505929：桔梗花的花语是永恒的爱、绝望的爱，永恒与绝望是互相矛盾的，但为什么同时出现在桔梗花的花语？
 
 这有一个美丽的传说： 从前有一个村庄，住着一位叫桔梗的少女，她父母都已逝世，独自一人，有个天天跟她在一起的少年。 少年说：“桔梗啊，我长大了，要跟你结婚” 桔梗也说：“我长大了也要跟你结婚”几年后，桔梗长成了漂亮的姑娘，而少年也长成英俊的青年。 但是，青年为了捕鱼，不得不出海到很远的地方去。桔梗等著深爱的青年，等了十年也没回来，桔梗越看大海越伤心于是到庙里祈求神灵，让她能心情平静放弃思念，神灵说：“都已经过这么久了，你就放弃吧！”。可是，桔梗还是无法放弃思念。 神灵说：“你无法忘怀，我要给你定下不能忘记青年的罪”。于是桔梗的眼睛慢慢的闭上，身体变成了花，后来人们就将它取名为桔梗花了。 传说桔梗花开代表幸福再度降临。可是，有人能抓住幸福，有的人却注定无缘。于是桔梗有着双层含义(花语)永恒的爱和绝望的爱。好刀我吃QAQ
 xuehua：这个示爱方式好独特
 perfectime：我哭了 你们呢
 tf
 459574：你妈的 为什么
 lrxck：太好了，终于又要死人了
 c8fu3fu6：總覺得最後玲和古古相認的那一幕作畫有點簡略 以整集的高潮點來說 可以畫得更細緻一點 尤其是古古的綁巾
 honeyworks：太好哭了吧 在这完结吧
 479838：你妈的 为什么
 michaelmai：是纯爱，我好了
 athrun1120：太强了  隔了那么多话 还以为已经放弃沟通真相了
 
 这什么阳台  爷爷竖的旗吗
 kiritomato：刚看完 看的时候被甜到 看完后后知后觉才反应到是个刀子现在流着泪打字
 一直都对古古很有好感很喜欢古古
 463761：我靠，又是表白的时候被打断，隔壁我还能找个人背锅一下，这里我找谁呢
 
 前几集我还不怎么吃这对，这集磕上了
  >>kentholmes->463761：当然是让knocker背锅啊
 sphinx：纯爱太棒了
 你说这个knocker怎么不会都空气呢，能不能晚点再来
 alvin_aries：前23分钟实在是太顺了，就像是插了1380个flag。。
 264986：卧槽。作者FFF团的？
 nyanpasspass：什么鬼！
 fenghai：为什么
 ilris：nmd,为什么 // 这集总体还不错，不过你这阳台，作者你故意的吧  // 玲可爱
 283658：玲好可爱啊 嘿嘿嘿
 ipcjs：这集感觉做的很烂，各方面怪怪的，古古的青年比少年音差远了
 319271：古古本来过得挺好，结果酒爷一发话就脚底冒奶从阳台摔下去了
 454641：纯爱舒服了，就是最后这很狗血强行打断不死说话还有一丝不顺，配得真棒
 276640：你妈的，为什么！
 rikkameow：诶哟别说这表白做的还不错
 ……刚这么想flag就收回来了，这阳台啊这…
 这knocker也太不像话了，冲着不死去啊折腾咕咕干嘛
  >>josh->rikkameow：敲门人怕古古，这次知道先针对他了
 harukawa：这集节奏也太奇怪了！感觉怎么致不灭的观感一直在走下坡路啊！我好心痛！
 beingwish：好硬的刀
 kasper4649：节奏略怪
 halyul：你妈的为什么
 241707：knocker wcnm
 267769：CNM 为什么啊！
 bakazz：原来是念"Jie geng"而不是"Ju geng"啊
 aerbioer：knocker这比隔壁的沉还沉
  >>462014->aerbioer：被烧了当然要反烧回来啊
  >>aerbioer -> QSCFTHMKO：好气！
 kepler452b：强行刀不可取
 q1q1gg：草，这刀太狠了，最浪漫的时候打断
 somebottle：nmd为什么
 本来以为二位要相认，甜起来了
 然后...
 别吧！
 josh：终于到期待下集了，当年看漫画真是感动
 quasimodo：以古古的强度，摔一下不会挂的吧....
 virvert：关于皮外伤这段有情人立场互换的对话有点走心
 hiyuno：这段对话看的感动
 danzong：好甜啊，我哭了
 一想到就算不是这个故事两人的等级差就更感觉伤心了
 戴拿泽诺，快想想办法啊
 aeyyxhyj：哎 古古太惨了
 ayumicham：咕咕又掉下去了，这是灾厄之花∠※
 3741：就离谱。前面那么好的气氛
 mizudiwood：虽然铃长残了，但这爱情真美
 wriskoto：为发刀而发刀，无语
 ychan：这台子断得太都合了吧
 sired：这发展，对不起我真的笑了，这果然是搞笑番啊，这种打断方式也太独特了，从来没见过强行让阳台断裂的
 tanyuan947：已经没不死什么事了，
 我这样想，
 直到阳台倒了。
 我说这剧情有点狗血，
 不过分吧！
 209456：?????
 不是，我可以接受古古死，但是你这发刀方式？？？？
 no1xsyzy：我都快哭了，
 临阵一发刀。
 方法特古怪，
 让我笑出声。
 这还不算完，
 再点睛一笔：
 终｜ＮＨＫ
 179593：纯爱很好，告白台词也很美好，但是强行插flag强行加debuff强行发刀子实在太刻意太难看了，人干事！！！
 ak1ra：前面酒老头的 flag 立满, 后面居然断在这儿, 好刀好刀
 limu_lingmeng：能不能不要这么虐啊！

第12集
 276640：为虐而虐……
 459574：所有强行死人的都是垃圾
 sxx：最后还特地变身道别真是刀
 283658：你妈的为什么！
 就不能不刀吗，好不容易在一起了的！
 想哭，超喜欢这一对啊。
 ipcjs：套路。。。
 399473：唯独想知道觉醒了什么
 473026：那个小女孩不是被敌人带走了么，怎么又出来了？还是说带走的只有记忆，灵魂还是个跟着他到处跑？
 honeyworks：死的太突兀 为了刀而刀
 nyanpasspass：这就便当了？
 505929：？
 479838：寄刀片
 463761：我好不喜欢这样子，明明古古已经死了，已经不可能再相见了，但还扮成古古的样子告别，让铃还留有念想，挺残忍的
 现在想想，主角变身这个设计就离谱，难道你以后每个篇章都得来个人先培养感情，然后再死是吗
  >>c8fu3fu6->463761：這部的主軸不就是先培养感情，然后再死了之後繼承他的精神嗎 這就是變身的意義啊???
  >>463761 -> *違規帳戶：说白了，可能是古古和铃这对我动真情了，之前马琪那个篇章我倒没什么感觉，就像楼上有的人也觉得很强行，有些时候我是可以理性的来看待这个设定，有时候不行
  >>wakakap->463761：如果只是变样子骗一下确实让人接受不了。但最后铃看出来了，似乎骗这个行为可以接受了。（可以脑补爷爷奶奶告诉了她不死的真相，所以她才说咕咕和“他”在一起了）而且在她抱他的那一刻，他感受到了很大冲击，问为什么是我？可能这也是刺激产生的进一步呈现。
  说起来这几集分镜跳跃挺不连贯的感觉，有点赶剧情的感觉。
  但弄死咕咕这一点确实很疼。
  >>97808->463761：不灭才几岁人
  >>274898->463761：铃当时就懂了。说了一句「不死死了？」，后面的话都是说给她自己的。换了一种含蓄的方法来施虐而已。
 c8fu3fu6：這話的古古肌肉量是不是有縮水
 ilris：虽然有些套路，但dnmd，为什么
 athrun1120：哎 上周刚好了一话  结果又没了
 
 所以第二主角必死  让男主获得新变身  铃最后也明白了死的是咕咕  惨
 lrxck：总算死人了，这就对味儿了
 fenghai：古古
 264986：铃怎么知道死的是咕咕的？
  >>yinmaoxiong->264986：因为她等的人没回来
 xfa33fenrir：这章角色间的情感交织很打动人，但结尾部分突然就这样刀了让我无法接受
 egert：这最后变成古古骗一下感觉太没必要了
 536633：为虐而虐啊
 rikkameow：这最后变成古古骗一下感觉太没必要了+1
 下一话要去新地图了
 不死这下好歹知道该努力了吧
 sphinx：太好哭了
 不能接受，爱人错过我不能接受
 kasper4649：最后真的没必要
 q1q1gg：就不能给个好结局。。。
 aerbioer：难受
 kiritomato：《致刀子给你》(bgm38)
 454641：最后变古古就很怪，好好和铃道别不好吗，后面也能看到铃也不傻都懂的，幸好她懂去世得还是太迅速了，不过最后一刻和相爱之人互相确认算是仅有的浪漫了吧不死视角这些记忆深刻的人物还能投影的吗，看到玛琪了有点好玩这章总体还是可以的
 ayumicham：又来，前面铺垫好情绪最后给你来一刀
 295606：沒有意義的死亡增多了，越來越low
 267769：古古 我的超人   不死手也没放上去啊   是安慰吧    古古啊  好兄弟！
 kaysiness：古古
 awsl：这什么阴间剧情
 wxwzhou：虽然知道是声之形作者的作品，能不能整点让人高兴的东西啊，受不了了
 bakazz：说好的本集发糖呢
 264270：我果然还是十分讨厌悲剧
  >>cx1007834794->264270：别，这部真不配。优秀的悲剧绝不会这样。
 526239：为什么啊！！！我的古古啊！！！
 354304：死人倒是没问题，只是感觉剧情上可以安排得更好一点。。。不过整体故事之外，这类直球催泪的情节还是会中招的，虽然不至于流泪但是鼻子还是酸了好一会儿
 kakvn：大今良时是个什么傻逼玩意，这种为了虐而虐的剧情，很有趣吗？根本哭不出来，就觉得生气，我tm谢谢你让古古多活了两集
 danzong：我倒是觉得后面变的挺好的，不死有种弄巧成拙（？）的感觉
 somebottle：离谱啊
 心疼玲和咕咕
 josh：玲的无名指带上戒指了，就算永远和古古在一起了
 450654：太虐了  太虐了啊
 aeyyxhyj：呜呜 太难过了
 3741：呜呜呜呜呜呜哇哇哇哇古古啊呜呜呜呜呜呜哇哇哇哇
 mizudiwood：有情人难成眷属
 97808：没想到大家居然都那么在意为什么要变回去
 1、首先他在烦恼自己的样子变了，之前不要让玲知道不死的诺言快要瞒不住，那我变个脸好了，那不是挺正常的思路吗
 2、不灭还小，不希望玲难过是第一出发点，然后顺着骗过去不是很多小孩也会做的吗。。。。 
 如果还是觉得牵强，起码我哭得很惨。。
 65080：srds，为什么不把那个核心给补刀秒了。。。
 kepler452b：不刀就不会画了是吧
 21371：看到这里原来都是工具人啊为了推动剧情而存在的先培养起来再亲手扼杀掉是懂了。虽然心疼古古，这种套路几回了有点新东西不，桑感之后觉得挺气的不值得
 563469：培养出感情然后再杀掉，这样的套路玩多了就没意思了
 578046：评论发不出去
 fy_zhang：古古这剧情可以，成功刀到我了。
 hiromi5：这段是漫画最喜欢的一段
 ychan：最后铃的那段话，憋不住了。
 是古古篇最喜欢的部分了。
 362212：血压上来了，这样玩弄主角和配角，到底想凸显什么？
 398429：因为不死的设定，基本注定了其他人都会是工具人
 几段甜甜的铺垫会让让人快忘了这件事，这把刀子蛮动人的...
 tanyuan947：就喜欢在大事情死人是吧？
 死个人还一惊一乍的。
 a582977826：因为主角的存在而让周围的人不断死亡，不是新鲜设定了。但是吧，这个处理方式很重要。这个太生硬了。
 358074：古古一生积善行德，可是为什么？
 179593：太惨了太惨了，最后的处理可以接受（文戏整体都可以），但必须死人这个大设定下一些而安排的部分剧情很生硬看得很不舒服。
 591288：神仙打架，凡人遭殃啊
 232189：铃再也等不到要等的人了，太可怜了
 ywpc05：编剧有点大病😭

第13集
 xuehua：这打败的好简单...
 399473：下集是岛和自由（
 honeyworks：奇怪的女主角增加了
 
 奇怪的食物也增加了
 454641：皮欧兰真不错，老人还是有智慧和看得开的新妹子是稻川英里啊，明明声线非常好认的硬是没反应过来bitch倒是真的bitch，不把人命当命看啊看下集预告坏女人又要来了吗，这波是双重不适
 halyul：老太婆不错
 mizudiwood：新副本
 athrun1120：怎么没有变身把船搞爆   确实应该早点学会变鸟
  >>563469->athrun1120：熊都没了变啥？
 283658：这个骗子女的真欠揍
 perfectime：血压上来了
 ipcjs：皮欧兰，唯一指定女主角
 295606：又有壞旅人
 mythology：婆婆这是什么女主台词、女主地位
 409899：这集感觉不错，比前面好看多了，老婆婆才是真女主？？
 q1q1gg：这什么弱智展开
 cx1007834794：这剧情怎么稀里糊涂的。
 somebottle：新妹子不太讨喜啊...
 josh：托娜莉声音还挺合适的
 3741：皮欧兰好可爱，把皮欧兰还回来啊！
 aeyyxhyj：皮欧兰 呜呜
 165527：不管哪个世界，人贩子都拜托死全家
 ayumicham：好跳跃的展开
 424880：这展开合理吗？
 267769：红毛挺可爱的啊！
 sired：男主还是缺乏点常识以及本性太善良了，这女的把自己卖了不得报复回去？还让她接着把自己卖了自己还帮着数钱？
 ychan：女人贩子怎么这么有底气，真想打死她。而且你们一群小孩在这监狱岛干嘛啊。
 179593：这展开也太强行了吧……皮奥兰活那么大岁数这么好骗不科学……
 ak1ra：这剧情展开怎么那么莫名其妙?
 913459：几个小孩在监狱岛什么身份，为什么骗人上船，后面如果讲不清楚，那这剧情挺莫名其妙的

第14集
 sxx：所以パロナ也是已经死掉了
 xuehua：看到斗技场就串戏到奇诺之旅了
 tenofspades：原本上集看到片尾感觉还有点看头，结果剧情各种恶心人
 这锅汤到底得熬多久
 halyul：这集稍微有点意义不明 感觉不死在各种东西上纠结也太多了 没有之前那么果断
  >>perfectime->halyul：懂的多了是这样的啊
 perfectime：血压又上来了
 honeyworks：这帮弔人看着也太难受了
 尤其那个メスガキ
 不死想的多了也开始难受了
 所以还是别做人了
 454641：这集我TM看吐了不死这圣母得恶心得不行，人津叔说的话蛮有道理啊，你还想对一个赴死之人手下留情吗，就死活不听这群小屁孩都骑你脸上跟你讲话了，不死这一点也不坚定，不说把他们全干死吧，就是痛扁那个带头的也行啊，能有一丝爽感现在就是个傻子进城，被周围任何东西绕得团团转，最后还能变帕罗娜，这便当发得？
  >>honeyworks->454641：老爹真靠谱 结果对老爹最凶 现代育儿现状.jpg
  不死能体验别人的痛苦和死亡 不想主动伤人也能理解 只能说设定纯恶心人了
  >>454641 -> HoneyWorks：老爹真靠谱 结果对老爹最凶 现代育儿现状.jpg
  >>honeyworks -> 疯子小邱：不是得救皮欧兰嘛，结果被屁孩说两句就又又又又动摇了，以前又怎样，你倒是说说你眼中啥样呢其他人伤不伤无所谓啦，这屁孩必须得伤我也看这メスガキ不爽 想腹击交
  >>josh->454641：不死心智还是小孩啥都不懂，除了故意伤害他的敌人对其他人有点圣母多正常
  >>natsusai -> 疯子小邱：不是得救皮欧兰嘛，结果被屁孩说两句就又又又又动摇了，以前又怎样，你倒是说说你眼中啥样呢其他人伤不伤无所谓啦，这屁孩必须得伤那你要是看了漫画后面还更加麻烦，更加动摇w
  >>no1xsyzy -> 娇尸：你对小孩有什么奇怪的幻想，建议读《蝇王》洗洗脑袋
  >>no1xsyzy -> 娇尸：此小孩不是彼小孩，建议你去精神科检查下脑袋。我错了，你说的是你和大今良时脑子里幻想的小孩吧，确实和真正的小孩有极大的不同
  >>josh -> Εκκολαπτήριο：我错了，你说的是你和大今良时脑子里幻想的小孩吧，确实和真正的小孩有极大的不同差不多吧，小孩一词这里只是形容刚初生的一个”阶段“ 不用想太复杂
 kiritomato：为什么能变パロナ啊是死了吗这集看的我血压飙升
 283658：トナリ这角色看的人真不爽啊
 athrun1120：上一话不是还想杀猫头鹰来着... 土拨鼠确实不好用 视力太弱  
 
 ハヤセ竟然复活了
  >>165527->athrun1120：不是土拨鼠，是鼹鼠
 463761：你们都不说中文，还得我出去看一下说的是谁
 还有那个姐姐竟然死了吗  啊这
 563469：所以，之前那个大姐姐是死了吗？
 nagato15532：几集换一个地方的公路片对于环境的塑造还比不上一集换一地方的奇诺之旅
 支撑看下去的动力是期待后面会不会有党争
 264986：楼上傻子进城可说的太对了
 fenghai：这集角色塑造吐了
 ipcjs：等下，小姐姐没死吧？
 557750：我的理解是以前不死的心智比较简单，只有人的死亡才能引起足够的刺激，现在心智复杂后，已经可以从深刻的言语获得这种刺激了
 wriskoto：拳头硬了
 mizudiwood：这女的好烦
 小姐姐已经没了吗，no
 405942：一种贾碧的感觉
 aeyyxhyj：哎 致命刀
 cx1007834794：真是稀烂......
 怎么还有六集，看不下去了。
 somebottle：观看下来比较难受的一话
 仔细想了想令我难受的点应该是动画里的人物塑造...不知道漫画原作是不是这个样的，好像大今后面写的确实争议有点大
 哎，追都追了，继续看吧
 q1q1gg：靠回忆变身还行，会不会进化成见过面就能变身
 aerbioer：满脸问号
 409899：姐姐在跟不死分别后就被那个坏女人杀死了，所以这里不死通过回忆才能变成她。
 3741：姐姐啊呜呜呜呜
 ayumicham：这么随意就展现能力了，还在那么多人面前，还没吸取教训吗，后面又要被搞了呗
 267769：这集角色塑造让人血压拉满啊！
 21371：草。姐姐没了吗
 no1xsyzy：这舔脸……
 这 hayase 也太变态了
 ychan：这话观感太糟糕了。突然的圣父上身，恶心人的小女孩，旧人（恶心）出场。
 看到上面都反映这话看着难受，我就放心了，不是因为今天心情糟糕连带了动画。
 179593：卧槽，小姐姐居然没了，hayase这个恶心的女人为什么如此阴魂不散…

第15集
 tenofspades：毁灭罢，赶紧的
 sxx：还以为岛民要被全灭了，居然是无限火药流
 505929：毁灭吧
 perfectime：成为你麻痹呢
 lktl：差不多得了
 xuehua：怎么现在才注意到？
 honeyworks：虽然后段开始洗白没那么讨厌这メスガキ了 但这下打的是真是高爽
 
 这无限火药吓人 现代让不死摸摸武器还用打？ 世界核平
  >>no1xsyzy->honeyworks：『不死，立刻变回少年（小男孩）』
  那一天，迦南达岛上升起了十个太阳
 454641：不是，每次和不死最要好，好感也不错的给写死，轮到这辣鸡小孩就打得像玩一样啊岛上突然就一群人团结起来了骗人当呼吸的辣鸡小屁孩请务必告诉我写死她这集经费也是很辣鸡就是了
  >>honeyworks->454641：好感高写死 好感低留着恶心人 看清套路了 // 这メスガキ据说还好后面很白 真恶心的ハヤセ下集才出来 现代篇听说更恶心人 // 最初几集以为是神作 仔细一看是神经病作 // 大今良时 我的新精神病
  >>454641 -> HoneyWorks：好感高写死 好感低留着恶心人 看清套路了 现代篇听说更恶心人
  >>454641 -> HoneyWorks：还是黑条了吧 虽然我没看原作 道听途说怕剧透
  >>honeyworks -> 疯子小邱：从第二篇的坏女人开始不就都这样了下一集又要来了，血压高了算了 上条删了怕剧透(虽然我也没看过 都是道听途说)
 vikyi：观感直线下降，再看看后续，不行就弃了
  >>wriskoto->vikyi：就差5集就完结了，也没啥后续了，不如忍忍看完
  >>vikyi -> Kirinon：还好我没有完结强迫症，要是看的不开心就直接弃了
 463761：这破岛沉了算了
 wail：越来越难看了……是原作就坑还是……？
 athrun1120：观众投掷武器...  
 
 BOSS突然就干死了
 283658：这小屁孩真恶心
 为什么把古古写死啊，去你妈的
 424880：血压?
 alvin_aries：qnmd,就真来“剧情杀”，我的彩姐姐。。
 
 很久没有遇到过一个角色一开口我就得强忍着冲上去揍两拳的冲动。。那么这小破孩儿什么时候才能死呢？听说甚至还能洗白白？！！
  >>nekolyn->alvin_aries：上一个应该是megalobox的小屁孩，我发现这种半大不大的死小孩还真是到哪都招人烦，现实中也是
 fenghai：古古走了之后观感差得不行，难啃啊
 557659：越来越无聊，有这能力直接无限金钱无限军备建国得了
 mizudiwood：我以为这帮人情绪高涨就是插满了旗结果不是？！
 egert：太恶心了这女的，还总是嬉皮笑脸的
 cx1007834794：真难看。
 ayumicham：这能力也太bug了，死不了、变来变去就算了，还各种无中生有，玩晒……总觉得敌人是强行加上去的，不然不死直接成神了
 话说不死你那么牛逼，直接莽不就完事了，救完阿婆跑路不就完事了，还打个毛竞技场啊，真是
 536633：听说这女的还要洗白 就纯ex人呗
 ipcjs：第一集的反派居然还在
 q1q1gg：这女人真恶心
 aeyyxhyj：逐渐都变好惹
 267769：红发妹子 好看！
 danzong：还有现代篇？能拷贝喀秋莎嘛
 somebottle：怪起来了，也不好评价什么
 忍一忍看完吧
 tanyuan947：?
 462014：无限火药流可还行
 327934：这集节奏好差，女的人设说变就变
 josh：姐姐不在了。那一幕以姐姐的外形说终于找回玛奇真是感慨
 aerbioer：这都啥
 kutsukiaoi：扎布多得勒
 ychan：打死她！照死里打！
 真是受不了了。
 179593：像被虐的粉丝写同人文治愈一样……原作be没救到，同人里终于救到了（不是

第16集
 sxx：饭里下药笑死
 唉 这疯女人
 xuehua：变化差太多，一时没认出来
 ipcjs：免疫死亡不免疫眩晕
 honeyworks：マーチ这已经变异蜘蛛侠了吧淦
 
 不死第一次想杀人还没杀掉 菜
 反正理解不了ハヤセ的行动逻辑 纯混沌恶吧 自己爽就好xp还贼jb怪
 怕不是大今良时本人
 589996：疯女人好强啊
 454641：0分回不但两个妹子恶心到家，一个不愿接受现实沉溺在自己的故事中，演出好像是洗白的，然而洗白了个寂寞被坏女人一句话就诱导了一个终极搅屎棍，你问哪个最恶那肯定哈亚瑟啦，还把内田姐拉出来鞭尸当然不死经过这么多集一点实力的提升都没有也是最主要的0分要素，但凡你来点锻炼都不至于这幅无能狂怒的样子
  >>295606->454641：其實還是有提高，至少傷到了
  >>454641 -> absurd：就是没有那种特训镜头的，津叔话一直不听的，窒息
 609974：疯女人什么时候死？拳头硬了
 563469：无能狂怒就能难受
 athrun1120：睡眠药拉面竟然还成了伏笔
 
 萝莉爬树也不能吸墙吧
 
 史诗级削弱 之前怎么没被打晕过
 nyanpasspass：父亲死在自己面前已经一点表情都没有了吗
 perfectime：说场上最后一个不是他爹 又跑码头被毒死 整晕了
 搞个更恶心的来洗 真有你的 编剧
  >>542110->perfectime：说最后一个不是他爹意思是他爹本来和岛上这群暴民是不一样的，还有人性中善的一面，但是赢了之后他爹和那些人一样都失去了理智沉湎于暴力带来的快感，所以说他爹已经死了。最后码头被毒死属于是回光返照，书可能是早就准备好的吧
  >>perfectime -> 小企业：说最后一个不是他爹意思是他爹本来和岛上这群暴民是不一样的，还有人性中善的一面，但是赢了之后他爹和那些人一样都失去了理智沉湎于暴力带来的快感，所以说他爹已经死了。最后码头被毒死属于是回光返照，书可能是早...那他在那翻啥呢
  >>542110 -> cheerio：那他在那翻啥呢那就不知道了，可能只是一种象征意义？或者是单纯不知道该干什么给自己找点事做（也可能有点为了让自己也相信的意思）
 alvin_aries：cnm这集真是生理上的恶心到我了 
 还我彩姐姐。。
 463761：我的愿望就是让爸爸大吃一惊☞父亲死了面无表情
 mythology：？什么狗屁逻辑
 wu547690740：只是不愿相信那人是自己的父亲吧，都坏掉了。
 virvert：我知道女反派会重新登场但没想到重新登场的方式这么恶心
 405942：我是觉得这疯女人还挺有意思的
 托娜莉的故事讲清楚了，但前面恶心的操作还时无法抹去的
 464191：无端联想，咱要不像亚人那样自杀解控？
  >>462014->464191：这等高端操作怕不是还得再来50话
 somebottle：哈亚瑟这个疯女人...岂可修！
 这一话虽然让人很难受，但事情算是讲清楚了
 aeyyxhyj：孩子们的梦想就是FLAG啊）
 cx1007834794：这段回忆剧情终于是有点意思了。其他地方还是没意思，男主最无聊。
 josh：恶心的疯女人出场了。草，姐姐死的画面比漫画还多。好心痛。
 q1q1gg：血压上来了
 这两个女人能不能下集一起死掉啊
 3741：应该屯一集的，姐姐啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 283658：反派这个女的有点恶心人啊啊啊啊啊
 mizudiwood：坏女人快去死！！！
 danzong：坏女人，讨厌坏女人
 sired：这洗白我的内心毫无波动，前面已经刻画得够恶心了，就想通过回忆杀洗白之前做的恶心事？凭啥？喂我吃了的屎还能让我吐出来不成？
 267769：这剧情故意恶性人啊？？我的天！
 
 等不死干死疯女人！！
 rikkameow：我表示看不懂啊，又说最后剩下的不是他爹，又在死人堆里面翻半天，又到约定的码头去……
 花擦 疯女人太烦人了。我斋贺怎么分了这么个角色配。而且下集还舔！恶心…
  >>454986->rikkameow：最后剩下的是她爹，日记本便条上的落款与新岛主名字对上了。只不过她爹已经变成了以杀人为乐的人（有镜头），她自己不愿意承认，所以在死人堆里想要证明她爹已经死了（个人理解）
 eien：艹，上岛前的幼年托娜莉和大神环一模一样，一查声优果然是，整个人都不好了
 358074：疯女人打得过鬼熊就很离谱
 ychan：你随便洗，我还是讨厌这臭小孩。
 想了下，这岛什么的管理机制有严重的逻辑漏洞。
 a2825641821：总感觉 这次一次性登场那么多人物 是想一锅端
 179593：hayase这个阴魂不散的女人…全片最恶…必须死……

第17集
 xuehua：谎报年龄我笑了
 honeyworks：剧情崩 作画也开始崩 万策尽
 perfectime：?
 454641：看笑了，崩出屎，啊是这俩人啊那没事了崩得好看坏女人整托纳利就很舒服了，就是这氛围无时无刻在显示出不死好像和托纳利有过怎么怎么美好的回忆，差不多得了，结论这仨都辣鸡
 381906：这集可真垃啊
 313759：妹子 你命休矣
 nyanpasspass：开头前情提要+OP直接拖了4分钟
 athrun1120：这他妈是7岁  编剧是不是看过让子弹飞
 409899：这集质量也太低了
 lhb5883：变态女
 mizudiwood：哇，恶心
 sxx：所以op欺诈另外几个小伙伴其实没死？
 405942：你让疯女人把事情搞完啊
 感觉不到疯女人跟托娜莉有很大区别
 而且这集作画崩的要死
 swordy：战力崩坏、逻辑混乱、剧情生硬
 总而言之：爬！
 awsl：实在看不下去了，但是想想已经看了17话了，而且还剩3话，还是捏着鼻子看完吧
 326266：越来越拉
 aeyyxhyj：这女人真可恶
 ipcjs：女变态
 q1q1gg：在高台上讲话居然没有人用弓箭暗杀吗
 283658：崩的离谱
 剧情突出一个恶心，其他的就没了
 ayumicham：好狗血哦 坏女人好迷惑
 536633：万策尽
 这集简直烂得离谱 画面剧情双崩
 还好没剩几集了
 somebottle：分镜演出又拉了，作画看着也没外包啊，咋也这拉
 算了，忍着看完吧，这样下去感觉第二季都难有了
 267769：原来不是我的错觉！经费花完了啊！剧情拉起来了。。。。这疯批女人是不是想借种啊？？？
 328225：这集好劣质
 no1xsyzy：想蹲个 hayase x 不死 的触手本（不对）
 a582977826：想想觉得，坏女人应该会想生不死的孩子，无论是自己生还是抓人生
 a2825641821：我想看坏女人阿嘿
 ychan：真的看得生理不适，如此恶心的剧情都能想出来。
 461201：恶心坏了
 179593：感觉故事推进方式很强行，内容混乱

第18集
 580181：刀麻了
 ipcjs：这下集预告？？！
 egert：强行剧情杀感觉有点降智
 xuehua：真好奇结局会是怎么样的
 honeyworks：不死你是真废啊
 18集了连这点决断都下不了
 手下留情害死一堆又不是第一次了
 津叔赶紧生个二胎吧
  >>lhb5883->honeyworks：之前能赢一直是靠朋友啊
  >>honeyworks -> lhb5883-吹冈王♛⑩：是 自己没有一点成长 全靠别人carry 憋屈
 lhb5883：便当大派送，不死的战斗力果然不行啊
 454641：都是自己作的，菜还要去救，菜还不锻炼讲真这集还是穷，几个孩子领便当看得毫无波动，求翻页
  >>lhb5883->454641：看起来knoker也在进化，越来越难对付。
 463761：我就知道面对那小孩不死一定下不去手，杀那个丧尸你都犹豫的，都圣人到这地步了我还能说啥
 479838：吐了
 ilris：？？？哈亚瑟掉线一集
 athrun1120：这堆人回去就知道要全灭   肉包君断手有点猛
 wriskoto：什么弱智剧情？？
 nekolyn：看动漫就最反感这种降智剧情和主角
 nyanpasspass：。。。
 lktl：就这？我怎么感觉越演越完蛋，还不如当初是个球。
 perfectime：脑残的脑回路是不一样啊
 luoboqaq：越看越麻，强行剧情杀，不知道结局怎么圆
 q1q1gg：该死的人不死，这作者都写的啥
 mizudiwood：好恶心哦
 kitahiragawa_ta：这什么阴间玩意儿？堪比东京奥运会开幕式
 sphinx：红毛妹子写死了接受不能
 132517：这集观感是18集以来最差的
 536633：大今良时真有你的 又整这种蹩脚的圣母情节 随便写死几个人你觉得很高明吗? 黑名单喜加一
 15238：后期的质量极不稳定，没有看过原作。后面从岛上开始篇章就很牵强可以，不咋好看了
 aeyyxhyj：哎 太难了
 josh：这几集太穷了演出不给力啊
 somebottle：不死还是太单纯了
 动画到现在已经做成灾难了(笑)
 原作这里是怎么写的
 这篇章看来作者单纯就是想让人难受，而不是让人感动
 听说原作后期竟然能全员复活了，突然就没感觉了
 reca11：这啥啊，一群人前面整整齐齐站成排，后面一个人摔倒半天才发现。这刀发的无力吐槽。
 ayumicham：怎么突然就搞点丧尸出来还强行发便当，到底在写什么啊，完全看不懂。剧情衔接好有问题哦，想怎么来就怎么来的样子
 267769：刀 刀 刀 给老子使劲刀啊！！！艹！
 eien：草，这圣母真是一集比一集恶心了
 a2825641821：不杀 就会被杀
 ychan：这到底都啥啊，还有2集，我坚持得下去吗。
 179593：一家人就要整整齐齐地领便当是吧…嗨呀
  >>eichan->179593：haiya笑死了
 sio2_h2o：酱紫写死人？这集真是给我整不会了，主角的成长呢？18集成长你就给我看这？

第19集
 lktl：给那几个死人的舌头来回乱甩的镜头的时候，气氛突然变得搞笑起来
  >>perfectime->lktl：没啥感觉 倒是被你整笑了
 sxx：黑皮脑子短路了吧为什么要自杀
 halyul：看了那么久死人都麻木了 不过我觉得下一集大概率真能虐到我
 honeyworks：圣母配狗 天长地久
 大今良时 请绕道走
  >>209456->honeyworks：这形容好
 xuehua：老奶奶才是真女主吧
 313759：所以呢？哈亚瑟这就直接无了是吗？多好的线索人物，就这么写没不合适吧？
 454641：嗯？？？？？？这集坏女人我居然觉得很可爱，我不对劲了最主要托纳利真的一点都不喜欢，这集坏女人潮红的表情简直了也没有前面几集那鬼一样的表情。不过不死再次走错棋，这么好的和坏女人独处的时间，说了两句话就自己逃了，这不是给以后的自己添堵吗你看坏女人都要和敲门者融合了吧，这波啊，是NTR你看苦苦哀求的她还是蛮棒的啊，你杀不死她难道还不能尝试多给她洗脑吗，至少把她留在身边也比放野好100倍哦
 463761：不得不说这个篇章太失败了，这几个配角死的时候，看的我无动于衷
 283658：看着预告感觉皮欧娜不会要寿终正寝了吧
 sphinx：皮欧兰岁数也快到了吧，死前说不定通灵能看见神？
 athrun1120：ハヤセ真爱  还以为她要赢家了
 
 真女主又要上线了 不过看预告似乎要便当
 589996：这集其实还行，只是前几集对角色的塑造太拉了，没什么感触，为什么不让哈亚瑟跟着自己一起啊
 405942：这疯逼女人，还加了个病娇属性，笑死了
 lhb5883：疯女人还是不行啊
 godling：突然就变病娇了，有点违和
 perfectime：Fushi同款 reaction
 mizudiwood：一脸嫌弃的不死
 alvin_aries：还剩最后一集了，马上就能解脱了
 ipcjs：艹，居然是个病娇
 nyanpasspass：……
 536633：没什么好说的 快点结束吧
 q1q1gg：圣母到难看
 somebottle：哈亚瑟真变态病娇啊！
 直接流放大海这招好，竟然还有个抠门者，这波大快人心了
 ....怎么说呢，看到这里咱对这番的感情就有点不好描述了，竟然有点想看第二季还能整什么活
 eofs：哈亚瑟怎么不明不白变成病娇了，真的找不出什么变成病娇的原因啊，太怪了
 cx1007834794：终于要到头力！
 267769：疯女人要笑死我了啊！
 
 疯女人搁着告白什么呢？
 不死：啊~~~？
 eairpeter：我永远喜欢，哈亚瑟
 21371：蜜汁脸红。这大姐也杀不得只能躲着。。没想
 yumeow：23333变出第二艘船的动作为什么这么好笑啊救命
 mythology：复制船那里笑死我了 不死:我怕了
 3741：太好笑了
 l365714384：真的很稚嫩捏
 no1xsyzy：hayase 这个疯批被 tonari 拉着一起跳火给吓着了……
 没想到有人比我更疯批.jpg
 a2825641821：啊？啊？
 啊？
 啊？
 啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 ychan：岛篇真是失败，不管故事描写还是角色塑造，毫无可取之处。
 kutsukiaoi：这下回预告说得就像不死原来是BBA控似的
 179593：不死这能力设定确实很适合病娇，死在你手上就能成为你的一部分。那么强本人又乐意，不杀跑路真是可惜（不死一脸“变态你不要过来啊啊啊啊”的表情笑死
 hayase终于退场了？还是变boss融合体？
 下集预告，皮奥兰是真·女主

第20集
 a3284729638：快进到复仇后不死点题
 sxx：いい最終回だった
 tenofspades：终于结束了
 honeyworks：最后一集真不错
 不论你变成什么样子 皮欧兰都认得出你
 来世还为你当牛做马 我愿称她为真女主
 hayase是个什么jb玩意 病娇界都嫌你丢人
 ipcjs：皮欧兰这是变成了什么动物？
 xuehua：最后这个是，恶周期？
 halyul：皮欧兰真的好可惜啊
 eofs：说实话不死发现皮欧兰去世的时候手上的鱼干什么掉下来的那段，那个转场总让我感觉皮欧兰变成鱼干了
 381906：寿命论果然是一个很残酷的话题//皮欧兰年轻时好漂亮的啊//少年变大叔了，一股子油腻味
 463761：看到一半 我还在想片头里面那个在海边出现的妹子在哪 原来是你
 说实话上个篇章看得我挺煎熬的，我就当这是个结局了
 454641：收尾不错感觉比第一集更让人动容老人弥留之际反而意识清晰了些，看到津叔并委托带她走年轻时的皮欧兰真好看，然后握住津叔时这岁月的变化就很戳话说坏女人最后一集这是拉壮丁造人了吗，好刺激哦
 593387：这音乐配上这剧情,鼻子一酸,早餐突然不香了
 283658：皮欧拉真女主啊
 athrun1120：真女主实锤     这么说来周围祸水太多  一直没见过自然死亡的  应该对生死有更深理解了吧
 crimsonanchor：这集的感动和之前的感动不是一个量级的。
 每个人都有父母，等父母老了你怎么去赡养他，
 这是大家都要考虑的事，
 把皮奥兰看作是自己将来的母亲，将来的父亲，谁不会发自真心落泪？
 egert：画饼了， 2022年秋，真的会如期播放吗
 326266：结尾了，水准又突然回来了
 可能是更能共情吧，观感上比第一集好
 reca11：这集真不错，亲子情做好，还是挺感动的。
 lhb5883：虽然离冈花还有些距离，不过还是不错的收尾。
 409899：删除了回复
 kitahiragawa_ta：岛篇终于结束了，实在是太阴间了。
 最后怎么还回光返照了，不错
 509686：确实不错
 mizudiwood：孙子是谁？
 OP的紫毛原来是你
  >>3741->mizudiwood：把不死当自己孙子了吧
 267769：又哭了！BGM全程在线！这集演的好！
 21371：这集不错。。原来op里的美女就是你
 最后这大叔谁来着不接受
 eusmylus：把岛那段删了我会向人推荐的
 开头结尾都很优秀，古古那段有点强行便当但情绪到位了也不是不可，岛那段真的不行每周像上刑（
 alvin_aries：猫头鹰呢？一上岸就不要了？
 somebottle：不死现在是真的怕牵连到别人了，但仍然是很纠结
 皮欧兰是把不死当孙子了啊....她真的非常要强
 哎...皮欧兰算是安详地走了，陪不死走了这么一大躺真的太不容易了，临近乐园的那个时候背景音乐一想起来真的全身起鸡皮疙瘩，太震撼了
 对不死来说最难受的应该莫过于看到亲人离去了
 仔细一想皮欧兰最后一个愿望也实现了，恢复青春，而且陪在了不死身旁
 我可太喜欢后面那个握住黑衣人后皮欧兰年龄变化的分镜了，而且配乐不要太赞！
 监督亲自分镜演出回+社内原画，好的脚本制作组果然舍得给好的资源
 期待第二季！
 misaki_rikka：皮欧兰描写的还是很不错的
 aeyyxhyj：最后描写的好感动
 328225：这集观感很不错
 q1q1gg：皮欧兰塑造得真好
 327934：结尾挺棒的，有第一集的感觉
 josh：咦，20集完了啊。这好的一集收尾也不错。
 kzsdjak：最看不得人逐渐虚弱，死去……
 danzong：最后不死不变身单杀？
 vivy：这集确实不错
 miocky：有头有尾，但是没有中间，草
 3741：皮欧兰大美女
 做的太好了，太好哭了呜呜呜呜呜呜
 no1xsyzy：还以为是坐化
 结果是悄悄找黑袍人
 stuart_lee：皮欧兰最后变成了啥？
 
 讲道理这怕不是这片子做得最好的一集了
 a2825641821：记得这部剧的标题有个含义“致终有一天会逝去的你”
 这里的“你”
 是指拥有正常寿命的生物吗
 ychan：如果这部动画只有第一话和最后一话，在我心目中一定不会落到这个地步。
 461201：最后一集确实令人动容
 179593：这演出怎么像是转生成那只驴了…
 最后一幕什么鬼，还我少年！以为终于补完了，居然还有2期？
 limu_lingmeng：皮欧兰
 草，不死你这什么哭声啊！
 草，最后竟然
 
 另外同#9
 836029：从小被外婆带大的我，2刷从头哭到尾
 ywpc05：穿帮了，第一次不死去送水果，第二次去送大衣，地上没有水果了（也没过一晚上吧）
 还有一个镜头是画人体，头朝前，脚朝后，不知道是不是故意这么画的
