第1集
 animejoho：《転スラ日記》第一话先行图
 429895：感觉还不错，画风变化有点大，这个画风的猪猪还挺萌。
 na：正片√（比二期好康多了
 xuehua：静态美人
 perfectime：太长了太长了
 459574：这不秒了本篇
 454641：不大行，没第二季开头的日常好看，画风也怪怪的，没新角来玩耍的话感觉很难提升观感
 554646：可可爱爱
 kentholmes：这节奏太稀烂了，日常番不是让你报流水账啊
 athrun1120：人设不太习惯 随便看看
 seele：比正片好看（确信）人设真有股星合之空的味道。
 我也是选择的黄色那件w红丸你的下巴ed米莉姆好啊！
 美丽的魔物公主·利姆露太可爱了
 qq624130658：这感觉，是资本家下车间巡视
  >>546098->qq624130658：确实像
  你这评论把我逗乐了
 405942：这应该是四格改吧，这每个桥段直接的割裂感好强，笑点也不是很足
 mp4spig：观感很不错哦
 woaibingguo：我以为是泡面，这么下来一集体感太长了
 264270：史莱姆转生这个系列怎么这么有钱
 yinmaoxiong：感觉像是10话左右的短篇漫画硬凑成一集动画，割裂感太强了
 collice：葡萄汁配土豆片是什么鬼
 logicallyemotio：粉丝表示安定满足 但这也太粉丝向了吧
 q1q1gg：虽然日常很有意思，但是你每个故事之间就不能加个过场吗
 ygy21：新画风下的史莱姆还真挺萌的，很轻松的日常
 270422：纯粉丝向，但还蛮好看的
 aeyyxhyj：hh 还是满治愈的
 ipcjs：割裂感确实有点。。。
 274845：领导视察
 327934：比正片有趣
 seven_degrees：好可爱
 409467：画风和正片稍稍不同，还算有趣
 840129：很有趣，很温暖哦

第2集
 animejoho：《転スラ日記》第二话先行图
 asahi2023：哥布塔实力作死233
 xuehua：一桌腐臭的食物，我已经可以想象了
 459574：居然能完全用利姆露声线唱歌
 454641：田中阿姨还是香的，效果不错但篇幅真短
 165527：哥布达能有什么坏心思
 perfectime：会讲话就多讲点
 seele：种田好。居然是利姆露声线唱歌+1
 结尾好可爱w
 cx1007834794：比正片好看。
 collice：一集好短
 3741：这集的节奏真不错啊~看起来好舒服！
 aerbioer：ED还挺好听，种田比本篇好看+1
 ygy21：男主果然还是跳脱不出日本人的生活习惯呐，纳豆梗。戈毕尔在新画风下比以前更沙雕了
 mp4spig：‍‌‍我天，这也太棒了吧
 q1q1gg：好好摸鱼不香么
 aeyyxhyj：可以的
 327934：真种田
 409467：像妈妈一样的妹妹
 266038：田中阿姨可真不错
 uclka：种田不错

第3集
 animejoho：《転スラ日記》第三话先行图
 xuehua：整人大赛
 454641：萌王这造型我好了小萝莉哥布林真可爱，吃手手居然见到同族了还行
 264986：你们一帮有热耐性技能的人为什么会那么怕热
 554646：好！
 3741：日常真好啊~麻花辫好看！
 每集换ED经费感觉很足
 aerbioer：这片就是资本家度假，太凡了
 seele：萌王也太萌了
 这个声线唱了两首，意外地耐听
 ygy21：双麻花辫史莱姆真萌啊
 zhanghai：满分暑假作文
 q1q1gg：夏天真棒
 collice：被射了个爽
 mp4spig：‍‌‍好有夏天的感觉哦
 super_mader：双马尾湿身诱惑
 aeyyxhyj：好治愈哦
 haruhiist_zeitu：08:07 琪露诺(幻视
 08:49 性感の微乳
 568523：湿身萌王hso//夏天耐热大赛，天才的点子。
 409467：向日葵成精了？
 266038：紫苑跟狗狗那段可真是要笑死我了

第4集
 pcwuyu：等待泳装照
 animejoho：《転スラ日記》第四话先行图
 xuehua：反正史莱姆没有性别穿什么泳衣都无所谓吧
 ygy21：哥布达太会说话了，全程作死。为啥其他人都觉得史莱姆是个女的呢。
 264986：结尾预告里那泳装什么情况，你一个无性征的史莱姆穿什么三点式泳衣啊喂
 seele：突然想看白老年轻时候的样子，一定很帅吧
 3741：制作组太懂了！
 小老弟不愧是你
 neko_aria：突然想起本篇的泳装回，反而被这集吊打
 perfectime：这片要是全程beru视角就好了 
 二次元总喜欢搞这种做饭狗屎不自知人设就算了 一个劲搞这种段子 真的很无聊啊
  >>450109->perfectime：确实啊，这紫苑搞得太过了，好像人设里面就只有黑暗料理似得，每次出场必定提到黑暗料理。但凡自己尝一口也不至于。
 454641：紫苑这no bra，wow
 collice：girl‘s talk 偷听成功的哥布塔
 mp4spig：‍‌‍很有趣，很舒心
 q1q1gg：哥布塔真会闹
 327934：福利回
 defarge：话说这些人到底知不知道萌王前世是个大叔的啊？
 418314：山本裕介回
 568523：二次元可爱的女孩子们在蔚蓝的海边玩耍嬉戏真是一道靓丽的风景线
 409467：没有柰子的家伙乖乖闭嘴
 840129：好看呀好看

第5集
 animejoho：《転スラ日記》第五话先行图
 bllchen：太欢乐了，喜欢
 结尾还多了首祭典风的ED，不过这个紫女帝是真的存在的吗
 xuehua：光听台词觉得有点色
 collice：抽签那里太色了
 454641：这集氛围好，萌王我根本顶不住田中阿姨玩得好欢，你一直是主C啊紫苑一直都有福利，感谢感谢
 475735：比泳装回观感要好，萌王的浴衣还是好看呀
 qq624130658：要看吐了，这比偶像崇拜还low，是资本崇拜，异世界拜金主义
 seele：萌王真是可爱
 450654：放烟花那里不错
 3741：经费充足，最后的夜空真好看啊
 aoesun：异世界日本化
 cx1007834794：一个异世界转生动画的日常外传，不在搞笑上多下功夫，反倒是每集都有感慨日常的强行煽情，也是不知道有什么意义。
 aerbioer：把老领导哄得好开心
 165527：浴衣真好看！
 猪哥太帅了！强大温柔寡言。
 yumeiro：只有ガビル受伤的世界，完成了
 夏のドーン！（幻听
 pcwuyu：真是美好的生活啊
 q1q1gg：猪人和史莱姆妹妹这组太棒了
 aeyyxhyj：可爱
 409467：这异世界的居民怎么对日本的习俗那么信手拈来？史莱姆一下子教会的？
 266038：田中阿姨可太涩了，诶嘿嘿嘿
 840129：suki~

第6集
 animejoho：《転スラ日記》第六话先行图
 david_tang：兔女郎萌王好评
 pcwuyu：真是美好的生活啊
 xuehua：静太可爱了吧
 aerbioer：多给静和龙少女发点糖吧
 407800：静江小姐风评被害
 429439：我好了
 super_mader：这也太涩了
 ataraxia_hana：万万没想到静小姐还能出场
 ygy21：兔女郎好评，话说紫苑和朱莱是怎么知道兔女郎和死库水这两种衣服的
 perfectime：好活
 3741：我想静静了
 兔女郎好评！
 子安没想到你竟然是这样的子安
 collice：静静真好啊
 jimhan：福利发满，我又好了
 seele：静小姐......
 米莉姆终于要来了！
 awsl：笑死我了，设想了很多让静小姐出场的方法，但万万没想到还有盂兰盆节(鬼节)这方法
 鬼节死去的故人会回到阳间，这非常很合理也符合传统观念，一时竟找不到任何反驳方法
 q1q1gg：居然有刀
 193812：静小姐风评被害
 aeyyxhyj：可爱！！
 409467：静姐
 randog：克雷曼难得有可爱得时候

第7集
 animejoho：《転スラ日記》第七话先行图
 mp4spig：举报米莉姆ghs ntr岚牙 
 傲娇龙真可爱 
 米莉姆的情绪刻画得很细致啊
 尤其是趴在利姆露背上那段，真暖
 laiby：这对cp真是好棒啊
 superbob：不愧是小老弟，正面接下最古魔王两拳还能无事的存在
 xuehua：突然有了个女儿
 pcwuyu：真暖啊
 perfectime：瘟神
 aerbioer：门关着都不带减速的
 264986：我才发现，暴风龙有6根手指
 454641：破坏力真恐怖但看得真是暖，猪头帝喜欢啊ED后真好，我也想甩萌王
 seele：米莉姆可爱！趴背上那段真好
 ataraxia_hana：开头改名成米莉姆日记笑死我了
 554646：魔王真可爱
 3741：糖里有玻璃渣
 q1q1gg：米莉姆可爱
 collice：惯有的刀
 yumeiro：滅相もない
 ygy21：拆家哈士奇
 aeyyxhyj：可爱
 568523：“娴熟的指法，要沉溺其中了”
 409467：门做错了什么，利古鲁德表示很淦
 xilanai1023：好萌的一对
 才发现利姆露没米莉姆高
 172650：米莉姆薅狼(狗)毛
 浮気をしましたね、ランガ ？

第8集
 animejoho：《転スラ日記》第八话先行图
 xuehua：你们说的话和行动完全不一致啊
 athrun1120：我也觉得放个称挺必要的
 laiby：种田外传比正传好玩
 halyul：蜜莉姆：我之前过的都是什么生活啊
 super_mader：这一话的场景都很漂亮，摄影也很用心，看完心情都舒适了，如果明天没有两门考试的话
 152558：这一话的场景都很漂亮，摄影也很用心，看完心情都舒适了，如果明天没有两门考试的话
 aerbioer：魔王可爱
 q1q1gg：挖个番薯至于吗
 bllchen：让你别唱你还唱！这番薯也太离谱了
 seele：...同类相食！？
 collice：同类相食
 454641：愉悦的田中阿姨，我也愉悦了看得很舒服
 pcwuyu：好可怜啊，竟然以前吃的都是生的
 zhanghai：不错，有（幻想中）田园的快乐了
 aeyyxhyj：可爱
 80166：acac娘～
 568523：树精灵离开音乐配的跟牺牲似的
 409467：难道魔物没有特殊的减肥技能吗
 hikarinexus：とも食い？
 901004：这一集质量确实高啊  很不错呢

第9集
 animejoho：《転スラ日記》第九话先行图
 xuehua：这露出狂
 laiby：萌王真亲民啊
 mp4spig：‍‌‍太搞笑了，氛围真棒
 pcwuyu：有看夏目友人帐那味了
 487832：冬季了，好快啊，快完结了。
 athrun1120：哥杀独角仙  喵内蜜蜂（
 q1q1gg：米莉姆可爱
 454641：看得是真舒服，哥布塔的嘲笑，然后发动吐息
 neko_aria：魔王也会怕冷吗？
 好像是头一次看见猪头人女性。
 角上戴小帽子也太草了。
 魔王的力气怎么这么小？
 seele：夏天看秋日有和谐的异样感
 collice：小帽子好可爱
 fy939：天干物燥，小心火烛
 3741：红丸的边角料太可爱了！！！
 螃蟹锅太馋了(¯﹃¯)
 409467：平时就是果体

第10集
 animejoho：《転スラ日記》第十话先行图
 xuehua：这回音是搞哪样
 mp4spig：利姆露擦身，好啊
 athrun1120：还能当丝瓜巾用
 264986：为啥猪猪每回登场都辣么沉重
  >>perfectime->264986：老实人
 q1q1gg：这雪屋真漂亮
 asahi2023：小老弟日常作死
 laiby：内心还是老大叔
 pcwuyu：你一个大老爷们为啥在女浴室啊
 collice：猪猪
 454641：有搞笑有温馨有文戏猪头帝这部分蛮有味道的，不忘沉重的过去，守护和面向美好的现在与未来萌王还是强，堂堂正正进女汤脸不红心不跳甚至还被用
 aeyyxhyj：好可爱 啊啊
 3741：猪猪呜呜呜，小女孩的围巾和猪猪是同款，这是亲父女吧
 409467：史莱姆身体被拿去给妹子搓澡
 172650：狼狗们（岚牙）玩雪，太可爱

第11集
 animejoho：《転スラ日記》第十一话先行图
 xuehua：这个杯子的原型是靴子吧
 mp4spig：你们已经搞出电了吗 
 还能整个Live，绝了
 大晚上来这个犯罪啊
 aerbioer：资本家天天过节可劲造，被打工精灵吐槽
 athrun1120：只知道圣诞节要吃喝玩乐  不知道怎么解释圣诞节 消费主义陷阱
 
 原来已经有电灯泡了
 laiby：所以最后那个礼物是谁送的？
 264986：啊不是，你一个三十多岁的大叔说什么好孩子利姆露是不是
 superbob：所以这要十二集播完直接接被屠村么
 454641：菜画得真诱人
 q1q1gg：米莉姆这真是方便呢的技能
 collice：一年到头都在宴会
 seele：艾莲还会唱歌，开口歌词就是静啊......
 aeyyxhyj：可爱
 3741：猪猪老父亲，感动
 568523：辛苦的幕后工作人员
  >>568523->568523：惨 两个树精灵妹妹 惨
  >>568523->568523：蛋糕工艺哪里来的.....
 409467：米莉姆技能方便啊，选择性失明和选择性失聪一年到头都在宴会草，把现世的过节文化全给带过去了
 no1xsyzy：我说分镜怎么有点怪，阿B这也要和谐
 hikarinexus：这都不是文化传播是文化入侵了吧

第12集
 animejoho：《転スラ日記》最终话先行图
 xuehua：这运势越听越假
 perfectime：煎熬终于结束了
 honeyworks：萌王卒 転スラ日記完结
 264986：合着这哥布林村是一年火箭进入现代化的？！
 
 看了十二集，白老的新画风总算习惯了，然而却完结了
 athrun1120：六月中放过年的内容...逆季節感
 yumeiro：「リムル様のたま…リムル様のたま…」
 collice：压岁钱的老梗
 327934：还蛮有趣的
 q1q1gg：你们怎么每集都在过节
 aeyyxhyj：wwww
 3741：猪猪耳朵太可爱啦！
 568523：勤劳的的猪头老父亲
 409467：还真是最后还在过节
