第1集
 165527：跟漫画叙事不一样，目测算是漫画前的序，下回应该是葵和她哥哥主场了吧？
 跟班立了新婚flag居然没挂！岬居然是个善良的吸血鬼！
 另外，这俩人换衣服真勤快，跟班开着车赶路就换了一套衣服。
 leins：看到ed声优表才反应过来中将是岳父 岬是他女儿....
  >>3741->leins：看到你的评论才反应过来
 athrun1120：没了解过莎乐美的人不会觉得很迷么 
 
 帝国華撃歌剧团  路人妹子? 有点真宮寺桜
 
 还没死就特升二级了
  >>sphinx->athrun1120：是挺迷的……
  以为不过是用来提升逼格道具台词罢了
  帮大忙了
  >>209456->athrun1120：这个时候就要感谢FGO了orz
 xqsdzc：我看了个啥？
 perfectime：太病了
 522886：这画风，这作画，这戏剧的氛围实在是太棒了
 animeing：开头挺乏味，但是音乐很加分啊，太搭了
 ···这是关押着lilith？
 卧槽····这音乐搭的·····牛逼啊
 约翰好难受·········
 这TM比痞子还能省
 约翰：老子TM的叫约翰！约翰！yuehan！！！John！！！！！！！
 可是氛围很棒，尤其音乐牛逼。再看看
  >>zhangzishuoxie->animeing：删除了回复
  >>209456->animeing：John本身是一个比较离谱的发音，音变到不知哪里去了。约翰要接近一点，但是如楼下所说原始希伯来发音是yohanan（nan重读，h发音很轻），所以这里的发音已经意外地很靠谱了
 560676：太棒了,,,太棒了！！！
 不过还以为那个立了flag的小哥会挂的...
 sunmzee：bpart最后那部分不好看，但是前面很喜欢
 tsugachinensis：你就是和泉千晶？（误）
 477348：太美了
 这个克制的表现方式，21：9的画幅营造的电影感，简洁线条的画风配合色调营造的冷峻氛围，有纸质绘画感的背景，戏剧的氛围，还有这音乐。以上这些我都太喜欢了。
 我没了解过原作，如果故事能不拉跨并且保持动画保持住这个水准我想吹爆
 586895：特别喜欢背景的画风，但房间3d质感太强了就有点跳戏。第一集就并不是那么平铺直叙，隐约讲了个悲伤的故事...（刀很大啊喂）不过世界观没展开，观望一下。
 525513：这个感觉很喜欢
 crest：看到中间就猜到是未婚妻了
 片子节奏挺舒坦的，配乐也挺好，不知道能坚持多久。
 大正背景的吸血鬼题材片？比隔壁扰乱里搞的幕府朋克好像好一点？最近流行复古么？
 neutrinoliu：好穷...
 485005：人物无影作画，与经费无关。
 这片子第一集的这个互动好厉害啊，讲了个相对完整而又一切尽在不言之中的故事。最后男主选择了拔刀，而女主也了然于胸......
  >>485005->485005：意境太美了。可以反复咀嚼。美不胜收的片子
  >>485005->485005：很多处理都十分懂得用人物来克制表现。太懂了
  >>485005->485005：短短一集讲了个能用千言万语来烘托的故事。还收场得比较完美
  >>485005->485005：少女刚从囚禁室来到外面是赞叹了一声月色真美，这一定是对久别重逢那位恋人的真心告白。最后捧起恋人面庞的画面，竟与莎乐美捧起约翰头颅的那一幕重合起来！美不胜收。
  >>485005->485005：因为穿插太自然了，第一时间我没意识到月色真美那个梗......厉害（从审讯室就开始铺垫）。少女在审讯室中即兴演唱歌剧，不是因为自己发了疯，而是因为这本就是自我誓约要奉献给恋人的一曲告白咏唱......我哭惹。
  >>3741 -> 神様の箱根：因为穿插太自然了，第一时间我没意识到月色真美那个梗......厉害（从审讯室就开始铺垫）。少女在审讯室中即兴演唱歌剧，不是因为自己发了疯，而是因为这本就是自我誓约要奉献给恋人的一曲告白咏唱.........一起哭呜呜呜呜
  >>3741 -> 神様の箱根：之前都没有见过，只有书信来往，不能算是重逢。
 sphinx：连升两级整笑了
 所有3D出现的地方都是败笔……
 虽然静止卡多但是剪辑得不错，不觉得单调
 这种风格化的优秀单集居然是第一话，烂尾预定……
 fenghai：太美了
 mizudiwood：15年第一次参加EVENT当时是完全没听懂
 
 [栗栖秀太郎 役]古川雄大
 [山上徳一 役]諏訪部順一
 [タケウチ 役]石田 彰
 [スワ 役]鈴村健一
 [前田義信 役]高橋広樹
 [中島宗之助 役]堀内賢雄
 [デフロット 役、他]沢城みゆき
 [白瀬 葵 役]朝倉あき
 
 ……声优变动不小？
  >>242254->mizudiwood：当年主役居然是古川雄大耶
  >>mizudiwood -> 摩卡香又甜：谷川雄大是谁来着
  >>242254 -> mizudiwood?：他不是声优啦，常看音乐剧的话肯定知道他，现在非常当红
  >>mizudiwood -> 摩卡香又甜：哦哦，确实，好像阵容就是一半声优一半舞台剧演员w
  >>242254 -> mizudiwood?：也难怪那部分人换成专业声优了
  >>mizudiwood -> 摩卡香又甜：剩下的除了石头铃村和泽成角色也变了
  >>242254 -> mizudiwood?：大换血
 delitofu：哇，演出好唯美
 reika：版画风的背景美术和舞台剧般的演出suki。看着未婚妻自燃后留下的印记我脑子里冒出来一句position zero
 人物线条也是在模仿木刻版画吗，微妙，动起来尤其微妙。相当跳帧的分镜，观感在没钱和风格强烈之间反复横跳
 故事直说出来就那样，表现形式加分不少
 一桌子简历的镜头里能看到最右边那张就是中岛岬，写着所属单位先是剧团后是部队，真就差一点就收编了啊……
 a2825641821：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 keyn：音乐不错，开始听时候有点尾浦的感觉
 371715：窮歸窮但還是靠分鏡與音樂作出了意境
 zakufa782：只有我觉得很做作嘛，尤其两人还是封建包办婚姻
 kitahiragawa_ta：脚本分镜演出都好nb，太喜欢这集了
 eichan：看这片想起以前看王尔德的剧本《莎乐美》：
 国王的女儿莎乐美对约翰一见钟情，但是约翰不理会莎乐美，对她冷冰冰。莎乐美得不到约翰的心，于是她让国王杀掉了约翰。她抱着约翰的头如痴如醉，她终于得到她最爱的约翰了......很久之前看王尔德的《莎乐美》剧本，极致的残酷与极致的唯美并存。而致敬莎乐美的这片也同样有着类似的，因为遗憾，所以唯美的戏剧张力。最后真的太棒了。真的很美很美。未婚妻从一开始的台词念白就有着强大的吸引力和张力。声优的表演真的棒
  >>eichan->eichan：这集打八分，唯美，张力，大受震撼
  >>485005->eichan：最后未婚妻捧着男主的脸，对应了莎乐美捧着约翰的头。未婚妻刚从地下囚室中来到地面时赞叹“是如预想中美妙的月光”，言下之意“是如预想中美好的你”（月色真美）。
  >>485005 -> 锐ちゃん：二人互动的肢体细节也很多，虽寡言少语但却更胜千言万语。女主多数台词都来自于《莎乐美》，但却很有力。也演出了自己的特色。
  >>eichan -> 神様の箱根：太棒了，这集的戏剧张力，一脉相承作为主打唯美和残酷的戏剧《莎乐美》。
 zhangzishuoxie：wow美雪太太配正太好可爱的声音！
 这就是老婆祭天法力无边吗连升两级xswl
 感觉脚本实力不行啊，没见过面的两个人咋给安排个这么花里胡哨的情感演出
  >>485005->zhangzishuoxie：柏拉图式恋情，未曾谋面所以心存幻想的憧憬。这种情况完全可能，而脚本本身也致力于渲染这个小概率情景的奇迹性。
  >>485005->zhangzishuoxie：只要能接受一夜情确有其事，那么这个其实也不难理解。脚本负责过攻壳SAC恰恰算业界老资历人物
  >>zhangzishuoxie -> 神様の箱根：遥遥未见的恋人充满朦胧的憧憬，却用莎乐美的究极sm虐恋来做比喻，产生的隔阂感非常强，完全无法共情，只能说是脚本家的自我满足。但因为知道负责过sac所以没有马上弃而是决定再观望一下
  >>zhangzishuoxie -> 神様の箱根：莎乐美这个故事完美体现了王尔德的创作偏好，即情欲吸引和人物张力全部来自于视觉，这里却用来描绘比较内敛神交的两人，不得不说因为两者美学相互冲突而怪到不行
  >>485005 -> 张无慢：女主属于隐忍之下含苞待放的类型。女主是打算借助莎乐美中的台本来顺势表达自己的热烈情感，借古言今通过曲线形式表达自己的愿望。她遥远的憧憬自信、浪漫且饱含热情，虽然在雾里观花但却并不具有退缩性和犹豫心，而尤其是本该无从得见恋人与自己在透明墙壁两岸相见的一瞬间。第一集思路是显然存在将“爱”和“索求”联系在一起的创作思路，血、性、爱以及热情澎湃之下促动人展开的追求与主动拉开距离感的放手。
  >>485005 -> 张无慢：讨论的问题与你通过你先入为主优先去关注的角度是否产生了共情无关。成熟脚本家该注重的不是王尔德起先借用戏剧据说是来表达些什么而是剧中人的行事逻辑。观感上要考虑到观看者本身作为一无所知初心者的可能性，而要使他们只是接触该剧集就能心领神会意境。单就我想到的部分来说而是抽取了莎乐美之中关于七层纱舞、死亡、情欲、渴望、鲜血与别离等要素在内的通性元素单独引用（最后男主人公拔剑也有对应，捧脸则对应了莎乐美捧住约翰的头颅）。引申了莎乐美原文中关于月色的话题在这个大正时代下对应月色真美的用意。这里的话题最关键还是作者想要借用过去戏剧中的什么来表达现在的什么。
  >>485005 -> 张无慢：回归最开始的话题，从剧本效果是该无限制考虑包含各领域观众在内的观感预想比例。从更切实一些的角度应该从处理手法、技术运用完成度来考虑脚本是否信手拈来浑然天成。讲好了一个不错的故事，讲出了一种多数情况下普遍观点都是认同的效果这就是最基本。安排的用意、故事编排及其构成的流畅得体等等，能做好这些的话就决不能说“他作为脚本不具实力”了。
  >>zhangzishuoxie -> 神様の箱根：讨论的问题与你通过你先入为主优先去关注的角度是否产生了共情无关。成熟脚本家该注重的不是王尔德起先借用戏剧据说是来表达些什么而是剧中人的行事逻辑。观感上要考虑到观看者本身作为一无所知初心者的可能性，而要...你的总体观念我完全认同，我也绝无先入为主看作品习惯。我所描述的这种隔阂感，只是作为一个普通观众看到了亲吻头颅的戏剧和与之相匹配的感染力超强的演出，结果相对于脚本家创作的文本与之并不和谐。你所分析的这些对应确实都具有产生强烈感染力的潜力，但是需要人物前史相配合才能发挥出效果，脚本家在没有/轻度人物前史的现状下选择了这种浓厚的表现手段or在这种浓厚的演出前提下选择了这种单薄透明的人物关系，不是良策。我也仅仅是凭这一点来猜测脚本家的判断力可能有问题，当然这也不能决定性地说明什么。
  >>485005 -> 张无慢：你的总体观念我完全认同，我也绝无先入为主看作品习惯。我所描述的这种隔阂感，只是作为一个普通观众看到了亲吻头颅的戏剧和与之相匹配的感染力超强的演出，结果相对于脚本家创作的文本与之并不和谐。你所分析的这些...之所以选择这种透明处理手法，我理解是篇幅问题导致“退而选其次善（留白）”。了解原作的人和我讲过，这一整集故事其实都是原作党中不存在的前传......动画专门拿了一集主要还是用于塑造这集的男主人公（对我来讲也算是个遗憾）。而该剧总体女主人公其实是那个记者。至于上面说到的先入为主，其实也不是针对你而是说类似可能存在将自己局外旧观套于剧中先入为主的系列情况不妥。单论有自己先入观念（答案）本身不是坏的，而是先入为主之后的进一步排外结果才是问题所在。上面我说的这些是身为实力脚本家的基本功，不代表做到这里之后就登峰造极。你所说的创作性当然也可以在前述基本功基础上继续砌砖堆瓦，事实上但凡创作也免不了创作性（关键在于剂量平衡）。
  >>chashaodan->zhangzishuoxie：他们两人虽然从未见过，但是一直有通信。
  而且剧中明确表示的是男主角没有见过岬，岬之前见没见过男主则未可知，从表现上来看我认为是见过，毕竟是部队上司的女儿。
 vicpatrick0903：港澳台的字幕堪比幻听，之后就是生肉见了....
 剧改，何等的文艺复兴题材。单第一集来说有很强的舞台感。基本上是个演出大于故事的番剧了
 bllchen：审问时就想说怎么这两人好像相识似的，结果还真的是未婚妻
 氛围和bgm的表现都挺好的，美雪姐姐你又配小正太了
 logicallyemotio：本质低成本动画 2.35：1、无影作画、空灵且持续的bgm、唐突的切镜 无一不在从画面上加强戏剧冲突 故事简单演出来凑 但演出略工  或许刻意想复原舞台剧风格未可知 大正吸血鬼好评 持续观望
 454641：画风蛮有特色，但这剧情走向第一集就扼杀我感兴趣的东西彩阳姐这么棒，又是未婚妻，虽然一直在吟唱剧本，但突然蹦出几句正常话就很带感啊，让她和诹少组组队还不是香爆吗结果退场了，全部木大于是关注点是美雪姐吗
 q1q1gg：演出太棒了，最后这真是既文艺又虐
 574446：太艺术太文学了。
 danzong：第一集节奏和完成度抖非常棒
 327934：鬼就这么死了吗
 35549：这恐怖的出血量。。。感觉成本有点低，虽然演出不错
 209456：效果很好，有话剧的感觉了（感谢声优的精彩演绎）
 942340：至此已成艺术，再往下就有点异味了
 275002：虽然故事挺悲情的，但和传统的叙事相反，约翰没事，莎乐美自尽了。

第2集
 xuehua：牛啊
 321444：前半部分和漫画差不多。为啥军人间交换个情报还要像与间谍接头一样？这flag收得真突然。
 559571：劣质血是混了什么兴奋剂吧
 animeing：算了
 mizudiwood：flag回收虽迟但到
 队长这是义肢？
 reika：刚装了个逼自己这边就被偷袭，这几个吸血鬼老油条是故意的吧 flag要回收我懂，桥上点烟的镜头要回收我也懂，就是过程能不能更讲究一点
 年长一百岁的女吸血鬼发型也是百年前样式
 天然呆秀太郎可爱
 男主压山上的两级不就是上集刚升上去的吗，笑死，大叔好惨
 522886：这细节伏笔真是秒啊，大佐上集一直在用左手，包括写字的时候，而且那字挺别扭的，我还以为是个人笔风，没想到是只能左手写字，再想到岬那句：“好可爱的字”，这刀子插得更深了
 165527：果真这个剧情跟漫画不一样。
 新婚flag看来没有拔掉，最后这个应该是上尉不想让他变成吸血鬼也不想让他中毒而痛苦，所以直接插心脏了。
 neutrinoliu：演出和作画搭不上这格调与配乐啊。。。有点失配。。。
 athrun1120：第二话还算正经叙事  你不是卡巴内瑞吗  第一话那个还真不是路人
 a2825641821：你是一名武士
 meowteor：第二话感觉没内味儿了 观望
 eichan：寂寞孤独的男主
  >>eichan->eichan：没第一话好看，第二话精华还是在最后桥上猎鬼
  >>eichan->eichan：Op好好听
  >>eichan->eichan：男主永远记得自己闪亮的戏剧演员未婚妻，每次男主想自己未婚妻都觉得很遗憾，心里有点塞塞的
  >>eichan->eichan：标题直到死亡把两人分开
  乍听很熟悉，原来是婚礼誓词
  >>eichan->eichan：第一集开头的音乐用了交响曲。
  Op名字叫生命的ARIA，ARIA啊。。就是古典音乐的咏叹调，忽然觉得很有味道
 560676：啊，flag还是回收了....
 jjbao：话痨小哥就这么没了…
 328225：怪不得副官没出现在角色介绍里女主好可爱啊
 sphinx：多来点横板叙事啊
 台词再讲究一点啊
 chashaodan：第二集就这样了，虽然在意料之中吧
 vicpatrick0903：才发现声优真的贵。感觉往刑侦单元剧的方向期待就可以了。这集本来是不是能拍成能剧？
 和风摇滚啊....确实，有这个味。一时间我甚至以为在听gal的op
 3741：紫苑花，我哭了
 319271：三个打两个还被反杀一个，你们会不会玩
 zhangzishuoxie：这是山寺宏一吗
 454641：00，石头，山寺宏一，CV阵真豪华石头这次应该是我方吧，起码是个混沌中立这么多人呢就带走个第一话有戏份的，行吧
 zolunx10：有原作党解说一下为啥大佐直接安乐死了小哥吗
 q1q1gg：为啥直接杀了？等着变吸血鬼不是还能收入零机关？
 sunmzee：这动作场面看的我想笑，制作上还是跟不上
 327934：大佐被咬怎么没事
 35549：突然跟班就死了。。。
 521814：死的太莫名其妙了吧为什么要他死啊

第3集
 xuehua：说真的 死人和活人对话 很离奇
 a2825641821：念的诗应该是俳句……
 可怜就可怜在我只知道是俳句
 w1507566640：最后的告别感人
 321444：被咬的那个女性的衣服颜色怎么那么像山上妻子的？太吓人了！
 看来大佐的死旗立起来了啊。
 reika：这集不错
 山上看着五大三粗其实又是念诗又是买大键琴和听着很不错的椅子，是个心思细腻很会生活的人嘛
 夫人说到“下去和你相见”的时候大叔就没想过下去了也见不到吗。生不得见死亦不得见，左右都是刀
 每个片场的不死人都在被户籍制度迫害
 
 本集美食应有被吃的那个女人
 athrun1120：大叔和老婆都好人   男主国产工具人
 keyn：梦枕标题和内容挺搭的，男主到现在位置的性格感觉有点格格不入，其他都在水准之上，另外就是这个时间设定，搞的服装和角色全都招核味满满啊
 mizudiwood：告别有点好哭
 sphinx：别离感人
 男主这是要过劳猝死了？
 bllchen：男主八成也要成为吸血鬼？怎么剧里善良的人都在经历离别啊
  >>nekolyn->bllchen：啊？男主不一直都是吗？正常人有从江户活到大正的吗？
  >>xqsdzc -> Eli：活得久的是白毛面罩男，不是队长
 428542：国产吸血鬼过草 很吃结尾这一套
 165527：男主是秀太郎谢谢
 454641：大叔和妻子对话这整诗呢，未免太文艺了吧不过最后俩人都相约明年，有点忧伤的浪漫
 522886：这集作画细节拉跨了些，不过剧情还是在线
 eichan：和妻子的道别好感人，妻子念着诗句，真的好浪漫
 
 本以为是永别，但是说着“明年再见”。心里忽然觉得很舒服
 妻子的笑容，越看越觉得她是知道情况，看破不说破。越品味最后一段就觉得越美
 560676：这集不错，最后的告别老套但管用（？）
 所以国产吸血鬼是啥啊23333
 65080：怎么感觉前面死掉的那个就是她妻子啊……
 q1q1gg：虽然告别很感人，但是前两集看下来总是担心太太突然出事
 3741：这告别泪目
 这人类的时间开没用的一整天的会，不如不做人了【。
 sunmzee：不打架果然就好看多了，也没有了上一集那种既不贴合语境，单独拿出来也不好听的金属乐
 35549：意境还是挺美的
 danzong：陆军马鹿
 264258：为什么少佐妻子说明年见？是真的相信能见到吗
 567097：长着一张杂鱼的脸却有如此感人的故事，泪目

第4集
 stuart_lee：做得感觉不如前三话有味道
 xuehua：这就是升级版无线电吗
 sunmzee：动起来真的是惨不忍睹，叙事也显得匆忙，明里的段落像赶着完成任务一样，这还怎么打动人嘛
 sphinx：过劳猝死了吧
 honeyworks：一开口就是老黄大叔了 爱了爱了
 559571：果然是加了兴奋剂的劣质血
 （瞬间出戏到 Vlad Love）
  >>559571->559571：女记者脸崩的厉害
 reika：剧情逐渐离谱
 出动之前不确认一下山上到底会不会超声波的吗
 低级吸血鬼会怕高级的，看到スワ转身就逃，看到秀太郎无动于衷
 明里的角色除了表现一下スワ本质温柔之外毫无存在意义，梦女工具人
 ayanami：怎么剧情突然变得弱智了
 athrun1120：山上来搞笑的吧 男主打斗这段有贫穷气息了
 
 黄大叔 就知道要跪
 bllchen：山上的捏嗓子是要把人笑死吗
 明里送发簪就猜到是FLAG了，怎么集集都在虐
 这打斗也太随便了吧？
 q1q1gg：大叔各种意义上都很惨
 perfectime：yamagami搞笑担当 
 都要被吸干了 呆逼东西还在看还在看
 522886：经费不太足，但是钱花到了刀刃上，还有这编剧是fff团出来的嘛，异性之间的每集都来刀一下
 437757：南无三，何等精彩的战斗，想必拥有吸血鬼动态视力的各位已经看清了。
 454641：经费这集感觉到严重不足了剧情安排也蛮离谱的，一个过客让tomoyo来配，让人喜欢上然后领便当，走向不能更明显了，最后我还以为00问石头能不能把她变吸血鬼呢，结果教歌我直接喷出来，浪漫不是这么浪漫的
 286852：我看这也差不多该弃了，原本还以为有点看头的，已经万策尽矣了，后续发展估计也就那么回事了。
 445561：这么快就开始拉胯了
 porepoem：黄叔叔好棒
 eichan：又回到普普通通的一集了。。。
 
 大叔是搞笑的，被吸干和尖声通讯真的好搞笑
 390403：逐渐拉跨
 560676：好吧开始拉胯了（摊手）这剧情真是搞笑
 3741：一集里塞得东西太多了，要专心塑造诹访的话就看看第一集吧
 327934：不会说超声波还让去很强行
 35549：大叔原来是搞笑役。。。这么多无等级就大叔有意识吗
 428542：每集都来这么一下我还就吃这种套路
 mizudiwood：我记得朗读剧的游女很惊艳啊，就这？
 让石头教你唱歌，认真的吗？
 猝死？
 209456：suru这个嫖客装很好看啊

第5集
 xuehua：吸血鬼大战僵尸
 321444：怎么感觉和上集接不上？我少看了一集？
 454641：观感蛮怪，主角团讲真我就对诹少有点波动，其他都是白板得不行啊然后这集操作岂不是主角团全变小丑了
 meowteor：展开得乱七八糟的…不知道想讲什么
 q1q1gg：下 克 上
 crest：可以，老传统了，下克上
 405942：这剧情展开可日本了
 bllchen：岬的刀子从一开始就没停过
 老造反套路了，这么看前田可能和小正太合作？
 328225：死掉的未婚妻怎么叫男主叔叔，好怪哦，我喜欢
  >>3741->328225：好怪哦，再看一眼
 athrun1120：还是上头厉害   要废我? 那我只能先莽上去了
 
 本身乖乖让一群外来势力来接手就不太符合日本那些军政老害的作风
 sphinx：政变了
 reika：1923的女装早不长这维多利亚时代女装刻板印象样了
  >>209456->reika：吸血鬼嘛，穿地老旧点也可以理解
 aiyayaya：从这话来看，岬变成吸血鬼的方式不是被吸血鬼咬了（本作最初给的设定），而是喝了吸血鬼的血诶（类似吸血鬼题材常见的“初拥”设定）……怪不得印记在舌头上……emmm……所以是两种方式都可以的设定？
 560676：以下犯上老经典了
 不过这个金刚铁兵放在这个时代背景里好违和啊
 eichan：被上级欺压就兵变政变这就是日本的下克上，好！
 这动画的质量真是上下波动，上集那么差，这集又有趣了起来。看下克上很好玩
 
 死去的呷和新闻记者的高仿呷都很棒高仿呷很可爱啊
 327934：有点扯啊，这么多吸血鬼城市里少这么多人不会被怀疑？晚上路上一个行人也没有
 35549：emmm这剧情发展和陆军马路
 3741：岬的刀啊
 你们能不能教一教他超声波？
  >>209456->3741：听都听不到也没法教吧
 mizudiwood：打戏没有上集那么拉了

第6集
 xuehua：你是顺风耳吗可以听到这么多东西
 cfox：关东大地震......
 sphinx：山下死得也太离谱了……
 aiyayaya：不懂为啥非往阳光里走……往边上搬不行吗……
  >>580929->aiyayaya：这里应该是叙事逻辑和生活逻辑的矛盾和取舍吧，首先从山上这个人物的心理来说，在这时牺牲自己救人是符合其之前塑造的形象的（作为吸血鬼已经不能为家庭贡献了，他活下去就只是觉得还能为战友和国家作“贡献”，但中将发动政变后，他的理想已经没有实现的可能了），其次之前他和前田的关系的描写也是一种既有互相扶持又有互相竞争的损友关系（比如本集提到偷腰带的事），再者作者这时可能需要营造一种悲壮的调子来表达对中将政变的不支持，再加上山上本身已经时个有过个人回的配角，塑造已经完整了，之前的展现也一直偏调节气氛的丑角，故事展开后可能要走正剧了，保留他可能会不协调，所以山上这里领便当可以说是意料之外，情理之中的。再说他们被困的空间应该不大，如果真要用画面来表现往边上搬，就得花大力气去展现空间关系，还会提前露出头顶的洞，演出可能就会变得一般，完全没有搬完了进到光了变成灰，再抬镜头看到顶上的洞流畅，各方面来说叙事效率和情感表达的效率都不高。
 reika：山上惨，当了几话搞笑角色然后当作制造悲壮感的一次性工具人扬了
 还以为是什么炸基地的大阴谋，结果是关东大地震
 athrun1120：男主掉下去那里笑了
 
 因为看到前田没救了 山上先自己去送了？
 
 前田这根烟说话粘嘴上半天 结果还是掉了
  >>328225->athrun1120：啊新人才是男主么
  >>athrun1120 -> 八贰九：虽然我也觉得前田才应该是男主 但是看CV表每次栗栖秀太郎都在第一个
 q1q1gg：没懂，这里一定要牺牲才能救人吗。。。
 crest：这人送得就离谱，剧情迅速low化
 fenghai：这 铺垫得不够啊
 414967：这集好潦草
 perfectime：sad
 319271：啊这，强行剧情杀还行
 35549：？？？你们这地震突然这么猛烈，大叔为什么非得死啊
 328225：大叔以死为谏，劝诫男主不要走上吸血鬼的不归路，不过确实有点突兀
 343821：关东大地震还行
 shenfa2542：人间迷惑行为，接下来的剧情已经不期待了。
 560676：233开头这经费省的...
 突如其来的地震，突如其来的山下死亡，大叔你是唯一的搞笑役啊！！！（不是）
 keyn：关东地震第二天，日本戒严，官方策划编制谣言称东京大火由朝鲜人而起，然后对当时在日的朝鲜人进行屠杀死亡人数6k-1w，且均使用冷兵器，使死者死无全尸，中国人也没幸免很多被“误杀”。
  >>danzong->keyn：这么一看确实贴切
 3741：虽然道理我都懂，为了朋友可以牺牲自己，可是这硬是自己送观感也不好啊。先嘴炮一番一起活下去，然后余震。为了救前田不被砸死，结果山上被光照到了，感觉都比直接送要好。
 327934：不能把混凝土扔到一边吗，死法有些强行
 mizudiwood：说送就送，我以为这重伤喝个血变吸血鬼就完事了
 65080：一开始以为前田在演戏，没想到是真的想喝……
 521814：死的莫名其妙
 wavelle：有点强行
 567097：本来这番就一个结果还死了
 q3502221：第一个镜头还以为大佐要死了，没想到最喜欢的角色舍身救了……
 救也只是把东西搬开了，就不能设计好点？为了还给后面的剧情做铺垫，只能说太工具人了。

第7集
 barcelona：这集意外地好看啊
 414967：正如Deflott所说的，她理应不知道Salome最后的结局，如此一来，她纯洁的爱恋与深藏心底的秘密就可使她成为Salome的化身。而这身影在知晓结局的观众看来是如此夺目而悲哀。
 stuart_lee：就是作画太崩了
  >>559571->stuart_lee：+1 女角色都画成一个模样了
  >>557750 -> Cartman：不是这两个角色本来长得就很像吗 ，第一集男主还认错了。虽然这集作画确实很崩
 321444：想请问一下那个年代水手服不仅作为日本学生校服，而是年轻女性皆可穿着的吗？
 sphinx：挺好看的
 歌剧式的bgm很有感染力
 479838：终于完全看明白了人物关系
 athrun1120：果然倒回去填坑了   前田还是得变吸血鬼
 
 人设太误导了  把记者妹子和未婚妻搞混了  中间还以为记者以前是演员 
 回去看了下 切镜头以后背后发型是不一样 而且岬头发长一些
 264270：过了一集，你还在那插着
  >>167075->264270：从白天插到晚上
  >>264270 -> zyh0403：我怀疑你在ghs
  >>580929->264270：上集山上的牺牲感觉白废了，拼死搬开重物就为了前田撑到晚上呀
  >>264270 -> yuccatoo：同感，山上太悲惨了
  >>167075 -> CrazyScientist：没有没有，钢筋插了一天还没事，前田生命力很旺盛
 kuronekosan：演出水平上来了
 bllchen：这怕不是观感最好的一集了，美雪姐姐一开口就有画面了，岬从不成熟到精湛的演技也被声优很好的体现出来了。唯一有些没想到的是这刀子竟然能啃个七话
 454641：美雪彩阳姐互飙演技有爽到，孩子被刀傻了除了播放顺序有点变扭之外都很强的一话
 q1q1gg：这是暗示对面吸血鬼下的手？
 mizudiwood：这集很有味道，可惜是个悲剧
 165527：说起莎乐美，啥时候可以看到会动的渊累
 xqsdzc：名作必悲剧
 522886：美雪姐这集表现真棒，这集算是第一集之后，个人比较喜欢的一集，节奏和演出很棒，也可能是剧情能和第一集接连上，岬小姐的死看来和另一位吸血鬼有关，前田最终还是逃不过命运
 pchpeach：没想到又和第一集连上了
 3741：岬主线的这集和第一集质量太高了！太好看了！
 岬剪短发以后简直就是莎乐美本公主！
 啊，太美了，太刀了
 560676：这集质量上来了！！！啊开心...
 刀子摩多摩多我受得住！（）
 reika：岬的和服袖子看着比一般的要长一点，听说大正时期是这样的，如果是故意画的倒是有心了
 521814：头发剪了好看多了
 327934：伏笔回收
 35549：艹，这两个女角色原来不同，剪了头发才认出来。。。这集感觉质量上去了很多，回到了第一话233

第8集
 xuehua：施号发令居然有用
 321444：太好了，山上老婆没事！
 所以这是要从全民中筛出吸血鬼，剩下的被淘汰？看来红色液体不是用人血做的。
 这分镜，武戏不强求，文戏也不行了。CV配出了强烈的情绪但画面完全跟不上，就有点想笑。
 sphinx：那个来拜访山上家的肯定就是前田了，感觉变成吸血鬼之后等级也不低
 athrun1120：石川... 不是五右衛門？
 
 教主就差一句卡巴内瑞了
 q1q1gg：独自一人的无力感塑造得很棒
 这个时期放这种动画不会影响日本那边打疫苗的积极性吗
 165527：懵逼的一话，紫色眼睛是咋回事？
 390403：感觉到了制作成员（包括声优）的努力了
 感动，感动（Quin腔）
 454641：国立幸姐这又是一个男役啊，不过讲真真认不出是男的，何等美男
 pchpeach：开始看不懂了
 560676：这3D太出戏了...
 唱歌那段表现的也太草了吧....
 真是可惜了cv的出色演绎....
 bllchen：前田消失的一话
 danzong：声优很用力，演出很苍白
 327934：发现疫苗异常不应该停止喝吗
 mizudiwood：我是少看了一季吗
 35549：这疫苗果然是喝下去就变吸血鬼233.。。这画面我无力吐槽

第9集
 xuehua：最后这bgm真带感
 nullexist：这人扫地的镜头我笑了三分钟
  >>aiyayaya->nullexist：+1 哈哈哈哈
 sphinx：前田已经下线两话了
 这片子的bgm一起来就有戏剧内味儿了
 athrun1120：终于汇合了   石头有点危险啊
 eofs：前田终于出现了  1秒
 q1q1gg：变吸血鬼后老大终于要上线了啊
 bllchen：熟悉的地方，台词，bgm，又想起岬了
 454641：石头这么正面亲切，有点感动
 honeyworks：古川慎最近变态接的有点多啊 声线逐渐变态 新一代变态继承人 最草的是石头这次这么正派
 ilovinheart：这集怎么感觉啥也没讲
 3741：善后=自己拖地 哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
 danzong：等一下，我脸盲了，和黄毛正太在一起的是谁啊
  >>209456->danzong：当然是记者啊。之前不是说了整了个宾馆房间继续写新闻嘛
 560676：边唱歌边扫地，再配上这bgm,,,不行我要笑晕过去了233333
 mizudiwood：拖地
 35549：这画面简陋的我无言以对

第10集
 xuehua：能统治天空就能统治世界，太跳跃了吧
 honeyworks：飞向太阳燃烧 象征伊卡洛斯?
 
 美雪姐姐不是要无了吧 身体都开始蒸发了 不是钦定最强么 居然没有后手吗
 
 前田大佐终于上线了 怎么感觉跟岬一样夫妇都是半疯半醒状态 似乎死亡时变吸血鬼的会变成这样? 美雪姐姐血里有毒
 
 彩芽小姐姐不错 越看越喜欢
 
 古川慎最近的角色越来越变态了 人妻换衣play
 athrun1120：你们发力都能瞬移了 总觉得铁做的也会散架
 
 司令应该是以为前田没了   所以是被卢法斯控制了还是碰巧来的
 q1q1gg：吸血鬼不是会瞬移吗，这样也能杀的？
 454641：相对来说石头这边也太日常了吧，不过我喜欢前田登场怎么一股要疯狗的感觉，古川真的愉悦，还是不错的
 reika：这flag插的，伊卡洛斯安排上了
 521814：做什么剧情啊做日常我喜欢看
 560676：都变成吸血鬼了还要杀吸血鬼前田你没有心！！！
 ilovinheart：这记者到底来干啥的……可爱的少年不要无了啊
 sphinx：这片子用的意象都好美啊，人类无法挥动的双翼，初升的太阳，无法在阳光下飞行的吸血鬼，离开阴影就会燃烧成灰烬的异类，在舞台上寻求死亡的美少年，憎恶吸血鬼的吸血鬼与利用吸血鬼追求理想的人类，爱与死，剧与人，整个就是一出华丽的戏，微妙地把握着虚幻的边界，恰到好处地让人在演员与观众的身份之间处于微妙地平衡……
 这一整话都在给kurisu安排棺材啊，最后一话这不肯定是kurisu飞向太阳燃烧成灰了嘛
  >>perfectime->sphinx：kurusu ..
 567097：前田义信沦为了小丑，前几集塑造的正能量形象彻底没了
 mizudiwood：想看剧的suwa有点可爱
 35549：前田你自己都是吸血鬼了啊，醒醒。白毛与两个孩子的互动还挺好玩

第11集
 xuehua：蝙蝠侠
 honeyworks：小哥高光时刻挺帅的 可惜我的前田大佐啊 疯咬两下又下线了
 
 记者和岬长得很像的这个设定... 胃已经开始疼了
 
 还有天满屋从树上掉下来就以死相救 突然觉得山上死的没那么冤了
 aiyayaya：正太这个远距离精准传音……吸血鬼的能力设定越来越迷了……
 sphinx：音乐真不错，就是吸血鬼死得都奇奇怪怪的
 athrun1120：反正妹子也知道吸血鬼了  可以相认  真赢家
 q1q1gg：这集没死人，太好了
 reika：这位伙计为什么不跑快点直接冲到阴影里
 吸血鬼绝症是抑郁症
 吸血鬼杀人不内疚，不小心把人变成吸血鬼能内疚到绝食自杀
 重装蝙蝠有点好笑，就没见过这么……工业感的吸血鬼造型
 虽然但是，月岛那边的画面构图真好看
 468754：不是，抱个人是怎么飞的，背部肌肉运动？？？
  >>crest->468754：还有个问题是吸血鬼能受得住那加速度，人受不了……
 454641：蝙蝠侠可以的，诹少上来痛击队友和仆人直接送了就为了救树上掉下来的少爷搞得我蛋疼
 perfectime：都不想他摔一跤 如果这都不算爱
 Batman
 upsuper：我不明白，前田都能瞬移过那片阳光的区域到Defrott旁边，Defrott就不能瞬移到门逃出去吗？
 522886：出道即巅峰，能看到现在主要还是第一集表现得太好了，可惜后面没坚持住
 560676：虽然但是阴影部分这么小，你两是怎么打起来的
 319271：s级怎么这么拉，不光被a级吊打而且跑路都跑不了
 danzong：原来不止我一个人分不清岬和记者
 3741：AOI的血在水里散开的场景太美了（对不起）
 mizudiwood：远距离呼救有点燃
 35549：所以前田能跑路，为什么金发不跑路。。。这蝙蝠侠看的我笑死，这集怎么回事
 no1xsyzy：Defrott 那种心态看到现代科技如魔法一般颠覆常识的话，一定会心潮澎湃吧。
 更何况蒸汽朋克；蒸汽朋克本来就有超现实的倾向。

第12集
 559571：老鬼拐走萝莉吸血鬼
 xuehua：我才注意到吸血鬼跟隔壁的不死差不多的设定
 eofs：这集的标题太妙了
 468754：总感觉少看了一集
 nullexist：磕到了！
 stuart_lee：这boss也太弱了吧
 479838：这剧情是不是有点跳跃？
 honeyworks：这个畜生敢拐我的彩芽小姐姐 死得好
 
 美雪姐姐强无敌 不愧本作天花板
 
 CP磕不动 快进到NTR诹访
 
 疯狗大佐是真的强 见吸血鬼就杀
 barcelona：虽然感觉剧情云里雾里，但氛围不错
 正统恋爱剧
 327934：反派就这么死了？而且b格只掉
 athrun1120：怎么这边也四季协奏曲冬   被隔壁HONDA抢先了
 
 卢法斯突然弱鸡  就差王之力了
  >>414967->athrun1120：不应该是夏吗，这标志性的“暴雨”，我还以为是我听错了（
  >>athrun1120 -> Stephen9755：难道是有重复的部分  我不搞音乐的 知道这首曲子只是因为某音游
 aiyayaya：剧情迷惑的地方太多了，比如男主也是吸血鬼，反派也是吸血鬼，为什么大佐只针对男主，不管位于自己和男主中间的反派？
  >>perfectime->aiyayaya：有没有可能是因为太弱了呢
 reika：？
 562699：这集观感又回来了，但是为什么前面四集做成那样，还遗憾个别集数优秀救不了整部动画乱七八糟的叙事，人物塑造也有大问题，前田和岬只用了两三集就塑造得立体饱满，为什么粟栖用了那么多集还是塑造不起来？难得不是同一个编剧负责的吗？算了希望结局好好做吧，要是能再现第一集第七集的质量我就满足了。
 sphinx：小姐姐真的很好看
 感觉最后一话肯定要用上记者和岬很像的设定了，前田被突然出现的“岬”扰乱了心神，失手被杀，演出好好做应该不会难看
 氛围真不错，主要是配乐好听
 q1q1gg：黄毛这干死boss的演出太棒了
 彩芽这套衣服真好看
 bllchen：好一个吸血鬼（小丑）之王
 之前开始就一直斗嘴了，诹访彩芽这对挺好的
 所以后半部分里前田这个角色的定位究竟是？
 perfectime：what the fking happened
 414967：这番音监的品味真高
 454641：感觉跳了蛮多石头是真的暖，诹少还在发疯，00这的感情线太快了，古川慎就这么退了啊，逼格直降，不愧是小丑王，美雪姐倒是直升
 kuronekosan：感觉乱七八糟的，这个剧情。
 ilovinheart：卢法斯怎么突然就怂了太草了www
 美雪姐姐干得好~~
 suwa突然撩妹
 405942：少看了一集系列
 t4：发生了啥？？？？
 3741：美雪姐姐太强了
 突然按头应让吃CP这...
 danzong：原来你这么菜啊
 你俩就这么去美国了？
 sxx：卢法斯本来就是菜，所有比他强的都是用阴谋诡计干掉的，大晚上正面怼能不怂么
 mcliangyue：小丑之王
 名副其实
 560676：好家伙开头这也太省了太省了...
 真不愧是小丑之王啊..标题一直起得不错
 突然CP是怎么回事...白毛你不要你的妓女（好像是？）小姐姐了吗，而且这段哭泣的表现力也太差了...
 567097：原来不是我一个人有这种感觉
 mizudiwood：好美
 suwa是个萝莉控吗!
 q3502221：道理我都懂，这个CP是什么鬼。
 35549：虽然能猜到发生了什么，但这集真不是跳了一话剧情吗。。。前田到底是什么情况

第13集
 399473：谜语番（指看了13集不知道讲的啥）
 hahreyhah：最后这个 把我变成吸血鬼啊 是什么意思啊。他自己不就是A级吸血鬼吗。
 而且前田大佐是什么时候变成吸血鬼的啊？感觉上一次出场还是被大叔救，怎么再一出场就成敌人了。
 完全没看懂
  >>3741->hahreyhah：个人理解：栗栖之前一直没有喝血，相当于没有激活全部的吸血鬼能力。可以认为他应该是A级的，但是由于一直没有吃饭，只能有A-的力量。
  前田大佐被山上救了以后还是失血过多要不行了，然后就被Defrott喂血了说他不能死在这里。
  Defrott可能是因为等级太高了，喝过他血的人很少有能维持冷静的，岬和前田刚喝过血后都没有完全冷静下来，只有冲动或者执念维持他们的活动。前田的执念就是杀光吸血鬼。
  >>328225->hahreyhah：一方面就是第一次喝血，另一方面也是说和葵天人永隔、人鬼殊途了吧
 honeyworks：前田大佐 内战幻神
 
 出场除了暴揍自己人啥也没干 能和岬死在一起也算可以了吧
 321444：开头梦回《甲贺忍法帖》最后一集。没想到后面还能用个庄生梦蝶，最后还能把悲剧拉成幸终。
 片尾后这一段是说手游里白濑葵小姐姐不会进主线吗？
 漫画的台词和分镜在解释设定上比动画详细易懂得多。比如有理智的吸血鬼也会发狂，男主栗栖就是因为这个才一直不愿意喝血。还有“金刚铁兵”到底是什么情况。
 xuehua：还以为能看到斩杀吸血鬼呢
 3741：最后收尾还不错，前田和岬的回忆果然好美啊。最后俩人算是善终了。
 栗栖最后这段才算真的形象立起来了。但是最后的彩蛋里没看到栗栖，所以他和金刚铁兵同归于尽了？？？不要吧
 454641：诹少这也是白给，回忆还可以，这部剧全程人物走的方式都很迷惑啊
 241707：这片只要有前田和岬出现直接整部片子都不一样了，观感立即提升几个档次
 最后努力做了大段打戏，但真的就只能说努力了……真想知道谁想出来瞬移这个演出的，真的好傻
 还是要感叹下，在剧情脚本音乐演出品味都不错的情况下，被贫穷的制作拖后退是真的难受
 barcelona：前田你在干什么啊前田
 剧情讲了个鸡儿，但氛围确实一直挺好，观感还行
 aiyayaya：制作者太喜欢前田和岬了，感觉把前田改成真主角，故事会好看很多。在前田浑浑噩噩的梦里，他没有失去一只手，看到了岬的莎乐美，上司没有力不能及的幼稚野心、下属没有死，他和岬像普通未婚夫妻一样常常相见，然而又常常从梦中突然坠入现实，过去和美梦和现实交织在一起，泪……
 athrun1120：前田这边还算是填了些坑  葵雅木茶视点草
 
 双重意义被闪瞎  正好叠到岬那个印 也算是最优结局了  
 人生如戏 有始有终 前田真的不是主角吗
 
 最后怎么都有famicon了 已经到了80年代？
 
 人は役者、この世は舞台。
 そこには入り口と出口があり、人が様々な役を演じ、そして去って行く。
 597286：这剧观感还不错啊，中间有几集发展可能突兀了点，不过开头结局都挺完整的。
 q1q1gg：最后有情人全部终成眷属了，包括前田和岬
 crest：这集做得相当流畅啊，观感也很好，现实与梦境的切换也很煽情。吸血鬼如果上了太空会怎么样呢？
 porepoem：折笠不愧是老前辈，这演技
 327934：前田为什么要死，是不想活了去寻死吗
 ilovinheart：谜语番
 165527：不喜欢把前田写得跟主角似的，他的故事太大日本帝国套路了，搞个前传就够了，葵和泽城正太直接路人化，感觉删了不少日常剧情。
 reika：梦境的意识流演出还行
 还是老样子，就强行be强行悲剧美强行遗憾
 最后借舞台剧的概念玩了一把meta还算有趣，因为本身是朗读剧改，美术演出上也有很多舞台剧元素
 这片品味还是有一点的，剧情和制作完全不行
 560676：氛围一直保持得很好
 567097：看完最后一集我明白了，果然，前田义信不是主角
 mizudiwood：氛围不错，没在一起可惜了
 所以只有suwa和萝莉成了
 35549：前田好惨一角色。真想把前几话觉得前田是男主的我打一顿。最后只有吸血鬼CP成了，其余要么死的死，要么天各一方。
