第1集
 xuehua：你其实只是想变帅而已吧
 242254：要叫入间给自己整个容可太难啦
 collice：女装只有0次和无数次
 upsuper：这ED……美少女战士吗……
 165527：这片真的不放过任何让你中毒脑循环的机会
 zhangzishuoxie：阿里桑太可爱了啊啊啊啊啊啊啊
 is1and：第一集就女装真的太客气了 （真可爱！
 fire743：观感不错
 327934：怎么感觉没上一季有趣
 vince19：阿里桑的大眼睛很可爱
 q1q1gg：上来就给个新外挂
 aeyyxhyj：居然会说话了啊
 425984：ED是天月啊
 601824：上一集末尾的恶周期入间呢？不是这个女装入间啊
 op和ed挺不错的诶

第2集
 xuehua：这幻听也是厉害了
 athrun1120：原来会长头上两个角竟然是发型  一直以为就是角
 aerbioer：少女艾梅莉我可以（
 242254：简直就是军训qwq
 270665：不知道这一季看不看得到入间进入恶周期。。
 collice：哦少女
 halyul：少女会长我可以！
 danzong：少女会长我太可以了
 q1q1gg：会长套路深
 327934：还以为要开始主线了
 aeyyxhyj：会长！！
 450109：艾可：双厨狂喜
 只吃一个豆子，人类真的能活吗
 425984：一顿午饭的时间打脸

第3集
 xuehua：这就是反差萌吗
 327934：新角色有些讨厌
 collice：新角色太讨厌了
 好特么吵啊
 242254：吐了，这也太吵了
 zhangzishuoxie：诸君，我喜欢宝冢
 perfectime：这也太太太病了
 aerbioer：会长糖不要停！
 一人血书把唱歌经费留给库拉拉
 253291：太聒噪了
 fire743：达子骚得过头了，很难想象配音现场是啥样子的哈哈哈哈
 446263：这停的真不爽，又是一个星期
 q1q1gg：这主张能实现一个肯定当选了吧
 nksnc：少女性格的会长萌
 aeyyxhyj：啊啊 会长真可爱
 425984：又来一个唱歌的

第4集
 xuehua：封面上那个真不是会长？
 perfectime：ta2这角色也太傻逼了
 414967：啊，下一集的原创看起来很棒的样子（
 aerbioer：甜！好看
 collice：艾可果然是臭dd
 242254：下一集要原创？
 我：哦。
 有欧佩拉跳舞！
 我：来了来了，我来了
 nksnc：会长想要变得可爱（
  >>nksnc->nksnc：英子臭DD，gachi队长 kimo
 q1q1gg：这最后关头反杀剧情也太正统了
 327934：会长看来是女主
 aeyyxhyj：太甜了 呜呜
 alexzyf：这集其实暴露了这片胡比海星 正经文戏就有点拉了的问题 男主和会长那段关键抒情部分 一个很莫名的中途切到空镜头对天然后两个人叠化大头  还有一个主观视角正镜头的对称正反打但是莫名镜头摇了起来人头漂移  让我直接出戏到吐槽 。本质还是仗着原作质量还可以的那种改编了。
 464737：会长我爱了
 601824：会长终于真正爱上入间了

第5集
 xuehua：这得分到底是怎么机制
 414967：啊，到魔入间了，ayu这配得好性感（
 is1and：啊要入魔了吗！期待！（不过还是喜欢小天使入间啊
 fire743：这集三泽伸的分镜啊
 aerbioer：库拉拉可爱
 恶周期kita
 perfectime：ohhhh 终于来了
 collice：我就说一个人类哪来的恶周期
 完全忘了是戒指搞的鬼
 halyul：要来了要来了！！
 403078：已黑化（帅哥你谁
 446263：终于啊，等了这么久
 loimy：クララ太可爱了wwwww
 q1q1gg：宠物莫名被暴打一顿
 327934：正片终于要开始了
 246935：恶周期！
 aeyyxhyj：最后确实好帅啊
 425984：终于要来了
 601824：终于，终于，终于能看到恶周期入间啦！！！

第6集
 335908：期待这集，当初第一季播放时，在维基百科上查背景故事时，就看到了这个场景。
 原以为第一季时能看到，没想到没有。现在终于快能看到了！
 xuehua：这是成不良团体了吧
 locus：真有意思，想去看下漫画把这几集黑化的剧情看了
 hime：啊啊动画的节奏好慢急死我了，我准备去看漫画了！
 athrun1120：其实你爷爷都是理事长了(
 446263：都快忘了入间的后台硬的不行.....
 collice：恶周期之后漫画就没看了
 327934：入间好帅啊
 11995：哈哈  弱化会长 之后是黑化入间   笑得不行
 perfectime：老霸道了 太帅了
 242254：霸道总裁来了
 q1q1gg：这恶周期看上去也没那么恶嘛，看来本质还是好孩子
 zhangzishuoxie：太好笑了 为什么英语火咒要加法语定冠词，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好土嗨！！！
 is1and：啊恶周期的入间真的太太太帅了！
 qiu7951：我发现我很吃这种反差，不论男女
 aeyyxhyj：哇偶 这也 太帅了
 wavelle：明明爷爷是理事长，撒撒娇让他修教室啊
 mythology：与其说像沢田纲吉 不如说像武藤游戏 特别是外套的穿法和眼睛的画法
 小女孩才喜欢法老 只有老阿姨知道aibo的好
 415052：终于好玩起来了
 601824：全程笑着看完
 入间这反差是真的有意思
 necoboro：太极吧帅了 最爱的篇章

第7集
 xuehua：这个扒手也是厉害了
 aerbioer：哇，恶周期这段剧情怎么可以这么棒
 343821：游戏那一段动画做出来更有趣了ww
 5655：太帅了。每周快乐就指望这了
 halyul：珍兽可爱！
 is1and：进入恶周期的入间依旧不能拒绝别人的请求哈哈，好可爱！
 athrun1120：老色批
 collice：大家都是好人啊
 327934：感觉又是一堆后宫要收
 q1q1gg：这算是混乱善良？
 aeyyxhyj：呜呜 太帅了
 601824：不愧是问题儿童，一个个身怀绝技

第8集
 xuehua：啊不是 这是在耍赖吧
 aerbioer：人望太高了
 可喜可贺
 566262：与人为善,于己为善。
 459574：祝え！新たなる王の誕生を！
 athrun1120：变回来还都记得
 perfectime：这就变回来了 就这就这就这就这就这
 327934：这就没了，太短了
 stardriver：这个人格以后还会出来吗，没看够啊
 collice：可喜可贺
 q1q1gg：老师又翻车了
 aeyyxhyj：这就变回去惹 呜呜
 412584：好帅好感动！太短了不够看啊！！
 601824：恶周期入间还会出现吗？
 入间，以后再变一次吧，毕竟你是“恶魔”啊
 novhare：得道者多助真好喵

第9集
 xuehua：性格改变？疯狂暗示？
 athrun1120：原来男主学习那么菜
  >>locus->athrun1120：也不能这么说。纯粹从三观最基础的世界观都不一样
 superbob：这周的スキ魔珍兽！
 11995：又能听到会长的声音了  好幸福
 collice：这也能嗨的吗
 perfectime：这满分我上我也行
 q1q1gg：怎么都是文科题
 aeyyxhyj：专业对上了（
 601824：原来人类是空想生物
 说到底这门学科很怪诶，这不就跟问我们龙有没有翅膀一样吗，意义何在？
 当然对于高级恶魔是知道人类世界的存在，但低级恶魔不知道，他们不会对这门学科产生疑问吗？
 这老师没见过诶，看样子不是新人啊，入间居然不认识

第10集
 xuehua：想想你现在的地位应该不会被吃掉吧
 5655：交朋友很重要呢
 aerbioer：这老师完全就是男主性格+行为，出个外传迷倒一众魔界乙女
 collice：男主被攻略了
 全员花鸟风月
 242254：超喜欢巴纳姆老师
 perfectime：这是找了个爹啊
 q1q1gg：你就这样直接说出来了？
 165527：库拉拉的作曲编舞能力可真是
 aeyyxhyj：都好好学习真的是太美好了  呜呜
 601824：怎么都在好好学习啊

第11集
 xuehua：这个老师太坏心眼了吧
 566262：正好也是考试周可还行
 aerbioer：泡沫毛毛虫可爱死了
 q1q1gg：这算后宫失火？
 143411：可能是两季以来演出最有意思的一集
 halyul：珍兽的表情转换真的很有意思！
 wavelle：克拉拉好可爱啊
 collice：珍兽太可爱了
 aeyyxhyj：太可爱惹 太可爱惹
 469505：这集不错呀，大家都好可爱
 425984：你好在意头发
 442905：入间唱歌这个梗挺好诶，算作没忘设定
 bingzhoudaren：全是肥皂笑死了
 601824：入间，你怎么用女声唱歌

第12集
 xuehua：这真的不是在整人？
 rihciowei：好家伙，果然问题儿童班，个个说话又好听
 collice：好惨的惩罚游戏
 aerbioer：好老师
 is1and：居然是学长？？？我咋刚发现
 halyul：要进入主线了吗！
 perfectime：魔界好老师
 247267：笑死
 566262：这个番剧里面的时间（考试+暑假）意外和现实差不都啊。
 这老师真是贴心，面冷心热。
 想不到珍兽一家居然有个正常人
 q1q1gg：为了摸老师真是大费周章
 wavelle：根本就只是在欺负老师吧！！！真的是恶魔啊
 aeyyxhyj：呜呜 老师真的好啊
 469505：这集不错呀 搞笑与感动并存 这样的老师谁不爱呢
 bingzhoudaren：上学时期的老师是卖鱼强本强吧
 601824：欧佩拉学长，为嘛你现在变红毛了？
 zjc761712564：欧佩拉怎么穿水手服

第13集
 xuehua：黑心企业既视感
 aerbioer：罗诺威家里是开游乐园的一点也不意外
 木村良平这个预告好辛苦，就像没喘气似的
 athrun1120：会长私服还不错
 collice：漫画就停到这没看了应该
 珍兽的发型可爱
 q1q1gg：学长这完全没学乖啊
 好死不死正好赶上一堆大佬来玩的日子
 fukudasan_desuk：沃尔特·伊利亚斯·“华特”·迪士尼
 Walter Elias "Walt" Disney
 ウォルター・イライアス・“ウォルト”・ディズニー
 简洁有力的neta
 
 不叫沃尔特乐园估计是因为取的是港版翻译
 aeyyxhyj：会长可爱惹

第14集
 xuehua：好意外的展开
 kyontyan：贪睡小哥动画里更耀眼了
 sxx：珍兽的胸这么大……
 566262：久违的战斗就要来了吗
 collice：哦哦白毛大姐姐
 q1q1gg：你们班怎么隐藏帅哥和隐藏美女都有啊
 aeyyxhyj：但凡不是今天（
 615400：罗罗罗？？
 601824：阿加雷斯你居然是个超级美男子
 克拉拉也意外的身材不错诶
 你们这个班级真的是……

第15集
 xuehua：换成人类多半也是这样吧，这就是现实啊
 collice：泪眼汪汪的说火大
 aerbioer：经典四人组
 perfectime：经典磨洋工
 566262：放心上去打，反正有三个带队的老师压阵。看输出还是入间他们队刚，估计打斗场面也很燃。
 fy939：？
 q1q1gg：愤怒是这个表情？
 615400：入间师傅别水了
 425984：刚到门口的时候问过他衣服的事被女生衣服的事蒙混过去了，这也能伏笔？
 412584：男生四人组太可爱了！
 601824：暗黑大帝是魔鬼

第16集
 xuehua：好强（各种意义上）
 collice：会长还会变身的好强
 5655：全员恶人，全村的希望
 aerbioer：女人唱歌魔兽死！久违的战斗很爽
 446263：久违的战斗场面，会长这个大车我是真的爱了
 576642：入间火大了，魔兽危
 q1q1gg：魔兽不行啊
 danzong：战姬绝唱艹
 nksnc：KANON花音和羽川翼（不
 566262：难怪会长爱看漫画
 aeyyxhyj：真的好感动ww
 bingzhoudaren：所以这个魔兽的实力也就是六七阶这样？八阶在无干扰的情况下可以碾压，六阶中的强者也能打过？
 theduke：这动画的效果真是太棒了，天然比漫画载体的优势在这
 这库洛姆演唱会穿插会长暴打鼠鼠可以说是入间恶周期外的神回了
 虽然是偶像党，但是奈何会长这无敌的恋爱中少女很难不让人心动.jpg

第17集
 xuehua：这么多里面你还是太显眼了
 aerbioer：主角果然是最后起作用
 看预告是会长表白了吗（做梦
 natsu_tsuki：入间你终于出手了
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：停在这人干事
 liaia：结束的真是时候？？？
 5655：预感戒指要吃撑。
 fy939：终于主角要还是装逼了好耶
 566262：罗诺维在最后敢站起来吸引目标还是很勇敢的。
 萨伯诺克的成长也很惊喜，明确自己的魔王目标，果断选择撤退。
 athrun1120：瞬移略多
 rihciowei：停在这我要原地爆炸，啊啊啊，没有下一集看我要无了
 446263：卡点卡的真好，非常期待下一集
 q1q1gg：原来这个能力是作为T来用的啊
 aeyyxhyj：救场了啊 呜呜
 gledos：你必须先攻击那个具有嘲讽的随从。
 432475：突然有点感动，能在这时站出来！
 601824：罗诺维有骨气
 入间终于要装逼了

第18集
 xuehua：第三季搞快点
 415373：会长好撩，和欧佩拉一样的耳朵但是尾巴到哪去了？
 aerbioer：以为表白结果是约会，也不错
 估计下一话又一堆歌舞hhh
 566262：阿里桑，你这个大招模式有点萌
 locus：香肩舔爆啊，顺便期待一下会长的水族馆约会泳装
 collice：高燃高萌
 q1q1gg：理事长又搞事
 aeyyxhyj：英雄！
 601824：会长和入间！！！
 学长变得更变态了
 去克拉拉家，下一集又有歌舞了吗

第19集
 aerbioer：库拉拉又搞笑又治愈，可爱
 xuehua：这外形怎么回事
 621265：下一话直接一整话会长约会篇，制作组真有想法……
 可那样的话爷爷逛街回结尾，漫画里萨巴特和贵族会那两篇超有趣的就没了！啊啊啊有没有OVA！
 locus：下集是会长泳装约会回欸，好耶.jpg
 collice：说吧，呷哺呷哺给了多少钱
 566262：所以库拉拉家只要是在空中飞，都能找到啊。好奇库拉拉她妈实力有多强，她爸是不是高段位大佬啊。
 halyul：今天乌拉拉不在家
 246935：克拉拉美颜没了！
 q1q1gg：可靠的妈妈
 362263：世界名画：乌拉拉在学校
 nksnc：真有趣
 
 ed 制作组在整蛊
 327934：久违的克拉拉回
 aeyyxhyj：妈妈好强啊
 601824：这个森林是怎么回事
 这集的歌舞不过瘾啊

第20集
 xuehua：这看起来和实际上的效果差太多了吧
 aerbioer：尊！这集的设计有在魔王城说晚安的那种感觉，只不过早见从旁白变成了主角
 621265：心动的竟是我自己
 下一话预告里有新学期场景，看来第三季稳了啊啊啊！
 athrun1120：以前身高差有那么大么
 locus：会长派一本满足，剩下三派该早日投降了.jpg
 jclmmk：还挺甜啊
 414967：英雄救美
 403078：nice
 5655：要举高高
 liaia：这几集都好水啊
 446263：会长好可爱
 q1q1gg：CP感
 collice：你要的公主抱
 nksnc：少女呢，艾米莉！可爱，萌！
 
 （沙织！）
 165527：大个子女人真可爱
 aeyyxhyj：这集太棒惹
 601824：再来集约会呗，这根本不够看啊！！！
 高个子会长被公主抱真让人受不了

第21集
 senren_banka：恭喜三期
 xuehua：太阴险了
 5655：怎么成为魔王呢够骚就行啦
 perfectime：Ari-san就是mao ?
 athrun1120：还真是这季完结了
 collice：完结撒花
 q1q1gg：魔王这要求也是蛮高的
 aeyyxhyj：期待入间当魔王
