第1集
 animejoho：《86―エイティシックス―》第一话先行图
 465490：剧情不抱啥期望，a1能把女主画好看点，色一点就是成功
  >>505929->465490：第一集来看白猪都是白毛，xp大直击
  后续剧情的话希望不要圣母来圣母去的就好（我在幻想什么）
 muon：这队伍的背景设定有点像战场女武神3
 225951：作画不错，OP真难听
 xuehua：真就全员白毛啊
 sphinx：制作居然还挺好
 对声音的处理好认真……
 白毛军服美少女换装时候的特写挺涩
 ataraxia_hana：看官推得知泽野总共做了42首曲子，看来是认真的
 nadose：本季度最大的期望以失望告终，不知道后续的怎么样了，看过原著的看完一脸懵逼，没看过的不知道会什么样子了
  >>postcard->nadose：我觉得还好啊，个人感觉这集时间线交错布置得很巧妙；很多处使用了插叙，但又不像不吉波普那样扰乱观感，总得来说还是石井的演出够秀（
  当然了，插叙带来的问题就是必须非常专心地去看，一不小心走神了确实容易懵逼
  >>nadose -> postcard：我觉得还好啊，个人感觉这集时间线交错布置得很巧妙；很多处使用了插叙，但又不像不吉波普那样扰乱观感，总得来说还是石井的演出够秀（
 459574：千葉翔也長谷川育美分别配出了内山昂輝水瀨祈的感觉
  >>562942->459574：我听着听着还在猜是不是小水结果一看是长谷川www
  >>perfectime->459574：不能说跟uuchi一模一样 只能说毫不相关
  >>459574 -> cheerio：不排除是因为最近经常听到内山导致的幻听
  >>craitch->459574：我也幻听了
 328225：好看
 559571：傻白甜指挥官与苦大仇深工具人之间的凄美爱情？
 stuart_lee：女主画风可爱
 
 没听出来泽野弘之
 575513：感觉这脚本的改编的就有问题，节奏怪怪的，转场也很刻意，观望一下吧
 295606：剪輯有夠亂的，也沒必要，戰鬥分鏡一塌糊塗......
 454641：微妙的观感，制作倒不错，原作人设第一眼看到しらび时间线跳来跳去的，至少有两幕甩你脸上的转场演出女主没有展示什么，只看到了互相歧视的设定，前锋小队一下子给你角色全倒出来，啥都看不出，然后怒领一个，男主最后的回答才救回一点，比较平静的语气，但接下来肯定会有磨合的剧情，老实讲不期待看到机体没有个人机怎么才能打得好看我疑问
 246935：可能是我没睡醒，有点晕
 465833：动画党
 看第一集的话感觉没有吹的那么神，感觉只能算中庸吧，目前感觉剧情走向和我前五分钟预测的差不多。（坐等后续打脸）
 OP我觉得听一次就可以了
 zhenyu1537：劇情推進放的很緩，op有點普通
 kentholmes：第一集没太看懂，故事本身倒是不难理解，但前任指挥官为啥自杀了？开头那段战斗没看出自杀要素啊？
 527676：这片一开始看着人设&那个世界观概要我是完全提不起兴趣的，心里想着肯定又是那样，然后这动画第一集出来我还是看了（。） 男女主这真的不是网恋展开吗？ 还有为什么在战线后方的女主群只有合成食物，前线的鸡蛋啊啥的都那么充足，是刻意这样设定的吗？为什么男主用刀子就能把四脚爬爬的装甲给挖出一块来的啊？凭这么薄的装甲于战场穿梭，机师的数量真的有那么大的盈余么？还有这什么种族歧视的展现，普遍日本人认知下的的种族歧视真不是校园欺凌吗？前线男女混搭，一群人种田吃早餐嘻嘻呵呵，怎么看都是是过于认真看待这片的我输了。明知晓不能深究还是成了这状（。）
  >>22083->527676：你所疑惑的点原作都有解释，动画能不能说清楚就不知道了
 22083：终于轮到我做原作党，不会被剧透了
 
 第一话还是以两边世界观铺垫为主，共和国和86的色调和我想象不一样，尤其是86的日常色调非常明快
 几个转场镜头演出没什么张力而显得有些刻意
 其实剧情和次要人物都有点忘了，按理说应该很有新鲜感，事实上第一话没有特别觉得引人入胜，不知道动画党什么感觉
 尤其是九条我都忘记有这么个人，剧情上没什么塑造就领便当成了工具人，毫无波澜
 OP难听哭了
 
 看小说就觉得动画化一定很难，可能需要天才级别的制作班底
 做到这一步也还算可以了，不奢求超神，看到会动的蕾娜和86的日常个人还是挺开心的，希望后面展开给力
 463761：都说国人是白毛控（我不是）这下子你们满意了吧
 shining：op是ヒトリエ啊，唉又想到wowaka了，可惜。
  >>lihaohong->shining：已经是后wowaka时代的hitorie了...
 neutrinoliu：先锋小队的生活是不是欢乐过头了…
  >>580929->neutrinoliu：应该是故意要和女主那边的社交被孤立作对比，或是表现社会资源占有少的阶级反而更能自得其乐吧，用意就是给男主这边一开始不接受女主好意找点合理性
 robot17：看到ヒトリエ的表记，浑身一震...
 gg_：第一话有几个镜头有点意思，但白组这3d太乱了，整个叙事也谈不上明晰
 op很一般
 长谷川有点像金元+水濑
 animeing：看起来还不错啊
 meowteor：纯动画党
 制作平稳 演出中规中矩 世界观真的很普通  总的来说就是大概能下饭的级别但是！白毛妹子摩多摩多
 （为此真诚希望后续剧情不拉
 528547：作为一个动画党，感觉就是在讽刺有种族歧视的欧美国家。
 制作还是很棒的，有的转场还是很突然的，感觉是故意为之。剧情的话，目前还得再继续看下去，是不是有原作党说的有那么棒。
 石井俊匡好像做监督的经验不足，希望他能做好这番。
  >>rivers17->528547：啊哈哈，原来种族歧视是欧美特产（
 woaibingguo：感觉3D还挺不错的
 seele：制作似乎还不错，可以稍稍期待一下剧情，白毛可爱。
 imlonelywalker：还行？
 athrun1120：还以为是人造AI或者远程操控被打爆会烧脑 结果就是前线没被当人的设定
 
 白毛=人权的国家 感觉已经很直球了
 554646：目前主要就是不知道谁要打谁
 52462：重拾
 405942：气氛有了
 看起来故事和设定还没有完全展开
 这战场完全不知道谁在打谁
 misaki_rikka：食物掉落声音一转战场竟然出现了两次
 jerryatbangumi：制作不错. 扫过一眼原作, 只要把第一章像这样好好做就挺好的.
 kukomylove：白毛全是白皮猪
 
 看看战场表现力能有多残忍，多死点，gkd
 piglalala：我只想听ed，gkd
 122280：虽然BGM还没上线，但观感要比铁血孤儿强好几倍
 alvin_aries：好几次觉得“下个镜头要穿袜子了！”，然后镜头一切啥都穿好了。。 监督干啥吃的？ 
 
 女主长得是好看，性格这么固执又圣母，以后结婚了不好处啊。。虽然长得好看。。
 mdc0710：演出太硬派，我倒是担心原作的那些柔情笔触能否完美展现，少校虽然这集有点软软的，不过将来也是个帅气的女孩（划掉）
 mizudiwood：男女主人设挺好看
 bllchen：双方的落差表现得挺好的 。
 kamikaze226：对这种设定实在是审美疲劳了
 262955：一般
 580627：可以了，但不够好，无论是氛围营造，还是制作
 nagato15532：原作这破设定不能细想的
 q1q1gg：铺垫了一整集？
 cokemine：FUCKING GLORY TO SPEARHEAD SQUADRON!!
 xqsdzc：可以啊，在预期之上，设定简单但内容有料
 kuohaohao：pv欺诈
 ygy21：第一集节奏不错，战斗机器的机械设定挺丑的，OP是真难听
 delitofu：哦！意外的感觉不错呢，一般对轻小说改变都没什么太好的印象，这个让我挺感兴趣
 mh…刚刚去吧第一本小说读完了…请直接快进到发糖吧，我不想读后续了，我就想看看糖
 321275：白毛国家令人不适，黑德三也要讲基本法啊。。。
 247197：这感觉有点像二战神风特攻队的生活
 天闹黑卡板哉
 ayumicham：说是无人机可以0伤亡，其实zf把所有人骗了；女主做了指挥官让前线的人稍微感受好一点这样吧 演出跟节奏都很好，两处拿食物掉地上做转场一呼一应就很棒
 498815：转场第一次用还有点意思，一集用两回就有点微妙了
 感觉第一集没什么惊喜，虽然看得出来有想描写战争的残酷，但某角色从出场到领便当都没一分钟，实在是不能伤害到观众
 580929：前半部分女主视角不太行，过于依赖反差萌来塑造人物，开头还遗世独立的女主中段变身傻白甜的吃货，很难不让觉得女主的行为只是出于对平等和尽职等观念的执着，对待手下的善意更像是临终关怀，而不是基于情感羁绊的，除非作者有意欲扬先抑之后会表现女主成长，否则女主线还是比较空洞的，后半男主视角相对舒服一些，直接点明前面女主线一些虚伪的方面，总觉得女主线就是映衬男主线的，比如作为女主却会被使用真鸡蛋和牛奶的蛋糕吸引，暗示食物可能是被管控的，但男主之边却能自己养鸡吃鸡蛋，这不比无人机0伤亡的假新闻更讽刺
 porepoem：大乐圣没发病，挺好的
 381388：纯动画党 观望看看
 424676：第一集节奏说实话不太好但是蕾娜还是好舔的
 蕾娜，我的蕾娜
 长谷川育美的声音听起来像是透亮版的金元寿子加水濑祈加川澄绫子
 danzong：同一个类型的转场用了两次，不知道这算好还是不好
 小动作演出很有趣
 grandnooky：稳啊，希望善始善终
 522886：那些白毛控呢，这里有一群白毛
 
 非原作党，看完一集后，得出一些信息点，86区的没被当成人，女主这边的人也被那边称为白皮猪，看来在疯狂暗示。还有就是女主这边食物匮乏？吃的合成食物，但是86区的资源看上去却相对充足，有点疑惑
 
 第一集其实给我的感受其实并不好，分镜运用有点糟糕，故事的讲述方式，直观上来讲有点乱，看完后，让我觉得听歌送动画不也挺好的吗
 rivers17：屑魔女把名字去掉一个字换上吊带袜来领工资了
 27610：第一集叙事节奏太慢、太罗嗦了，前15分钟可以直接跳过不看。看在女主颜值的份上再坚持一两集看看。
 craitch：无人机大战，好耶！→驾驶员内嵌式假无人机大战，好耶！→远控驾驶员内嵌式假无人机大战，好耶！→同感有人机，好不起来了。一集没一架，飞机呢？
 打仗味弱，小说改编啊，那没事了。如果能保持开头那种质量好像还行。
 白毛党们不觉得蓝饱和度过高吗？不够白啊。
 keyn：本来以为是斩红里将军那种角色，结果是这么软，怪怪的
 165527：白皮猪？这称呼有点跟进时事。
 night_man：86过得这么好？
 282838：前面真的觉得女主自作多情，跟86区的人都没见过一面，甚至没见过战争现场。然后指挥室对着一个个destroyed悲痛万分
 randog：全员白毛就根本无法抵御
 215131：还行，但总有些既视感什么的。一开始看宣传图以为女主是那种女王型性格的军人，没想到那么软妹的啊，一开始没细说以为不算人命真的是打仗的都是无人机，原来是有人操控的啊，只是不被当人而已...而且这其乐融融的午饭时的场景，有点幻视某铁华团
 josh：设定有够无聊的，没惊喜干脆就弃了
 ubisoft：大家是不是白毛控我不知道，反正我是
 onebyten：听觉同步...这不就是个无线耳机吗？内嵌麦克风的那种
 reika：第一集标准设定标准展开，就全员白毛的乌托邦有点新意（
 266245：一开始的战斗旁白看了五遍才看懂 只有我？
  >>216493->266245：+1 先是旁白敌我没搞清，然后两方的机器人也没分清，后来总算知道谁是谁了。能前后呼应是不错的结构设计，但这搞成故弄玄虚了
 216493：刚开始还是白毛控狂喜，结果不全是啊
 前线士兵自称类人种，是被贬低的其他人种？我一开始还以为是人造人。这些人是怎么培养的？选拔的？这部队有后勤吗？
 那个同步也没搞懂，就听觉同步而已？
 还有战斗场面的运镜我觉得很混乱，开头的局势看几遍才看明白，后面的转场也是不清楚，女主上班突然就下班了，我还以为是回忆。对照日期回过去看才明白时间线。
 最后这个亚男白女下克上的设定有点落后了吧？虽然作者应该是批评的态度，但很容易就写到自我满足就完了
 568724：結尾的彼岸花強行置入 侮辱觀眾智商 扣分
 409467：蜘蛛型机甲
 sunnyday41200：用食物掉落来转场奇蛋也用过，但是效果比这里好多了...
 整集看下来就是一种炫技没炫到位的感觉，并不新奇的设定和差强人意的演出，总的来说勉勉强强吧。
 不过我本来就是奔着泽野来的，结果第一集连个给力的BGM都没有，就很蛋疼啊
 ipcjs：设定好普通（
 minasora：第一话的插叙做的很离谱 把人看晕了
 35549：这机甲好丑啊。。。
 295170：装甲好脆啊 刀可以切下来 那防弹效果...
 547268：我还以为白毛是高冷的人设啊。。。不过这个我也可
 327934：世界观有些扯淡，信息怎么可能控制的这么全面
 whohua：机甲什么的无所谓，冲着女主来的，这吊带袜和配音，爱了爱了
 555152：第一集有些无聊啊
 426934：泉水指挥官是用来干嘛的微操大师常凯申吗
 xchxd22：战场女武神3的设定。开篇女主一顿跳槽看着像总集篇。不懂为什么那么多人都在夸。
 238073：太特么蠢了，收容区有新鲜食物吃，高贵人天天吃合成食品，到底是谁收容谁
 136154：第一集满满的亡国的阿基德既视感
 545877：感觉世界观好弱智 不过男主比较帅 可以多看几集（大概
 renkomei：啥也没讲
 theduke：翻看10月新番时候瞄见战区第二季口碑甚佳，这年头正剧的轻改感觉真是清流，遂准备从第一季补起。
 起手五色旗难免让人一愣，比较意外居然是萝卜好评，这虫型战车倒是感觉科技树点得味道很正
 经典的大小姐遇见逆袭的底层男主，辅以社会阶级矛盾生存斗争不义之战，非常王道的舞台搭好了就看故事展开得让人多信服了
 啊这先锋小队人数之多，我能看到一刀刀割肉的未来了_(:з」∠)_
 第一集迅雷般发刀的转场倒是令人眼前一亮
 这明摆着尖锐社会矛盾的类似铁血里面铁华团的人类之屑看着既视感太强，典中典了，看作者能把这种题材驾驭得如何
 499516：还行
 418314：機戰場景很迷
 分鏡表現欲極強
 ws123y：补番day1：做的好认真啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 eichan：制作好，女主好漂亮
 女主可爱捏~
 
 
 看了女主吊起丝袜才明白吊带袜里面吊带的必须性。
 因为丝袜太长太高了，不吊着的话，人在运动过程中丝袜会穿着穿着掉下来
 吊带袜好看捏~
 guide_love：白毛好
 蜘蛛型机甲有种空之音的感觉
 是个信息管制的故事吗
 collice：女主不会是圣母吧
 179593：制作不错，脚本很大胆，上来不大篇幅介绍世界观，而是让观众自行猜测理解
 女主那边全员白毛真是太针对特定喜好了吧hhh
 为什么偏偏狂立flag便当的那位的声优是タイシムラタ啊啊啊啊啊我的铁血旧伤又被掀……呜呜……
 554492：剧情时间怎么安排的，插叙看的像乱序……2倍再过一遍吧
 689949：冲国人均白毛控？萝卜设定蛮奇怪的...
 549903：萝卜好丑，正反双方都是
 难怪第一季播出的时候反响平平啊，当时以为又是惨遭动画化呢就没看
 女主之前接手的小队男的配的比较好，女的没把握好平衡度，这种带有自嘲的抵触感觉还挺难配音的
 505307：我吐了，又是你，小山恭正
 667674：翻了翻评论其实槽点也挺多的 什么机甲铁皮刀刮的开 什么86底层人吃新鲜鸡蛋白猪吃合成食品
 585218：机甲...好难看....
 413714：没看之前我还以为男女主是敌对阵营，偶然间女主接触到身为敌人的男主一步步了解真相之类的，没想到是同一阵营啊。
 战斗画面好混乱啊，不断切画面，能不能让我看看战场全貌
 机甲确实不太好看
 高等人全是银头发？
 虽说可以猜到下等人的军队没有配置医疗人员，所以直接放弃治疗给受伤的队友来一枪，但是还是觉得不合理
 女主这表现其实不太现实，居然能出淤泥而不染坐千里之外的指挥部和遥远战区浴血奋战的下等人士兵共情，看看后续怎么塑造吧
 hatoba：第一集就能大幅筛选受众......
 xl234158854：黑猫发便当的处理实在太虐，男主明明是队友的送葬人嘛，不过OP好燃啊
 somebottle：白毛控天堂
 看来86指的是被奴役当作兵器的一批士兵啊
 感觉我xp要觉醒了
 转场很有趣，视听冲击强烈
 发生的好突然
 第一集抛了很多名词，一时没反应过来
 看样子应该是双线叙事
 516673：没看懂，刚开始时间是5月13日，女主接任管制指挥官，5月20日前线死了7个人，然后女主说不干了，还在日记上写了。然后5月21日女主又连线前线挨个首次问好？？？
  >>793888->516673：看了两遍大概看明白了，时间线应该是女主担任a部队管制指挥->准备接任b部队->5.20最后一次指挥a部队->5.22正式接任b部队并问好
 796912：分镜很棒
 mikoto334：很帅
 685916：挺平淡的第一集，前半段画风还有点像粗制滥造的里番，解释设定就生硬的靠旁白和对话，时间还跳来跳去的，挺劝退人的。
 
 后半段到先锋队的日常生活那里就有趣起来了，画面也好看起来了，头发开始五颜六色了，好看的妹子也多了。
 3d方面因为没怎么打，感觉很一般。
 euds63：刚出的时候就又关注到这部番，但一直没怎么看。今天看第一集印象最深的是转场
 686837：演出花活挺多
 ychan：广播播报颇有股1984感。
 shadowdreamer：北洋军旗？
 297208：歌是真不怎么好听
 
 这种设定，阶级+人种歧视+战争？不把前线当人这战争还能打的下去？那不得是绝对的科技碾压了。感觉矛盾已经突破天际了，根本不需要激化。剧情应该就是围绕这个矛盾展开吧
 yuanshichangan：将死者名字刻下以铭记，残酷朴素而浪漫
 swordmansai：OP不好听
 第一集还看不出什么，演出和脚本都算有想法，但实践下来效果有些差强人意。可能和原作底子有关系?
 女主个两边不讨好的理想主义者后面估计有够呛的。
 793888：感觉女主内心也是强大，相处应该挺久的原部队句句把女主当异类，自己放低身姿还被同僚嘲笑，就算是伪善，换我也早崩溃了。就是不太明白指挥和前线为啥要搞所谓的知觉同步，防止危险的话只戴耳麦做不到吗，还是说有别的需求？
 sakuya39：哦哦好精彩的ep1，预计全季最强。设定、节奏都很棒，好久没这么震撼地看一集了。可惜OP不咋地，最后情绪拉下来了
 lovemylove：目前看世界观还没展开，但是我对于日本轻小说刻板印象导致我感觉还是有点弱智。
 女主的人设缺点故事，男主小队这边的人设一看就很有故事。
 985364：久违的没有快进，情节还算紧凑，好看
 930927：好久没看日漫了，目前至少作画看着就有钱，就是看着有点懵，设定引导的不怎么好，大概理解为异世界印度，白毛的是高种姓主导国家，杂毛低种姓不算人负责当炮灰。女主军事贵族辛格大小姐因为同情炮灰被其他白毛嘲讽，同时杂毛觉得是廉价的施舍也不待见。
 whatasiger：这个设定怎么有种DitF的感觉。
 
 作为开场的叙事非常不合适，类似mygo的很直接的推进而无背景解释。但用在这种有大量科幻设定连人物都是天杀的片假名的作品里观感就很糟糕了。
 轻小说味还是比较重，动画显然保留了这一部分和媚宅。
 
 原来part1的评价如此平庸，怪不得
 shinei_yunyi：斜角镜头 红灯 塑造压迫感和紧张感
 蕾娜和父亲更亲近 照片光影
 和长官对话，俯拍旋转营造势能+斜角镜头，暗示观众先锋部队不简单
 镜头有时会跟着蕾娜摇动，自然切换到蕾娜视角
 用泡芙落地，泡芙压缩转到气氛沉重的战场，很妙，和后面的汤碗洒落是一样的手法
 Shinen的日常镜头经常会有意地用一些物体进行画面上的分割，突出Shinen在画面中的主体地位。第二集也是。很多镜头都是阴暗的建筑夹着明亮的背景
 石井的镜头真有说法，对这个故事也是真有理解。
 672224：五色旗，尺子

第2集
 animejoho：《86―エイティシックス―》第二话先行图
 22083：演讲尬就对了，无论是白毛、86还是观众都不能被打动，不正说明她的天真圣母自我感动
 505929：要素太多不知道从哪开始吐槽
 你们该好好研究下如何打赢信息化条件下的局部战争
  >>498815->505929：剧中展现的同网吧单人包间的一样的远程指挥室实在是让我严肃不起来（
  >>craitch->505929：简化战争其实没问题，但敌方全是无人机了，算法看着却不如现代游戏。
 xuehua：每天晚上聊天？异地恋吗？
 hheng101：感觉得到staff用心想做出一部好作品，不过机甲实在是太丑了啊
 395876：倒叙手法，这集观感比第一集好很多，终于交代了故事的背景和人物的冲突。机战挺好看的，就是丑了点233,。制作组还是很用心
 alphase：大概指挥官的专业性是不能从具体的细节中发现的，只能从别人undertake口中夸出来，少数地方有些中二，比如女主的演讲。但是无论如何，试着看看完吧，泽野的配乐还是牛的，有点掩饰了战斗场景其实没有做的特别好的事实。
 我倒挺在乎那个在课堂里旁听的MP袖标的老哥，MP在钢铁雄心中代表宪兵的意思，结合背景也知道那人是干啥的，实际上好像也没发生什么事情。
 总体来说女主的最后那些想法看起来好像是蛮幼稚的，估计后面打脸会来得很猛烈吧。
 
 已经有很多坑挖下来了，啥时候爆发？作为动画党，已经迫不及待想吃瓜了。
 
 女主作为指挥官，我想听见在指挥战争时下命令的时候，语气是坚决的，而不是一直以一种比较柔弱，颤抖的口气下命令，这感觉有些出戏。这是一直会这样吗？
  >>natsusai->alphase：您看他们其实都是没工作才跑来这的，估计也就是普通少年少女，何况女主这么博爱，也不像是那种训练有素的正规军人
  >>498815->alphase：宪兵一看这人身份特殊抓不得，只好溜了（
  >>alphase -> 菜菜：好菜啊，这宪兵?
  >>498815 -> 小道寺知世：上一集不是说女主去世的父亲是某个将军吗，应该确实是什么权贵之类的吧，也只能看她闹了。比如崇仁亲王起底侵华日军暴行，参加刺杀东条二等兵的计划，最后不也因为他是天皇亲弟弟不了了之了吗
  >>alphase -> 菜菜：他是 天皇的 氢气（草
 nadose：就当是补充看小说时的蜘蛛打斗场景了，至于动画人设嘛，和想象中的差距属实是太大了，总之不管是声音还是人物形象塑造和我印象里的原著简直是两种东西，女主不开口还好，一开口就像是不讲理的小丫头一样
 
 虽然知道插画和动画是两种东西，但这个形象差距还是太大了，不图舔爆了，打架看爽就行了
  >>alphase->nadose：诶，你想象中是女主是啥样的？动画党还蛮好奇的。我看这个小说的封面甚至比动画中表现得还要幼。
  >>nadose -> 小道寺知世：怎么说呢，虽然是那种闺房大小姐，不因世事，但是面对这种情况会更加理性的去陈述这件肮脏的事实，而不是用这种小家子气得样子去用一种像是被戳到痛楚的反驳一样，小说后面变得成熟也只是在作战方面更加的冷静沉着，具体的行为举止个人感觉和前期并没有太大的差异，这样把前期带入后期的话，这种举止行为的确很出戏，鉴于可能涉及剧透就不详细说明了，概括一下我的总体印象就是，冷静、沉着、正义感 但是动画貌似把这种正义感表现的更像是一个少女的大烦恼一样，而不是那种上升到民族的大义
  >>nadose -> 小道寺知世：总之有空的话可以看一下第一卷小说、群友说后面的几卷更像是高配你我战、但是第一卷拿我自己打包票，很值得一看，故事也很完整
  >>alphase -> NadosE：怎么说呢，虽然是那种闺房大小姐，不因世事，但是面对这种情况会更加理性的去陈述这件肮脏的事实，而不是用这种小家子气得样子去用一种像是被戳到痛楚的反驳一样，小说后面变得成熟也只是在作战方面更加的冷静沉着，...可以，谢谢
  >>natsusai -> NadosE：怎么说呢，虽然是那种闺房大小姐，不因世事，但是面对这种情况会更加理性的去陈述这件肮脏的事实，而不是用这种小家子气得样子去用一种像是被戳到痛楚的反驳一样，小说后面变得成熟也只是在作战方面更加的冷静沉着，...十多岁得少年少女其实还能理解的，特别是经历不够丰富，没有过很多苛刻环境的话。
  >>15476 -> 小道寺知世：可以，谢谢小说的第一卷写的还是挺不错的，后面嘛就有点滑坡，不过总体水平还是在这季的厕纸们之上的
  >>kexi->nadose：动画里有点瘦,插画里肉嘟嘟的
 459574：我知道了，不是像内山，是像神谷
 225951：A part的CG作画，战斗场景还是到位的，BGM嘛，你也不能有多指望澤野弘之是不是。但是，必须指出的一点是，A1作品里的SE真的很烂，从SAO到86，涉及战斗类的，打斗类的，SE跟屎一样。
 
 利用AB part讲两个地方故事的说法我不讨厌就是了，一边略有觉悟的幼稚和一边无比残酷的战争形成鲜明对比和冲击。期待看到白毛崩溃的镜头
 
 ED还行
  >>333770->225951：这部和SAO的SE都是小山恭正负责的，建议了解一下此人黑历史然后彻底拉黑被他坑害的不只有A1
 natsusai：不够看
 leins：希望muv动画的战斗场面能达到这个水准
 333770：白组的3DCG很棒，之前对他们的印象只停留在3D爱马仕，后来才了解到新哥斯拉里面的CG也是由白组参与制作，本集A-part算是他们在86中的首秀，很期待这一部后续的机甲战斗。
 15476：泽野：我想起账号了，我在上线了，别骂了别骂了，我先放个ED出来还不行吗
 575513：泽野上线了，但节奏还是不行，3D的场面也乱乱的
 299900：过于幼稚的政治和军事想象，土到我了。。
 454641：第二集好一点，世界观也有补充，差一个女主动机，女主形象还有点对同种人重拳出击，对前线部队舔起来的感觉不过ED后这段很可以了，没有我担心的互相尖刺的情况吧
 539996：这种尖锐的矛盾不是很强力的文学素养根本驾驭不了，个人不是很看好这种故事，作画还是蛮一般的，修正力没有达到我的预期
  >>539996->539996：不过泽野那段挺不错的
 v252330569：略尴
 animeing：还算精美的作画，还算可以的动作，尽力配合节奏HIGH起来的BGM·······
 就算如此还是遮不住故事本身的贫乏甚至欲盖弥彰，不好的预感，还是算了
 282838：没看懂他们在跟什么战斗？邻国发生智械危机了？
  >>438541->282838：差不多，邻国用机器人打仗，但是机器人先把自己家干翻了
 528547：比第一集好一些了，感觉这番的世界观和设定正在慢慢地补充。
 15168：除了课堂演讲一段还不错嘛
 邻国的真实情况、共和国的内部矛盾、男女主的背景，这些是目前比较大的伏笔了吧，之后大概会串联到一起？难怪评论有人说巨人ptsd了
 554646：剧情节奏挺慢的，之后这个世界观感觉也就那样啊，直接说出真相可还行
 11995：哈哈  这剧情就是要这样把女主前期塑造成这么恶心的吗
 uss_missouri：泽野弘之的味太冲了
 246935：女主也太幼稚了。。。等播完一卷基调就可以定了吧。。。
 mizudiwood：男女主啥时候遇上啊
 neutrinoliu：节奏好快，各种代号糊我一脸，还有突然听到“我们也是在同一片星空下啊”中二到实在是有点出戏；机战部分还是很给力的，音监和cg都很靠谱，有少战那味道了。不过你们怎么这就刷刷刷异地恋了。作品上限看起来非常有限。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：ed后还有正片（公频调情...）差点错过了。
  >>498815->neutrinoliu：我觉得机战看起来也好玄幻啊。那么大一号蜘蛛型的机甲运动起来可以跟几十千克的人类一样灵活，还可以贴脸避开炮弹，这合理吗.jpg
  >>neutrinoliu -> 菜菜：啊，我只是说制作上
  >>498815 -> 根号二二二二二：确实
  >>22083 -> 菜菜：只有主角有这操作，机体本身也是过载运动，所以才总是坏掉
  >>reginald -> 菜菜：只是男主比较牛逼，而且他的机体也是参数各种超频其他人玩不来的。就算这样还是整天玩坏机体被机组大叔骂
 261644：演讲那段据说是原创的，尬住了
 sphinx：大型网恋剧
 athrun1120：甚至有看AZ的感觉 （澤野
 
 女主是后台太硬了吗  在这种政权下提倡这种事怎么想都是会被干死 
 以及这些民兵 让他们回到社会对政权来说隐患太多了  正常套路怎么想都是灭口
 497350：天真、幼稚的形象几乎溢出屏幕，看原作党聊好像这个人设还是动画自己整的，想不懂
 政治也是儿戏，应该是军政府，女主这种高层竟然可以乱说话，仗着叔父的庇护乱来，某种程度上不也是和那些体系蛀虫一样，都是毒瘤正义感倒是拉满了
 bllchen：这里也在啃面包，是你吗莎夏
 keyn：怎么在动画里都看出国产大女主玛丽苏电视剧的味儿了
 hue：甲铁城二号预定
 alvin_aries：战斗还行，演讲有点尬
 meowteor：女主有点弱智但86的日常就挺好看的
 ygy21：每天晚上都聊天，这不就是网恋么。这部队的生活气息挺浓，挺有意思的。男主最后那个笑，是目前并不讨厌女主的意思么
 215131：好尴，明明战争就靠那些人，就算被剥夺了人权，好歹也是决定战斗成败的重大因素，说是无人机就真就当无人啊？演讲那段也是尴.....其实作画啊制作啊都整挺好的，就是那些点啊和设定啊都很幼稚的感觉，暂时搁置了，等后面名声能起来可能会捡回来看吧，单纯靠白毛控之魂来支撑，实在香不起来...
 ignite：演讲略尬，机战配乐弥补了不少。
 343821：C part 真的好长…
 165527：所以这是有什么抑制力让他们不会反抗呢？
 ttuugsjq：这鬼政权真的有存在的必要吗？
 快进建国自由平等爱与和平
 天天就只会想象二极管，自己才是魔怔之最不知道吗
 gg_：政治戏好尬
 piglalala：泽野挺适合这种燃系场面的，avid好听死了，期待完整版
 白组CG是真的顶啊
 syaoming：战斗bgm也太泽野弘之了，仿佛听过了无数遍……
 教室那一段演讲有点尴尬，按照小说的描写，蕾娜不至于这么鲁莽和感情用事。
 295606：好難聽的bgm
 
 話說你們的機子機動性那麼高，還打輸了？而且平時竟然在娛樂而不是做陷阱或者訓練233
 
 zz戲，就不要太高要求了
  >>455074->295606：其实跟装甲骑兵的at设定差不多吧，就是机动型机种比较多的铁包肉
  >>295606 -> 氏：可是一點也不真實係233
  >>455074 -> absurd：这种仿生多足战车我觉得还挺真实系的
  >>295606 -> 氏：我不是指機設，而是他們的戰鬥方式，還有整備之類的，應該說沒有
  >>455074 -> absurd：这个确实
 kukomylove：法西斯乌托邦？谁给你送死去啊。。。。
 463761：吐槽下通话设定，你说打仗的时候全队麦我可以理解，为啥打完后还这样，也就是说这一个星期晚上全队就听这俩唠家常咯
  >>reginald->463761：这个麦其实是是可以单向关闭的倘若不想和我说话，请各位别介意，切断同步也无妨——在第一天听见蕾娜这么说就很开心地迅速切断同步的人，现在则是若无其事地开始玩起扔小刀比赛。辛一边看着他们玩闹，一边回答蕾娜。而莱登、赛欧和凯耶等等几个人，大概是想要好好享受刚泡好的咖啡，便陆续端着马克杯在附近找椅子或桌子坐了下来。我也没想明白为啥动画这帮人全都站着不动听他们唠
 162398：佛了，怎么还有观感上升的，这集不比第一集拉多了
 q1q1gg：女主这观感不太行啊，感觉后面会被打脸
 522886：我继续听歌吃瓜，不过这集的演出要比上一集好一些，至少能看下去，然后女主演讲那段，我总是跳戏，那段讲话让我联想到的不是米帝，而是jp人。
 cx1007834794：蛮怪的，这聊天就嗯聊。感情上说不过去。
 263874：每天晚上强制开领导群聊模式也是可以
 raining：这也没王侯将相宁有种乎？
 86们不太行呀
 326266：女主一直在自家人和86区人的地雷边缘蹦来跳去
 光从第2集看，女主和男主完全就是傻白甜和高冷男神配置，似乎嗅到了一丝言情的气息
 craitch：槽点过多。简化战争其实没问题，但敌方全是无人机了，算法看着却不如现代游戏。打戏部分一点战术俯瞰镜头都不给，说明确实没有，编也不编。这就是银发控国吗？就这水平想搞法西斯？元首听闻都气哭了。
 aerbioer：聚众玩乐被强制群聊通信
 danzong：打戏看着镜头乱动，但是整体灰暗的氛围加上有点廉价的3d效果观感并不好
 kzsdjak：女主只用声音出现在送葬者视角里起码加一分好吧。
 一股子军二代玩过家家革命游戏的味道，割裂感太强了。
 reika：反乌托邦题材的低幼劣化版
 社会矛盾简化，人物标签化
 
 女主太弱了，不管是性格还是专业性。就算是为了突出男主的强这么塑造也只会显得女主傻白甜。管制官说得像是遥控无人战车其实只是通报一下战场情况和战术安排？那要是86不按命令干活会怎样，好像也不会怎样
 86区的设定过于刻意，为了对立而对立的感觉。打仗而已有必要吗，或者说这种政策对取胜能有什么优势吗。我的理解是这国一直就有种族隔离倾向并且借着战时体制实现了，因为打不过邻国就躲进城墙把86人扔出去做炮灰，熬过两年就行。忽略掉各种实行层面的硬伤勉强能逻辑成立吧
 只有9年不至于能抹掉真正的历史，真就全国白毛都选择性眼瞎只有女主有良心的话，还能让这个异类到学校公开宣扬异端思想吗……社会环境的窒息感才是反乌托邦题材的醍醐味啊
  >>reginald->reika：一般来说，这片设定管制官的设定其实主要是……督战。具体指挥基本都是交给现场判断的，尤其是男主这帮人都是活了好久的老兵油子了。
  
  当然管制官瞎指挥让士兵送命也是可以做到的，女主前任那个自杀的管制官就干过这种事。至于为什么会自杀后面会讲
  >>ubisoft->reika：确实很多方面设定都不明朗，剥夺人的身份作战感觉确实只能理解成本来就有种族隔离倾向
  
  不过我都没想到总共没几年这件事情。你这么一说我才发现，总共就这么几年，显然不可能掩盖掉历史，难道真就全国都装瞎，那国民应该是比纳粹还狂热吧
  
  不知道原作后续设定补得好不好，比如如何控制和管理86人，我猜可能是严格分区管理，这样各个据点之间没补给和沟通也很难造反或者逃跑
 588862：战机的3D做的挺精致的，但是有时感觉烟雾之类的3D使用得有点突兀。
 3741：有点尬啊
 每天都连线，有没有想过，对方愿不愿意和你聊
 589470：这就是轻改的极限吗，观众第一集就猜到的事儿第二集结尾才讲清楚，不如默认观众知道直接进入有效情节如何？或者把内容精致占用半集也中啊。
 rmooony：有没有原作党来告诉我，原作第一卷究竟优秀在哪里，这些优秀的点，动画能表现出来吗？
 我因为一句“原作第一卷是一个完整的，特别精彩的故事”来看的这番。但这两集看下来，就感觉设定是挺有点子的，但动画表现得就好幼稚。
  >>289704->rmooony：原作党说的一二集是最无聊的地方
  >>mdc0710->rmooony：因为第一卷正是一个“完整的，精彩的故事”，优秀的地方你已经知道了啊......
 286852：堪比远程办公开会时敷衍上司。
 reginald：其实女主演讲这段我也可以理解，介绍历史嘛，既然不能有一个历史教授负责这种背景引进，又不想旁白，那交给女主讲也不是不行，虽然确实尬
 
 老实说我觉得你不如原创个女主他爹给她讲历史的片段……
 ubisoft：这你敢给军校新生讲真相，不会给弄死？ 估计是MP看你是老革命的后代不敢动你，但也有个限度吧，居然能活蹦乱跳的
 
 战斗部分有点意思，不过泽野这曲子真难听
 
 强制远程加班开会，烦死了烦死了烦死了烦死了
 
 原来任期结束能回归公民身份？？？真的假的哦
 onebyten：怎么上校和新兵在一个屋子里上历史课，她没学过这些吗？
 122280：PART C受惊止步的猫
 bilayer：写了几句都删了，这集太白开水了，现在想要跳车。不过之前被小剧透了一下我还是继续期待下去吧。
 shaoniany：A/Z的感觉，感觉上限就是AZ了，不会有什么特别深的剧情，打着爽就行
 440622：泽野这配乐实在出戏
 holylily：女主做着大义凛然的事，讲着大义凛然的台词，怎么就能让人感觉这么恶心呢？哦，原来你是权贵啊，那没事了
 不是为了早见根本看不下去
 seele：3D不错，泽野也上线了。
 目前看来女主的想法确实很少年。
 216493：这里面的冲突设置都比较傻
 nanokaleaf：剧情绝了，就好像某国
 sunnyday41200：我看番一般不会跳OP，但是这部我得跳了，这OP实在是没法听...
 ED还行，至于BGM感觉泽野这次发挥一般，这旋律真的太耳熟了没意思了...
 据说女主课堂上的发言是原创用来介绍背景的？但是我觉得这种表现方式真的差劲，不仅尬，而且把女主的傻白甜指数提升了一个量级...虽然我不讨厌傻白甜，但是耐不住很多人有傻白甜PTSD啊...
 作战画面挺刺激但是太乱，设定挺大但是太儿戏，矛盾冲突有但是表现的不好，想拍出大片感但是就是差口气...看到了一堆轻改动画的影子，这部的上限确实不会有多高了...
 P.S.巴哈的4V弹幕真的十分生草，看它们拼命把动画设定往对岸套的样子真的很滑稽
 randog：权二代站在道德制高点上指指点点
 35549：果然不算人就是无人机了
 547268：等下，这个既视感，有点像铁华团啊。。。
 530028：女主在第二集的表现有点。。。。太蠢了
 vicpatrick0903：？？？能退役？？？假的吧，是伏笔吗，克隆岛那种
 409467：女主呆的地方其实已经可以了，在一群留辫子的人中你剪辫子能有什么下场？话说这敌军都是无人机然后开发它们的国家已经亡国了？那这是在打什么？就剩一群只会进攻的机器了吗？
 264258：原来是原创，难怪尬得不行
 136154：再怎么人种歧视，不能保证前线作战部队的后勤和心理状态，这仗怎么可能打得赢哦~指挥官都是第一集那种货色，那离亡国也不远了
 545877：一个指挥官却如此缺乏专业素养
 renkomei：比第一集好很多，不过泽野的音乐已经听腻了
 theduke：我方这虫型萝卜破坏神和对面这全体镀银打蜡皮卡皮卡的AI军团一比就技术力低下太多了
 满嘴两年后战争就会结束，怎么看都是反向flag
 女主得亏也是大贵族子弟吧，愤青一点也有后台罩着可以支撑她正义感的自我满足
 不过槽点也太多了，名为共和国实则行帝国哦不轴心国的所为呢
 这非银发银瞳的非我族者被剥夺公民权操作也太既视感，以及这教科书上说是从猪进化成的亚人。。。天呐我觉得现代社会再愚民也不至于会信这么离谱的玩意吧，你权当还有奴隶制我觉得都比较令人信服，还是觉得这紧急法离之大谱，登上美洲屠戮印第安的米国人应该都不会觉得对面会是猪进化过来的亚人吧.jpg
 战斗表现非常满意，主角机这旧化的质感，男主一股AZ学霸+铁血三爷混合体似的，既能运筹帷幄指挥全军，又能单骑闯关怒斩敌将。
 新兵这，你说和他们并肩作战，你去过战场嘛也太灵魂质问了
 BGM这熟悉的泽野味。。。虽然不至于喧宾夺主，还是感觉音画结合略烂，老毛病了
 这破坏神没装履带和滚轮，靠跑跳机动略囧，有个独眼就是帅
 这大脚鬼畜般行走移动习惯了还相当带感啊
 女主应该马上要迎来送葬者整管制官的手段了，不过男主从第一次战斗中应该也觉察到女主还是和一般共和国虫豸们不一样~
 原来这86区还真是类似11区的设定，打满六年能退役拿回公民权啊哈哈啊哈哈，这NM不想着推翻这破共和国？
 男主这战斗能力也真是离谱，这射击能力，看女主这平易近人的交谈其实有点融化坚冰了，毕竟表达出了专业战术能力和合作意向。这对能在战场玩命能提高存活下来几率的东西没必要无脑抵制就是了。
 pianer：每天晚上都要通话。。。这是什么地狱
 santa774：最后那一段彩蛋跟看小说的时候同一种感觉，这女主太把自己当回事了
 418314：彈幕吵起來了
 樂
 eichan：战斗很精彩啊，各种战术穿插，很带劲
 最后男主1打4，太强啦
 
 这个国家被人种隔离分为白毛和非白毛
 然后白毛族的军人全部都是纸上谈兵，没上过战场？
 那为什么纱织姐姐她是白毛，是不是有什么故事
 
 女主天天来聊天？
 我看队伍里是不是有人想摘掉耳机，是觉得贵族与平民聊天，不接地气太尴尬了吗
 
 OPED都很好听，制作很好
 guide_love：原来无人是这个意思，2022年来看，不得不说有点讽刺
 指定这个政策的，放到现实里能上通辽宇宙《硬核狠人》系列了
 collice：大设定过于蠢啊实在是
  a part bgm 人声依然出戏
 179593：演讲确实尬，不过算是把背景交代了一部分
 确定的停战日原来是这么回事
 424786：感觉女主声音好棒读啊，听起来像个机器假人
 455244：这女主怎么弄得这么令人生厌，这是想干嘛。
 15417：暂时的疑问：
 1女主是大队长 掌管全局信息 男主是小队长 和队友布局打配合？
 有点微妙 大队长说得好听是全局视角 但也就是在一个房间里观测屏幕（
 2这样的男主居然能保持一直和女主对话（ 我一开始还以为是女主臆想的
 549903：女主这坠入爱河是不是有点太快了，还是说检查身体那段和闺蜜唠家常是动画原创的？
 每晚全队人听男女主电话粥也太难受了吧这系统一开就是双向自由麦，来个敌视女主的社交恐怖分子不得直接开始手冲ASMR
 zhangrtao391：喜欢教育别人 “你必须爱我，必须永远跟随我，否则就是不道德，就是犯错”的，除了宗教，大概只有利维坦了。 ​​​
 317112：十几岁的少男少女在这搞战争与和平，打仗和指挥，怎么看怎么怪，可能是年纪大了，十年前看可能没什么，现在完全无法正常看
 bakasira315：尬死我了 但女主人設真香
 585218：每晚被迫团建，什么炼狱啊
 667674：节奏有点怪 设定算是看明白了
 萝卜太丑了跟虫子一样的，3d打戏不做评价 但是泽野是真c
 op好怪，歌不行  为了ed来追的番 ed牛逼泽野牛逼
 这老师自我矛盾有点讽刺啊哈哈 女主感觉正义且天真吧 正义大小姐
 abracadabra：日本人念英文真让人不舒服，成年了当CV就不能认真点学学发音吗，也就那么几个单词而已。
 413714：隔壁国家都研发出全自动战争机器了（虽然翻车了），你还在用“无人机”，科技怎么差这么远
 女主你对这一群纨绔子弟讲这些有什么用
 每晚公屏聊天，一点隐私都没有以后是不是就公屏调情了
 xl234158854：女主嘴遁既热血又难视，为什么情报封锁的反乌托邦国家会没有思想警察啊
 
 顺带一提，猫猫的意象用得很棒
 somebottle：泽野发力明显，小山的打铁和重低音音效还是爽的
 总算介绍冲突背景了
 直接当面揭穿真相真的猛，不愧有背景
 这难道是...网恋？
 感觉女主有点呆呆的
 52462：女主很圣母
 522957：还以为你共和国对于86的存在噤若寒蝉呢，结果就这么可以大剌剌在军队里说出来啊
 hydsiun：泽野弘之的音乐太牛了，高燃无敌
 785467：过来围观石井和森哥爱情的开始
 这个打战理由把我逗乐了
 社畜代入一下晚上还要和领导聊天还要重新写报告血压直接起来了
 lihaohong：对熟悉美国内战前历史的观众来说这点剧情应该不算什么，前有道格拉斯在独立日当着几百个人演讲，大骂美国伪善，后有有钱人家Stowe写汤姆叔叔的小屋，也没见人说她是既得利益者
  >>lihaohong->lihaohong：可能是某种强权崇拜吧，自然看不起反抗不公的傻白甜
 awesome_failure：这个世界观也实在太弱智了
 685916：打起来了，帅起来了，bgm燃起来了，虽然机体好丑，剧情也没啥新意。
 多来点战斗，多来点玩玩闹闹的日常生活，观感会好很多。
 
 白天出生入死，晚上还被占用休息时间听领导讲话，果然不拿他们当人啊，好在伙食还不错，团队氛围也挺好。
 xban：第一集平平无奇，快看弃了，第二集好看起来了，番还是坚持一会比较好。
 
 不过能坚持下来也是因为画风和口碑，虽然感觉过于精致了，不过至少画风是好的，女主是好看的，满足我的看番标准。
 
 目前的那个女配角神似低配白霞罚露琪亚 看到第二集的主要感觉就是这设定我爱看，女主可爱捏，然后女主这性格设定，很多人不喜欢02、Lucy这样反差的，我好像倒是听爱看的
 686837：能编出个合理点的理由吗……
 ychan：无论如何蕾娜拥有改变当前不合理状况的想法并付之行动，即使看起来幼稚，也比冷漠的人好上太多。
 kamikaze226：女主可太幼稚了，这哪像个指挥官啊？3d机战好烂
 kexi：干脆叫白毛纳粹好了
  >>kexi->kexi：改一下,纳粹不如,纳粹还能帝国军自己打仗呐,真退化成猪了
 massacre_martyr：闹麻了，这个打斗场面，巷战条件达成阵地战，很离谱，而且噬菌体机甲很好看吗？不知为何这样设计，有够丑陋啊。
 297208：一般来说非我族类，其心必异这种理由，基本上都是消灭或者隔离。在这里竟然能把别人当亚人还给送上前线打仗
 
 战斗演出尚可吧。原来对面才是真无人机，这讽刺感满满的
 
 女主的正义感目前看来只是躲在优越环境下游刃有余的产物，今后一定会面临更多的考验，自此会促进人物的成长
 722762：说实话机设好丑，居然能有这么丑的机甲吗
 496688：天天晚上聊天聊到天亮，你俩搁着异地恋呢？
 yuanshichangan：腐烂世界中的英雄,“自由、平等、博爱、正义、高洁”实在讽刺
 女主的一声声呐喊令人窒息
 最后的交谈犹如末日下的温情
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：音乐是大功臣
 kaka_2810：不是哥们这剧情的逻辑在哪……
 swordmansai：知道是为了凸显女主早期的天真以及介绍世界观，但脚本写得怪怪的……
 889464：种族隔离还用异种族的战斗力，喜欢商纣王的朝歌囚徒大军吗？法西斯的军队也是用的法家良民。
 整就是一出傻白甜和高冷男神的网恋戏码，旁人还一堆吃瓜起哄，辣眼睛。
 shinei_yunyi：演讲时的光影。
 说着心连在一起，但纽扣的掉落的镜头暗示了蕾娜和先锋战队的分歧。
 拿ed当过场动画，石井你是真有想法。
 音效拉了，石井战斗分镜也一般，还是更会做日常分镜。
 kinoco：教室里新人女是青山吉能哎，波奇居然敢公开质疑喜多！
 racy：同一片星空相隔两个世界

第3集
 alphase：演出方式非常地意识流，女主第三集被骂了，完全可以理解，是该被骂的。
 期待下个星期。
 animejoho：《86―エイティシックス―》第三话先行图
 rancho：演出牛逼，毕竟石井
  >>pujx233->rancho：这一话演出也不是石井吧
  >>rancho -> Sai：风格明显是石井的风格，他是监督，又不是什么火葬场现场，每集分镜都要看的
 225951：所以该把抽鬼牌这游戏给ban了吧
 
 B part基本静止帧，靠着声优演技糊弄过去了
 
 嘴上说着不用86称呼了，但你也从没问过人家真正的名字啊，所以骂你伪善就很理所应当
 505929：演出牛逼
 但剧情这是个啥啊，小孩子过家家吗？
 kyou_kuro：演出tql
 女主吃瘪好评
 286852：便当好突然，在房间里的那段还以为我卡了。
 162398：这集日常一如既往的有趣
 natsusai：所以那啥，人和人还是无法互相理解的
 就说没有这样去交流也不会知道这些感受吧，单纯靠脑补还是难。另外还有那啥，理想者还是要有现实感才行，不然只会对现实认知开始错位。
 
 不过没问名字感觉有点不理解，特别是他们代号还那么难念
 22083：和上一话一样，演出用谁的视角、是否需要双方视角非常重要
 ygy21：还不错，这一集的对话就很真实了。真就一直没问过对方名字，潜意识里还是没把86战斗部队当平等的人
 331025：演出爆炸，这种镜头切换和情节的安排太强了。
 女主呼吁把86看作人，但却好像觉得他们在战斗是自愿或理所当然了，没有从根本上为86区的人排忧解惑，在86区前线者看来确实成了“伪善者”。
 不过说实话，我对女主一直没问他们姓名这件事也没感到违和感，说实话没有经历过86区居民的生活很大程度上无法理解其心境，女主心灵的某处也对自己经常与86区的人交流而感到与众不同和自豪吧。
 86区的人不是自愿战斗，是被强迫的，只是想和伙伴过普通的日常生活，但却每天要和生活在奢华日常中的指挥官聊“日常”。在86区的战斗者看来，指挥官只是坐享其成的外人罢了，根本“不入流”。指挥官在没有接触86区的生活情况下品头论足，以及双方的笑声代表的不同含义，都让86区的战斗者产生里异常的排外心理。
 啊，有点理解身处86区的心态了（其实并没有，胡说八道中）
 vikyi：这集作画好省，演出倒是有趣，女主被喷当然也很真实，就是铺垫太明显感觉便当的太理所当然了，作为动画党的自己希望看到下集是其实没便当的走向，这样也能自圆其说且比便当有意思啊
 395876：这一集演出真的爆炸~卧槽！结尾神插曲还有骂人，牛逼！
 459574：全放女主视角 完全能感受到隔着荧幕无能为力 甚至的确就像在观战而已
 xuehua：群体欺负
 女人真可怕
 454641：这集真迷，全程的插叙再加叫代号，再加上最后一段战场指挥戏更是看得云里雾里，谁死了，发生了啥，没有画面信息导致角色对白念台词感很严重，再有泽野这激昂BGM响起真的是有被尴到女主的动机也只是潦草带过，代入女主视角确实是代入了，但原谅我脑补能力有限，很难共情最后一段夏海配得倒是非常棒，怼女主怼起来，确实没问名字啊除此之外86的日常倒是蛮好，女主定位依旧不行
 frad：共情不能是不是制作组故意设计的，前面插段日常，后面只知道一个叫“樱花”的便当了，但我却想不起是谁。而口述86救人的那段回忆，平淡到我更加确信了这种想法
 273803：女主就是那种资产阶级白左，身为食利阶层还在那里鳄鱼的眼泪
 576135：感觉下一话开始剧情会爆雷
 neutrinoliu：就算女主她可爱，就算日常互动很细腻有趣，但这些对人物塑造都是零贡献；更像是日本动画套路与印象的拼接，结尾再来个莫名其妙的刀子，加点烘托情绪的音乐，强行来点矛盾。真的就这？
 246935：不想死，但我是谁？
 第一卷应该进行3/4了吧，下一集会说名字，要是没什么效果这番也就这样了。
  >>reginald->246935：这才到第三章的不到一半，第一卷有不算间章有七章
  >>246935 -> ReginaldMorgan：神马，居然是准备一卷六话吗
  >>reginald -> llxl2：大胆点，根据改变思路和进度，这一季度差不多做完第一卷，是一卷12话
  >>reginald -> llxl2：草一卷做一季可太秀了。
 295606：哪裡演出爆炸？？
 574446：这集真不错
 sphinx：乐
 panacea：太僵硬了吧 就因为ed插入就神了吗 18#公情不能+1
 maskerchen：总觉得从不同视角讲通话那段剧情还是期望能做出更多东西的，86视角的演出很棒，但白毛视角就很无聊...如果换个顺序感觉说不定会更好
 15168：各种动物、角色表情和小动作、房间内物品的演出作画，外加插科打诨，都在努力填充大篇的对白时间，但观感还是不好
 然后一直铺垫的矛盾在我毫无期待的心情中爆发了
 539996：演出牛是牛，但并没有什么卵用，以至于后边谁死了我都搞不清楚，人物塑造基本为零
  >>yinmaoxiong->539996：同，看完专门来bgm找樱花是谁，还没找到
  >>devil233 -> 银毛熊：艹
  >>peng273765766 -> 银毛熊：凯耶·谷家，就是和女主聊天的那个黑马尾
 n_time：演出确实有点意思，不知道后续怎么样了
 mizudiwood：开头剧透，怎么可能不知道谁是谁
 athrun1120：抽到鬼牌就知道药丸
 
 这么搞倒是挺省作画的  
 
 阶级矛盾难拆 感觉还是交流方式不对
 343821：想法不少，但资源或者是工期都不太行的样子（）
 bllchen：结合标题和打牌就知道是谁了，不过上集才说你啃面包怎么那么像莎夏啊
 确实是伪善啊，对白好评
 noripants：不太行，看86牺牲和看星际死了条狗的感观区别不大。 所以女主让flash代打把，少点战损对谁都好
 hiyokunotori：演出不能让人共情能叫牛？或许牛≠成功吧，是我混淆了概念。
 
 这一集弄一个冲突的爆发点，但铺垫完全不够啊。女主这边不叫名字——也没描写“应该叫名字的时候女主叫了代号"的场景，而且你们聊天中也没在女主面前用名字称呼对方啊，你们只告诉了女主代号，那女主不得以为你们平时就是这么叫对方的啊。“名字”的重要性没有铺垫，这个冲突点爆发的时候观众也只能“哦，好像确实是这么回事”。
 86这边不喜欢战争而向往日常——我觉得你们前两集打架打得挺乐呵的。
 
 两边都太幼稚了。女主就不说了。86这边确实像狗，看门的那种，还必须得拴着，不然不听话见着谁都咬。完事别人扔一块肉还是哈哈地过去啃。整天看不惯白人，但也没见你们做了什么反抗的准备，倒是整天在“笼子”里打猎玩水快快乐乐的，还希望服役期到了白人给发绿卡。监不监啊。自己都把自己当狗了，就已经失去说别人伪善的资格了。
 
 女主再怎么把你们当人看人家也是你上司，是指挥官。打仗死个士兵默哀一下作为指挥官已经尽职尽责了。仗还得继续打啊。总不能“哎呦，打仗是要死人的啊，哎呦我不打了55555”吧，还是要跟死了自己的ma一样要把所有白人一个不留的驱逐出去啊？再进一步讲又不是女主让你们去送的，观众视角只能看到小地图。又不是女主的指挥失误让你死人的。作为士兵，少点自己的想法，乖乖等女主的指挥这波不就不会死了吗，你们因为自己的决策失误死了还能喷到女主头上去啊？
 先不管你们的观念不同。首先你们是不是不想死人？是。女主的指挥是不是能让你们不死人？是。那你们不听话还反过来喷别人是什么呢？
 
 我明白，你两边人物都想塑造，但两边一起抓，没有先后重点又铺垫不足的话就是两边人设一起崩。这段最好的处理方式要么是塑造86——“成熟的指挥官与幼稚的部下”，女主认真听着86发牢骚同时理性思考自己的在与86接触方式中的不当，并在后续接触中改变86的想法；要么是塑造女主——“脆弱的指挥官与成熟的部下”，86对死人表现出习以为常的态度，结果内心中还是放不下，女主因为死人把责任归结到自己心态炸裂，后续在一次真正的危机中依靠指挥官的决策绝处逢生，然后86表现出信赖并解开指挥官之前的心结。
 
 中路推线入侵对面野区想偷buff，打野打了撤退信号结果没来得及，被眼看到逮到反杀，丢了一大波线导致对线劣势。打野表示“没事，控好兵线等我来抓”，这时聊天框打字“**打野”
 一群人自己作的死反过来还喷你，你要是女主你什么感受？我的话，200块钱一条狗是吧，lz10个兵营把矿都拿来出狗让你们送。
  >>cx1007834794->hiyokunotori：你这俩解法都很有效，但都很俗套。说实话这故事从设定写出来那一刻就已经俗得没救了，结果这动画还选择了观感最差的路线。
  >>reginald->hiyokunotori：虽然我能理解这一集问题在哪以及正常人为什么会觉得不对，以及很多设定是后面打的补丁，但是还是稍微注释一下  接不接受设定解释就见仁见智了86这边不喜欢战争而向往日常根据后续来看，这帮人已经离不开战场了，小说后面卷的一个内容就是如何让86离开战场整天看不惯白人，但也没见你们做了什么反抗的准备地理分布是：白毛国 - 高墙 - 地雷阵 - 86驻地 - 军团。往外走就不说了打穿军团看起来就是送死，往里走首先这种机体过不了地雷阵，其次墙上也有重火力压制，白毛国也可以断后勤供应。男主这边活得滋润是这集提到的“为什么他们能提前知道军团的动向呢？”的缘故，正常的86是随时担心军团进攻，没闲心像男主这边一样搜房子的。
  当然你要说可以学吴三桂撤防放军团过去——那我只能说确实。为什么没撤防后面也有补丁，接不接受就见仁见智吧。
  剧透：军团在憋科技树根本没正经和这边打，正经进攻之后共和国秒亡国了
  
  说到这个，按照某个说法，这里颇有按抹布那种为了战术机设定了一堆beta的意思。为了让主角团没法造反 - 设定成移动受限的陆军；为了让陆军不至于被军团打崩 - 设定军团没有可战斗的飞行单位；为了让没有可战斗的飞行单位的军团不至于被人类打崩 - 设定了神棍一样的电磁干扰型和超绝防空能力还希望服役期到了白人给发绿卡。第一代86还是这么想的，到了男主这一代基本已经知道共和国啥尿性不抱希望，战场上活一天是一天差不多得了。作为士兵，少点自己的想法，乖乖等女主的指挥这波不就不会死了吗实际上，因为同步装置只有听觉很难了解战场真实情况，而且一般指挥官不会像女主这么闲的去找军事地图，所以其实管制官的主要作用是……督战。虽然也有管制官瞎比指挥导致死人的，但是一般情况下现场作战都是交给在战场的士兵自己处理，小队长负责指挥（在这里负责这个职位的是男主）。女主这集其实除了开头和最后也没下几个命令 ，一般管制官也就是负责 ob
  >>hiyokunotori -> ReginaldMorgan：虽然我能理解这一集问题在哪以及正常人为什么会觉得不对，以及很多设定是后面打的补丁，但是还是稍微注释一下  接不接受设定解释就见仁见智了根据后续来看，这帮人已经离不开战场了，小说后面卷的一个内容就是如何...设定基本上都从贴吧了解的差不多了，但即使这样这一集还是给了我非常差的观看体验。我上面说的这一大堆是尽量从一个只看了两集动画的普通观众所掌握的信息量出发的。但无论从哪个视角去看，都掩盖不了这集最大的问题——86的形象（与前两集相比）崩了。
 sdvndong：一瞬间我以为是什么撩妹大法，结果发现这两个J大小不一样
 
 这演出还行但仅限于A part 怎么就吹爆了
 557659：太老套了，不论是剧情还是“演出”
 alouvince：前三话就第二话观感还行
 554646：最后连骂的那一串笑死我了
 女主这样的人对86战区这些人的感同身受，体恤的能力本身对于她的种族和一直身处的环境而言，是非常难得和珍贵的。
 但是问题在于，她尚且没有决心和自己所处的阶级决裂，而只是个看客态度，因此下层人是无法与她相互理解的，只有像少女革命中的天上欧蒂娜形象那样，在思想和行为上同时摆脱自己对固有体制的依赖，才可能发动真正的革命，才真正配谈道德和体恤，否则就仅仅是一种懦弱与虚伪，精神胜利法。
 出身虽不能选但道路可以选，后续写出正常的人物形象，肯定得写白毛女主全方位的与自身阶层决裂，在思想与行动上全面性的反抗吧？不过这也算是个老套却难写的题材。
 86这边不知道有啥好说的，本来就组织不起来队伍反抗，看起来生活的挺温馨快乐的，实际上还不是过一天算一天，不知道啥时就要战死吗？上面的人站着说话不腰疼吗。
 522886：这种演出方式，真的实在是看不下去，尤其是A、B part两个地区分开描写，偶尔来一下这种操作倒没什么，问题是每集都这么干，看的很累，准备随缘听歌了
 holylily：死的是樱花妹
 并不是既得利益者就不能帮助其他阶级了，而是女主缺乏觉悟。确实伪善，她所做的一切和过家家没什么不同
 264986：看到一半的时候还以为要刀可蕾娜，没想到刀的是樱花
 387439：人都没认全，咋共情嘛
 558380：便当工具人实惨，我也没认出死了哪位
 postcard：这集演出很秀啊，而且Bpart比Apart的演出要更甚
  >>postcard->postcard：特别喜欢Bpart女主的两段长时间定点镜头，动作细节很好，虽然感觉这种情况原画的功劳比演出大
  >>postcard->postcard：ED前的控制台视角很好地利用了“男女主处在两个不同视角”的特性，而且控制台视角更能体现蕾娜眼中86们的特殊地位；一方面是人，一方面只是控制台上的棋子
 seele：还不错，死了个可能是最能“理解”女主的86方的角色这个冲突有点老套。
  >>289704->seele：太惨了 还挺喜欢凯业的说
  >>seele -> wlk：（悲）
 heybye：喜欢这集演出+1
 289704：白石清香杀青了吗
 piglalala：好久没能在动画的快节奏叙事里看得这么爽了，两个字流畅
 aerbioer：盲猜下一话要把樱花妹牺牲那段在战场再演一遍
 568164：这集在叙事节奏的把握很好，纯动漫党不看小说也能体会剧组想传达的信息。如果有更多篇幅的话的确可以在人物塑造上下些功夫。但在有限篇幅下死的是谁在剧情推进上不重要，重要的是在有人牺牲的情况下才会有86向女主泄愤的情景，才会有矛盾的爆发点。而这一场景下女主的漂亮话和86失去理性的愤怒演出很好的表现出来了
 15476：A part还行，B part就有点(
 463761：结尾感觉像是被骂崩溃似的，女主还年轻啊，或者说太单纯
 onebyten：就很不能理解，为什么让86打仗，却不给他们地图看。
 这不是让他们送死去吗
  >>165527->onebyten：上级应该会传达，但下边去执行的人你看都是那副怠惰和瞧不起人的德性，所以别想了。
  >>reginald->onebyten：剧透：
  【防引用被动剧透】
  【防引用被动剧透】
  【防引用被动剧透】
  军团的AI在没有其他因素的前提下，因为一些后面有解释的原因会在两年后停机，共和国也得到了这一情报（第一集说的两年后战争就会结束）。而因为对有色种的迫害行为，为了防止战后被清算，共和国的想法就是苟到两年后，在这两年中对有色种进行种族灭绝。其实目的就是为了让他们在战场上去死
 165527：没有问名字应该是没有想到，交际废人请体谅一下，能把一只猫被不同的人叫不同的名字这种事理解为有很多只猫就看出白毛是有点笨的那种类型，下一话开始就会问名字了吧。
 meidomarisa：虽然本着“矬子里面拔大个”原则，女主确实是白毛里的一股清流；但是女主对辛他们的态度在我看来就像是对猫狗的态度一样，最后被人喷伪善也是再正常不过。
 
 然而看那段的时候还是感觉差点什么，并没有什么震撼，甚至感觉很奇怪。
 419460：演出确实强啊
 217781：小学生级别的剧情，尤其是女主的想法比起伪善，自大更加符合，一直没懂这片既然是要讲86，还要做成双视点的作品，讲生死小队的作品佳作率很高，但这部描绘的女主视点，除了灾难就是灾难，可以算是作者的自大了。
 craitch：连打炮得画面都没有，看困了。
 想了想，好像可以把两边第三人称视角剪在一起，分开反而要观众记时间了，所以为什么分开了？
 kagaya85：这一集真的可以，这种双向叙事的手法让上帝视角的观众更容易共情，尽管知道结局但没想到会来得那么突然，还是带来了不小的震撼，特别是前面所有的感情铺垫在神曲插入的那一刹那引爆，宣泄，让这种愤怒变得触手可及
 q1q1gg：这生命突然消失的感觉做得太棒了
 hheng101：不知道死的是谁的都没有认真看吧
  >>aoidiva->hheng101：+1，至少我看完那个开头，就特意在后续的情节里关注了下谁叫樱花。女主通话时也直接喊了她名字
 reika：歌还不错
 让人去打仗还不给地图还行
 女主是看着戳火，86队先是不知道哪来的好脾气天天陪女主聊天吹水，死了队友后又发火也很莫名其妙，你们是第一次死队友吗
 没问名字倒没啥，聊天中86自己还不是用代号互称，可能以为他们就是喜欢叫代号呢
 双视角也没给出什么特别的信息，有必要一样的事情说两遍吗
 nekolyn：嘴炮全程尬的一批
 skyline_r：先不说演出，A Part里这种偷看洗澡的情节 我好像有很多年没见到过了
  >>devil233->skyline_r：盘，盘丝洞？
 meowteor：剧情设计是真的蠢
 86的日常好看 没有女主在那里插嘴就更好了 每晚强行聊天 你是初中生谈恋爱吗
 女主透过屏幕看86死队友的情景 让人想起打this war of mine的时候死人的感觉 这种临场时的紧张 加上感情中微妙的廉价感 其实挺到位的
 女主没得洗 结尾一波嘴炮很强行 但是少年你骂得好啊 大快人心
 mdc0710：演出非常有设计感，也很工整，这和原作第一卷刻意雕琢过的文字结构有所呼应
 375702：女主终于被嘴炮了，爽到。
 虽然前面的说的也有道理，女主是指挥官，做的已经足够了。但是呆在自己的舒适圈，联系一概远程（对86的人来说这就是加班吧哈哈），的确蛮难服众。
 领导的威严感也是个问题呢。
 462354：白毛算不算托尔斯泰娘化？（无端）
 misaki_rikka：人还没认全就便当了啊
 动画这样确实表现出了两方只靠听觉共享带来的阻隔感
 cx1007834794：跳剪。
  >>cx1007834794->cx1007834794：最后这段痛骂看着很爽吗？我只觉得难受。
  这动画看到现在除了难受没有别的任何感觉。我是86我看女主一天到晚隔岸观火一样装圣母过家家探监一样聊天浪费宝贵的生命我也难受；我是女主我明知86被不当人看想给他们维权还不敢颠覆权威只能耍嘴上功夫关键时刻掉掉眼泪还被骂伪善我也难受。这种故事从任何角度写都无法避免俗套，结果这动画还选了一种观感最差的方案（两边都是负面形象），更何况三集下来故事也难称精彩。看个动画一点正面收益都得不到我还看你个锤子啊。
  >>cx1007834794->cx1007834794：不好意思，之前搞错了。
  
  抽帧一般是说在连续的动作卡里抽去非必要帧数使得打击感、pose感更强烈（金田系）；而跳剪则是将一段本来在时空上连续（看了一些材料，自以为是地觉得应该还有一个一般机位相对被摄主体运动不大的前提）的镜头剪开并舍去一部分（一般是无趣的过度时间），使得整个画面在时间和空间（大部分情况下尤指时间）上发生跳跃式突变（不可导？b38）。并非本人专业所以不是很懂，如有错误请指出。
  
  这种剪辑方法最开始应该出自1960年戈达尔的《筋疲力尽》。这种方法很能让人感受到时间的强烈流逝以及进而引申出的人物的颓废感。
  >>devil233 -> 夢回环℃：不好意思，之前搞错了。
 216493：视角切换的想法是很好，但感觉目前的实现方式还是不足以在动画中很好地表现出来。
 现在的故事信息量比较低，体会不出演出有多好。每集都花了不少时间刻画群像，但我只感觉是徒有表面的，并不是真正有血有肉的，何况死亡还是突如其来的。
 还有女主上任应该也挺久了，前面不管面对同事还是下属都撑住了，最后怎么就破防了？
 reginald：之前看评价大概能知道为什么这集有人说不错有人届不到，真的有时间看完正片基本验证了我的想法，也大概猜到石井是什么思路了。
 
 以及之前就觉得缺点什么，现在突然想起来了了：像巨人一样来个“现在可以公开的情报”。比如这个分布图：
 
 
 
 虽然我也觉得建墙这个东西非常鬼扯，一代人九年就能直接接受种族歧视多多少少……有点日本人自黑，但是这至少能解释“男主为什么不造反”这种问题
  >>devil233->reginald：这设定图怎么还禁转的（
  >>reginald -> ef和辣石请艾特devil233：从小说的epub里面扒出来的，应该是扫台版的人加的吧
 woaibingguo：有必要演两遍吗
 泽野的音乐一出来我是真的爆笑了
 ayumicham：名字都不称呼怎么能得到对方的信任，女主活该被骂啊。双方都只能靠想象，深刻认识到了面对面交流的重要性
 505837：这种演出只能说一般吧，挺工整但是缺乏力度
 lukasaxelsen：整个情节总是严肃不起来，前三集都没有塑造好任何角色，很难令人引起同情。
 eusmylus：女主终于吃瘪了，白毛那边不知道是有意这么写还是作者视野限制，感觉充满了傲慢的气息（包括相对还比较像个人的女主
 whiteknight：在前线你的士兵反而不能观察前方地形？这不符合人设吧
 532596：配乐好不代表演出好，不过演出很大部分和配乐挂钩就是了。我是没感觉到有多大的共情，人物还没立起来就没了，死亡表现的方法挺不错的，不过需要思考一个问题，这样的演出是否需要双视角的补充和切换，B part基本上全是声优演出的功劳，虽然最后那一点镜头还可以，但整体太尬了。
 sxx：嘴炮太长了……女主角度那段自己房里的时间流逝倒是不错
 randog：这台词水准
 363147：只能说还行，不至于吹成神。女主本性不坏，但还是自带了上等人对下等人的无意识凝视。
 ipcjs：两个视角这点确实有点意思
 a2825641821：人被杀 就会死
 “讨厌 我还不想死”
 sunnyday41200：我相信女主是关系户了，真的是除了一副完美的皮囊之外要啥没啥啊...上一集在军校的“正义演讲”，这一集对话中的各种踩雷，我的天大小姐您还是回大宅子喝红茶吧，这个职位真的不适合你...
 很多人觉得86的日常描绘的不错，我不觉得。说实话前面的日常我看着就是尬，既不有趣也没啥真正的生活气息，一想到他们这是在前线还会感觉很突兀。说实话真正的前线士兵娱乐都是有一种苦中作乐的感觉的，但是这集完全感受不到...
 还有很多人不晓得的樱花，就是那个lsp单马尾黑发妹子。我还挺喜欢她的，至少在86中她算描绘的比较好的角色，说得话也在理。可惜了这么快就凉了，这样下去这番就只剩一堆整天看起来苦大仇深但没有完全苦大仇深的精分86和傻白甜女主的对口相声了，想想就可怕
 35549：女主确实在做梦呢，嘴上说着保护却也只是流于表面。不过你们城墙外的有色人种被城墙内的白皮猪压制的好惨啊
 no1xsyzy：谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。
 
 女主（目前）是中产阶级左派啊
 在该统战的地方搞对立，会不会玩啊
  >>472796->no1xsyzy：你这个要求太高了，连老蒋都想不明白的问题，你指望一个日本轻小说家懂么……
  >>no1xsyzy -> 乌飒弥弥：我的吐槽视角是作品内的。
 327934：确实，阶级不一样无论高阶级的人做了好事都会被认为是伪善
 whohua：日常比正戏好看
 21859：前面铺垫一大堆就知道要刀了，但真看到那一幕的时候还是没忍住。
 dandingdeyishan：这白毛军事素养太一般了。。。靠关系上位的？在课堂上讲述真实历史，看似很正直，实则什么都没做，只是女主的自我满足罢了。这种政治问题能直接说？没后台就直接投胎了。真要想干大事就应该改变86这种不合理的制度，而不是进行那种“我真的努力了，我喊的多大声你们听不到吗”这种徒劳的行动。说名字这个确实我也没想起来，不过也没啥违和感，但是被这么一点醒我才意识到，白毛的阶级思想是根深蒂固的，潜意识的行为说明了一切，就别怪别人说她是伪善者了。
 426934：很难不流汗黄豆
 vicpatrick0903：意外的地方出现了意想不到的人物弧度，本来以为会用挺无所谓的方式敷衍过去的
 不如说其实细想来看剧情安排上是挺无所谓的，但演出着实承托了一把，有点东西这轻改
 409467：记不住代号还怪人物塑造，樱花不就是问女主是不是处的妹子吗……话说水边的时候妹子们穿得也不是很暴露啊，不至于那么发火吧，就是普通的嬉戏被看到了而已……得了，女主确实不适合这份工作，两边都不讨好，帝国觉得你是异类，86觉得你伪善。而按一些观众的想法来看只要你阶级不同你是既得利益者那你们圈子里没一个真正的好人，你不能为了你关心的阶级赴汤蹈火鞠躬尽瘁你就只是表面功夫。但这种局面谁又能轻易改变得了，就女主一个人的话，后面最多还是发发善心，在这种时代背景下，一个人的力量根本起不到多大的作用。
 264258：我也觉得女主白左。。而且不问真名一直叫代号确实不好
 238073：连个卫星地形图都没有？
 136154：跟心理测量者一样的套路，强行制造冲突，但是却不够贴近真实，造成的观感就是无病呻吟。作者（或者应该是脚本和编剧）对这一段剧情想得太天真了，生活在幸福生活中的人强行妄想不幸的人的想法，老毛病了
 renkomei：演出特殊不代表演出爆炸。Bpart我看就是省钱
 女主虽然有自我陶醉的成分，但人家也不了解你们，只能说彼此彼此吧
 579278：演出确实厉害，看得很舒服。Apart抽到鬼牌的时候我基本就确定这人Bpart要没了，Bpart演出确实资源需求很少，但能用少资源做出好效果不是更厉害的做法吗。反正我是可以体会到制作组要我们代入女主视角的意图，也不会因为重复的对话剧情感到无趣。最后一卡的眼泪也是顶中顶的转场。
 theduke：这原地摆着一把大刀，把你人拎着扔过去被捅的感觉真是绝望。。。
 这种冲突的悲愤感营造得很到位，台词设计得犀利，那句你压根就没想过问我们的真名真的很扎心了。。。
 换位思考站双方角度，彼此行为都可以理解，女主或许有这社会环境潜移默化人上人的高贵感在，这不疼不痒的悲天悯人在前线作战的人们看来是一种伪善。有每天晚上和人聊天的余裕，真不如靠自家关系把先锋小队补给能提早哪怕一点点送到也是莫大的帮助，而不是跟心理老师问询似的不疼不痒聊一些闲话。但是就像樱花说的那样，白种里面肯定不全是坏人，86区里面也不会全是好人。脱口而出的那句处女更是有点佐证，先锋小队一些人在前面部队的遭遇。
 当然在先锋小队视角，这痛失队友下，情绪失控破防完全不伪装了，把真心话一股脑门全掏出来，在一个被压迫受害者的角度，这可是脑袋别腰间被迫堵上生命去战斗过这种朝不保夕的日子，还有单恋男主可蕾娜说自己的父母遭遇，这骂的没问题处境已经这么悲惨了，没人能这样保持理性。没有男主过来打断这对话，来彰显男主钢铁般意志的精神强大还是比较意外的。
 这突然戏份给太足就是便当前兆了，可惜了樱花这么通情达理的孩子，可惜从剧集角度而言人太成熟了，缺乏成长空间来展示人物弧光只能。。。我不想死，内心迸发的呐喊，徒余无尽的彷徨。这地图找到了，既然决定要给小队，这事情还是稍微耽搁了一下，毕竟共和国贵族的日常还是悠闲了一点，对前线每次出击可能都是永别的认知终究是停留在纸面上，需要痛苦的领悟才是真正意识到，这没办法是时代是世界的缺陷，非个人力所能扭转，只能真正地成长起来了。代号樱花的妹子人真的太好了，劝诫女主不要靠近他们，打一个非常不恰当可能很恰当的比喻就是银之匙里面男主养猪给小猪取名类似的举动，当和注定要失去的事物产生过多的牵绊会收获多余的痛苦_(:з」∠)_
 这趋势总感觉女主会拔锚冲到前线，毕竟要证明我不只是端坐云台高高在上我不一样最直球的方式了
 499516：挺好，就是刻意感太强...特别是歌..
 216553：1）和现实世界相比，共和国的综合国力强得超乎想象。因为共和国和军团的战争是高度机械化、现代化的，所以百万级士兵阵亡的背后也是百万级萝卜战车和支援装备的投入。现在美国主战坦克保有量约1万量，二战期间生产了大约9万量。共和国国力碾压真实世界显而易见。
 2）和共和国相比，军团的武器装备更先进。第二集，闪闪发光的银色大军和主角小队需要靠战场舔包才能完成战车修理的对比，已经充分说明了这一点。
 3）在高技术战争、且敌强我弱的背景下，共和国军当前展现出的战略战术令人生疑。86军不但没有地图这种战争必要信息输入，物资补给、医疗、通信等辅助支持也显著缺位。共和国似乎是在用86玩垃圾兵消耗战，然而军团更像是人口占优的一方，截止第三集展现出的共和国军战略有些违和，说是共和国和军团在互相演戏都不为过。
 4）女主孤独的过家家游戏惨遭揭穿是必然，人物塑造的核心在于之后她的表现。女主是否伪善不谈，每天孤身一人和前线86士兵语音聊天到深夜，这处刑程度堪比单身肥宅包场看电影。
 583144：用力过猛
 478170：雷马克?  看的不会是《西线无战事》吧
 jabberwocky：当初想去看小说后面鸽了现在来补动画，女主这泉水指挥官的设定就很不合理啊，虽然她本人很想敬业爱岗但是对着一堆电子信号连战场实际情报都看不到的这样指挥真的有用么？希望后面能有解答。
 418314：演出強
 很喜歡室內對話和ED後那一段
 eichan：可蕾娜可爱
 纱织姐姐骂人我好兴奋，S！！
 
 
 最后虽然骂了白毛女主一顿有泄愤的因素在，但也是事实。女主只要一天不亲自上战场就会一直有种贵族与平民的隔阂，看起来就像贵族大发慈悲与可怜的平民展开对话，有种高高在上的感觉。毕竟阶级不同。
 对面觉得大环境是歧视，就你一个人这样做，而不去触及真正的核心议题，看起来很伪善。这样子想的确情有可原
 感觉吧每天高强度群连麦，两边都演一遍像是拖时间？不过这集拖的也就女主在自家房间的一点时间，不算多
 guide_love：在前线的战斗员有怨言是正常的
 作战后勤的家伙没在指挥系统里集成战场地图才是问题吧
 179593：在外面吃饭看这集，到说要去偷看洗澡我赶紧合上平板走人，生怕下一幕就是什么杀必死场景，结果还好…还好……很健全
 沙织姐骂人我好了，多骂一点
 死的是对女主最理解的妹子也太惨了，不过也是常规写法，重点是看女主后面怎么变化吧
 nanayamisaki：连死的人是谁都记不住真不是因为你们没认真看么，这也能怪演出。
  >>693928->nanayamisaki：他们这个团体好像有十多个人吧，有时叫代号、有时叫姓氏、有时叫名字，4集下来，除了那个天使早见沙织以外，死了谁确实分辨不出来。（至少给几秒临死前的镜头啊，死后得让队友回忆几秒与她相关的日常啊）
 455244：骂的好。
 15417：这个世界的战斗也太.....
 女主这个级别居然指挥都是没有地图的？？？这..... 确实有点“儿戏”了 感觉有点抽象了
 549903：“你，是处女吧？”
 没问过真名倒是将86反感的合理性体现出来了
 585218：没有理解为什么需要问真名，86间感情这么好，在跟女主聊天时都是互相称呼代号没叫过真名的，而且都是特殊机构长大的，女主也不一定知道你们还会愿意/用/有真名。
 
 按心理学的说法，完成共情需要将自己的经验投射到别人身上，女主有，但不够，所以显得傻白甜；然后，就是在互动中确认、修正和认可对方的真实感受，女主坚持每晚跟他们聊天，已经在做了，可显然远不够，而这就为故事能继续讲下去提供了合理性支撑
  >>585218->585218：曾有个社会学家夫妻到某个外国岛屿做田野调查时观看特色下流表演，当警察来抓人时，他们本可出示证件免责，但选择了跟当地人一起逃跑。自那以后，他们发现当地人更愿意跟他们说起以前不想说起的话。
  
  女主和86只面对过顺境，还没共同经历过逆境，自然不能的到信任。
  >>352424->585218：这里不能用理性的道理来讲，简单来说就是扎心的问答，你心里到底有没有你以为的真的那么在意过我们？女主如果自问有，那不必多说，如果没有，说一大堆说得过去的理由其实心理上也过不去自己那一关
 667674：86视角聊天那段分镜好
 樱花牺牲那段演出牛逼，神ed插入拍案叫绝
 ed后看得胃疼了
 683719：伸手想挽留那段演出配合ed插入观感极佳
 352424：说实话，可能是我里看前两集时间间隔太久，我真没想到樱花是谁的代号，至于最后那个作战图表我也是完全没看懂86们是如何作战的如何牺牲的，看起来似乎是樱花没有完全按照指示结果落入不利地形造成牺牲的...说起来他们指挥作战居然地图只有实物没存电子版...说实话，不知道是原作还是动画的问题，我真挺受不了这种偏严肃作品日常的演出这么日漫，戏水那里真没有更好的桥段可用吗，目前看上去台词也好女主塑造也好都是日式动画的标签套路，啊白毛女主好萌啊动作好可爱啊抱歉出现在这种作品里我只能翻白眼，说真的日本人真不适合把这些东西套在这种讨论严肃和政治性东西的题材上
 535476：确实，女主是“处女”，无需要和“下属”有太多情感交流。就像现实中上级与下属一样，上级的关怀只会让下属有假惺惺装腔作势的感觉，并不会真正让人感到关怀
 abracadabra：能不能别搞这种倒叙了，转场也是，一次两次就得了，每集都搞看着很烦躁。
 86的人能不能说说到底要怎么做才能让你们觉得白种人把你们当人看了呢。
 出现这种事也不是女主的错，我知道你是发泄情绪但你指责她有什么用呢。
 你对现状这么不满还不如同归于尽，反正你也有武器和实战经验，既然这么不喜欢1-85的其他人干脆革命好了。横竖也是死，不如把压迫自己的阶级推翻，不是吗？现在还不清楚为什么还要遵从白种人的命令，我不相信迄今为止没有人去反抗他们，说真的国家的危机对自己的存活而言真的重要吗，我上战场也是死还不被当人看，为什么不推翻统治的人呢。
 413714：看完有种怪怪的感觉，我又说不上哪里怪
 看得出来这同时双角度叙事是想把两边的态度都描述出来。但是这种叙事明显不同于一般的叙事角度，不是每一个人都能做好准备接受，而且事后花时间和精力重新把两个角度结合到一起再去考量角色后续行动的。个人认为这种对观众有额外要求的手法还是别用更好，驾驭不好的话只会令观众看得满脸疑问。
 而且不论叙事手法，就说简单的，两边的叙事内容好不好已经是一个问题了。
 86角度，一边和白毛晚间谈话，一边86们自己在玩，我到底是仔细听和白毛的聊天呢？还是仔细看画面上86们的互动呢？
 白毛角度，聊天就真的坐在桌子前，一动不动，全靠声音撑起内容。我明白这样子就是为了特意去表现白毛的体验：只能每晚透过浅层聊天沟通，无法亲身接触或者深层交流，很难真正把86看成人，但是就观众的体验而言，这种表达方式无可避免地让人感到无聊。
 
 怎么说呢，这剧情让我很难认真看待，我也不太确定为什么。
 xl234158854：又是抽鬼牌的便当宿命论，结果Lena还是单方面届不到，无力感堪比911接线员啊
 心肺停止:D 感谢泽野先生送来的鸟肌
 collice：再怎么努力
 面都见不到
 有什么用呢
 lain_z：那几秒钟挺好看的。不过不如说是歌本身挺好的。
 503448：这ed插入绝了，整个人都清醒了
 somebottle：始终没有好转的种族矛盾
 女主提问真的好直球
 还是挺温馨的，短暂的宁静
 双视角叙事挺不错，谈话这段的空间音效设计也颇有趣味，演出上很下了些功夫
 “你是处女吧”没绷住
 最后给我看的一会儿没喘过气来，唉
 声优的演出真的棒。
 52462：挺好一妹子 这么快就嘎了..
 hydsiun：5555抱抱雷纳，不是你的错却要你承担，强加的冲突但也是剧情推进的必要选项。
 692127：樱花死的那一端挺棒的，我个人挺喜欢。但结尾那里你没问我名字所以你就是不关心我就是伪善也太牵强了。你们用代号聊天鬼知道你们还在意名字啊，难道不是不想让别人知道名字才用代号的吗？你要是喷不早点发地图或是女主指挥太烂还更能接受一点。
 532198：三集看下来，给我最大的感觉就是平庸，不过听说最后一集很屌，目前只能靠着女主和音乐勉强看下去
 685916：即便做恶的不是女主，那也是她的同胞，她也分享到了利益，不做出能改变现状的实际行动来，隔阂就不可能会消失，嘴上的话说得再漂亮也显得虚伪与恶心。
 681260：还算不错的一集，就是作画太水了
 ychan：原来如此，第一话便当的人被黑猫扑，第三话便当的カイエ抽到了鬼牌……
 mkxdcdcpsonny：虽然，但总不能牺牲自己去帮助别人才不是伪善吧。至于女主叫86，也没问名字，只是女主认为没叫86就是把他们当人的想法，骂她的是觉的没问名字所以伪善。人与人总是有差别的，认知不同而引发的问题也不是很重要。
 女主开头就是那种纸上谈兵，想当然了。概是经历太少的问题，等看看人物成长。
 纱织姐姐suki
 kamikaze226：妈的，给你们这些个86贱畜点好脸色就开始认不清自己的位置跟指挥官顶嘴企图老鼠上桌了是吧？
 一个个牢骚满腹却又心甘情愿地为白人卖命，不想着武装反抗却寄希望于战争结束后白人会恩赐给自己人权。由此可以判断86实在智力低下又费拉不堪，确实是不属于人类的低等物种。
 tha7cher：你永远可以相信A1。虽然没有机甲视角，但光从女主视角和显示屏中人物的移动镜头就能渲染出气氛，ed和剧情衔接的太好了。
 wingheart：开始还以为是AREA88
 massacre_martyr：看多了就觉得一般吧，没有很出色的点，剧情更是依托
 297208：这集的矛盾展开才正常嘛，算是把女主骂透彻了。这就现在某些电视剧拍出的所谓精致的“穷”一样，人与人之间从来没有什么感同身受。女主自以为的觉悟，在真正的困境面前不值一提。当然我对女主这个人没啥意见，一个典型的“理想者”，背叛阶级的个人是稀有的，现在就看女主能怎么进化了
 yuanshichangan：红发少女的抱怨不就是现在民族怨恨的影射吗
 双线叙述，配乐真的强，言语与演出中细节满满
 ed呐喊那一刹，还是心头一颤，心有余而力不足大概就是这样吧
 最后的言语实在深刻，战争与歧视充斥这个腐烂的世界，而他们只能在末日下享受仅一刻的温暖，为了自己的生存而奋斗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：“我不想死”
 951157：看了人物、故事梗概才开始看番，看到第三集有感觉了。女主在努力都不能感同身受86们的人生，太单纯和天真了。虽然每晚闲聊也很关心，但如果我是86，面对身处把自己和家人强迫到战场的白毛种群，确实很难剥离个体来看。而且就算是女主很怜悯86，还是要让86上战场啊，虽然女主也不能改变这个设定，但这是现实啊。
 kaka_2810：作画演出不错但是剧情还是无力吐槽
 swordmansai：樱花的死更多是个导火索，女主也没反应过来那么多，只是顺着他们那样叫人而已，最后会发飙更多还是因为女主的指挥简洁害死人＋一直以来处于高压环境的爆发。
 女主没法子，自己就个小个体解决不了本质问题，只能说期待后面成长。
 sakuya39：卧槽！！！！神回！！！！ed插入太nb了，ed后也有爆点，爽！前半找地图、玩游戏营造和谐氛围，最后也不局限于“终于死人了”的情节，回到作品种族冲突的中心，看得太顺太爽了，节奏一气呵成，不想学习想接着看了
 842403：漂亮，结尾的质问直击问题的核心。
 420562：这个发便当方式让我想起舰c，战前聊喜欢的人又有赤瞳的既视感。感觉这动画的后续看点还是在女主的成长上
 857447：最后的结尾爆杀，骂的好爽啊，傻白甜女主就得狠狠给我上强度
 shinei_yunyi：开头一上来赛欧的纽扣掉了。
 先锋部队居住地方壁画是共和国的雕像，给壁画特写，壁画象征共和国/白系种/蕾娜。这个手法后面会多次出现，因此尽管本集是安藤良，但我猜应该是石井的主意。
 鬼牌和赛欧的画的交叉蒙太奇塑造氛围，也暗示后面揭示的赛欧的队长是白系种。和后面樱花死的交叉蒙太奇差不多。这两处演出很喜欢。由于樱花没什么深入塑造最后留下了冰冷的困惑，个人觉得是刻意为之。
 672224：ed插入亮眼
 582063：双视角切换弄的不错，ed也切的不错
 racy：删除了回复

第4集
 animejoho：《86―エイティシックス―》第四话先行图
 xuehua：后半观感真好
 454641：不大行，光速矛盾光速和好，跑步这里非常尴，女主舔得彻底啊我被正论punch啦，男主好说话我找他就对了恐怕只有真正上前线了这角色才会讨喜点吧
 frad：我不装了，我就是来看白毛吃瘪
 个人认为最有味道的一段是吃布丁那段
 看来监督玩双场景玩嗨了，在月光下一个男主的镜头都没有，做的文戏又一般般
  >>meowteor->frad：看白毛吃瘪+1
 528547：好像还是很少有可讨论之处啊
 554646：确实能讨论的很少
 574446：不愧是泽野
  >>574446->574446：bgm响起，定格住的那一张画面可以明显发现女主的表情变得坚毅，与上一集的十字架有异曲同工之妙，估计这个表现方法后面还会用。
 15168：这一话节奏很好了。
 女主以为自己是看到真实的人，其实其他人都比她看得清楚现实。
 矛盾如此快化解我想主要是大家都明白问题的根源，女主作为一个普通白银种除了烦点也没做错什么，喷她是因为同伴战死时的情绪失控。
 对她接下来的行动有些期待，虽然听说原作后面评价不高
 22083：其他还不错，就是扔包跪地上写名字这演出有点搞笑
 532596：这一集貌似还可以？不过这ed是真的省钱噢
 kyou_kuro：这么快就接受女主了？男主怕不是动了私情吧，要我说就应该回一句少管闲事，不把这菩萨搞到自闭怎么行？
 bllchen：比起蕾娜伪善的理想亲友看得更透彻这点好评，这首ED也太好听了。
 哥哥你也是无头骑士
 343821：C Part 长已经是本片特点了吗…
 hiyokunotori：你把这一集开头放到上一集结尾多好，不知道为什么非得用两个视角讲一遍同样的事情来凑时间。
 sillycat：想知道这集ed是啥啊- -
 athrun1120：所以是爹这辈就有在做类似的事 可能上头觉得这种思想顶多只会自灭 所以也没什么干涉吧
 之后真要跑战区去？
 
 最后泽野上线
 meowteor：那么然后呢 啥时候推翻白毛暴政呢
  >>592541->meowteor：原作到第一卷末，动画大概到11集推翻
  >>meowteor -> 蛇莓茶：啊这 好耶
 375702：还行。
 有其父必有其女，可以这么说么。
 165527：擦undertaker你语速慢点我记不住
 459591：差不多得了，这群猪也没对队友的牺牲有多自责。在现场打仗的人，连地形都不清楚，输了就把气撒在白毛身上，然后就跟没事人一样。反倒是女主自闭了好一会儿。就这素质，你不当猪谁当猪？
  >>552384->459591：话粗理不粗
 panacea：稍微好一些了点
 264986：她爹把她带去战场观光的时候我就在吐槽，这不是作死吗，结果真的死了
 267769：看完  我觉得前面刚死人 过了一天 大家又开始开开心心的 转换有点生硬啊 
 
 不过后半段 感情表达的不错啊！
  >>722279->267769：大概是习惯了吧，毕竟明天也不知道会发生什么
 ygy21：女主天天用着军用网络和前线的部队谈一些在现政府看来十分反动的政治观点，真的不怕军警特务和宪兵之类的调查么
  >>jerryatbangumi->ygy21：课堂上当着宪兵的面都敢...
  >>ygy21 -> Jerry@Bangumi：这部分剧情还是挺假的
  >>aoidiva->ygy21：女主关系户后台硬
 ipcjs：感情所谓的同步，就是打个长途电话吗
 perfectime：这片sawano-san的vocal也太香啦
 q1q1gg：挺好的，知道了自己的无自觉“圣母”行为后能够改正，这才是正常的圣母嘛
 neutrinoliu：我已经厌烦了这种符号式嘻嘻哈哈的日常，厌烦了这种在严肃/娱乐间随意切换基调；厌烦了这种听了一句“你不是没问过我们名字嘛”就一脸大彻大悟痛改前非的主角；厌烦了这种自以为靠一句台词就能翻转立场推进矛盾的作者（您是在写脑筋急转弯嘛？）；网管的台词拿来都比这有水平。更更厌烦这种其实只是被泽野弘之的音乐强行渲染起来情绪还要被人硬吹演出牛逼的所谓神回。
 弃了。
  >>ttuugsjq->neutrinoliu：是这样的，作者的想象力太匮乏了
  >>ignite->neutrinoliu：是这样，违和感和割裂感无处不在
  >>reika->neutrinoliu：是这样，太假了，不知道要用什么姿势才能看下去
  >>539996->neutrinoliu：一针见血
  >>539996->neutrinoliu：一针见血
  >>539996->neutrinoliu：一针见血
  >>539996->neutrinoliu：一针见血
  >>539996->neutrinoliu：一针见血
  >>539996->neutrinoliu：一针见血
 15476：C part还真是长
 泽野上线了，但是感觉味道不太足？
 grandnooky：果然還是有點太聖了...
 mizudiwood：微妙，看看之后怎么演
 592541：这集有人说ed是道歉神曲草
 alvin_aries：赌五毛喜欢男主那个红毛女后面要搞事，然后就可以顺理成章地被作者除掉了
  >>328225->alvin_aries：快进到一片不容两蕾娜
 286852：影宅映射黑命贵，86明示白皮猪，尼哥武士救世主，这个季度是咋么了……
 reika：这对父女的发型还真是一毛一样
 这什么过家家剧情
 86这边，嘴上说着随时会死其实日常轻松愉快有吃有喝有玩，每晚挤在活动室里搞点兴趣爱好其乐融融，和上司用军用频道拉家常，战死一个同伴隔天就没事人一样一切照旧。作者对残酷战场和种族隔离社会的了解恐怕一点不比女主多
 539996：算是比前三集好一点能拉回一点观感，但割裂感依然非常严重，基本就这样水平了
 bennyli：有所改善
 jerryatbangumi：86, 尤其是 Spearhead 表现得淡然 (日常玩乐, 面对队友死去的态度), 主要还是生死离别见得太多了. 不过没错, 这片子 Spearhead 就是动了私情, 接着看下去吧.
 果然实际画面画出来很容易出戏, 但有些时候仔细想想是没毛病的.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Spearhead 纪念阵亡队友的方式, 这个细节很有关怀......
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：其实设计成发地图已经确实是降低阵亡风险的有效措施了. 只有少部分情形下人会选择牺牲自我, 大部分时候还是会优先保全自身, 选择"替代方法". 简单来说, 不圣母还能干啥, 真上前线?
 sphinx：这个情感转折真的烂俗……
 nekolyn：这片子一到感情戏我就总是尬的能抠出三室一厅，好羞耻的感觉，难道是我接受度太低了
 328225：又是戴亚又是赛欧，还说你们不是奥特曼
  >>devil233->328225：补番人难甭
 461060：这集演出很棒
 ptsd：宪兵怎么还不来肃反？
 ayumicham：跑去陵园记名字，跟她爸稍微用直升机给她看看前线一样。女主拿出点实际行动啊，记个名字搞一整集，都没耐心看了
 craitch：有点困，全靠澤野buttress着。一番激烈颅内斗争搞得我还以为成为革命战士了，只想问问姓名，呃，也行吧，食物要一口口吃嘛。
 通讯设备的其它作用已经忘了，除了通讯还有啥用？
 holylily：ED深得糊弄学真传
 526239：快奔现啊
 plume713：前线小队在队友阵亡后的情感表现还以为倒叙到之前的时间线去了…
 sunnyday41200：前脚队友刚死第二天就玩得那么嗨，感情之前那一脸苦大仇深都是装的是吧？就好比栏里的同伴被拖出去宰了的时候哼唧哼唧的叫，一转头就开始滚泥巴打呼噜，这不是猪猡是什么...
 后半女主和辛单独对话时还好，一开公频观感又尬了起来...老实说这种用脚趾都猜得出来的剧情就别描述得怎么详细了行不行...还有这帮86的态度也是迷得一批，之前整的我还以为女主改善和这帮人的关系只能靠亲自上前线肉偿了似的，后面又没事人一样了，顶多象征性的提一句“没把你当自己人”...
 全篇就叔父的话比较在理，其他的嘛...唉，懒得说了
  >>457968->sunnyday41200：我倒是觉得这一点算是以乐景衬哀情，体现了86已经习惯了同伴的死亡，嘻嘻哈哈的外表下隐藏着近乎于麻木的悲哀。
  >>aoidiva -> ko00T：+1
  >>650396->sunnyday41200：割裂感太强了，真一点过度都没
 35549：其他还好，就是队友死了一天你们就变得挺开朗的，是经历过战争的人会这样吗。。。
 524610：86方的生活太假，女主这边反思自己的圣母倒还可以，这集演出蛮不错，剧情依然跳不出日系俗套
 no1xsyzy：一群大叔的话倒是能打完，该哭的哭完就嘻嘻哈哈
 少男少女就难说了，毕竟真让少男少女都上前线了也没什么好说的了
 
 死人就都苦大仇深的估摸着是撑不过两年
 能压制住负面情绪的才能上前线，不然谁知道你会不会突然「みんな死ぬしかないじゃない!」
 547268：算了我也不带脑子看了。女主可爱就行了 = =
 327934：女主确实天真，朋友看得透
 387439：远程指挥官而已，一面都见不到，交啥朋友啊
 要我我也混混资质就好了，平时远程遥控互相分享一下战场资料，分析之后做一些方向性的指挥就好了，具体指挥交给小队长。
 dandingdeyishan：要么上前线同甘共苦，要么推翻国家制度。不然女主也只能是理想主义者而已。
 vicpatrick0903：差不多理解了讨论区那个板块讨论的意思了，角色性格设定和背景产生了很大的冲突，导致了违和感，更多的是根源上的为什么
 不过还好，也习惯了
 409467：86的人们是习惯死亡了么，上集还那么苦大仇深的呢……叔父姬友和男主都说得很清楚了，现实就是这样的，光凭一个人的力量无法挽回局势，也没必要因为一件无法做到的事要自责，赶紧换工作吧，能保持一颗善心在那样的世界就很珍贵了。
 264258：知错能改就是好孩子，女主是个坚强的人
 136154：除开设定上矛盾的地方，这集就展现了圣母讨人厌的原因
 545877：工具人是有多缺爱…… 太儿戏了就是说
 devil233：观感居然好起来了。。。因为补了原作吗没对比就没
 renkomei：怎么和好的这么快…
 theduke：唉有些东西真是不能深究，点到即止，满足一下自己虚伪的正义感或者说自嗨的独醒感？
 阶级矛盾这种是讨论不出个所以然的，因为真要历史车轮滚滚向前就是几十年前的事情再来一轮.jpg
 毕竟以目前的科技水平而言，能过上好日子必然是压榨牺牲了另一部分人的利益
 作为既得利益者阶层说啥做啥，只要还享受这带来的一切，其实都是伪善_(:з」∠)_
 三次元现状无法改变，二次元是造梦的空间，还请予以更多的救赎吧
 这片子立意立的很正，男主和女主叔父这些说的话都很成熟很有大人的样子，包括女主姬友简简单单的我们的世界有布丁吃他们没有，都是站在自身立场行应尽的职责。
 在慰灵碑前这写先锋小队人的真名，这看着的确很有仪式感，但是细思极恐这也太不吉利了
 OP那个满地彼岸花的场景原来是刀位，啊这幅员辽阔位置充足呢WDNM
 就是特别吃男主这种出场满级然后浑身写满生命中不能承受也得承受之重，毕竟再十年饮冰难凉热血之前，先是一个能负责的男人。
 男主听到他哥这表情，真不像是喜悦，是病态的狂气吧，八成是仇人了
 唉这种偏正剧就容易看得人多愁善感，为赋新词强说愁，毕竟是时代的局限，每一代人都有自己需要奋斗和战胜的浪潮，不应该妄自菲薄吧
 499516：阶级矛盾无法避免
 216553：结果故事选择了最为“脑袋里长花田”的展开，从白人和86双方都体会不到生命的重量。被当成是家畜的屈辱，如果如此容易就被道歉消解，那spearhead小队每个人心里都得有一尊佛了。
 jabberwocky：这话对女主最有塑造的地方我反而觉得是父亲带着女儿上前线那段，虽然这样家教对孩纸的影响一点都不好，女主不是有人照着估计早就下大牢了敢随便说这些反ZZZQ的话。但是作为虚构故事嘛，起码女承父业这点算是体现出来了，所以女主对86区的人上心也不无道理。
 然后是笑面狐这段，按照我当初瞄了小说第一章的浅薄印象，最开始对女主最不客气的其实应该是男主才对。反感之情溢于言表，动画反倒没见他发过火甚至骂过脏话，改得有些太“温柔”了吧。
 队友死了第二天依旧有说有笑这点，说不合理确实不合理，对观众来说气氛转换太快人名没记住死了就死了一点感情都调动不起来。说合理其实也能硬解释过去，被当炮灰开始就知道活一天是一天了（前面也接住红毛傲娇的嘴说过），动画如果因为死一个配角就阴沉个三四话也不合适故事展开更没有那么多篇幅耗在这上面。
 eichan：这动画真好啊，虽然女主相处方式种种的不合理在上一集已经借笑面狐小哥的话骂出来了。
 
 但这集后半部用巧妙轻松的表现方式让我觉得不抗拒也不讨厌女主。看来很多时候对我来说即使逻辑怎样说不过去和不合理也不要紧，只要表现方式不让人觉得不适就好了。我觉得这集很好看，月亮下的谈话也很好~战场上死了一个战友带来的阴郁过了一集就好了。
 反正不懂人情的大小姐笨蛋就笨蛋吧，没那么高要求因为....我也是个笨蛋啊巴拉巴拉
 guide_love：两反对立显得假
 女主前几集当着MP面宣传“反动言论”没被关小黑屋难不成是因为后台硬吗
 179593：我很喜欢这片的男女主…因为他们说话都讲敬语，遣词用字都好礼貌正规，好听。
 特别是男主身处的立场还能讲话那么冷静有教养，不卑不亢，我好感爆表
 oliki：还行吧，地位不平等的现实暂且无法改变，花了一整集去接受理解彼此
 15417：我一直以为男主是个冷面话少的人
 竟然
 能说这么多字？
 
 为什么一定要到墓园记名字 一些仪式感吗？
 549903：叔父说的那段倒是一针见血，女主父亲把女主带去战场说明潜意识里觉得白种人不会在死在战场，从视频看动物变成动物园隔着栅栏看动物罢了。
 其他地方和绝大部分日本动画一样的幼稚，跑步扔帽子写名字的演出很迷惑，挨个报名字又很拖。
 虽然是补番党说这个有点奇怪，21集做一卷会不会太拖了？
 bakasira315：男主你是悶騷吧
 667674：一集和好也是感觉这番有点幼稚
 352424：这集观感还行
 290162：如果说这集86们在战友战死后恢复玩闹是习惯了麻木了的话，那上一话又何必发火点破指挥的伪善呢？死个战友而已，见得多了都习惯麻木了呀。愿意表现伪善的指挥总比直球歧视的指挥要舒适一些吧。
 abracadabra：不是很明白男主最后笑什么。
 413714：确实不论逻辑，观感还行
 86隔一晚上就接受白毛是不是太快了。。。？
 白毛这是站马路边的时候就靠自己走过来了？会不会有点太随便了
 每晚一起团建真的很尬
 xl234158854：相较屏幕上冰冷的代号，真名的力量直通灵魂，Lena漫步于月下的灵苑，场景和细节都十分有心
 collice：得亏我是补番
 不然尬吹那么多真就容易看不下去
 站桩对话切了几个镜头也好意思吹演出
 kazama_akira：转折过于生硬了，86的悲惨也没有真正体现出来
 结果就是空中楼阁般的感情渲染和割裂感强烈的伪双线叙事
 终归演出方面还是顶的，姑且继续补下去吧
 somebottle：看来前线这儿生死已经被看淡了
 被烙在心底的种族认知...
 女主愿意用行动去改变些什么倒也已经做的很好了
 ED插入的真不错。
 原来还是有白种族到前线并肩作战过的，赛欧看来只是嘴毒
 这集应该是蕾娜和前线这群伙伴关系的转折点。
 hydsiun：音乐太强了，渲染的太到位了，燃
 awesome_failure：美国，你坏事做尽！
 685916：还是没有战斗场面，第2集比1、3、4加起来都精彩，目前为止文戏一点都不行，不少看起来逻辑不通的设定也挺出戏的，只有超吊的bgm与机战才是优势啊。
 
 说一下，经常死人的话的确会上午白事下午喜宴的，而且每一次死的那个人都有几率会是自己，不及时行乐根本坚持不下去，要么疯要么跑路。
 692127：叔父说的那段很有迷惑性。女主父亲把女主带去战场说明潜意识里觉得白种人不会在死在战场？你让他徒步走过去看他敢不敢带女主。明明是觉得坐着直升机觉得高枕无忧。
 
 里面所有人仿佛都在和女主说，你要不就把86当猪看，要不就冒着大概率死翘翘的风险上前线。什么，你想帮帮86自己也不想死？那你就两头不讨好还要被骂伪善，圣母。
 
 这种行为就像你给了路边的乞丐一百，他却盯着你钱包，说你还有那么多一百怎么不都给他。真是令人恶心。
  >>kamikaze226->692127：这跟施舍乞丐完全不是一回事吧，白人岁月静好的安稳日子完全是靠86炮灰在战场上流血换来的，女主想要在种族和阶级的双重矛盾间生存几乎是不可能的。‘你们吸干了无产者最后的一滴血，然后再对他们施以小恩小惠，使自己自满的伪善的心灵感到快慰，并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态（其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一），就好像这对无产者有什么好处似的。’说的不就是女主这号人吗？
 ychan：理想并不是因为无法实现才被称为理想，而是因为有实现的价值。
 不积跬步无以至千里，从最基本的观念去纠正自己，至少她开始了不是吗。
 kamikaze226：就想问女主，白人和86有血海深仇，如果你决定站在86一边，那么你做好在未来暴动时自己的所有亲人，朋友，同侪都被86以最残忍的方式处决然后戮尸的心理准备了吗？小姑娘还是尽自己的本分，老老实实地履行自己的职责比较好。别整天想那套平等博爱的狗屁价值观了，瞧瞧你，人都魔怔了。
 smileandyxu：上位者才有可能去理解。这是基于能力而非道德。
 massacre_martyr：为什么就和解了？这是种族仇恨啊，有什么理由能很好的和解啊？
 297208：女主做的还不错了，也算是有一定的成长了。但根本矛盾依旧是存在的，即客观上的极大不平等。如果女主真要去试图获得认可，感觉无外乎两种方式：要不就是走上层路线，彻底的革命并改变现状；要不就走下层路线，站上86区的土地与别人并肩战斗。否则怎么看都逃不掉伪善的标签，毕竟践行理想哪能不付出血的代价呢
 
 对于普通人来说，做好自己的事情才是最优选择，正如姬友所说
 722762：看得时候感觉挺好的，但是剧情禁不起推敲
 l900035：表现力还是不错的，音乐有泽野撑着
 yuanshichangan：反乌托邦初见雏形
 “我不想死”足以表达一切
 生存环境，个人处境的不同（在女主两边世界中的谈话更加突显）造成必然的人物矛盾，一声声怒吼叹息着世界的不公，女主带着正义感和执着只有愧疚，事实上什么也没做错。从上一代开始反省，家族的伟大在回忆和与叔父的对话中显得深刻
 //回想起之前在营地的消遣，精妙的细节和演出可以掩盖很多不足。全片的对白建立在“肮脏的世界”下，看看还能有多细腻，最后的和解也早在与樱的对话中注定了
 “我要带着他们一起走，一起走向我所能去到的终点”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：选择性
 swordmansai：女主在慢慢向前走，虽然效果不明显，不过对于这样一个温室花朵般的人物算不容易了。
 一直惦记话语倒也还好，理想被戳破＋间接害死人的事实就摆在那里。
 分镜有意思。
 sakuya39：好顶的文戏，开头以为要母鸡卡式的重拿轻放了，但后面一步步递进，最后点出：我们地位不一样，也不会接受你，但我们还是可以成为亦敌亦友的关系的。写得太棒了
 shinei_yunyi：镜头给到赛欧后上移，焦点从赛欧变成壁画，体现赛欧此时在纠结昨晚对蕾娜的行为。
 照片的光影依旧讲究。
 蕾娜回想赛欧的话同时播放着新闻，随着给新闻的主持人特写。压抑又荒谬。
 河野亜矢子回。很多在其他集数也出现的手法让我确信石井俊匡对这个片掌控程度很高。
 889464：整挺好，没有背叛阶级的阶级，但有背叛阶级的个人，斗争就是要团结一切可团结之人。女主从人性角度出发，已经背离了她所在的阶级，86们从感性或者理性角度都可以接受她，背叛前她是白皮猪、伪善公主，确认她的背叛后，她就是可团结的中间派，对革命抱有同情的地主。
 至于第二天的嘻嘻哈哈，从“不知死亡与明天哪个先到来”的角度，也是一种可以解释的生存策略。至于对女主的愤怒控诉，与其说是对同伴逝去的伤感，更多的是对阶级现状的愤怒，第二天同背叛阶级者和解也是可以理解的。

第5集
 animejoho：《86―エイティシックス―》第五话先行图
 rancho：石井，我滴神
 ilris：军团还能靠对手升级，这怎么打  //  这集节奏还不错  //  一区竟然有
  >>505929->ilris：传说中的无监督学习
  >>sphinx -> Yukihiro：无监督学习草
  >>559571->ilris：低配西比拉系统
  >>pujx233 -> Yukihiro：草生起来了
 xuehua：这跟隔壁马丁是一个情况？
 505929：那个清晰的指挥官的声音大概是哥哥吧……（啊原来ED后面还有画面）
 说实话目前为止感觉剧情部分和日常割裂感还是很严重，中间聊天有种异地恋煲电话粥的感觉了……
 
 有考虑过换个题材做美少女日常吗？
 295606：新   人   類
 adamxl07：越来越好看了
 592541：好起来了！战斗场面终于不乱了，几个关键剧情节奏很舒服，ed插入时间和结束时间都很秒，希望后面很多战友战死时节奏别乱
 548720：演出挺好
 
 剧本。。。我只能说师傅别念了，受不鸟了
 225951：草草草，疯狂吊书袋，设定大甩卖
 
 我承认演出效果很棒，几个利用镜子倒影的转场惟妙惟肖，感情渲染到位了
 
 但男主这念了整一集的设定，僵硬程度堪比司波打野。
 552359：我就是一俗人不懂鉴赏，但真心觉得演出实在是很棒，利用撞色和颠倒空间的设计很精明，最后抖设定也不会让我觉得无聊，凭这几点就足够让我给这集一个高分了
 454641：女主还是不适就很神奇，开头的卖萌表情和题材格格不入，你秀这表情是干嘛啦，中间还妄想真的受不了女主动机可能这就结束了？这也太简单粗暴了吧。女主听到各种杂音这段感觉就是你喊个毛啊，咱能不能冷静一点点，没有觉得很代入只是觉得莫名其妙全程问号，然后传统的两边都给你演一遍，真的没必要男主设定感觉很中二，但后面解说得还可以，然后ED一收，男主形象沉着聪明但却有偏执起码有展现出来，女主算了算了
 priscilla：it calls, echoes
 411962：这集设定抖开，战斗场面处理好了，观感上去不少，期待后续
 sphinx：这么好的资源做校园青春恋爱喜剧不香吗
 15168：中段的聊天中男主透露了不少信息，不能说是纯网聊日常
 最后的解说本来应该跟演出相辅相成的，反而让我分神了。
 shaoniany：你们这些ai怎么这么智能啊
 kyou_kuro：A Part的卖萌毫无意义
 554646：B Part为什么要这样一股脑的把这么多乱七八糟的东西一口气讲出来，主要场景还选择和对话没啥关系，听这个有点装的男主说这么多话实在有点脑壳疼
 528547：总的来说比前面几集有许多进步了。
 539996：看到这我是觉得非常可惜，这种演出实力被这种拉胯的题材限制，希望石井以后能拿到好的题材改编
 363147：设定还是很不错的
 405942：演到这集终于有点意思了，终于把核心看点抛出来了
 267769：这集可以啊 让我想继续看下去啊！
 574446：演出真不错，这集男主是把知道的情报一股脑全给女主说了，到现在为止设定已经介绍得差不多，女主和86小队也逐渐熟悉，小说第一卷的高潮就快到了
 bllchen：利用精神攻击的丧尸军团确实可怕啊，不过非得在后半段把所有设定一次过抛出来吗
 athrun1120：说找的不是尸体瞬间就明白了整个设定
 hiyokunotori：所以说为什么非要两边视角事无巨细地全部演一遍？还有那个吃那个蛋糕的表情和场景意义不明，随着剧情的推进女主的形象塑造已经很明显了，强行让人家卖萌这种只为卖人设的充满割裂感的商业行为只会徒增反感罢了。想要塑造女主的少女心那下一个“女主谈正事的时候碰上一对情侣”的场景就挺好的嘛，就是这样不经意的偶然的小细节就够了。真怀疑这两个场景是一个人写的吗，又是“割裂感”。
 kriaeth：期待写到小说第一卷高潮，这个演出配合那段剧情应该很带感
 misaki_rikka：军团这么强的吗，白人一点都不知道？
 539641：也就这样了
 q1q1gg：设定一展开就马上变得有趣了，知道这个居然没马上告知上层，男主你到底是在用心杀敌还是没在用心
  >>reginald->q1q1gg：首先白皮懒得理86。其次就共和国这情况，知道男主有这种异能怕不是直接变成小白鼠了
 165527：每次看到掰巧克力我就特别心疼掉下来的渣，我真没出息
  >>xtellaris->165527：哈哈哈，原来你纠结这个啊
 maskerchen：本来快要弃了，这集的展开有让人有兴趣了，演出和剧情展开都可圈可点。
 
 不过，个人感觉可以在OP之前和ED之后的搞插曲，但每一集都不分主次的搞多少会让体验打个折扣。索性这集的插曲的安排还算得当，至少比前几集强多了
 danzong：这种丢设定配上这个演出时真的挺好的，比司波打野这种掉书袋好多了
 ygy21：不出意外的话，男主说的军团指挥官机用的大脑就是男主哥哥的复制体吧。看片中白系种人军方指挥系统的懒散程度，感觉女主即使把目前掌握的军团情报报告给上级，也还是得不到重视
 frad：观感比上集好
 craitch：哭天喊地扰乱军心结果全军无伤，演戏呢？确实如此。像是经典机械吃人的设定，不管怎样总比不设定的部分好，菜啊。所以莫非就是贵兄？……又差点以为少佐革命理想觉醒了，没啊，那没事了。
 两边同一时间分开做两遍越来越让人憋不住，敢情原来只是为了凑时长？
 ipcjs：白毛族真是心大
 唯一的战法就是把对方耗死
 国都快亡了，还要开party
  >>473026->ipcjs：心是太大了，研究院也不知道有没有研究敌军，没准是给后面故事挖坑？
  按理说打这么多年了，光回收资源吧，也该给敌军拖回来上亿的战损机型拆解研究啊——对比每集战损比和男主说死了几百万86。
  结果人家偷资源这么多年的事，一线指挥官居然都不知情。
  >>eragongu->ipcjs：我搁这感叹86人都快死完了居然没造反的，放现实里没有强力正规军在手里还敢压迫，白毛军部看起来就是一帮酒囊饭桶，真不知道怎么死的。就算是斯巴达那种武德充沛，也经不起黑劳士叛乱折腾。
  日本人写政治真的挺搞笑的
  >>ipcjs -> 灰风：我搁这感叹86人都快死完了居然没造反的，放现实里没有强力正规军在手里还敢压迫，白毛军部看起来就是一帮酒囊饭桶，真不知道怎么死的。就算是斯巴达那种武德充沛，也经不起黑劳士叛乱折腾。
  >>eragongu -> ReginaldMorgan：我在之前贴过的战场分布图，墙外86基地和共和国之间隔着地雷阵和架着机枪的高墙，靠着他们这种不会飞的恐怖机器人是打不进去的。墙内就是犹太人集中营了，没武器食物短缺更没有多少造反空间这样其实也说不大通，一般来说这种把炮灰扔到这种死地，总会出现不抵抗运动的。说白了就算是纳粹也不可能把犹太人当炮灰用，根本没有战术价值，反而为了防范叛乱消耗更大的资源，舍近求远。白毛大动干戈搞了个这么个自律阵地也不用，反而把资源投在会大量消耗的炮灰身上，迷醉迷醉
 fzn01：我就说看到现在一点战争的感觉都没有（摔）
 419460：好起来了
 247197：前方吃紧，后方紧吃。
 jerryatbangumi：好!
 286852：世界鬼灭吧。
 217781：俗不可耐
 568840：太强了
 328225：这集分镜牛逼啊
 virvert：虽然前段时间被剧透过了白毛上层就是这么弱智，但真看到还是禁不住感叹可真是弱智
 526086：你说他烂吧，日常和战斗割裂感觉来了个穿越，两边各演一遍只显得女主更加讨厌，说他好吧，几个分镜又十分到位，作画可以没有掉线。感觉就像有力使不出，难受啊。
 568164：这设定有点突然 前几集有伏笔被我错过了吗
  >>reginald->568164：如果说男主能力的话
  “发疯的前管制官（san值掉光了）”“不提交巡逻报告却能比女主更早知道军团来袭”
  
  如果说黑羊和牧羊人的话，印象中没有
  >>568164 -> ReginaldMorgan：如果说男主能力的话
  >>reginald -> Kurisutina：谢谢提醒  发疯的前管制官是为什么？感官同步听到黑羊了吗。。他们的听觉同步有一个同步率的设定，平时男主为了保护其他人同步率会限制在最低的级别同步率调到最低的知觉同步，只能接受到发言者的声音，以及触手可及的范围内的声音，或是大到足以震撼身躯的巨响罢了。至于那个管制官：不过，辛曾经有一次把同步率调高到极限，而与他同步的那位管制官随后就自杀了。那家伙是个喜欢用很乱来的命令和错误的情报，害处理终端白白送死的人渣。他也真的把队上毫无经验的菜鸟给害死了，就连辛也忍不住抱怨那家伙又吵又碍事。于是在下一次的战斗中，辛切断了与所有队员的同步，只和那家伙单独进行连接，结果那家伙就再也没有与他们进行同步了。后来听宪兵说，那家伙已经自杀了。
  >>568164 -> ReginaldMorgan：他们的听觉同步有一个同步率的设定，平时男主为了保护其他人同步率会限制在最低的级别同步率调到最低的知觉同步，只能接受到发言者的声音，以及触手可及的范围内的声音，或是大到足以震撼身躯的巨响罢了。至于那个管...好吧 动画根本没讲。。。 谢谢！
 meowteor：不难看吧总之
 谁要看女主卖萌啊 多给点86日常不香吗
 目前抖设定的水平 大概值0.01个哥斯拉？
 chazier：在网恋？
 eusmylus：可不可以不要一个内容演两遍凑时间
 我都不知道该骂还没弃的我是傻逼还是这剧本傻逼
 mizudiwood：哥哥居然没了，呔！
 godling：敌方那么强大？这什么科技树
 ayumicham：感觉男主一直在自我控制，他早就plan好了怎么革命了，跟女主聊那么多只是利用她而已，目的正在一步一步达成（阴谋论想法）
 sunnyday41200：设定终于抖出来了，你说你早点说不好吗？非要拖到现在...
 共和国的一切操作都是智熄的，基本上与等死无异....我说你们哪怕挣扎一下好不好，敌军都到家门口了...
 解释设定那段嘴炮在动画里算是可以的了，至少还看得下去。但是不同剧情之间的割裂感仍然严重。前脚还一股恋爱的酸臭味后脚就精神污染女主崩溃，搞毛啊
 35549：敌人不断在进化，86快灭绝了，女主想了想还是想安稳的待在墙内。白皮猪这边都开香槟庆祝了什么时候团灭啊
 566877：脚本拉演出的胯
 kukomylove：看来白皮过于弱智。。。。49年果党也没这么傻叉
 524610：脚本拖后腿咯，演出明显是有想法的，无奈剧本上限卡死了（虽然这集抛出一堆设定后算是有意思起来了
 547268：牧羊人。。话说好像在之前的某话出现过
 男主开高达女主负责指挥，这情节我好像在哪里看过
 327934：怎么天天聊天不打
 lee960707：为什么这么重要的设定要像聊天一样说出来
 409467：这啥？无人机还能收集死人的大脑拿来用？这都什么人工智能啊？那白系种不是很危险？等86的人阵亡得差不多就可以亡国了吧
 264258：沉迷网聊无法自拔。。
 那男主联合他哥一起造反不是美滋滋的
 238073：各种科技设定极度不合理，有电脑有脑内喊话但指挥系统连个数字地形图叠加层都没有还要看纸质的，AI机甲可以自己发展出将人脑适配到AI系统上这种氪星科技却连空军都没有。还有这种算是极重要的军事情报但女主却没有上报军方高层整个国家都还在期待2年后战争会自动结束。
 136154：这共和国就跟过家家一样
 q3502221：先不说设定问题，女主的这个角色设置完全就是为剧情和视角服务，这种角色换个视角或立场去看绝对要被喷死。
 renkomei：铺垫了这么久观众应该知道哥哥就是boss了
 theduke：男主这能力太惊人了，你小子就是传说中的newtype嘛！监听一个国境内的全部亡灵之声，卡缪直呼内行，居然还没疯，来UC纪元你就是第一NT.jpg，濒死体验获得能力，空境两仪式瞪着直死之魔眼直呼内行
 虽然用jio就知道共和国预测的两年后终战必定是立flag，你这重大包袱抖得也太突然和随意了_(:з」∠)_，越看这共和国越傻缺，毁灭吧赶紧的，这机甲水平就看得出和帝国这天跟地的技术力，这存在模式就非常可笑的奴隶制国家到底是靠什么核心科技掌控了命脉呢，所以本质这白系种应该还是有作为自己底牌的精英武装力量？要不然这86区哗变一下直接就能亡国了，女主这丧父时候的表现也太冷静了，姑且认为是年龄太小以及给吓傻了吧。说实话，女主花式踩雷技术属实牛逼。。。以及叫你关连接后面会解释，哎嘿老娘就是不听，又菜又爱浪~然后被吓死了.jpg
 好家伙，全是少年队这居然也有设定，是成年人已经消耗完了。。。这哥哥铺垫的了太粗暴，肉眼可见成了对面BOSS。男主好家伙也是萌生死志，越来越合我胃口了。这亡灵之音音效做得真是精神污染杀伤力max。。。
 不行了还是觉得这共和国目前来看设定实在太TM蠢了，除非后面能抖出什么设定能自圆其说。。。
  >>592541->theduke：共和国这边没有什么底牌，但是他们在86所在前线战区后方布下了地雷阵，以及铁幕，如果86选择哗变，且不说破坏神能不能干碎铁幕，恐怕都不能安全度过雷区。
 kepler452b：这高层也太无能了吧，还是说另有隐情呢
 216553：捕食人类的机械军团，有那味了
 jabberwocky：白毛老爹上一话那么作死结果真的就人没了啊，虽然心是好的但是以身犯险也太无谋了为了女主心系86的设定也只能把老爹给垫了，但有了战场被救的经历后女主愿意帮86这点确实是能站得更稳了。
 后面演出跟抖设定个人观感很好也没觉得信息量过大无法消化，就是男主这能听到对方声音的设定？能力？一下子就把人类与天网的战争升变成复仇者联盟了。原来我在看科幻片……
 418314：作畫拉了
 什麼智械危機啊
 eichan：加了个惊天大设定，一区竟然有
 意思就是战争发生在86区，然后一区一个死亡人类的完整无损坏大脑变成了对面的中枢？
 敌在自己家？
 这个大脑不会是主角哥哥吧
 楼里说的低配西比拉系统笑死，真的会接纳大脑，的确像西比拉系统
 
 为什么闺蜜那么漂亮年轻的人居然不仅要相亲，相亲对象还那么老。究竟是没有年轻人了还是说自己想嫁个豪门贵族
 
 可爱捏~
 guide_love：湿件CPU
 179593：突然超能力…我看男主解释设定还以为找哥哥是要亲手干掉给他解脱，看结尾怎么像要投敌复仇共和国似的……
 女主看到情侣接吻，耳边又听到男主温柔地叫自己，然后不自觉脑补了自己和男主hhhh这个场景太有想象力了，动画里第一次见，不过声控表示可以理解哈哈哈，毕竟男主讲话确实挺好听的，这不就是乙女碟人头麦效果…
 457968：剧情展开了，有点意思。这部片很喜欢玩一些蒙太奇啊
 455244：白毛是凭什么压在86上面的？
 总的来说就是因为黑羊和牧羊人的存在，帝国这边如果不做出改变的话必输无疑。
 15417：？感觉白种族一点都不强啊（
 549903：86居然可以随便单方面切断通讯啊，那上级有啥用
 女主知道设定之后回的话太傻白甜了而且体现出了潜意识里和其他白毛同样的对86的漠视，我要是男主我也得失望
 bakasira315：男主真有耐心
 585218：看完这集终于有期待感了
 352424：这种夺取人类大脑的设定真刻意，要是对面指挥官不是哥哥我都不相信，不用脑子都猜得到，白毛族就是纯混吃等死的天龙人是吧，演出可以的，希望剧情别再拖后腿了来点高光吧
 abracadabra：看了5集才发现下载的源 翻译有问题。
 把我家的家产翻译成了他家的。
 一想就知道老哥成牧羊人了吧。
 欸，还得重看一遍真麻烦。
 413714：日常女主单方面谈恋爱和战场还是有无可避免的割裂感
 白毛这是已经芳心暗许倒贴了？一点过程都没有的吗？
 男主这能力有没有一个科学的解释
 女主说会拼命帮忙，我还以为你要亲自下战场结果还不是坐在墙内
 这集没有奇奇怪怪的双角度叙事，也没有明显的逻辑问题，观感可谓直线上升
 xl234158854：好绝望的世界观，精神污染加上包饺子，期待一个男主视角
 collice：老老实实讲故事就行
 别整别的
 linyuheng：剧本天花板过于明显，以至于让演出和作画质量显得优秀起来。
 somebottle：缘，妙不可言
 女主已经习惯随时聊天了
 这知觉同步还带精神污染的...
 看来是队友死前意识被转移到敌方了？
 男主没ptsd也是真的厉害啊
 核桃象征大脑的镜头好牛
 hydsiun：呜呜呜，每晚都打电话吗，我好羡慕啊555
 349112：合着帝国是真噶了啊，军团真就是一群ai在进攻啊。
 我还以为是为了掩盖真相特地散步几年后军团就停机的谣言，帝国其实好好的没事就来侵略呢。我还寻思这种局面这群白毛天龙人还能这么糜烂到底咋回事。
 不过经过这一次的设定倒是来了一点挑战性，起码不是到期自动停机的废铁了。而且白毛们也太废物了吧，人帝国噶了留下的ai和兵器能吊打他们，还吊打了4年。就完全不考虑发展自己科技呗。
 awesome_failure：懂了，敌人是异度之刃1里的机神界，最终boss是赞扎
 685916：各种无意义的镜头，聊了几乎一整集的电话，战斗也不精彩，感觉像是在看有声又有图的小说，还好故事展开了，能吸引人继续看下去。
 
 女主一点都不讨喜，人设太典型了，不止一次的吃东西卖萌真是黑人问号，想吸引观众就卖福利呀！不是每天都要身体检查吗，最好闺蜜也跟着一起卖，观感想不上来都不行。
 595981：这么一说这群白猪毫不行动，直接混吃等死是吧，就尼玛离谱
 qiu7951：厉害
 297208：这展开有点意思了，想知道共和国这边的底牌有什么，总不能全是表面上表现出来的蠢货吧，那也该亡国了
 
 男主这能力堪称逆天，这么重要的能力和盘托出是不是有点随意了，就这么信任女主吗？这无时无刻的debuff是个人都得疯吧，男主现在还能看似正常感觉已经是超人了，怕是骨子里已经陷入疯狂了
 
 哥哥应该是对面的牧羊人吧
 sired：就目前为止，女主的观感很奇妙，你说她圣母吧，她又确实在成长，哪怕成长的过程十分丢人她也不在意，但她距离成熟还很遥远。
 最关键的或者说最让人反感的一点在于，女主对于改变现状没有任何思考，就像86们说的一样，女主目前所做的更像是在玩过家家然后自我感动，如果她自己只是当个指挥官，幻想着靠手里这一个小队把邻国打退然后就万事大吉那也太好笑了，现在设定又抛出来女主很可能还打不赢，这就显得女主更小丑了。
 说白了，女主在我看来更像是同情下层人民的贵族，跟真正的革命家可以说毫无关系，没有行动纲领也没有顶层设计，对于怎么实现人种的平等自由一点想法都没有，只是天天网聊甚至于网恋，单看女主自身的性格特点以及目前的成长经历会挺喜欢她，但放在故事的大背景下就让我没什么兴趣了，在这一点上，有自知之明的她闺蜜我反倒喜欢很多。
 说到底，还是共和国这个国家有点离谱，这么大个国家居然一个有行动力的有识之士都没有，全员醉生梦死，很难不让人怀疑是不是高层有什么阴谋，不然这剧本的硬伤也太让人无语了，不会真要被打到家门口最后靠女主力挽狂澜吧，这种剧情我不想看啊。
 768085：这么重要的情报政府竟然不知道，男主又这么轻易就告诉了女主
 624080：信息量有点点大
 yuanshichangan：温柔的传递，剧情实在不好把握，“肮脏世界”的英雄内外双难“我一定要活着回去”“就算你为86费尽心思，也不会有什么用的”
 这样的剧情看一遍就够了。挺难受的
 //双线叙事做的不错，角色的感受笼上心头，这个世界的奥秘有待探索，像《末日三问》一样有待揭秘，被对白深深吸引，86区的人们已与共和国天差地别
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还是窒息
 951157：看到这一话，头皮发麻了。我在想，某种程度上，86们可能心中会有复仇的快感。汇报了白种族也不会相信，又把86们都赶上战场，所剩无隅，等86们都灭亡变成军团，白种族根本无力反抗，都得灭亡。
 swordmansai：痛苦的蜕变。
 至少女主有这个念头。
 889464：所以86为什么要给白皮卖命

第6集
 animejoho：《86―エイティシックス―》第六话先行图
 328225：少女你恋爱了
 395876：这集观感确实还不错，果然文戏还是精髓呀
 505929：剧情还是有点散，不过观感还行
 论头盔和HANS系统的重要性（
 313759：聊天把自己聊进去了可还行
 xuehua：人这么多，日常又多，还是换个题材吧
 ipcjs：一集送两个，也太快了吧
 grandnooky：少女，怪起來了
 ultrarobotman：好起来了，不枉坚持到现在
 454641：这以前的日常都知道一堆人走了，即使你塑造也是塑造走的啊，蛮迷然后黄毛小哥和石上咋就走了？？？黄毛小哥起码前面有点镜头的，结果走的时候啥描写就没有，然后大伙下一集怕是要无事发生了吧石上倒是前面都没戏份的，走的时候突然戏份加多，不错是不错但这俩待遇搞反了吧女主无意识踩雷，然后自己脸红，你脸红你马呢
  >>574446->454641：这不算踩雷吧，男主他哥就是一时情绪激动掐了他的脖子，男主也是不想他哥的脑袋继续被军团使用才去找他。
  >>454641 -> 无尽意：女主说男主哥怎么怎么好，和男主记忆里还是不同的，男主也不算反应大的，可能遇到个暴躁点的就算踩雷吧
 frad：先开头一表情(奇怪怎么没有bgm害羞)
 你是要和隔壁长月比战损是吧,而且每一集都是平平淡淡的接受,都成表现特点了
 白毛~白毛~白毛~
 sdvndong：有没有看过原作的兄弟讲一下作到哪里了
  >>592541->sdvndong：这集对应一卷第四章，下集对应原作剧情就是一场战斗连发便当+另一个真相透露（简而言之就是共和国巴不得86全死），演出好的好估计会很精彩
  >>sdvndong -> 蛇莓茶：谢谢
 35549：黄毛这么快就走了也是没想到。。。这到后面应该就剩几个了吧。共和国这战略也太消极了，就是要让男主他们队去死的感觉。少女你网恋了
 554646：最后一段非常可爱
 15168：老三样，普通的一话。
 听说下一话有爆点，被安排到1区作战正合男主意吧？
 sphinx：网恋网恋
 mizudiwood：这速度……躲不过全灭了吧
  >>592541->mizudiwood：放心这队最后还剩几个活着的
  >>wuxuan->mizudiwood：全灭了后面几卷写啥
 dfm：少女你这样子上战场真的没问题吗
 athrun1120：男主之前说的那些 敌人怎么来的 如何自我优化 包括迟早药丸的形式 
 都没有跟上头对线过的么  高层还是觉得形式是无伤胜利迟早要赢? 
 感觉重点早就已经不是一个小队支援和补充这些问题了
 267769：我没看过小说  这集一上来 直接送便当 我当女主在OB呢 有点埋怨她  看到后面 原来她也在努力啊 白种系 不是自大就是蠢。。
 
 蕾娜 害羞的模样 真可爱啊！
 heybye：蕾娜真可爱
 528547：开头笑得多开心，后来就得多伤心，那两个人还没塑造好就死了。感觉下一话会有转折？
 ygy21：真不错啊，节奏很好，文戏不错，最后女主的表现真可爱啊
 panacea：哟 你脸红啦
 craitch：还是看困了。没有击退敌军过程。看楼上好像下集决定生死，没劲这片就彻底死了。
 原来设定是可以共感视觉，那五感共享是不是可以搞一人多操无人机？……后面有讲没搞的原因吗？
 hiyokunotori：死点人好啊，能让我把剩下的认全了
 女主最后那个表情，感觉不是看到了巧克力心，而是看到了巧克力棍
 165527：所以你们为什么都不罢工呢？
 q1q1gg：好长的回忆杀
 givemewings：所以是為甚麼要和如此極端的對象相親啊
 ignite：女主最后真可爱呀
 286852：这种环境下你们还谈情说爱，感觉哪里怪怪的。
 halyul：我现在只想看共和国灭国
  >>nagato15532->halyul：快了快了
 randog：第一次觉得ED很好听www
 557659：这都公式化脚本了，开始欢乐温馨日常，之后打仗死人，最后男女主再互动一波
 misaki_rikka：石上静香的角色这么快就便当了啊
 cx1007834794：分镜是不是太刻意了？
 这都能害羞的吗，别又是个恋爱脑罢。
 440622：什么时候奔现啊？急死我了
 566877：额。。。。。。
 ayumicham：类似的剧情演太多遍难免有点审美疲劳，什么时候才有爆点啊
 onebyten：被他们说得，我彻底不敢用无线耳机了
 450109：这黄毛果然都是flag，还没看我就猜到谁要死了。
 526239：快奔现啊！
 362212：这集节奏有点问题
 547268：啊我死了，女主太萌了。。话说中间回忆赏樱的时候就感觉有人要便当了，果然。。
 542110：闺蜜那一下迟疑，不会是喜欢男主他哥吧
 327934：女主为什么不说会有新的机器出来
 21859：难怪看到有人说乳髪
 dandingdeyishan：我不是很懂为什么女主莫名其妙就对着没见过面的人脸红？这一段我共情不了啊。。。
 maodlife：哟 少女你脸红啦
 vicpatrick0903：.....不是我说，且不说不把关键的牧羊人信息说出来，说着想要帮助人家理解人家，还仍然住着大床吃着蛋糕....本来想法就很天真了，这种无能与无所作为真的给人作上加作的感觉。女主的观感真的很差，而且讽刺的是精细的制作加大了这种观感.....
 409467：啥？这就网恋了？脸都没见过吧？还有无人机会收集脑袋的情报是用报告书交上去动画没表现出来还是女主真的忘了讲？
 q3502221：女主确实屁用没有
 便当发的真爽快，但是演出还是太模板了。
 renkomei：观感不错
 theduke：这拆出一个爱心巧克力然后疯狂害羞发作什么鬼。。。
 这女主希望是走一个低开高走先抑后扬留足充分成长空间充满成长潜力的角色，后期能有丰富这人物弧光的机会吧.jpg
 在自己叔父面前这话术整的，怕不是就想穿小鞋把你这先锋小队整团灭了逼你离任。。。
 这哎哟他们也是人，用我们的炮帮帮他们吧，所谓好心办坏事莫过如此了，你这样抱怨过，补充的人员只会更慢。
 军团两年后依旧不会停止侵略步伐，这种重要的消息即使怕叔父那边不信，也不找姬友这研发主任商量一下甚至暗示一下，就暗搓搓拉上男主喊slogan救命啊。。。
 这赏花一段，莫名很嗑送葬者X樱花，唉这种缺陷美真是充满难言的美感，听这意思樱花和男主还是老搭档了_(:з」∠)_可惜。只不过这种回忆刀，还是片段插叙的好，大段大段平铺直述，把亡者组拉来缅怀，以及不甚有趣的对话，对女主大小姐身份的刻板印象侧写那段更是哭笑不得，想要表达的效果并不好。戴亚怎么说呢，戏份给这么多，仔细一看海报好家伙没你，啊这保重保重。另外一个阵亡小姐姐莱卡这人生最后的高潮演绎得巾帼不让须眉，还是令人免不了一丝唏嘘。
 女主姬友应该是暗暗感到女主会走上一条和她渐行渐远的道路吧，以及这相亲对象就TM离谱
 216553：截至目前，本作“少女心”的部分就没有拍好过，都是一股天降美少女爱上我的死宅味。
 
 共和军上层对spearhead这个态度，我都怀疑女主老爸的死是这个伤疤脸叔叔在背后捣鬼了。
 418314：怪
 兩個人死的太突然了，不如第三話震撼
 後期一轉戀愛也挺怪的
 eichan：一集又减员两个人啊。。。前线这个部队真是越来越寂寞了，每次都减员，这集的回忆我才搞清楚阵亡的樱花是谁。现在出现的大活人队友不知道什么时候就便当了，真是伤心，也很有战争的感觉
 
 脸红好可爱鸭！！这是聊着聊着恋爱了
 
 不给炮火支援还要出这种任务，属实自杀式任务了
 guide_love：上集打仗死两人
 下集蛋糕在网聊
 割裂
 179593：女主精神有问题了男主居然能听声音分辨出来…（甜
 只听声音就不知不觉萌芽了恋情…少女我尊敬你！声控党的偶像！
 看OP我还以为小队最多就死四个人呢…好家伙…居然还会追加的
 455244：根本就记不住谁死了。
 bottledkzk：快反快反
 15417：太散+1
 温馨日常后马上来刀 接沉重的话题后又是萌芽恋情.....
 zhangrtao391：对于利维坦来说，军团是扩大公权力的绝佳机会吗 ​​​
 ttuugsjq：不是，女主你直接和上面说连白毛都快要亡国灭种了啊，还你妈86也是人好可怜的说辞能说动谁啊？
 文本创造者完全想象不出什么是战争，或许在他看来战争就是我们和平日常生活的一阶否定。
 585218：演出真好
 kousakak：当时看到巧克力上的心这段其实觉得挺……的，当成紫心勋章吃下去吧。
 352424：说实话蕾娜脸红那段完全感知不到少女心，当然很多人会觉得很可爱很萌吧，这里设计的我作为观众是get不到蕾娜是如何产生感觉的，只感觉到天降美少女爱上我的日式宅味，见都没见过只通过聊天如何日久生情明明可以有更好的设计，只能说果然还是轻小说。蕾娜现在就是天真纯爱美少女的模板，看不到更好的塑造了，希望后面能有让观众舔颜值以外的塑造
 667674：这俩人也是寄的很突然，铺垫似乎都是先前的日常高光一下 还有打戏真看得懵逼，这番的机器人真是跟虫子似的
 abracadabra：女主CV选的真好，
 真可爱啊，那种少女感，拿着巧克力走路的动作太女孩子了。
 413714：一集走两个，好快。最后结局还剩几个原来的队员呢？
 原来除了蜘蛛机器人还有其他型号
 10:56，为啥长发女会是人肉站在战场上？她机体呢？
 86都要决战了白毛你还谈恋爱是吧？就算装装样子也好，能不能替他们担心一下
 这集表现平稳
 collice：转折过于生硬
 kazama_akira：A part穿法批赏樱花可是多少有点出戏了你们这到底是什么背景啊
 somebottle：看到大伙儿赏樱还以为是很久以前
 敌我战力这么悬殊，完全就是在送死吧
 便当的速度真的好快...根本想不到这后面能怎样翻盘，唉
 最后这蕾娜好可爱
 522957：虽说已经猜到二位要网恋，但是真的开始网恋了就真的挺反智的。。
 hydsiun：又死人了555
 349112：诡异的节奏，和诡异的故事。
 白毛们当年脑子里装了多少屎才会决定直接把其他人种全贬为奴隶然后让他们送死，这种行为国家名字还叫共和国属实讽刺。
 送死也就算了还是那种不管不问的方式，那作为被放弃的人，反正都要死为什么要拼命帮白毛御敌呢。整套设定就很诡异，逻辑压根说不通，然后女主还搁墙内该干啥干啥，明明知道了两年之后军团不会停机，结果还是一种上班的态度，和别的白毛的区别是她有在好好干活，然后会主动加班。但归根结底还是上班，完全没有那种正在战争的紧迫感。
 感觉作者就是想写个网恋然后想了个奇葩的不那么庸俗的背景。
 685916：光听声音聊天都能白给，恋爱脑无疑。
 
 这集战斗场面还不错，但是结束得很草率，目的就是死人是吧？包括开头的回忆，全是为了死人而服务的，讲故事的水平挺水的。
 595981：女主结尾脸红个蛋蛋啊，真的莫名其妙
 ychan：辛透过电波传来的声音真是太好听了
 massacre_martyr：虽然可爱，虽然制作不错，但是整体逻辑是一点不沾啊，好奇怪的节奏
 297208：减员有些突然，死的轻飘飘的，当然这也是战场上的常态了
 
 结尾女主在那里害羞，虽然好像挺萌，但我只感到了尴尬，气氛真的不搭啊，强行商业行为不可取
 
 看到现在还是不理解86区。古代战场上发赏不够都会哗变，何况是这种待遇？被放弃的人，横竖都是死，难道不选个仇恨更大的？就非要替共和国卖命去和帝国的自律军团杠上吗？希望后面能把这些逻辑问题解释清楚，否则感觉再好的演出都白费功夫了
 yuanshichangan：配乐优秀啊，对白变得更加自然
 欢声笑语实在让人心痛，无能为力的痛苦感同身受
 “樱花原本就被赶赴战场的人所讨厌，因为花的寿命很短
 须臾之间盛开 又在旦夕间飘散，宛如没有任何留恋一般，干脆地落下枝头”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：樱花，真好
 skeleton：好痛TT
 swordmansai：还是太割裂了……一定要这样一半日常一半严肃吗？很奇怪。
 女主最后算害羞……?感情线也有点怪怪的

第7集
 mattins：拖沓无聊
 rancho：石井竟然修了伊藤的分镜www
 最后的理由实在是难以认同啊
 animejoho：《86―エイティシックス―》第七话先行图
 225951：依然是过度回，依然是文艺片，差点看睡着了.......
 sphinx：剧情撑不起音响和演出
 554646：无聊不至于，关键看后面能否写到重点，个人可以承受比较长的铺垫
 505929：塞钱那里给我恶臭到了，早先怎么不见你这么圆滑
 还是老问题，割裂感
 相比之下spear小队反而角色塑造了起来
  >>286292->505929：哈哈, 就是這種描寫才能凸顯看出女主言行的改變阿, 看守規則資優生逐漸開始不擇手段也是看點,這部86側的角色基本是定型的, 只有女主這邊的言行能有改變的空間
  >>542110->505929：就是因为这种地方才能体现出女主也在改变吧，塞钱的时候也给了表情特写，CV也特意用了很生疏的感觉吧
 xuehua：这是黑心企业吧，喂
 395876：不知道是不是动画改编的问题。原作小说这段表现的还好，然后做成动画感觉就是差了点意思，明明演出和音乐都在位，但是割裂感很严重。故事讲的水平也比较中规中矩，代入感不是很强啊
 ultrarobotman：这集演出真惊艳，食物来衬托死相和用烟花发便当，表现的很好
 lintmx：爱上这种前后两视角的叙述手法了
 396123：演出舒服
 就剩安琪和可蕾娜了
 第六集13:34还在的黄毛和蓝毛
 这集没有给挂了的画面
 
 PS:从17:00开始某b的错漏翻译让我怀疑自己理解能力又下降了
 454641：插叙镜头讲真给我看蒙了，谁领便当我都不知道了女主开头倒是难得有萌到我，自己绊自己什么鬼啦还有礼服蛮瑟的结尾山下诚一郎虽然演讲得不错，但这群人不起义光等死还是蛮离谱的
  >>592541->454641：不起义已经是日经问题了，没想到现在还有人会问，那我再回答一下：后退共和国的雷区铁幕还有大炮，如果要去打共和国那么还没杀几个共和国军人，没破坏几个设施，你就死在雷区还有大炮炮击里了；除了少数几个善良的白系种留在前面或在共和国内对86保持同情外，其余人压根不会和86有太大紧密友好的联系，所以不要扯什么和共和国内应联合。。。
  前进又有高战斗力的帝国机器人大军军团。你想要像帝国投降？想找帝国联合攻打共和国？已经失控的军团会堵着你的，而且军团只想要你的脑子，不管你是像军团投降（不可能的军团听不懂人话的）还是让路让他们去杀共和国那边，军团都不会让你活着。
  并且现在的八六所剩不多了，如果是以前还是有机会的，但现在根本无法造反，以前小说里说是因为想为自己的亲人子女夺得共和国身份（其实完全是骗人的），到后面后面一批八六发现被骗了，但上一代基本死完了，人数优势也没了。
  所以怎么造反？用积累的战术留下来和军团打好歹能消耗军团有生力量，还能践行他们自己的战斗的骄傲，让他们感觉自己像个人类。
  >>454641 -> 蛇莓茶：不起义已经是日经问题了，没想到现在还有人会问，那我再回答一下：后退共和国的雷区铁幕还有大炮，如果要去打共和国那么还没杀几个共和国军人，没破坏几个设施，你就死在雷区还有大炮炮击里了；除了少数几个善良的白...我单纯指动画啊，你补充的信息动画也没提到，给我这种感觉罢了
  >>592541 -> 疯子小邱：我单纯指动画啊，你补充的信息动画也没提到，给我这种感觉罢了啊动画我没看，抱歉语气有些冲，主要因为贴吧和群常有人在问这问题给我看烦了（bgm38）
  >>454641 -> 蛇莓茶：啊动画我没看，抱歉语气有些冲，主要因为贴吧和群常有人在问这问题给我看烦了（bgm38）啊这
  >>450109->454641：感觉谁领便当也不怎么重要，有两个比较熟的死了就行了，没必要每死一个都要给你角色背景。
  >>450109->454641：话说突然想起来，动画里说为了不让86反抗，把那些差不多快知道真相的老兵送到这队来送。就这一队人开着破烂起义不是只是让自己早点死吗。
 neko_aria：谁知道安琪后背上面那刻的什么？
 好像是Let's laugh.
 看了下维基：強制収容所で虐待を受けていたため、背中には無数の傷痕がある。
  >>chengchung->neko_aria：Whore's Daughter
  >>15476->neko_aria：她是妓女的女儿，所以在背上有特别的印记
 frad：说是描写战斗的残酷,但对战争描写越来越少,而这认为是监督搞双叙事有一定的锅.想用战后生活来描写残酷,但天天闲聊打牌放烟花,就给几个眼神暗示不够力
 574446：动画做的真不错，这集讲了这群86战斗的理由，下一批精英马上要到位了，他们也将出发奔赴一场必死的旅途。
 xtellaris：女主的萌和指挥官的身份总是有微妙的不协调感，本来还期待女主能变得大姐头一点呢，看来剧本不是这样的展开
 566877：伊藤回，终于又看到一回还不错的集数了，不过也是和前面比来说。
 heybye：这集演出真棒
 580468：好演出 好分镜 不愧是伊藤智彦 但是你不觉得死在你们起义的战场上更有尊严吗
 shaoniany：这群86是圣人吧，说什么为了保护善良的白种人，革命必须要有牺牲，不反抗死的就一直是86
 409899：逻辑还是一如既往的感人，要我说就飞机场拿补给那直接崩了那几个趾高气扬的白种人得了，反正都要死了，怕个屁，为啥要一边被他们看不起一边还要替他们打仗送死？既然要死也得死在反抗的路子上啊，乖乖去打仗就以为他们会看得起86了吗？
 mizudiwood：这理由是有点牵强吧
 看了后面几本单行本的文案，好像并不是全灭还见面了？
 282060：这集改的还行
 15168：喜欢op前的一段。
 女主的礼服没画好。
 可能是因为故事的逻辑和主要矛盾都建立在共和国上层是字面意义的猪之上的吧，很多时候真的欠点说服力。
 athrun1120：之前就说过 最后要赢肯定也不会留着这群人
 267769：啊 多么美丽的天空啊 那却是残酷的开端。。
 
 这集 我给8分
 405942：烟花这两段演出是挺出色的
 286292：一如往常的優秀,但覺得揭露真相可以再多做一些氣氛渲染, 其實我看評論一直喊政治處理太幼稚, 有武力為何不反抗等等, 我覺得還蠻有趣的,因為我專業雖然不是政治思想,但也算是跟這個領域有重疊,(國關) 因為我看其實沒有太多違和感, 這部第一本其實就是包了機甲皮的存在主義教科書劇情, 後來想想可能有兩個原因, 一來是製作主將重心明顯放在個人層次探討,淡化許多設定(跟幼女戰記動畫一樣,把戰爭原因丟給人性), 另一個是小說的劇情本來就是透過女主的情報不對等逐步放出情報, 逐步解釋不合理的部分是為了別的目的, 如果看了前半部就下結論就會得出設定隨便的結論,好奇各位怎麼看? 覺得這本政治部分就是淺嘗則止而已,沒到很出彩,但也沒太大紕漏, 為什麼反彈這麼大?
 ipcjs：等一个在女主的英明领导下，消灭白猪
 leftaoyi：总得来讲这话还是不错的(相较前面为了拖而拖似的的文戏)，86的逻辑确实有点问题(这里应该插入小说设定补全的，不过还是让个人形象塑造占了大头，不知该怎么说了)，不过角色立场不代表作者立场，打算对着政治问题开批斗大会的差不多得了
 craitch：啊——，瞬间灵感来了，还能救，没死翘，只要补个设定86们没受教育故而智力发育不良，剧情就还能救回来，后面叔变身甘道夫点醒女主，“这一切都是为了激发你的同情心和革命心，继承汝父未竟事业，侄，咱俩干票大的。”她嬗变为优秀的参谋，双修联络，上演一齣齣绕军绕城扩军戏，叔借机发难，内外呼应，经典226事件，成了！
 唉哟，果然还是冇了，笑对人生，笑对人生，笑对人生。
 aerbioer：演出和分镜沉浸感很足，导致逻辑通不通看完再想想才能发觉
 390403：故事本身撑不住演出啊
 326266：什么白系种里有好人也有坏人，86里有好人也有坏人，如果我们报复回去那不就和对方一样是人渣了吗balabala......
 是熟悉的日本人写复仇类作品那味了
 424676：烟花那里的演出好顶赞，伊藤智彦yyds
 q1q1gg：我还以为这后半又要换个视角重放一遍，居然不按套路来，这死亡好突然。。。
 462354：本来以为只有女主是托尔斯泰，结果发现全员都是托尔斯泰
 217781：什么烂货
 295606：越來越腦殘，話說，我想看女主的......
 342381：射程至少120公里，弹速4000m/s，能还那么大装药量，能在30s后准确命中目标，这是什么神仙火炮我想看看，军盲真是敢写啊。看这番简直是我的欢乐源泉。
  >>15476->342381：是电磁列车炮
 ygy21：这群86的想法还是很离谱，脱离实际，逻辑不通，就典型的日本人对“义”的理解那一套。
 15476：靠烟花不断切换视角穿插剧情这个演出不错
 nagato15532：演出真的强，可是这故事只配一个半小时看完
 virvert：因为白人老爷有好有坏，我们黑人也有好有坏，所以我们还是老老实实伺候老爷到死吧
 572983：整挺好的，军盲看的乐呵乐呵的。该来个战斗回大场面了吧
 pujx233：无力吐槽到以至于只能做出这个表情
 
 A1尽力了，拉垮不怪它
 564916：个人觉得评分低了，无论是剧情还是分镜，还有结尾插入的神ED， 都很棒
 hiyokunotori：这就是给美国人当了半个多世纪dog的日本人现在的思维吗，那只能说美国人做得实在是太成功了
 428864：原本是吐槽亚撒西但是什么都没干的男主，现在性别反转了
 450109：除了白毛人好坏的原因，不是也说了迟早要死也不是选择直接上吊。感觉这军团这么逆天，你直接放水送死，放他们过去灭白毛人。和多活几天，等86死光了，白毛人也一样灭吧。男主貌似也有自己的目的，感觉他们说的那些话也就是嘴上好听罢了。毕竟他们本来就是拿来送的，主动送和被动送没啥区别。照这样的速度送，也就多活几天。
 
 “因为被人渣当做垃圾对待就还以颜色，那就同样成了人渣。既然只能选择在这里和军团战斗而死，或者乖乖放弃等死的话，我宁可战到死为止。” 我感觉重点是后面这句。
 kukomylove：这也算是一种非暴力不合作了吗？
 
 打军团也是死，打共和国反抗也是死，明明应该打共和国啊
  >>455074->kukomylove：因为打军团还能多活一天，打共和国一秒也活不下去，有点脑子的ai小分队，和防御工事高度完善的智人大部队，哪个更难打不是显而易见吗
 ayumicham：整集都在说话……剧情推进缓慢，好在演出太强了成功让这些冗长无聊的对白变得好看了一些……
 前线的人真的是白毛人的狗，就会跪舔，待遇这么惨还不起来反抗
 randog：想起了实尾岛
 danzong：真实烂剧情神演出
 hheng101：不能用脑细想设定，要用心体会演出
 eusmylus：特地贿赂人寄烟花看得我人都傻了，打仗呢严肃点
 547268：这女主太漂亮了，以至于让我忽略了剧情。。。
 542110：贿赂人竟然真的就只是寄烟花吗我还以为会上面放着烟花底下不说是新机拆分好歹也得是新部件啥的
 327934：讲真是我就反叛了，横竖都是死
  >>455074->327934：既然改变不了现状，反抗活不过一秒，不反抗能给其他86多杀一点军团，我就会选后者
 xqsdzc：烟花10分，逻辑0分
 21859：看完第七话吐露真相后还是失望了。因为白毛人里有好人就任人宰割，难道不更应该干掉共和国吗？
 dandingdeyishan：我想到了秦二世的暴政，那时候刑法极为严苛，陈胜吴广他们因为下雨耽误了行程就要被全部处死，既然横竖都是死，那为什么不去推翻秦朝呢？我看了上面的解释说是因为帝国的防守很严密，但是我觉得以白皮猪的军事素养，即使有了马奇诺防线又有什么用呢？唯一可惜的是之前的的86战友没有想到这一点，也就没法给后续的86战友留下反抗的火种，导致革命军战力严重不足。所以86的绝境在剧情里倒也解释的通。
 vicpatrick0903：想法不奇怪。主要是这个所谓的事实对我来说过于缺乏冲击性......当初第二话说退伍的时候我就想过这个东西了
 oscarc：共和国真是祖坟冒青烟了遇到86这群天生的奴才，被人卖了还会帮人数钱
 409467：在现实都是怂得一笔的一群键盘革命家然后在网上埋怨嫌弃讥讽纸片人不会反抗可还行，你们倒是敢反抗下现政权试试？……白种都能把武器送给86让他们打仗还会担心他们造反？
  >>266028->409467：这什么迷惑发言……中国人祖上又不是没有人反抗过，最近那批现在叫“革命先烈”……至于现政权，老娘小日子过的美滋滋的反抗个球？
  >>409467 -> 方冰甜：这又什么迷惑回复，这里明明在说键盘侠群体，你拉上所有国人和祖上先烈来给这些人掩饰又是什么操作？他们勇敢说明这些键盘侠也勇敢了？
  >>aoidiva -> 方冰甜：四月之声为你点赞
 264258：每集都很期待灭国
 136154：讲道理就白猪那群死于安乐的样子，86这种始终在一线作战的特种兵，直接开着机体冲进首都也不是不能改朝换代的。就这种国情环境，不可能只有女主一个人可怜86，高层里怕不是早就一堆人等着夺权的契机了。
 renkomei：说了多少次，别在意日本人写的政治b38
 psp743：演出棒，与其说剧情不行，不如说设定让人难以感同身受，反而显得像说教
 579278：演出炸裂，Apart基本全程炫技，信息密度相当高。Bpart有几段也相当精彩。发现伊藤智彦很喜欢用不同事物的同种形状或运动方式来转场，不过好像也是A1的传统了。
 theduke：这穿插着一股网恋味，女人你挡住了我看萝卜了.jpg
 好家伙一波大败直接把龙套角色清得差不多只剩主角团，还有几个炮灰位_(:з」∠)_
 以德报怨，继承先驱者的意志怀抱着荣耀的战死沙场终究是令人敬佩的黄金精神，但是难免问出冰汽时代被人诟病的灵魂质问，这值得嘛_(:з」∠)_
 白种人里有好人，86区里也有坏人，这是体制的问题不是个人所能改变的
 这国怎，定体问，共和国体制迷惑到只能让人放弃思考才能有稍微较好的观影体验，稍微一较真就啊啊啊不合理不合理无法理解无法理解
 所以这死局只能靠帝国军团闪电战突袭铁幕破局和带来爽感了.jpg，让共和国那群虫豸军官们感受一下真正战争的伟力，就实在想不通这养蛊养出来的精锐部队都没有共和国军的野心人士来操作一下。或者说这共和国目前只让人看到极其迷惑的一面，而看不到其统治结构，有啥高超的困龙之术，让人观感极差。以及也太难期待岛国作者在宏观方面的政治素养能有一套唬得住人的设定了。这种大命题是非常难驾驭的，这种大背景的核心思想没捋顺，其他颇具匠心的运镜，战斗的激烈，情感反复的戏剧冲击力就显得那么味同嚼蜡了
 gray_hong：为什么我看不了
 a2825641821：你要一直记得我
 arashi07：这集不大行
 jabberwocky：为了设定而自我安慰的借口难让观众感到共鸣，虽说道理确实是这个道理。向前也是死，向后也是死……
 clippers：既然横竖都是死，为何不为自由而一搏？把战死和荣耀绑在一起，这不正中白毛下怀了吗……
 eichan：“哪有知道明天会死，今天就上吊的蠢货呢”
 
 好沉重，好不好受，这集又便当了几个。
 据点里面有哥哥吧。
 418314：死總是來的很突然
 煙花那段的演出很喜歡
 guide_love：就算再不像样，自己的后方就是家，毕竟机器人可不接受投降和臣服
 179593：女主居然学会塞钱贿赂了，不容易…
 开头放烟花好美，喜欢男主在烟花下和女主通话的演出
 457968：战斗的理由就是しろぶた老爷里也有好人吗，这也太牵强了。再说了，从心理动机的角度来说，明知自己必死的人是不可能有战斗的意志的吧.....君不见现实中的单位，企业中都是萝卜加大棒加画饼韭菜才会认真工作的啊......
 455244：这不挺好的么……横竖都是死，不如死的光荣点，当然前提是86死完后，帝国也能一起陪葬。
 oliki：稍稍回看了一下，演出不错，逻辑还是有点难接受，怪
 15417：这集观感还不错
 静谧的bgm 配上86的真实告白 画面穿插着烟花  美丽又残酷
 446263：说实话这个逻辑是真的......就算要死难道不应该是死在反抗的路上才更光荣吗，这被人当枪使还这么自豪总觉得哪里怪怪的
 ttuugsjq：谔谔，你们不会觉得自己很悲壮很感人吧？不会吧？
 693958：演出依旧神，就是剧情不能带脑子看
 667674：演出和叙事的分镜很棒，烟花那段很惊艳，打戏的分镜每次都看不懂，我以为黄毛那俩又也要死了。 女主太天真了。86们的逻辑难以理解，被歧视成这样放去打仗没有人权，已经是足够令人愤怒的了 结果你说你度量大甘愿给人当狗使
 abracadabra：好可爱啊，女主，声音真是温柔。
 我能理解你们不反抗的理由，但我觉得反抗的人才是大多数。
 zhenzhouzhiyue：复仇没什么问题，只要不滥杀无辜就没有错
 413714：观感还可以
 xl234158854：86侧现实主义的宿命论果然还是过于枯燥，有没有那种能让世界革命的力量啊
 collice：b part演出是有想法的
 但是全片的逻辑依然不行
 linyuheng：虽然演出有水平，但是有关军事政治的，我是从不指望日本能做出啥玩意的
 somebottle：伊藤智彦回！
 熟练的封口费
 乐景衬哀，墙内墙外天差地别
 送礼这一套玩挺溜，女主还挺上道的
 Bpart烟花和爆炸这段蒙太奇做的真好....残酷啊
 女主还是太纯真了，先锋队就是处刑场...
 反正都得死，不如死的有意义是吧，还是有点怪的。
 hydsiun：太悲壮了
 785467：这剧情逻辑真是一言难尽
 685916：做成文艺片了呀，战斗走走过场，亮个相就结束了，然后就是大段大段的对话，舞台剧都比这优秀。
 
 感觉是为了服务剧情，才会使得这些角色逻辑有问题的，剧本过于幼稚。
 都是年轻男女，带队的都没有年长的，别说安然赴死，待遇差一些，或是受了一点气都要闹得你鸡飞狗跳。哪怕是被链子拴着的奴隶也要用皮鞭抽着才不会偷懒，口头威胁是激发不起主观能动性的。
 euds63：看了这集的吐槽想写点什么又写不出来，算了吧
 595981：你们心甘情愿当白猪盾的理由真的很牵强，听着这勾巴理由我都想吐，算了这玩意真不能细想越想越气
 ychan：烟花和战斗中牺牲的演出很喜欢。
 mkxdcdcpsonny：其实应该直接说 有想守护的人 （一部分人）
  另外有的人就是大义了……歌好听
 qiu7951：因为白猪里有好人，杀了他们我们不就跟他们一样人渣了吗？牛逼
 想写至少混点斯德哥尔摩综合征啊
 真的是演出救了这剧情
 qpy233：神回
 297208：总算解释了我的一部分困惑了。其实看的时候第一反应是不太能接受，但是思考一下感觉也能理解。正常人因为愤怒的第一反应自然是报复，而他们选择了放下仇恨，这点很难做到。个人认为起义也罢，对抗帝国也罢，并无高下之分，只能说个体的选择罢了，都是一种直面生死的勇气。只是86这一侧的人都选择了与帝国战斗，究竟值不值得这个问题他人无权去代替他们回答
 
 看起来目前的很多让人恼怒的逻辑问题都是因为86和女主这两边的信息差，还有女主与共和国高层的信息差。利用这种情报上的差异，逐步揭露一些设定。希望后面再接再厉，把逻辑理顺了
 812857：不看剧情这集8分，看剧情3分，思想过于狗屎
 katomegumi：所以日本人写政治就是搞笑啊。
 624080：文戏真挺好的，有点感动了
 yvanshang：这是真迷惑了，不如直接告诉我督战队不可战胜，硬掰扯贵族的私德算什么，不打破歧视的温床，连培养私德的可能性都要被消灭。
 yuanshichangan：音乐为86区人们的消遣添上闲适，舒缓的律动与象征美好的绚丽烟火与他们格格不入，他们的希望像气球一样放向天空
 从前“心有余而力不足”体现的很好，但如愿以偿的帮助太过理想化
 //战争的残酷啊 蕾娜真是温柔
 转瞬即逝的生命穿过云层“可否不要将我忘记”
 回收了初次相识时与樱的对话，将从小到大观众所接受过的教育述出，腐烂世界下伟大的灵魂
 “Don't you get there
 It calls,it calls”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：泽野弘之，神！
 951157：被那句“能不能请你也不要忘记我们”打动了，蕾娜应该也挺孤单的，螳臂当车还在坚持。反正我buyin了呜呜呜
 swordmansai：与其一起去死不如让少部分没必要死的别死。
 虽然蛮理想但也不算没逻辑，至于严谨性……那种东西没必要太在意
 sakuya39：卧槽最后这演出，过了比较过渡的两回终于来了点水花。前面革命祭乐景称哀情稍微有点意思，不过感觉女主有点太过了？最后又点明一次关系我很喜欢，就算我讨厌你们，但你们之中也有值得拯救的人，那我就会拼尽全力为你们而战
 cmm：跟没解释一样，所有86都道德高尚？糊弄人呢
 768614：诶怎么就剩俩妹子了

第8集
 animejoho：《86―エイティシックス―》第八话先行图
 479141：deng
 392128：只有我没搞懂男主的头和身体是什么情况嘛
  >>473026->392128：看来不是嫁接，是掐伤……这太扯了，我还以为是实验带项圈导致的。
  咦？看痕迹好像也可以？
  >>rancho -> 这不科学：看来不是嫁接，是掐伤……这太扯了，我还以为是实验带项圈导致的。
  >>rancho -> Tifusa：我也在想无头死神是说男主脖子是嫁接的么，如果只是淤青也不至于全队人看到都明白无头死神的名字由来吧不是说了那是他哥的破坏神吗
  >>392128 -> Rancho：不是说了那是他哥的破坏神吗我的意思是所有人都是看到男主脖子上的伤就理解了无头死神的由来，觉得很有道理，我就在想男主不该是嫁接了一个头部么
  >>473026 -> Tifusa：我的意思是所有人都是看到男主脖子上的伤就理解了无头死神的由来，觉得很有道理，我就在想男主不该是嫁接了一个头部么按剧情来说，他哥的破坏神标志是个骷髅骑士，然后他开了他哥的破坏神，但是骷髅的头没继续画上，应该是代表他哥的脑子没了？
  >>392128 -> 这不科学：按剧情来说，他哥的破坏神标志是个骷髅骑士，然后他开了他哥的破坏神，但是骷髅的头没继续画上，应该是代表他哥的脑子没了？
 michaelmai：全员扭曲，好！
 286960：Apart 演出是不是有点用力过猛了
 505929：我倒要看看女主要怎么收场，背后身中八枪自杀？
 xuehua：这个国家做的事真矛盾
 395876：这集文戏做的真的好，目前观感来说最佳的一集，铺垫的真的好~
 halyul：所以说辛兄弟俩的邻居就是阿涅塔 这都什么关系啊
 454641：原来86不能逃回去理由在这集说了啊然而女主还是像上周不知道情报一样大喊快逃吧，不要战斗了，很醉姬友这背景这心理转变这么好，当女主她不香吗。偏要这个整天不是对着亲戚上司大喊就是情感波动极大但却没有任何计划，实际也做不了啥的女主，还是那么不适当然这集怼女主我看得很爽原来角色阵容现在才算定下来了吗，毕竟前面的便当真的没啥感觉，但这些人要是领个便当着重描写的话我可能还会有一丝波动男主哥对男主真的从头到尾扭曲，不过那个机体还蛮帅的
 frad：询问三方都无可奈何，以86无人权而制造的绝望
 15476：主角团确定了，剧情该进下一阶段了，不过还剩下4话估计做到鲜血女王出场就没了？
 一季做一卷
 574446：出门远行的前一天晚上
 wxq2092236564：姬友说的有点 为了防止其自杀将其击毙 的感觉
 15168：母亲也死在战场了？那不是..
 566877：这集做的很不错，但是这个故事本身是在带不起来。
 142171：所以说，世界真小，这都能拉上关系了
 590284：不会真的只有我觉得前半段女主很伞兵吧，连自己国家的立场都没搞清楚就在那里圣母这个那个的。不过说实话后半段是真的好看。
 jjbao：挂了这么多人可惜大半没记得名字
 悠人怎么突然无了
 264986：这集观感就很差，而且神烦那种如果你不多管闲事，让86早点死掉，他们就不用面对必死的命令了这种NT言论，毕竟错的都是出来做事，出来做决定的人，如果不做事，不做决定就不会被指责了是吧，大不了最后360°后空翻再加180°鞠躬道歉，都这么有诚意的道歉了，是个人都应该原谅，如果不原谅就一定是那些不原谅的人的错，到时候还可以跳起来理直气壮的批判一番不原谅的人，瞬间变成受害者，没准还能博取到同情。怎么说呢，这套离谱的逻辑反复出现在各种作品里，反复让人恶心，关键主角大部分时候居然还真能被这套逻辑强行动摇，只能说，日式逻辑，无法接受。
  >>542110->264986：自我麻痹用的逻辑既不可能也没必要搞得多合理
  >>maple_5233->264986：她就是不希望女主打他脸
  >>aoidiva->264986：已经把自我的绝望正当化来麻痹自己的人，逻辑怎么可能正常呢
 sphinx：真的神逻辑哈哈哈哈明明这么苦大仇深的对话怎么能看到笑出来
 什么时候奔现？什么时候奔现？什么时候奔现？
  >>542110->sphinx：自我麻痹用的逻辑既不可能也没必要搞得多合理
 82575：所以说女主闺蜜早就知道男主是谁咯，啊这
 570995：动画做的其实很好了，剧情本来就有些硬伤。
 athrun1120：终于开始讲问题根源 和叔叔澄清这些东西 不是几话之前 甚至可以说是开头就应该做的事么
 arianoisy：这集观感真差，揭露一大段完全没有悬念的“真相”，企图调动观众情绪，这和国产三流电视剧有啥区别？女主倒真的是圣母级别，笑死
 bllchen：这邻居就离谱
 louie1023jdm：事早见
 mtage：真 投降主义
 mizudiwood：女二突然发疯
 q1q1gg：没懂为啥不能跑，除非这个国家被整个包围了怎么都有可能跑掉吧？如果真被包围了还搞种族歧视，真就白皮猪智商？
  >>592541->q1q1gg：都说了86阵地后方是共和国布置的雷区铁幕加大炮，前线就是敌国高战力机器人大军，就是被围堵的状态，跑不了
  >>q1q1gg -> 蛇莓茶：侧方位呢？如果要做到完全的前后夹击的话共和国和敌国肯定会直接接壤吧？但是共和国都没派兵全靠86打也不可能啊
  >>592541 -> 回复被折叠鹰月殿子：因为军团机器人在86这边这边一直是试探性的进攻，进攻火力主要对准另一边取代敌国政权的联邦军队（敌国用机器人大军向共和国宣战后没几年自己被机器人灭国，此后国民重建了联邦，组织军队抵抗军团），所以这边靠86这几年积累的战术是可以撑住的，但是一旦军团这边有意图集结大军打共和国这边，那么是撑不住的，小说后面共和国就是这样没的
  >>637612 -> 回复被折叠蛇莓茶：因为军团机器人在86这边这边一直是试探性的进攻，进攻火力主要对准另一边取代敌国政权的联邦军队（敌国用机器人大军向共和国宣战后没几年自己被机器人灭国，此后国民重建了联邦，组织军队抵抗军团），所以这边靠8...被剧透了T^T
  >>635294 -> 蛇莓茶：所以侧方位到底为什么不能跑呢？到底是不是被360度包围了？
 ygy21：为理想慷慨赴死和自杀式反冲锋是有本质区别的，实在难以理解这群86的行为动机，周边国家也没有扶持86组织反政府武装的，这剧情硬伤太多了
  >>592541->ygy21：周边国家就只有共和国哦，前面就是高战力机器人军团堵着，周边国被堵在另一边家了解不了情况的
 247197：把86理解为1945年被逼着开飞机神风的飞行员就很好理解了..
 ilris：这集观感还不错，不过蕾娜的描写感觉还是不太行
 natsusai：文戏真好
 409899：女主姬友的逻辑真的感人，自己犯贱还能怪别人头上？典型的又当又立，不敢承担责任，又想表示自己很自责很后悔似的。
  >>542110->409899：自我麻痹用的逻辑既不可能也没必要搞得多合理
 267769：好像看下一集啊！ 
 
 话说这是夕阳 还是晨阳啊
 hiyokunotori：姬友着急那一段给我气笑了
 300786：这插入曲是早见唱的吧，为什么片尾不标呢
 461060：是我看漏了还是小说忘光了，为什么就是不说86全死了军团也消灭不了啊。。。
 kentholmes：出发前是不是小队这边还减员了一个？是自杀了么？
 同疑惑为什么蕾娜不和上级说军团并不会停止进攻这件事。
 523333：她急了她急了 剧情开始飘了
 547268：这。。希望男女主能有个好结局吧。。
 原来ed后面还有剧情啊，这哥哥是坏掉了吗。。
 aerbioer：姬友爆发之前一两话有铺垫过的
 526239：片尾插入曲真好听
 ignite：Apart的女主闺蜜逻辑看的难受极了；然后，这样展现国家政治层面的方法太直接太儿戏化了，观感很不好，大家都懂的事这样吵吵嚷嚷的喊出来真的很尬，演出需要收点然后多点信息密度
 327934：女主确实什么实质也没改变
 nagato15532：这演出也太牛逼了，全靠演出掩盖原作的虚
 387439：这文戏，挺恶心人的
 kukomylove：哥哥想法才是对的。。。。
 rinran：姬友这转变直接吓萎，倒是蕾娜几个镜头挺可爱的，看嗯了
 dandingdeyishan：闺蜜病娇化好评，女主果然还是那个光说不练的圣母
 567097：凭什么好人想做好事还得被骂，nt
 295170：嫉妒啊嫉妒
 409467：姬友直接自爆自己无能为力过去又做了亏心事现在看女主圣母又嫌烦了直接绝交了。叔父想必也是看透了，所以才那么无奈的驳斥女主吧。哥哥也是迷，之前在女主面前那么亚撒西然后双亲战死自己也要去打仗被男主追问就能差点掐死他？后面无人机上的牧羊人是AI模仿生前的人格吗？还是亡者就乐意搞破坏啊？
  >>xchxd22->409467：欺负男主的时候是上战场之前吧。自己母亲刚死，自己也紧跟着而去，父亲也不知道什么时候就死了。会暴走是正常的。
  救女主的时候已经在战场混了几年了，而且说不定还带着对弟弟的移情和悔恨。瞎话也是张口就来。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：欺负男主的时候是上战场之前吧。自己母亲刚死，自己也紧跟着而去，父亲也不知道什么时候就死了。会暴走是正常的。
 q3502221：也就最后那段出发拍的还不错
 ED后也挺弱智的
 604866：等着看女主怎么解决问题等来了一个疯子【
 renkomei：女主真是个吵闹的废物
 最后哥哥的那个镜头很有创意
 gledos：伪物可以比真物更强。
 randog：原来她叔也是摆烂人所以这国家就全员摆烂呗，真的没必要坚持下去了
 616838：一面是不能让86回国，国民发现86战场国家理念就会有罪，一面又是在一开始抓86送去管制，那这么多86消失没人怀疑吗？沉默就是国民的选择，那还要什么隐瞒。
 先战死就不会被迫送死，其实不都是送死吗？无情就完事了。
 最大的问题还是打不过，ai还能升级，现在只注意到最强的86的战斗，要是按这种战场情况，其他地区的损耗早就到头了，因为只能战不能退，又没有平民垫伤亡。
 听说共和国最后被ai集火
 86出发前的音乐和剧情配合的很好
 theduke：这海报和OP果然是剧透了，最后的主角团五人组果然。。。
 这片子只能说是荣遭动画化了，这staff真是钱都用在刀刃上，以及非常会运用镜头语言言情。
 最后这段出击的演出，轻松自然奔向毁灭，既显得不矫揉造作，又让人无尽唏嘘，最后的零食，锃亮的机甲，最后五台破坏神奔驰在希望的田野上，明媚的回光返照像是去郊游一般令人动容。（可能这良好观感是因为女主的暂时下线
 女主怎么说呢，希望这是铺垫后面能有足够大的成长，目前来看观感极差，算是将人菜瘾大，嘴炮圣母发挥得很亮眼.jpg
 比较狗血就是，看这涂鸦，姬友成男主幼驯染，女主是天降了好家伙好家伙。这三角能发挥一下，喜闻乐见.jpg 男主一家帝国逃到共和国还住在第一区富人区，还有这超能力，不简单，又是个有家庭背景的非草根型了。这么一回溯女主在姬友面前花式暴击输出，疯狂拷打良心真是诛心，老娘忍够了自己的良心谴责，还要被你个一起躲大后方的白左BB，我恨你.jpg
 这哥哥破防后的表现也太离谱了，双城之战蔚在爆爆间接害死老爹和两个兄弟的背景下气急败坏也就怒抽妹妹个大嘴巴子，你特么直接掐的男主快没了。。。还温柔啧啧，不按个精神变态说不过去
 这女武神一样的形象一直在刷存在感，借女主叔叔这话，直球乳法好家伙，这烂国家你还想怀抱什么期望，啊哈哈果然是人间清醒的摆烂人。这共和国本质还是跟公厕一样脏东西都能塞杂糅了几大老牌帝国的糟粕.jpg这锅不能都扔给我法鸡~
 kuohaohao：看得我满头问号，全靠演出撑着
 499516：不行，最后一卡还是想笑
 jabberwocky：我还以为姬友会爆料什么黑幕，结果有一半以上是在发泄个人情绪，自己之前做了错事现在看女主在努力就想要YYGQ也是够了。女主虽然傻白甜但起码心意是真诚的，你在后方紧吃甚至连泉水指挥官都不愿意当就冷嘲热讽自爆一顿然后让人滚？还主动绝交，你不会以为自己很帅吧？怪不得相亲N连都失败
 moodles：涉及到这种国家和社会的激烈矛盾，想要写好是挺难的，也没法指望日轻在这方面能有多惊艳...这集女主被彻底孤立，和那边战场上五人的团结一心对比还是挺强烈的。但是男主那边，掐脖子能掐出那样的伤痕吗？我还以为是刀伤...
 eichan：女主闺蜜直接破防大骂原来是女主的行为就像是自己对她以前行为的一种折磨
 
 女主已经没有盟友了，只能自己一个人去86区了
 整个战斗部队那么大剩下5个人，女生那么多只剩下2个人一起洗澡。。
 这5个人就是日后的主角团？还是说又会便当几个人。
 估计下集男主要和哥哥同归于尽
 
 共和国的人情报实在太落后了，思维还停留在迫害86掩盖事实
 自己不知道自己就快要被推平灭国了。
 guide_love：人类灯塔干死原住民说什么了吗，换汤不换药啊
 179593：姬友邻居就是男主一家吧，她知道女主小队联系人就是辛吗…
 5个人vs敌方大军，女主也毫无办法帮忙…怎么有种下集就团灭最终话的感觉
 455244：闺蜜和叔父都被女主整破防了。
 15417：1喜欢一些看似正常配角突然开始精神失常爆猛料  假如说的邻居就是男主一家 兄弟之间有心灵感应被做成无线电 兄弟两人居然没在人体实验中死掉？？？
 2主角一行人离开的场景仿佛end了一般
 3哥哥最后的画面真的是细思极恐.....
 693958：逻辑感人
 586995：原作者给a1磕个头吧我只能说，能把这么拉胯的逻辑整出这么好的情绪流出来，真是难为a1了
 585218：没有对比就没有伤害，姬友觉悟还不够啊，看后面能不能勇一把
 589142：就挺殘酷的。
 352424：我还是理解不了86们被迫害成这样也没人反抗，你要是说86有人不想成为人渣，那也不可能全部86都是这样想的，至少也要表现有一派反抗的人吧，难为动画制作组强行梳理演出整的这么感动，可惜我是那种有一些别扭的点梗在这就感动不起来的人，不过对剩下的这5名86被动画整的还是有生出一丝丝送行的情绪吧。女主蕾娜到现在塑造也没有一丝丝起色，好人就完事了
  >>667674->352424：是的，白毛除了女主全写成坏人 86全写成了好人
 667674：人间清醒闺蜜唐突黑化揭露悲伤过往爆杀圣母女主 音乐太顶了；国家也太恶臭了，干了坏事怕被人发现就赶尽杀绝。五人哼着欢快的小曲儿沐浴着阳光就上绝路了；ed后这段疯得有点eva的感觉。总体演出和情感都一如既往的棒
 abracadabra：细节，片尾出现的绘本名为 the skull knight
 413714：姬友和白毛反面了，这么一来白毛在墙内可谓是已经没有任何盟友了。后续白毛会遇上什么人呢？
 
 14:37开始男主那一段说是在表达什么？反复看了好几次都看不懂。他们5人是打算直取牧羊人，然后趁着军团混乱逃到国境外去等下一批先锋部队送死人员来救援吗？
 
 太欢乐了，一点也不像即将踏上必死的战场。笑着赴死，太可怕了。这反差塑造得不错
 不管逻辑，这集后面的部分挺不错的。
 xl234158854：OOC现场，就连哥哥也是病娇末路，只有一途的Lena却还要被国家级的意识形态拷打，战争究竟扭曲了多少人啊
 collice：闺蜜毫无铺垫了可以说
 之前的行为只是正常的白皮猪行为和对女主的正常关心
 咋就突然黑了呢
 zffon：剧情配不上演出...
 somebottle：女主闺蜜压力也不小，感觉要坏掉了
 原来知觉同步设备是这样来的
 这下塑料姐妹花了，转折来的好突然
 叔父也绝望了
 前线也不容乐观，太压抑了
 522957：什么弟控。。。
 hydsiun：悲壮的启程
 685916：逻辑捋顺了，女主终于该看清现实了，观众不用继续被她的天真折磨了，期待后续。
 难怪福利镜头那么少，这是让小孩子也能看懂的子供向动画吗？
 有种上错车的感觉……
 595981：女主终于认清现实了这点很不错，就看她接下来的行动了
 ychan：以姬友和叔父为代表的无所作为的享受特权的人，反而倒打一耙去指责有心改变现状的蕾娜，实在令人火大。蕾娜确实过于天真，但这群无为的人也没那个资格去诋毁她吧。
 maoli：明明是走在赴死的道路上，前方却好像一片光明。
 tha7cher：王国这边，一边是满怀希望的行动派（女主，大概），一边是失去了希望只剩绝望的漠视派（叔父），还有开摆想要女主跟着开摆的闺蜜。说实话这种王国真的畸形，但凡换一种生存策略，都不会被养猪一样吧，真白猪
 297208：姬友是典型的自暴自弃了，虽然她嘲讽女主的话也不能说错，但是以她的立场讲出来毫无力量
 
 我对女主这种人还是比较能容忍的，毕竟是个可塑性高的潜力股，目前让人讨厌只是因为她的觉悟和能力都匹配不上她的理想，希望后面能转变吧，不然感觉这演出真就浪费了
 
 没看过原著不知道改编的难度，但就目前这种叙事方式，用不合理感来让观众看下去，然后再不断的抖包袱抖设定来释惑，这种叙事方式真不讨好
 wmy090106：悠人蒸发了是吗
 katomegumi：有一说一，这国家还能维持的下去也就在小说里了。
 624080：不知道蕾娜怎么才能破局真跟她叔说的一样啥都做不到，而且自己的闺蜜居然是男主的青梅竹马，这下女主失格了
 yvanshang：闺蜜已经不是一般的白猪了，必须天诛。
 yuanshichangan：唉，早已看淡死亡，已经模糊的标识是岁月诉说他们的友谊和信念
 怎样才能求得一方净土
 包袱已经太沉重了，看看会怎么塑造女主
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：现在看来挺不错的
 951157：主角团出发的时候真的有点绷不住了，还有菲多要不要这么可爱。设定太虐了，压抑中还有这么积极的精神，对自己生命负责的态度，也太强了呜呜呜
 swordmansai：做不到的事到底还要不要做
 420562：看不懂女主为什么从头到尾都在嚷嚷着“86 lives matter”还有自由平等博爱拯救云云，难道就没意识到没人吃她这套吗？战报会骗人战线不会呀，86都死完了不就到白皮猪们了吗？女主知道敌方日益增强共和国必败却把这个情报憋着，有没有可能这个可以作为争取补给和改变政策的最大筹码？
 825594：向死而生
 672224：好黑暗啊

第9集
 592541：因为女主想到他们走后多半会战死就难受，外加上知觉共享装置互相传递的感情太复杂需要去跑步释放一下（）
 animejoho：《86―エイティシックス―》第九话先行图
 392128：所以男主是怎么把手打开怼上排气口的？
 没搞懂女主日剧跑是图什么，可能坐着画面表现力不够？
  >>rancho->392128：我没看过原作也听不懂日语，只看了生肉，是不是为了离得近点接收信号啊？
  >>5655 -> Rancho：有无线AP或者马斯克的星链吧。
  >>ataraxia_hana -> Rancho：这段跑起来的地方原作里没有，可以当作是信号有距离限制或者单纯就是制作组的演出
  >>15476->392128：就是典型的日剧跑，遇事不决跑两步，一下全都说的通了233
  >>392128 -> Rancho：我一直以为那个通信不用电磁波就可以没用距离限制的用了，不过结尾还是signal lost，那可能是有距离限制的吧？不知道下一集会不会打脸又联系上了
  >>392128 -> ForsakenRei：动起来显示出女主的反抗，bulabula
  >>kitahiragawa_ta->392128：他们朝“检测范围”外跑，女主跑应该是朝着他们跑的方向，为了多连线一会
  >>hydsiun -> ForsakenRei：可还行
 505929：前半部分还挺好的，有点指挥官的样子了
 后半部分是什么鬼，给我整不会了
  >>592541->505929：单指跑步这段，先锋部队前往的红区是收不到共和国这边知觉同步信号的，蕾娜想离他们近一些，好再跟他们说说话；同时蕾娜也在感受他们劫后重生后对未来的向往，想起他们去后大概率会战死就很难受需要释放；；同时也在渲染离别时的不舍
  >>392128 -> 蛇莓茶：单指跑步这段，先锋部队前往的红区是收不到共和国这边知觉同步信号的，蕾娜想离他们近一些，好再跟他们说说话；同时蕾娜也在感受他们劫后重生后对未来的向往，想起他们去后大概率会战死就很难受需要释放；；同时也在...阅读理解满分
  >>aoidiva -> 蛇莓茶：单指跑步这段，先锋部队前往的红区是收不到共和国这边知觉同步信号的，蕾娜想离他们近一些，好再跟他们说说话；同时蕾娜也在感受他们劫后重生后对未来的向往，想起他们去后大概率会战死就很难受需要释放；；同时也在...附议
  >>hydsiun -> 蛇莓茶：单指跑步这段，先锋部队前往的红区是收不到共和国这边知觉同步信号的，蕾娜想离他们近一些，好再跟他们说说话；同时蕾娜也在感受他们劫后重生后对未来的向往，想起他们去后大概率会战死就很难受需要释放；；同时也在...多谢解答
 539641：看到第9集了也没看出啥有意思的 现在差不多都要完了 原作党开播前吹得毁天灭地的白期待一场
  >>yz1509->539641：+1，只看动画会觉得就是槽点满满的作品，不能深思
  >>592541->539641：吹的不都是开播前日常为吸引观众去极力夸大质量的动画区up和看作品少的部分小鬼？大部分原作党不早在吧里和群里躺平等着你们因为动画解释不清楚而抛出的几个固定的问题和因为与逾预期落差太大的嘲讽？谁会来吹神作什么的再来吸引火力？
  >>586458->539641：怎么个吹法了?这就上升原作党了?一群up为了引流 吹，原作党还担心引太多流被骂呢
 rorotia：同没懂最后为啥跑起来了
  >>592541->rorotia：先锋部队前往的红区是收不到共和国这边知觉同步信号的，蕾娜想离他们近一些，好再跟他们说说话；同时蕾娜也在感受他们劫后重生后对未来的向往，想起他们去后大概率会战死就很难受需要释放；；同时也在渲染离别时的不舍
  >>pujx233 -> 蛇莓茶：先锋部队前往的红区是收不到共和国这边知觉同步信号的，蕾娜想离他们近一些，好再跟他们说说话；同时蕾娜也在感受他们劫后重生后对未来的向往，想起他们去后大概率会战死就很难受需要释放；；同时也在渲染离别时的不...你是在备考吗，怎么一股子阅读理解味
  >>592541 -> Sai：你是在备考吗，怎么一股子阅读理解味草，我语文很差的（）
  >>329387 -> 蛇莓茶：先锋部队前往的红区是收不到共和国这边知觉同步信号的，蕾娜想离他们近一些，好再跟他们说说话；同时蕾娜也在感受他们劫后重生后对未来的向往，想起他们去后大概率会战死就很难受需要释放；；同时也在渲染离别时的不...理解的不错呀，点赞
 397093：最后跑起来应该是因为这次断开讯号后就永远无法再次同步吧。因为有电扰乱型干扰机所以他们发展的手段是这种看上去比较蹩脚对人体也有一定负荷的方法，硬要解释的话有距离限制或许也说的通。动画为了演出效果才加了这段
 370178：Unknown区域是被军团电子屏蔽的区域，一旦先锋战队进入未探明区域就无法连上知觉同调（虽然这设定有点bug）。
 ataraxia_hana：不要纠结，就当成是日剧跑就好了
 304807：蕾娜为什么要跑？因为她不舍得那五个人离开啊！这场分别之后都不知道还有没有机会再见，相当于生离死别，所以蕾娜不由自主地奔跑了起来，想要追逐他们的脚步，想要跟他们一起前进，想要继续和他们在一起，直到被石子绊住停下脚步，直到同步逐渐断开，才明白再怎么跑也无能为力，终于忍不住失声痛哭
  >>neko_aria->304807：不是被石子绊住，是鞋跟掉了
 15476：怎么说呢，最后这个日语跑还挺应景的
 原作里是没有这一段跑步剧情的，女主作为少数想亲自上战场的人，认为这个任务肯定有去无回，超出一定距离就再也无法联络了，结合之前的感情铺垫给这一段原创渲染其实效果还是不错的。
 年轻的女主怎么想到这五个人居然活着穿越了战区，甚至几年之后还再相见回归她的指挥了呢
 lintmx：女主看着纸片对话那里莫名戳我，已经脑补无数个双方的表情。
 
 后面日剧跑渲染的挺好的，女主听着友人们的交谈想要一同前进，到最后体力不支发现无法同行。网恋断网了
  >>lintmx->lintmx：蕾娜的腹黑属性太棒了，摩多摩多
  >>neko_aria->lintmx：不是体力不支，是鞋跟掉了啊
  >>lintmx -> ????_????：鞋跟掉了算稻草，后面几辆车经过的镜头可以明显发现女主速度变慢了
 548720：追着wifi跑
 ultrarobotman：这集意外的不错。不过这片最大问题还是太拖了吧，前9话重新剪辑下做个剧场版比这样硬卡TV集数好多了
 454641：女主这时硬时软还是把我看蒙了，你搞个双重人格都没毛病了吧虽然威胁闺蜜和支援蛮帅，但这实在是突兀，结束以后就变成了亲民的86厨，行吧，但凡全程酷酷的我都不会说啥这集感觉能完结了
 450109：这集也太怪了吧，前面还能说中规中矩，故事讲的还算不错。这集我真的没法共情，哪怕有bgm加成。感觉又是一个虎头蛇尾的动画，希望能拿最后三集打我脸。
 22083：飞弹掌掴这演出有意思
 我记不太清原作蕾娜是不是也变脸这么夸张，快和我头像一样表里人格了
 574446：在女主心里这一别就再也见不到了
 549638：前半段演出很亮眼，但后半段的日剧跑是真的出戏
 ignite：前期战斗晃的有点不舒服，节奏有些怪怪的，到目前为止的剧情真的很拖沓，导致即使有还不错的渲染依旧全程2倍速走，全靠蕾娜还不错的可爱形象支撑。网恋断网可还行。
 xuehua：这就没了？
 282060：很好
 dfm：网恋害人
 568840：这脚本出大问题了吧。话说是原作就这样，还是改编的锅？
 461060：冈味十足，大哭大喊大眼泪大跑都有了
 athrun1120：镇场还靠泽野巨神
 
 网恋对象是姬友幼馴染 有点贵圈的感觉了
 
 最后跑主要是为了表现被抛下落单 无力 但又坐不住 
 知道追不上但身体不由自主地去行动  总之不能用理性思考逻辑来解释吧
 267769：舒服 剧中那一巴掌的蒙太奇  后面蕾娜 追逐的奔跑 外加86队内的语音 短短几句话 让我幻想他们 哪边到底是是个什么样的场景啊
 
 上面有坛友说奔跑 我觉得这  这更是一种情感的表达方式吧 
 
 最后的曼陀罗花  真的好好看啊！
  >>ygy21->267769：主要是为了延续一下无线信号，想多听他们说说话
  >>awsl -> 激动战士矮达：要延续信号听久点就开车，嫌傍晚的二环堵车的话就骑自行车或开摩托。要是一下找不到配车的话就上街拿证件征用一辆或者干脆直接以执行任务为目的抢一辆。女主这样用脚跑能跑多远？到头来不还是跑了没多远就累得半死停下来了？
  >>530828 -> AWSL：要延续信号听久点就开车，嫌傍晚的二环堵车的话就骑自行车或开摩托。要是一下找不到配车的话就上街拿证件征用一辆或者干脆直接以执行任务为目的抢一辆。女主这样用脚跑能跑多远？到头来不还是跑了没多远就累得半死停...过这么久不知道你想明白没，这句话就留给后来者看看吧。
  >>awsl -> yuki：过这么久不知道你想明白没，这句话就留给后来者看看吧。
  >>530828 -> AWSL：典型的抬杠二极管，而且还非常喜欢一上来就给人扣直男帽子的“小鬼”，你这人也是挺可笑的
  >>awsl -> yuki：首先，什么演出不足是你自己个人意见不是客观事实，这里许多评论跟我个人体感都没觉得情感爆发有什么拉胯的。可能是你对日剧跑有什么心里阴影吧。
  >>kazama_akira -> AWSL：要延续信号听久点就开车，嫌傍晚的二环堵车的话就骑自行车或开摩托。要是一下找不到配车的话就上街拿证件征用一辆或者干脆直接以执行任务为目的抢一辆。女主这样用脚跑能跑多远？到头来不还是跑了没多远就累得半死停...+1
 15168：除了女主的转变有点突兀，感觉很棒的一话啊。多重意义的sayonara，86对话中的日剧跑，女主和哥哥的“对手戏”部分也很精炼。
 特别是结尾，和平常一样的闲聊—在两地但相似的建筑物—代表界线的彼岸花—飞向远处的鸟，奔跑中这一串演出和台词把86一点点远去的意境和双方的心情对比表达出来了。
 sphinx：结尾那段什么玩意儿
 打戏这演出再加上泽野怎么都不可能翻车啊
 heybye：演出一如既往的厉害
 405942：就是被战斗部分拉了，机甲战斗的部分一直都看不懂在打什么
 539996：石井好强大，这集在很多地方都有很好的演出，说话时候的纸条，跑步时候的背景谈话，不一而足。还是那句话，更期待他以后的作品
 bllchen："好姐妹"一股牛头人味太生草了
 没有目的地的日剧跑挺好的
 ilris：这集总体还不错，不过后面跑得也太久了一点点吧
 82575：网恋结束了
 
 幼驯染输的透彻
 perfectime：sad
 165527：啥意思？跑了还是自杀了？
 白毛二人这之后岂不坐牢？
 dorislck：日剧跑看得我尴尬起来了
 misaki_rikka：可以在这里完结了
 572983：整挺好的，继续观望
 580468：这里完结也不错 但是还有两集 我也没看过原作 不知道a1能整出啥花来
 aerbioer：单纯地很享受高水平的演出。中段放ED没看进度条，还以为这集要结束了
 ygy21：泽野的音乐真心不错，这集很精彩，很棒的演出，制作组用心了。不过你们为啥都说是没意义的日剧跑呢，明显是不跑得离5人近一点就要收不到通信信号了。
 alvin_aries：这集不错啊，女主好感度大大回升
 ipcjs：完结撒花？
 syn9100：很好奇啥时候才能见面呀
 526239：期待奔现！快谈恋爱！
 grandnooky：草這銀色的手是怎麼回事
 286852：我还以为他们马上就要死了，女主舍不得就想去救他们，看来是我没看懂。
 524610：就当是看演出吧
 326266：...突然想如果把女主戏份删了，只让声音出镜，然后剧情全拍86那边这片会不会好看点
 q1q1gg：女主总算没那么天真了
 mizudiwood：这集演出有点搞笑，太刻意了
 225951：差
 原作战斗戏份短，那你动画就可以理所当然做的短了是吗，前半完全没有感官上能让人兴奋起来的戏份，嗨不过3秒。
 后半，演出能力的问题，你想表达女主角不愿意与前线部队离别的情感，但为什么画面呈现出来是意味不明的奔跑呢。
 就这样了，演到第九集了，其实也没有一段相当精彩的对手戏。
  >>aoidiva->225951：跑大概是为了多听一会儿他们说话吧，超出信号区就听不见了
 seele：蕾娜威胁闺蜜那段真帅w
 282838：还以为要跑去奔现
 stardriver：一种发泄感情的方式罢了，哪怕不是跑步，其他也行
 342381：这番真是每周欢乐源泉，军盲作者为惨而惨，你哪怕把故事放到魔法世界背景下呢，本集唯一亮点是终于知道用末敏弹对付装甲集群了，但是你这末敏弹没有降落伞是几个意思？
 
 
 但你白毛造的出末敏弹，军团造不出末敏弹？
 军团造的出射程至少120公里，弹速4000m/s的超级大炮，4000m/s什么概念？接近12倍音速，比俄罗斯的高超音速导弹匕首的10马赫还快，这种弹速已经超过火药气体膨胀速度了，也就是说这种神仙大炮大概是电磁列车炮？军团造的出这种现在中美俄都造不出的神仙大炮，造不出像匕首和东风17这样的高超音速导弹？造不出再入速度20马赫左右的ICBM？没有EMP和石墨炸弹打白毛后方？这番的战斗我的感觉就是开着装着无后坐力炮皮卡的塔利班叔叔们跟美帝重装部队刚正面，竟然把美帝给迟滞住了....
  >>danzong->342381：艹，军宅好可怕
  >>aaron_wang->342381：末敏弹倒是也可以用用弹翼制造旋转的吧、虽然也并没有看到、、
  另外对面都出现能硬生生拦住脱穿的自律性软体金属(？)了，这边才只有末敏弹、、、机械飞升不好么喂！
  >>peng273765766->342381：现在美国研制的电磁炮初速6000m/s，而且你拿炮弹和导弹比速度，是不是有点问题，只是初速4000而已，又不是全程，高超音速导弹差不多5倍因素全程，而且ICBM可以再入事火箭技术，和炮弹没有可比性。
 coyg：网恋对象跑路了 完结撒花
 danzong：感觉这日剧跑感觉气氛渲染的还行啊，我看着挺投入的
 givemewings：這集後面真不錯
 holylily：跑过教堂彼岸花的演出和对白融合呼应得真不错，可惜内容根本不行 这片的脚本或者演出和蔚蓝反射要是能交换就好了
 lqr12138：为什么那么多人觉得不行啊，我感觉本集演出得超级棒诶，人们之间的情感表达得绘声绘色，真觉得A1改编挺牛的
  >>329387->lqr12138：可能11集太短了吧
 miroox：A part 莫名给我一种丧尸片的感觉
 frad：交代太少了，后面走出信号范围妄图用一两个镜头和一句话来解决，就像是直接照轻小说抄的脚本分镜（？）
 444576：制作组能力很强，但是下次还是好钢用在刀刃上吧，为啥非要挑这种原作来做动画呢
 327934：哥哥这个角色根本没立起来
 566877：好迷
 no1xsyzy：我只想到，这波是白毛国玩脱了呀
 最后远行任务就是为了送死，结果打赢了一波没死成呀
 远行送死是为了不让『让86送死装无战死者』暴露，那这5个人给跑了，外面有其他国家的话岂不是随便宣传了？
 virvert：女主声优不行，威胁闺蜜那段那叫一个装腔作势
 ayumicham：前半段难共情，后半段日剧跑反而燃起来了
 ed真棒，一大片的红色彼岸花，天空逐渐变黑，几只鸟逐渐远去消失……他们五个不只是离开，恐怕还要领便当了
 qtabc123：这集确实牛逼
 547268：明明是我先来的.jpg
 nagato15532：这演出也太强了，纯靠演出弥补原作缺陷让人忽略不足，牛逼!
 awsl：从第一集就可以看出这动画演出制作是强，但摊上这剧本也是惨。B part的这啥玩意，一大段意义不明的日剧跑，要不是澤野弘之的BGM配合着演出硬是把氛围渲染出来了一点，这看得真能让人抠鼻屎
  >>piglalala->awsl：你好，那里是山本康太负责的BGM
  >>awsl -> piglalala：多谢提醒
 284169：演出是真的棒，单第9集的质量就值得7分推荐了
 409467：女主没之前那么天真了，虽然前面有铺垫结果姬友的朋友还真是男主，话说那个无人机是有液态金属？
 186779：这一集观感拉满，神回
 q3502221：虽然能理解女主的心情，但是还是无法代入啊。
 604866：优秀的插曲把观感提了大截
  >>604866->604866：好看，然后呢然后呢
 renkomei：前半做的不错，后半拉裤。和女主完全无法共情就不说了，Apart哭，Bpart还是哭，哭个屁
 meowteor：A part确实还行8
 misakaxindex：女主为啥要在大街上跑啊，wtm是在看韩剧吗
 kuronekosan：太强了，太强了，特别是最后分别最后的演出，做得真好。
 theduke：事实证明，没有垃圾轻改~只有垃圾staff~忍不住这样暴论
 文戏精雕细琢讲究讲究，泽野这不羁的音乐终于磨合得震撼人心
 冲出86区向着军团敌占区进行无期限的特殊侦查任务迎接自由太TM浪漫了看得人不由得激动起来，是我格局太小了，满脑子就是对铁幕的复仇。这迎击炮展现的强力军事实力证明，帝国哦不共和国是有这躺平夜夜笙歌灯火酒绿的资本，胜利大逃亡！
 女主这日剧跑想要在先锋小队出同步信号圈，维系出最后一段通讯，结合夕阳西下映衬下美丽的彼岸花，人高任鸟飞~五只展翅奔向那危险而令人向往的未来的雄鹰！
 看得一扫前期积累的负面情绪，感觉一下子宣泄下来了。可能就是女主这急速黑化有点令人措手不及，前面太多圣母嘴炮输出稍微缺了一点循序渐进的过程和伏笔略遗憾。
 和姬友那段当面NTR哦不，威逼利诱看得非常过瘾，特别是那段闪身遁入雨中，把姬友引诱跟着淋雨那段哦豁。这片文戏真的很有味，在人物之间互动，物件隐喻，节奏切镜头你能感受到那质感。姬友这样起码也得到了些救赎_(:з」∠)_，这一通严重违规操作估计也能让叔叔给压下来，GE~
 战斗内容也毫不含糊，天空砸下迎击炮那种表现力，男主游弋绕后爆菊想做掉老哥牧羊人战车型不是无脑硬怼的智取。小队三人铁索固定，让哑弹物理砸，最后的雅典娜低语青铜五小强小宇宙爆发收了星矢怒斩敌人.jpg
 最后画面定格在24人编制先锋小队，19 DESTROYED 5 NO SIGNAL，曲终人不散，为冲出86区的战士们致敬
 maple_5233：这集不错，在想为啥这不做成电影
 499516：可以的
 kepler452b：感觉演出有点用力过猛，可能是设定没交代清楚
 arashi07：蕾娜你可算有点用了
 jabberwocky：让没看过番的来猜猜谁是好人谁是废人 谁是天降谁是幼驯染233
 
 比较可喜可贺的是蕾娜终于开始转变了，这构图还特地搞得女主像个反派一样，但是过能从傻白甜变成“坏女人”这个转变就观感上来说是真的爽。前面有多废后面成长后就有多少惊喜既套路也王道。
 husy：女主Apart怎么有种割裂的感觉
 eichan：太精彩了！！！先抑后扬，抑了那么多集终于开始扬了起来！86那么多集最好看的一集，
 蕾娜当好人被看不起天天被骂，直接觉醒了，装坏人，把自己好人的一面隐藏起来！！！爽死我了！！！！！
 闺蜜原来是幼驯染，这波天降暴打幼驯染了，蕾娜装坏人道德威胁幼驯染真的太帅了
 
 
 
 整部片从蕾娜炮火支援开始就进入了爽片模式，打完病娇哥哥，开始播ED。
 我一看进度条：才过一半？？？？
 
 这集的音乐、节奏、人物情感的爆发真的好。除了蕾娜跑步跑得实在是太长了，可能跑少一点会好一些。我都看呆了这集。一集以内能塞那么多剧情、那么多爆炸点、那么多音乐、那么多人物情感爆发，太赞太惊艳啦！
 
 太爽了！！！！离开了国土证明死不了了！！！等蕾娜奔赴过去！！！！
 前面共和国欺压有色人种抑了那么多集的铺垫，就等着这之后还有第二季看爽片了！！！！冲鸭！！！！！！！！！！！！！！！！
 guide_love：导弹没启动引信可还行
  >>450447->guide_love：是北洋水师的精神
 179593：哇女主这话超惊喜，果然姬友知道辛在女主的小队就会帮忙，女主道德绑架干得漂亮
 最后那段飙演出强，有点emo了
 moonaiur：女主后半段跑步的原因看了一下评论才理解——这集确实不错啊
 497350：优秀的演出，但是人物感情很奇怪，它不是没有情绪高点，但是选择了我预期外的方向
 兄弟两双向奔赴的执念可以理解，但选择让辛表现为一个愉悦的战斗狂然后和哥哥捉对是一个奇怪的选择，最后还是依靠团队协力打赢哥哥也让这场愉悦的捉对更奇怪了
 女主和闺蜜那幕对戏很硬塞，辛兄弟是幼驯染这条线索接近现抛现用，女主的黑化没有过度，与其说这是人物的一个侧面，不如说是作者觉得这样的女主也挺有趣于是插在了这幕。骂恶魔是看乐了，我觉得一个经手人体实验双手沾了很多血的科学家比区区道德绑架高多了，可能是因为用辛威胁是切身之痛吧
 日剧跑、女主对伙伴的不舍作为后半的基调也是让我觉得奇怪的选择，我满脑子都是哦咩贴多86你们终于自由了，我好想看看他们说的那片花海
 455244：按道理制作组整得挺好的，但是……无动于衷.jpg
 要不是楼里有老哥解释，那跑步看起来很莫名其妙。
 554492：女主支棱起来了家人们（内心的喜悦冲破了不协调感，都是制作组的阴谋）！
 “别丢下我……”——于是我向着你们的方向奔跑
 画面演出看得在下直接精神高潮
 oliki：这集很不错，Apart中那一巴掌的蒙太奇运用，bpart最后蕾娜不舍地奔跑，花海镜头表达的离别。（这个镜头让我想到了冈花的结尾）
 15417：。。。。。情绪起伏实在太大了
 前半段震惊中夹带疑惑：哥哥的Part就这么结束了吗？原来他不是Boss人物吗？真的就这样简单的死了吗？？？
 中段：看到女主黑起来了 觉得是不是支棱了
 后半段又开始震惊疑惑：虽然没有拜读过小说 但是不是原作留给人们的想象空间会大一点？画面呈现出来的是效果 女主即是想要靠近信号 又是不舍 又是不想自己独自被抛下 
  最后天空的部分留下鸟儿不断在飞翔 他们是自由的
 这些点我都能get到 但是呈现出来的画面却为什么让人如此平静.......
 zhangrtao391：什么时候A1-P能把武戏做顶了，就真的是业界标杆了
 577860：演出杀疯了
 kakinuma：日剧跑
 bakasira315：安排哥哥當中boss感覺沒甚麼必要啊，其餘都很不錯。
 585218：男主跟哥哥这段...嗯....鸡肋鸡肋
 后面女主视角段还行
 352424：制作组卖力的演出，看得我还是无动于衷，对于后半部分蕾娜抛维到没觉得有啥，前半段兄弟之间到相杀我是完全没看懂，幸回忆里哥哥掐他脖子责怪他到底是因为啥？？为啥这时还没交代？？
  >>667674->352424：哥哥好像是爹妈都死了然后看弟弟还嬉皮笑脸天真的然后突然发癫了吧？？？记不太清，反正很难共情
 667674：apart剧情很难共情，bpart演出还是顶 标题取得不错
 abracadabra：老哥也挺惨的吧，突然遭遇一系列的事情，心理扭曲了，
 向最亲近的人释放了恶意，把自己承担不了的事情把责任扔给了辛。
 最后能跟辛和解，道歉也算是赎罪了吧。
 辛长大了之后应该也明白是怎么回事。
 女主从了解真相后到现在一直在努力，这次终于拿出实质性的成果了。
 680101：这集的各方面表现都出类拔萃，尤其是最后胜利之后，依旧无法逃避最终宿命的无力感。
 86们接受现实互相逗趣的对话和女主在大街上茫然的奔跑形成了强烈对比。
 413714：除了机器哥哥莫名其妙的执念以外，这集挺不错的
 所以辛一直以来都是以为哥哥是恨自己的吗？然后打完这个牧羊人后就了解真相，其实哥哥不恨，然后释怀了？这一部分我已经放弃理解了
 我估计这5人就是固定队了，不会再减员了
 到底为啥哥哥会把气撒在幼年辛身上？就算没有辛父母也得上战场啊？
 白毛找姬友那一幕太可怕了（请多来点），后续还会有类似黑化的桥段吗？
 hatoba：日剧跑感觉很出戏啊，前半段本来很不错的。
 xl234158854：Shin终于摘下围巾从哥哥的束缚和狂气的执念中解脱，还以为最后能看到双方同屏，夕阳彼岸是届不到的感觉:D
 ED里五只白鸟的意象依旧很棒，可怜Lena这边就连日剧跑也要担心被车创嘛
 deluxe：什么玩意，怎么又跑起来了？
 collice：白毛威胁姬友那段总觉得有点ooc
 剧情没问题但是表现上有点太过了
 
 至于最后日剧跑实在是过于拉胯
 zffon：除了炮火仿佛天谴般的从天而降感到有些震撼，其他的内心毫无波动
 linyuheng：用力过度以至于有点生草
 somebottle：五个人对这么多军团...
 迎击炮这场面真帅啊，女主总算来硬的了
 兄弟总算和解了
 得亏辛是姐妹的邻居
 反向压力怪暴杀
 奔出边界，也不知是死路还是自由
 最后这段做的真好，情感转变到爆发一气呵成
 294627：结尾部分的感情很棒
 hydsiun：没懂，为什么女主哭了啊？
 685916：机甲表面那层可以弹开炮弹的未知物质居然会变成手伸出去抓人？强化型AT力场？
 
 日剧跑那段把视角换到小队行进那边应该会更好，要表达女主在干什么听她声音再插入一点点镜头就行了。
 
 移动头像小纸片刚好配合人物说话那一段特别棒！
 发现这番挺喜欢玩这种抽象的表现方法的，可惜唯有这一次的效果最好。
 ychan：五人组：开润！
 532198：这片子到现在就没让我产生过一丝情绪波动
 472796：男主哥哥扭曲的有点莫名其妙，很难理解
 211998：感觉这段高潮有点儿不行，渲染的不太够，一个是哥哥的形象还是太碎片和纸片了，主要就是男女主加女配的三段闪回，缺少一段篇幅较长的回忆来树立形象，另一个就是冲突发生太早了，壁外调查第一天就直接遇到阶段boss，缺少对战斗的艰难和漫长的刻画，半集打完实在是太赶了，也没体现出所谓“牧羊人”的棘手。战斗高潮后紧接就是个离别高潮，两潮太近进一步拉低了观感
 832578：本集女主的高光，喜欢拯救伙伴时的女主以及逼迫闺蜜的女主，反差感很不错，也许感觉突然像变了个人一样，但唯一没变的就是，她现在已经确确实实的让我可以喜欢起来了，最后五人组突然一波大的，也确确实实打败了天真的我，他们真的走了吗？我很好奇！
 297208：一转攻势！前八集的阴霾有点一扫而空的感觉
 
 整整拷打女主了8话的时间，铺垫了这么久，女主终于开始换思路了，放在正常人身上这进步算是神速，但放在番剧里只能用慢热来形容
 
 86们向着无限远处的旅行开始了，转换地图让人心情舒畅，再也不是一股悲壮的等死味道了
 
 后半段熟悉的日剧跑。你们演出能不能换个思路，真的看的太多了但是抛开跑步这个行为，很多场景的转换与分镜镜头展现出了演出的高超水准，镜头语言教科书级别的发挥，恰到好处的信息传达，既不故作高深也不过于浅显
 
 ps：从火力上看共和国这一侧底蕴还是可以的
 yvanshang：才过了一集就为女主尽心尽力了，闺蜜实际小丑
 迎击炮能被直接黑入使用，督战队到底什么实力？
 yuanshichangan：神回
 局部剧情得以缓解，将前段巧妙回收。绝妙的制作和演出，几个人物的转场、雨中蕾娜后退的那几步已经可见精益求精。至今avid的两次插入都取得不错的效果。
 哥哥的扭曲，屏幕上仅存活的五名战士，一切的根源都来自腐烂的共和国
 “永别”他们是最后翱翔于天空的飞鸟，掠过飘落的花瓣，掠过世界上共同的星空
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：一切的根源...逻辑或许的确有很多漏洞
 621105：说实话没太get到这一集
 951157：我觉得这集很好哎，很悲壮，又很爽。有感动又有矫情的地方。还有黑化和翻盘。蕾娜以为这一别就再也见不到了啊。不管是不是日剧跑，都能抒发情感。这片子自始至终都是忧伤的，开心的笑容背后总是难过的。
 swordmansai：观感相较前几集好很多(除了日剧跑，不过氛围熏染也还行)
 nagisa_icytail：你的意思是，共和国拥有超远距离打击并且误差几近于零但是哑弹率达到百分之五十的大炮？世界观上的争议我不是很想吐槽，但到物理意义上的硬伤我真忍不住了。
 不过原著虽然有硬伤，但是这一部仍然是轻改教科书啊。。。
 sakuya39：看爽了，B part竟然还能这么回收邻居伏笔？！设计挺巧妙的，完整度出奇的高。炸军团，爽！结尾日剧跑我反倒没啥感觉，演出氛围和bgm都到位了，也就最开始奇怪一下，最后看着无信号还是愣了几下的
 899220：顶级神回
 1128561：情绪渲染很顶,最后的配乐也是,没有理解最后哭的理由
 672224：五个自由的灵魂就这样随飞鸟一起翱翔天空，再也不必受气
 最后屏幕上相对柔和白色的五个“信号消失"，也是小队和女主共同努力的结果，不然就是清一色绝望的红色“被摧毁”了
 这一切行动并非无用，实在是弱者绝望又光荣的抵抗
 实在心疼
 shinei_yunyi：哥哥被炮弹砸中前 蒙太奇，摇镜，展现心境的演出。
 avid插入的音画演出这一块，想到声之形结尾叉号掉落的演出。
 无声泪水，哭泣的声音后来在少校视角补全，贯穿全片的执行策略，石井的掌控力。还有后面的红绿灯演出也是贯穿全片的小细节。
 镜头随着少校和他们聊天移动到角色对应的肖像画。
 奔跑作为动画角色最能展现连续性的方式，其本身就是动画角色展现出“生命力”的时刻，我总是很喜欢动画中情绪爆发时的奔跑场景。这里伴随轻微晃动镜头。
 翱翔的飞鸟。
 很喜欢的一集，这个片总能用演出调动我的情绪，让我忽略诸如炮弹怎么搞到的这些不合理的地方。
 终于下定决心的蕾娜做出决断后却迎来了和先锋战队的分别。这个片的很多转折总是猝不及防，把情绪留给观众自己体会，正如总是把情绪给镜头一样。
 692862：夭寿啦，刚满破的ssr跑路了

第10集
 rancho：wuwuwu
 animejoho：《86―エイティシックス―》第十话先行图
 xuehua：这是班级拍电影吗
 lintmx：最后菲多记录的大家
  >>lintmx->lintmx：BGM 真是太棒了，泽野 yyds
 natsusai：就说这集解放自我的感觉，按自己想的拍
 267769：这集 也很舒服 演出 很平淡 但是 一些分镜 让我印象深刻 开头一段演出 好诗意啊。
 
 最后 是菲多的走马灯 艹！！！！！
 sdvndong：赞美这一话
 skwhite：这集虽然没推进什么剧情，但是观感很不错啊
 ultrarobotman：总觉得又水了一话。。。不过也不难看就是了
 15168：人死之后会去电影院
 今天放映的是战地纪录片
 454641：卧槽这集简直超神，一方面没女主个人大加分很好的沉淀了一直以来的氛围，大家的日常充满解放感，很好的给到角色镜头，让人在意他们菲多从之前就很讨喜的，这集ED后的各种储存镜头的回放，简直升华前面所有的人物，生活感扑面而来，这塑造真的妙，全方面拉高，再到最后一转其实是菲多也要离开了，虽然突然但伤我不浅
  >>479838->454641：哈哈,没女主+1，这动画制作真不错，可惜剧情到目前没多少亮点
  >>454641 -> 阿虚：这确实
  >>505929 -> 阿虚：哈哈哈确实
  >>eusmylus->454641：没女主+1
 shaoniany：把存储芯片拿出来啊kora
 fenghai：没想到能在这看到这么舒服的一集。音乐，镜头，人物，画面，凸显感伤基调，却显得有一种意境美
 seele：这集真棒！可蕾娜真是个可爱的小妹妹
 片尾菲多这一整段属实触动
 mizudiwood：沒女主突然就基了
 所以最後為什麼爆？
 419460：最后这刀
 171264：赞美A1 ！！！这镜头！佩服！
 329387：这个倒影我觉得还挺好看的
 463761：这集意境真不错，希望最后一集收尾好一点吧
 ygy21：菲多视角的回忆真的不错，都说这片子节奏慢，但我觉得慢点才能讲好故事，气氛的烘托得很棒，很多分镜设计能看出很用心了
 bllchen：最后菲多的那一段绝了
 ignite：意境到了，最后菲多的一段很棒
 429670：这集对菲多的塑造太好了，搞得我看它的离去比别的角色离去更难受
 zhaozjt：最后菲多那一段真是……
 dorislck：菲多那段看得好难受演出真棒
 524610：一堆角色还没只有ed后三分钟走马灯戏份的机器塑造的好（
 286852：末世感，虽然没多少内容，但气氛还挺好，
 neko_aria：没想到机器人报废前也会走马灯
 闪回片段里有很多刀和糖
 q1q1gg：机器人回忆杀怎么比之前战死的人还长啊，人不如ai
 ilris：这集后面一段很棒，气氛营造得挺好，有平淡的生活气息，也有伤感的基调，菲多也要没了吗  //  可蕾娜的几个镜头可爱  // 蕾娜靠预告一句话怒领工资
 264986：没有女主，观感质量直接拉满
 panacea：演出拉满了 但是这片好像倒在原作上了 剧情上不太有吸引力啊
 leftaoyi：最后一段算是本话最有价值的地方了 人真就不如AI(好像理解隔壁薇薇了(迫真
 ipcjs：这是被埋伏了？最后5人一机不是主角组吗？还要发便当？
  >>wuxuan->ipcjs：只有机便当了
 sphinx：菲多的视角挺有意思
 225951：这集好，有血有肉，角色增光不少
 
 最后机器人的走马灯挺感人的
 526239：这集好有韵味
 mdc0710：这集真是神了
 574446：最后菲多的走马灯把之前散落在只言片语中的故事补全了，同时在菲多的视角中也看到了其他人的侧写，秒啊。
 82575：居然在最后刀了，菲多
 568840：真不错
 huankan：本季可以说是对先前几话渲染的战斗情谊的补充吧，尤其是最后菲多视角的部分。战场上的浪漫主义，有种莫名的魅力，或许是我们没有经历过真正的战争吧。
 danzong：最后机器人是在战斗中被干掉了？
 virvert：最后一段本来可以更有力度的，如果前面群像描写得好的话 现在就像看一段你知道很有爱但感受不到爱的陌生人家庭录像
 570477：这一集的前面有点水，和菲多部分的衔接也有点生硬。
 但后半集的菲多视角很赞很感人，那些先离开的战友们，都由菲多来带回，直到菲多自己也到了离开的时候。
 盲猜这集是打个哑谜好像小队战死了，下集女主造访先锋队原营地然后飞联邦和参观小队遗骸，大结局【大团圆】
 porepoem：ed后的剪辑不错，就是给大乐圣一顿发作全给整木大了
 289704：没有女主好个p  我就是来看蕾娜的
 535907：事实证明，抛开漏洞百出的脚本，这一话纯渲染感情，观感是最好的，以及没有白莲花女主。
 473026：这集的有个点，估计可以当彩蛋理解。
 菲多的记录里有辛小时候的照片，照片里还有阿涅塔（是这个名字吧？就是那个女科学家）。
 而且菲多的视角是非常低的。
 这是在小说后面才会解释的点。
 cokemine：这集原创还不错啊
 ayumicham：这集分镜和背景爽得不行
 没有女主观感直线上升，他们终于不用听2b女主指挥了，制作组也脱离拉胯的剧本放开来做了吧
 不知道最后一集要怎么收尾呢，女主从天而降打救他们，还是帮他们收尸？
 kallensama：后半集真的泪目.期待下一集怎么解释
 594572：观感最好的一集，这么差的剧情都能靠分镜演出让我感动了，可惜了这个制作。
 243682：稍微有少女终末旅行那味道了，有去无回的旅程，最后那跑马灯也像。背景比末旅有趣很多，不那么干瘪。
 精神续作精神续作（一集限定）
 qtabc123：这集无敌了吧，B part太强了，想哭
 362212：这集太牛逼了，这种演出分镜我我们一般用两个字形容，逆天
 givemewings：菲多
 547268：后半段的机器人视角挺有创意的，好刀啊！！！这集比较赞
 444576：这么好的制作水准下次找个好点的剧本不要暴殄天物啊
 21859：渲染力太强，泪目
 dandingdeyishan：这集菲多视角是很有想法的，也非常感人。菲多最后类似流泪也象征着它的不舍。其实看到现在，女主也不是一点行动也没有，至少她还冒着风险违背军令投了炸弹。虽然圣母了点，但不是圣母婊，这点很重要。
 spinmry：这集机器人视角做的真的非常棒，特地来此留下评论
 vicpatrick0903：这片子居然能拍出这种感觉.....
 409467：本话主要就是围绕剩余的86队员进行，最后一直陪伴的菲多来了段走马灯后不知为啥炸了
  >>592541->409467：被敌人袭击
  >>409467 -> 蛇莓茶：懂了，下一话就有展示了
  >>592541 -> 巨杉：顺便这些人没凉，被联邦救了，之后内容等下季【】
  >>409467 -> 蛇莓茶：那就好，等下一季
 538174：最喜欢的一集，演出真的太棒了
 264258：呜呜结尾太感人了
 q3502221：草，所以白毛不是女主？
 本来想说机器人视角虽然很有想法，但终究还是回顾，人物塑造有点马后炮了。没想到直接把机器人也发便当了。
 545877：这集不错 主要是没有什么剧情（白毛） 所以演出没有被剧本拖累
 renkomei：很有想法的演出（原创）
 meowteor：白毛没了 观感直线上升
 209859：菲多机器人部分做得很好
 psp743：最后菲多视角太神了，各种镜头前后对应，虽然有猜到，最后鸡皮疙瘩块起来了
 randog：满是骸骨的动物园也太悲伤又浪漫了吧
 不推动剧情的ep10真的太棒了
 616838：129天日期没变，是因为写日期的人已经死了吧
 怪不得说第一卷是完整的一卷
 Hands up to the sky 真是绝唱
 theduke：所谓悲剧，就是把美好的东西展现给你，然后再摧毁
 B-part这菲多视角应该很好的诠释了这点
 本以为是一个惊喜的浪漫，先锋小队活着的证明，还能看到一些樱花凯耶的印记聊以慰藉，然后啪一下很快啊，就给你炸了好活好活
 菲多甚至镜头记录到了男主小时候，和阿涅塔、哥哥一起生活的影像。。。惊了这伏笔
 男主一副看破红尘的超高校级贤者模式状态
 镜头一直怼的动物园残骸，更是给人不详的暗示，如果故事能在这天地寂寥的世外桃源般的末世日常氛围中落下帷幕，该有多好
 第二季海报看着不放心，这五小强这刀还在继续啊，莱登和赛欧特这flag也叠得差不多了。。。莱登和辛站一起就莫名有种铁血里面奥尔加和三明的感觉
 334030：结合这两话牧羊人的表现，后面估计会有人类人格强大的个体反水的吧，不然战力差距实在太大了
 555152：这片真的是用心了
 maple_5233：这话也不错
 phantomash：连菲多都刀
 kepler452b：菲多视角太强了
 3741：菲多——我不要啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 jabberwocky：菲多不仅能听懂人话还能看气氛跟分辨食物难不难吃，甚至队友没了还会表现得略哀伤……这AI也太强了吧。不过从军团那边能夺取人头+同步思维后感觉就不能当普通的战争片看了，高智商的AI好像也没啥好奇怪的，就是一整话的日常最后突然刀一下有点难受看完这话就去睡觉，不行，你睡不了的
 eichan：这集真的做得太好了。脱离了共和国后大家进入了真正的新生。开启了种田流，每天钓鱼捡垃圾不亦乐乎。可蕾娜太可爱啦！
 前半段我很喜欢，大家就像JRPG一样开启了一段让人充满希望的旅途和冒险。虽然在共和国和现在都是死，但是在共和国为白族人死得憋屈，现在的旅途虽然也有可能死但是那是自由的，自由的空气真好啊。最后大家一起出发，开始了无忧无虑的旅行
 
 大家都很快乐，只有女主还蒙在鼓里在痛苦之中是以为他们离开共和国很痛苦吧，女主的情报认知依然不足，女主快过来吧！这里很快乐
 
 菲多机器人堪比攻壳SAC的塔奇克马，好有人情味
 这集非常喜欢，有玩JRPG的时候那种旅途冒险的dokidoki，后半段菲多机器人拍的班级纪录片更有生活的气息和意境，和军队打仗形成鲜明对比
 guide_love：好伙伴继续向前，小机器人没了
 reficul：菲多
 179593：菲————多——————！！！最后这段剪辑绝了。
 533689：最后菲多这段走马灯太棒了
 634247：Bpart看哭了太顶了
 216493：菲多十年前就在了啊
 457968：partC的插叙解决了前面篇幅有限铺垫不足的问题，，
 455244：本来挺温馨的一集，最后却把菲多炸了
 oliki：菲多走马灯这段太好了，一季的精华
 15417：卧槽牛逼啊
 前半段有点文艺有点哀伤有点捉摸不透具体想表达啥
 菲多这段竟然直接把我整崩了太强了
 zhangrtao391：我就喜欢这种记录信息式的叙事方式
 693958：演出太强了，特地来留个言
 kakvn：菲多
 bakasira315：神演出
 261920：Bpart真是神了
 585218：我的菲多
 589142：part b的闪会很让人感动。
 352424：本集几乎没有推进剧情，但是反而是本作动画目前最喜欢的一集，少男少女们初出樊笼返自由，解放感，轻松有趣，后半部借菲多这个ai机器人到视角总结了跟随幸以及众人的旅程更是升华点睛之笔。 比起前面几集更能引起我对86们的共感，这是不是更反应了女主线是真无趣呢？
 667674：最后菲多视角太绝了
 abracadabra：机器也有走马灯啊，这段真是神了。
 413714：没猜错辛性格经过上次高潮后就会变
 闪回花絮加了许多小情节，抒情的效果意外的好
 你tm机器人都要来刀我
 491873：哪个啥b传的这番高开低走，后半部分比前面好多了
 xl234158854：把最美好的回忆留给最后的自己，我也想做一只会思考的战车啊…
 589664：有点感动
 collice：艹
 我的机器人
 zffon：这后半部分还挺赞的
 linyuheng：这集有点炫技的意思，纯演出回
 somebottle：难得的宁静日常
 后半段菲多视角真的是...难受
 最后这是发生了什么，猝不及防啊
 761625：非多那段走马灯真的神
 573817：这集真的好看
 522957：最后菲多的记录，很喜欢
 752149：没有什么剧情居然变好看了……
 菲多的走马灯真不错。
 damhold：强
 hydsiun：上半写劫后余生，下半写机器人的回闪，原来机器人也会有感情的吗？就这样死掉还真是让人难过
 akanebil：演出和分镜设计的太好了，最后的插叙也很绝，A1是真的把普通的食材做成了高端料理了，强啊
 685916：个人觉得最棒的一集，菲多视角超有意思，只这一段就让这个角色立体起来了，它坏掉了比之前队友死了更让我感动。
 ychan：菲多视角竟然是走马灯吗，为什么机器都会被发便当
 532198：终于有一集让我觉得不错了
 211998：这集bpart比上集劲大多了，可以算另一种形式的总集篇了吧
 297208：前半段的生活感真难得，在那里泡澡的时候想起来少女终末旅行，莫名的感觉有相近的意味
 
 后半段的影像记录，算是给了很多细节吧，补全了之前86这群人的一些生活细节。菲多感觉比之前其他人领便当还让人心痛
 ryoileaf6123：“电影感”
 cpc_19491001：回顾。这集对我来说是全季23话里的最佳
 812857：目前为止最好的一集
 yuanshichangan：慢慢的也只剩下五个人，清新的意境。是该停下脚步，这或许就是他们所向往的生活了，他们也是正常的小孩子啊，辛已经什么都没有了
 “带他们去到我们所能去到的地方”
 不存在军团的势力，乌托邦的世外桃源
 //菲多也有自己的意识，美好的见证者...温柔的回收，感谢陪，美好的瞬间和泪水一样留不住
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：删除了回复
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：感谢陪伴。音乐感动
 e5enihc：菲多也要没有了吗
 956860：菲多是真顶级人工智能吧，是所有那种机体都这么聪明还是菲多比较特殊，前者的话很难不想像是共和国有高技术力但故意不用（造真无人机去打）
 1128561：很喜欢的一集抒情回,最后居然有刀
 672224：机器人
 shinei_yunyi：森大贵初现端倪。看似演出比起之前平淡了，实则把控相当不错，体感十分钟， 日常片段也不无聊。
  动物园骨头和角色之间的交叉蒙太奇，这个片的蒙太奇一直用的很好，大概率石井定调的演出方针。
 菲多视角的演出神来之笔。
 这集也能看出来后来天国大魔境的一些思路。
 关于这集辛变得无所谓死的心境，我觉得很有意思。本片对于角色的死亡很少直接正面描写，而是安排辛作为活到最后的死神一直记住他们，所以“一直记住”成为了本片中角色生死观的一部分，也因此当辛知道现在有了少校会记住他以后，他变得有些无所谓死亡。
 846816：神回
 ikuyo：没有白毛更好看了

第11集
 a3284729638：后面这几集我都觉得挺好的，期待后续（好像还有一个sp吧）
 animejoho：《86―エイティシックス―》最终话先行图
 505929：突然完结（
 cokemine：【Special Edition放送決定】
 
 TVアニメ「８６―エイティシックス―」Special Edition『戦野に紅く 雛罌粟の咲く』が6月26日(土)24時より、TOKYO MXほかにて放送決定！
 
 皆さん、こちらのSpecial Editionを… "最後" までご覧ください。
 
 お見逃しなく！
 
 这是个什么玩意
  >>15168->cokemine：总集篇？最后可能放出一点第二部分的内容。
  标题和小说序章是一样的吧
  >>cokemine -> insu：总集篇？最后可能放出一点第二部分的内容。
 15168：再看一眼蕾娜//
 学校的一段好棒
 392128：女主彻底掉线也算是一种新颖的双线叙事了
 这番是要分割放送，还是打算就这样一了百了？
  >>598595->392128：好像还有一个季度来着。。应该是两季度做原作三卷
 225951：拍的啥东西.....作为一个纯动画党这片糟糕透了
 559571：戛然而止?
 267769：食完 演出那叫一个沐浴春风啊。。
 
 断头假药吧？虚晃一枪？
 lintmx：断的好难受，总觉得缺了点什么，我想看下一集
 xuehua：扰乱学校
 286852：相比前面的网恋打仗，这两集确实还可以，时不时给人一种塔塔开塔塔开的感觉，反正类似这种反压迫反剥削反阶级的立本动画片都充斥着满屏的塔塔开塔塔开。
 570477：竟然这一季是这么个结尾真是没想到啊没想到。编剧导演会玩。有点期待sp会怎么玩了，是要把辛的童年也做一遍吗，还是做总集篇呢，或者是直接做鲜血的女武神？
 叙事很有想法的制作团队。好评。
 15476：诶，怎么没了，看来第一卷结尾要放到SP里去？
 324214：得亏是知道分割放送，不然又得当奇蛋第二。单论整集内容还不错，真把十一看做结尾的话，还挺奇怪的，不知道特别篇是做什么内容。
 natsusai：哭了
 22083：意犹未尽，SP算第一季结局吗？
 247197：为什么途中去的城镇，到处都是日语？女主在的地方倒是英文。
  >>598595->247197：设定是不同国家吧，之前小队里有个叫樱花的黑发女不就是来自这个国家吗
  >>247197 -> RORY：这个国家算是敌国还是盟国？看番没注意...
 574446：下一集应该是讲鲜血女王？
 463761：最后几集反而好起来了，就没了...但还有个sp再等等看
 327934：男主是死了吗，我看了个啥啊
 459574：原来有二期
 525665：11集还是看得很迷，讲战争、种族歧视啦就是个笑话，什么问题也没解决，女主自以为是的温柔善良，没有屁用的感动了天感动了地，就是让我笑死过去。
          看到后面种族歧视、战争设定都变成附带品更不重要了，我就搞不明白了这片子到底想讲个啥子。最后白毛女主说：“我还能走下去，他们最后都相信我能办到”。简直笑死我了，你啥也不行就只会喊口号还在那里放春秋大屁。
  >>devil233->525665：你这个版本的翻译多少有点歧义...
  这个能办到，其实指的是相信蕾娜能背负着大家的寄托走下去...倒不是说能去革命之类的。
  喵萌奶茶屋的可以作为参考“我还得继续前行，他们到最后都这样坚信着”
 bllchen：啊，原来你也是分割放送吗。盲猜接下来蕾娜要上战场收割成为军团的五人了
 stuart_lee：头都没了还有第二季？
  >>432294->stuart_lee：头没了就是变成机器人了吧，还能继续打
 mizudiwood：看后面几卷的文案男主没死啊？哑炮？
 ygy21：最后是男主被割头了吗？气氛营造得是真不错，还有第二季？
  >>460071->ygy21：回复被折叠男主没死哥哥还没死透救了有第二季
  >>devil233 -> 回复被折叠ballaxopera：男主没死哥哥还没死透救了有第二季来多久了。。。剧透不知道处理下么
 ilris：这两集都还不错，期待后续
 283658：不知道想表达个啥，看第二季咋说
 454641：卧槽完结了，不过这集还是延续上一集的好啊，气氛给到，没有突兀感，辛最后的任性，队友们不愿离去女主虽然出现，但也没啥不适表现了，看照片蛮感动的，给猫玩的猪猪球蛮可爱最后辛和老哥这幕蛮emo的，老哥化身小时候绘本里的骑士带着辛离开
 hheng101：真的还挺不错的，这部作品
 171264：A1卡的好！希望后续特别篇说个卫国战就好了！别再做了！这个韵味足够了。理想中的剧本，完美回避掉作者想续貂的意思完善了核心思想，满墙的和平 和练习本A1你们真的是尽力了，感谢A1。
 461060：A1行！把原作干碎了，动画从开头尴尬、幼稚的理想主义通过演出的努力描绘得越来越现实，很棒
 eusmylus：这两集可以，真的受不了女主的天真小演讲和唐突黑化，但我应该不会再看二期了
 女主后台真的硬这居然只是停职
 q1q1gg：我刚想说这是不打算出第二季了，转眼就给我来个特别篇预告
 594572：哥哥这么重要的角色塑造得很奇怪，或者是原著就奇怪？最后两三集比前面好，女主只要不输出鸡汤观感就挺好……世界观模糊，看的云里雾里，也可能是我没看仔细，不过这么无聊的剧情也很难看的多认真
 473026：虽然知道后面还有，而且也大致知道后面剧情。
 但是这动画以此结尾其实也挺不错的。
 女主前期的幼稚很好的反衬了，毕竟前期的言论就是故意引发观众不爽的，至少这点很成功啊。
 结尾男主幻境丢头也是一个挺好的收尾，后面可以让观众随意联想。
 然后SP估计会把新内容放出一点吧，这样可以勾着观众为后续造势，如果收入不佳还可以吸引观众去买书看。
 算事挺成功了。
 kukomylove：所以到底死了没，被疯狂机器人炸到的那几个主角们身上都不见血的，也不知道是不是被炸死了
 524610：前期的铺垫难以共鸣，导致后期双方羁绊的回收也很难打动人。但客观而言后半部分做的真的挺不错
 ayumicham：到最后女主都没能跟他们见上一面，正是这种不能见面导致很难让人感受到女主与前线之间的羁绊。虽然到女主最终还是到来前线，不过一切都太迟，下集sp估计就能看到他们的尸体了
 danzong：结尾那卡吓我一跳
 演出是真的挺到位的
 547268：所以，如果后面有剧情的话那就是男主vs女主了？
 444576：最后几集制作水平不错，下次把好钢用到刀刃上吧
 dandingdeyishan：女主的反抗意识终于觉醒了，这才有意思啊
 409467：86这是全阵亡了么？那还演个啥啊就觉得一小撮人也掀不起什么风浪了，跑外头孤立无援最后就剩一机男主再强也寡不敌众然后全扑街了，女主下面难道又要带新一批人吗
 604866：那就跑——
 psp743：神演出，突然觉得到这里结束也是个唯美的小故事
 randog：书和桌椅用来求生，真的有味道啊
 616838：学校里纱织姐姐太温柔了 
 也还好没有在这部里主役
 theduke：看到最后猫咪那段真的绷不住了，眼眶热了几下——在各处刻下我们的印记，是否就能在残酷的世界中欢笑
 女主终于是来到了他们曾经生活过战斗过的场所，割断掉落的五个晴天人偶，空荡荡的宿舍迎来新一批倒霉蛋，那种物是人非的物哀感一览无遗
 菲多还好没被物理上完全摧毁，先锋小队这批人活着的证明和吊牌一样就在那留存
 这帝国前面城镇国旗一股德意志味，这第二个村直接日式了可还行。真就邪恶轴心国大合体了，看着学校学生练字和平、希望、未来——三连击气有点喘不过来
 辛毅然决然断后，而战友们即使螳臂当车以卵击石也要和他共同走完最后这一程
 其实故事如果断在这给点类似菲多视角的后日谈，女主收养了这猫，暗示一下遭遇军团大军扛不住了，让最小的可蕾娜有幸存的可能性，形成一个完整绝望又残存些许希望，残酷而又点滴美好，漫长而又短暂的旅途，愿此刻永恒中落下帷幕
 555152：分镜和演出真的绝了，氛围营造的很强。低开高走，幸好没抛弃啊。
 jabberwocky：氛围到位了，第一季收尾很成功。而且悬念也留下了，男主最后给蕾娜的留言总算是让这片升华了一下，由生者献给死者花束其实如果小队就这样全灭了当BE其实也算是一种“不错”的结局
 clippers：这集前半好像死亡搁浅
 eichan：肯定没死
 猫猫真的太可爱了
 
 蕾娜翻开《西线无战事》结果都是大家的留言，最后男主的留言肯定感动了她。她决定用尽全力接下去进行旅程，为他们献上一束花
 到这里其实五人小队死没死都可以继续，氛围真的好。
 guide_love：最后头没了？
 179593：日本又亡了………
 就这么壮烈了？应该都没死吧………还有2期呢…
 oliki：悬念兼结尾，恰到好处
 15417：翻开留言的时候 又想起前一集菲多的画面 给我直接整崩了
 461430：看这样子猜这玩意儿大概率是帝国研发的全世界买单，见人就打的样子，而且看起来确实是动画救了原作，最大的硬伤你解释不通这种鬼环境他们是怎么培养出合格的中高阶层军官的，而且看起来还有贪污，补给严重不足的问题，没有中高阶层军官还没有补给战线能支撑成这样算是奇迹，就算用重武器围铁桶也有消耗光的一天，这里面的军官人均道格拉斯黑格甚至更操蛋……只有感情戏能看，细想基本经不起推敲。
 352424：支持a1正义干碎原作，扭曲的设定下能借着这种内核拍出相当不错的文戏，怎么说呢，这就是日本动画的底力吗
 667674：又被演出整震撼了
 abracadabra：眼睛都哭红了。
 413714：战斗场面实在是太弱智了不忍直视
 放在菲多前面的是一直以来收集的铁牌吗？
 辛为啥说变成军团后自己会呼喊那个名字啊？自杀不是可以避免成为军团吗啊？（好吧我知道自杀的话就没得演了）
 当时辛脚下踏板的那个铁片是啥？认不出来
 可雷娜不懂字，那么白毛找到的那张白猪画上的字是谁替她写的？
 最后那个哥哥的情节有点莫名其妙的
 观感不错
 xl234158854：真就是毫无转折地把战争的绝望拍在观众脸上了么，留言和猫猫这种外部记忆装置只会骗我眼泪啊
 collice：总算是见面了啊（指照片
 linyuheng：有东西。渐入佳境。
 somebottle：末世感营造的很棒
 蕾娜总算见到人长啥样了，虽然是照片
 这坚毅的眼神...女主也成长了啊
 震撼。最后辛这是...?
 hydsiun：终于能看到老婆了555
 685916：没有人会无缘无故献出自己的生命战斗到最后一刻，正因为经历了这些令人感动的一幕幕。
 
 女主进一步成长了。
 
 ED太好听了！还得是泽野大神啊！
 710657：渐入佳境
 595981：最后几集观感是真不错，期待后续
 722279：十一集做一卷也太舒服了bgm38
 723895：至此，已成艺术
 missminmay：哪怕最后视频聊天一下也好啊啊
 chovc：对于我来说,他已经让我感动了,他就是神作
 545377：开头听到作者雷马克，直到最后一话才反应过来辛看的书是《西线无战事》
 mojiang：最后一集看哭了，这两集真的太棒了
 l900035：还好只隔了4个月
 624080：最后一个镜头太强了。
 yuanshichangan：泪目//“如果有一天 你来到了我们的终点 能否为我们献上一束花？”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这冲击力太强了
 swordmansai：去向远方。
 satokazuma：一开始以为是热血，到后面发现并非如此。“年轻人的第一部巨人”
 我感觉要成为A-1厨了，最近几年A-1的动画质量好高啊，“惨遭A1动画化”估计要一去不复返了！
 ikuyo：神了
 1081279：压抑已久的情绪，在蕾娜把照片拿出来的那一刻全部爆发，昔日的战友一个接着一个的逝去，只剩下了这一张满是笑颜的照片与几句留言，无人铭记这些86，想到此，眼泪止不住的往下流
