第1集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第一话先行图
 xuehua：一股沙雕味
 542516：笑死，你这设备怎么还跑的macOS
 animeing：啊···虽然露出胸部是基本对外礼仪，但是挺掉价的啊······
 E·····E······Explosion？？？！？！？
 邻国突然宣战啊······绝!绝!绝岱澹! 
 有このすば的味道，感觉还行，期待下
 505929：你为什么在惠惠的BGM里放惠惠的技能（还失败了）
 454222：对味儿了
 xtellaris：好乱的一集啊
 522886：大杂烩，不知道该从哪里说起
 22083：妹子很对胃，cv也选得很好
 559571：Explosion!
 gurrenlagann：男主CV选的不行，动画也没拍出那股沙雕味
 hurakan：挺有意思
 454641：不是很好笑，男主CV也不大行，但妹子人设是真不错，特别干部们，想多看男主和她们的互动啊，一秒破防菊池紗矢香有点厉害啊，雪诺这声线和园香在不同次元，带点中性感觉
 holylily：我相反，觉得男主的CV选的很合适，和双循不同的屑味
 halyul：会被裁员的最高干部（bgm38）
 295606：屑！
 283658：战斗力最弱的派遣员
 wataame：Explosion哈哈哈哈
 和素晴还是差很多啊，没有舒适的搞笑感
 为什么古代兵器的开机声是Mac OS阿！！
 毒舌LOLI太棒了
 seele：味道，很劲！
 sxx：傻屌片就该让石原夏織上
 可惜戏份太少了
 zhenyu1537：白井這尖叫真不錯
 renkomei：不太行
 plusect：有点无聊
 black_tea2333：勉强可以，但还是缺了一点感觉
 528547：节操还是掉了一地啊，看看接下来的表现吧
 athrun1120：颜艺画得还不错 内容有点混乱 搞笑欠点火候 不过制杖女神初期也没那么火吧
 
 恶行point也有CV
 262955：一般，主角不如鬼畜和真。
 554646：还挺好看
 458629：新的阿库娅出现了！
 q1q1gg：有点意思，但是怎么没个世界观介绍的
 575513：沙雕颜艺，我喜欢
 325509：？？？为什么都说素晴
 看不出有素晴的味道，除了那个惠惠梗
 
 很正常的喜剧，没有颜艺
 
 看过漫画，剧情是大改，这个很流畅
 ebisuxx：macOS开机音笑死
 459574：除了男主cv都不错
 392128：设定太繁杂了，观感不如このすば
 cokemine：更残念了！，致敬惠惠。一开始把他保有和素晴的期待确实没啥必要
 171264：新的鬼畜王喽
 rmooony：不得不让人对比素晴啊
 感觉这番在笑点和抖包袱的技巧方面，跟素晴有点差距啊。
 妹子还行。
  >>a582977826->rmooony：因为这是作者更早期的作品，先在web上连载的这个，在之后才是素晴。但是商业出版确是素晴先于战斗员。
  故事上自然是素晴更完善
 sphinx：explotion!
 446263：真丶全员屑人
 241707：不和素晴比的话第一话还行
 但4月JC三开，这摇摇欲坠的作画……
 deepred：熟悉的沙雕味，下饭吃很欢乐。
 kentholmes：还行，看着还挺让人心情愉悦的。要是后面能保持这个水准，可以考虑追。
 263874：为什么最后爱丽丝站的地方刚好有个楼梯！这地方也能凸出一个垫高的东西的吗
 514217：不知道是不是因为看过原著，感觉搞笑度不够高，男主声音莫名让我想起神谷明来
 215268：渡部紗弓配的干部听起来像种田
 225951：动画为载体的情况下，第一集的剧情连贯性其实优于konosuba的4格漫结构，但CV演绎不太行......没有福岛润那种开口就是人渣到极致的感觉，也没有阿天那充满焦虑的弱智并感
 
 
 这片子该改名叫<超级黑吃黑>才对XD
  >>collice->225951：四格漫？
 588546：女主性格感觉很熟悉...
 ygy21：感觉乱七八糟不知道要说啥，反正挺沙雕贫穷的
 collice：Explosion!!!
 498970：感觉有点无聊，抛去晓夏目的名头个人没get到什么亮点
 yssy：没有一个女人的性格是正常的，真正的大乱斗，虽然穷了些但够咸湿
 363323：还是挺沙雕的
 guide_love：裁员可还行
 300065：快速流水账 节奏明明也还可以但整个一集没个重点 CV感觉像新人 有点怪
 l365714384：我穿越回哪一年了啊这是
 seven_degrees：震惊 开头那女孩子居然不是阴阳怪气是真喜欢6号
 327934：政治戏好随意，但是挺沙雕好笑的

第2集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第二话先行图
 xuehua：自卖自夸不羞耻吗？
 525513：第二集笑点好多了
 ilris：太艹了
 gurrenlagann：这监督真的不会做沙雕片，看着太难受了
 看了一下之前还在齐神那边画分镜，不应该啊
 559571：节奏不太行
 459574：普通
 sphinx：不太行啊……
 animeing：可以
 575513：第二集就开始穷了，不愧是你节操社...
 505929：大
 别的不行
 295606：草，里面女性角色都hso
 yiyangsoft：这集大部分都外包给了寿门堂，emmm，一言难尽...
 演出不太行，希望这只是非必要集数放放水吧
  >>fukudasan_desuk->yiyangsoft：别尬黑，其实是包给寿门堂首尔了
  ……好吧其实也是寿门堂
 ygy21：每个人都是神经病么哈哈哈，这贫穷的制作和沙雕的剧情，不用带着脑子看就好
 lintmx：节奏太怪了，有点出戏
 446263：节奏有点怪怪的，不过还挺有意思
 554646：剧情真的好电波啊……
 athrun1120：演出还是略糙  
 
 剑还要还贷
 238073：讲真，这剧情女拳们不来冲一波吗
 498815：轮椅漂移
 399498：这搞笑剧情总是感觉起不来
 262955：好穷，好尬
 165527：骑士团长真是屑，敢情她们国家年轻士兵全死光就是这货有勇无谋的锅。
 男主有点像二之宫金治，就是智商逊色些，色批味重一些。
 rmooony：战斗员派遣第一集看完后：爱丽丝还行，但剧情不够搞笑，男主也没佐藤和真有意思，不太行。
 战斗员派遣中第二集看完：啊啊啊啊啊啊，吃货妹子好软萌。啊啊啊啊啊啊啊啊啊色气大姐姐真的太棒了！！！！！这一季新老婆就是色气大姐姐了！这番我追定了！
 q1q1gg：两个新妹子都很有个性很有趣
 sacrish：还行。穷虽穷，还没到万策尽的程度
 seele：哈哈哈哈挺有意思的，新角色也蛮个性鲜明的很棒，有些跳脱的叙事也对得上电波
 458629：明明有不少很有意思的桥段结果演出硬是把笑点给整没了一半
 263874：就只有掀胖次那里感觉稍微有点意思，果然是卡兹玛附体
 454641：两位新妹子好可爱，百变吃货和吃瘪役特别未奈美好戳
 ignite：虽然穷但是真的很快乐，女生都hso
 419460：轮椅大姐姐好耶
 62325：对比看来素晴的制作确实是很不错的，并不是全靠原作的作品。这边的制作画风还原好一些其他就完全不行了。
 qiu7951：戛然而止，在奇怪的地方停下来的那种感觉
 甚至还没结局前的慎勇好，更别说素晴(做出来总会被对比的)
 bllchen：司教大姐姐好涩哦
 有点好奇六号叫了黑皮恶魔全名后她怎么愣了一下
  >>563483->bllchen：结合她后来一脸高潮的样子，大概是因为恶魔喜欢数字6？
 zhenyu1537：中段的戰鬥分鏡亂到難以置信，演出大崩壞。
 赤城第一話也只畫了分鏡，感覺精力全在純白之音。第二話就原畫全外包，該說是熟悉的感覺嗎
 522886：这集还行，就是演出确实有问题，经常笑一半就没了
 keyn：作画比第一话明显的崩
 a_bai233：好水，好穷
 363323：男主这真的是邪恶组织成员吗......第二集感觉差点意思啊
 collice：巨乳
 aerbioer：奇怪的节奏消减笑点+1 念设定跟跑火车似的，又想讲背景又想写角色又想搞笑，塞过头了
 guide_love：诅咒这个搞的嘛，难怪不敢下狠手
 danzong：剧情有意思，这个演出是真的难受
 aoesun：剧情还算有趣 ，节奏怪怪的
 246536：漫长的一集
 ben1222：这诅咒复活后还能生效...?
 327934：男主和和真一样
 426934：我推轮椅姐姐！
 z33958：差点味

第3集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第三话先行图
 xuehua：诱拐技术一流
 animeing：素晴一开始也挺温吞，所以还是继续期待下
 frad：战斗真正地成为了白开水
 525513：村上配龙娘这声线和隔壁甜梦猫片场真一点变化都没啊
 w1507566640：这一话真的有笑点吗，看的我只想快进
 505929：看把人孩子吓得
 不知道为什么突然悲从中来
 575513：笑点不太够啊，作画也挺穷的
 112239：评价:恶人
 stuart_lee：剧情并不是很搞笑
 
 但是爱丽丝和和roze都好可爱啊！！！
 459574：突然觉得村上有一点像金元
 sphinx：笑不出来啊倒是有点感慨
 554646：行8
 363323：陆军都是马鹿（确信）
 这观感，感觉好一般啊.......
 rmooony：看这番感觉应该降低搞笑期望，而把重点放在妹子身上了……
 
 妹子是真的不错
 cx1007834794：是真的不好笑啊。
 athrun1120：爬墙本来就很累的吧 要不还要什么楼梯
 gkun：建议你们组织雇佣社畜兔子，男主太没觉悟了兔子目社畜科
 454641：这集不错，妹子一直香，男主CV开始稳了，这几个人的化学反应非常舒服
 bilayer：做完一天实验回来看的很舒服......倒也确实没笑，但算挺“治愈”的（？）。ed不论，OP画面分镜较素晴有质的飞跃。
 bllchen：雪诺你不是在门外听得挺兴奋的嘛
 期待下集攻略黑皮魔王干部
 ygy21：笑点有，但不密集，平淡如水，不无聊也不有趣
 lianyuai：跳槽跳槽
 522886：奇怪的骑士精神，看来预知梦或许能成真，23333
 165527：今天男主的眼神是乙路男主利欧的眼神。
 这国家上层太弱智了，真的是让前哨兵送死战术，白毛女骑士还是一往人渣
 523333：只能说是不存在智商的世界
 446263：真是白开水啊，好没劲
 ignite：笑点不够啊喂
 263874：真的是和和真一模一样的性格啊
 q1q1gg：战术都不玩，你们那么正直的么
 男主这么好色，居然没和红毛发生什么吗
 seele：你这家伙还蛮好色的（
 bennyli：好贫穷的战斗员啊。。。。
 342915：爱丽丝可爱，还以为会拿点数换飞行道具直接飞到顶层
 collice：哦哦奶子和胖次
 ayumicham：好无聊啊，虽说是爽片但又不够爽
 327934：恶棍男主
 kepler452b：如月社员之鉴
 toresuka：中场动画有趣

第4集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第四话先行图
 xuehua：三分钟不能动，那岂不是任由你摆布？
 525513：2倍速观感不错，除了少数日常类，看动画越来越追求舞台剧的感觉我是不是没救了。
 bllchen：六号！速发我相机里的所有照片黑皮什么的太对xp了
 559571：这集观感比上级好点
 
 看下一集怎么解决间谍身份危机
 267769：有人知道这个姿势是 关键词吗？
  >>505929->267769：关键词：M
  >>sxx->267769：エロ蹲踞
 505929：挺无聊的，全靠螺丝才能看下来
 拍照那段多做点就好了
 stuart_lee：笑点是真的不行
 363323：这么快间谍身份就暴露了，看看下集怎么圆过去吧
 554646：当老婆可还行
 sphinx：颜艺不错
 animeing：不指望这有素晴的水平了··············
 真的是惨不忍睹
 rock1995：降到底不应该趁对面女干部没能力反抗的时候赶紧
 至少也应该绑回房不是
 wriskoto：笑点还是不够足，好笑的也就是男主把宝石放在xx那里了
 ygy21：有点无聊，也不知道男主在那里瞎忙活些啥
 collice：这就暴露了
 misaki_rikka：反派有点可爱，间谍这事这么快就说漏嘴了
 q1q1gg：男主这也太贱了
 454641：黑皮好瑟啊，还是濑户妹子依然每周香，1分钟限制解除还不错
 241707：这福利还是不够啊，几张图糊弄过去了
 越看越想念金崎菊田，只能说素晴真的是可遇不可求的天时地利人和
 ignite：不怎么好笑的说
 419460：福利勉强能看，剧情的话感觉还是不够有趣
 seele：断在这里好难受
 妹子们都好可爱
 l365714384：海涅hso
 165527：这故事真的是越来越异世界黑企了。
 bennyli：可以，很俗
 327934：被发现了

第5集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第五话先行图
 xuehua：捉奸现场 闹到离婚 发现外遇
 539024：这一话还行啊
 576655：达克尼斯同构体出现啦
 505929：我朋友想再看一遍那个水魔法
 267769：哈哈 啊哈哈
  >>athrun1120->267769：翻译有点厉害 原文字面就是屁眼小 不过日语里这句话就是心眼小的意思
 athrun1120：簡単な魔法　花鳥風月
 aerbioer：水魔法怎么放出来的，怎么好像需要使出吃奶的劲
 看来勇者和四天王之一被传送到男主老家了
 cx1007834794：这动画越来越莫名其妙了。到底是搞笑还是讲故事？我现在就看着它是两头都想做却都没做好。
 还有主角二人对这个世界的印象很离谱。这可不是童话书里的故事啊，哪有英雄剧本一说的，还硬是加入一个世界线变动要素也太晦涩生硬装模作样了。
  >>508066->cx1007834794：从第二集过后我就当日常来看了对剧情没有期待的看下去才是最佳观感(
 rancho：这集完全不知道在干嘛。。。
 akaisuisei：水精灵漏尿魔法
 chr：请务必咬我
 q1q1gg：快使用无敌的生化武器
 454641：爱丽丝这光脚，我好了
 ptsd：不能弹道导弹扔个核弹头？
 maodlife：传去地球了可还行
 collice：镜头绝壁是故意的
 363323：就是觉得，很淡
 263874：黑皮妹是真的惨
 hiyokunotori：731，神风，明明是个反英雄主角的搞笑动画，屁股却很正。堀越耕平谏山创进来好好看好好学
 588546：突然开始悲伤起来了
 danzong：问题还是没解决啊
 l365714384：拉链MAN~
 z33958：目前第一个笑点：拉链侠

第6集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第六话先行图
 xuehua：你们也太像一个家庭了吧
 whwq2012：六号应该对公主下手，恶行点数应该会翻多倍
  >>oky->whwq2012：公主那个小色鬼也许不会讨厌【公主挺闷骚的】
  >>505929 -> okamiyu：附议
 oky：能体会到和兰斯的差距，如果是兰斯女骑士求助那个地方就已经是一个回想了，砍死干部那里又是一个回想了，这种工口小鬼属性真的很烂，又不像和真那样的高中生，纯情个p啊，连接吻和抹胸都脸红心跳你当什么反派战斗员。这个年代真的不会有兰斯那种纯粹的恶人主人公了吗。【叹气】
  >>289704->oky：尺度问题吧  毕竟不是黄油
  >>293746 -> wlk：尺度问题吧  毕竟不是黄油如果是黄油，前面几集每个女主的个人回早把一血拿了（包括女恶魔）。
  >>oky -> 从小明明病：如果是黄油，前面几集每个女主的个人回早把一血拿了（包括女恶魔）。
  >>295606->oky：punchline是脫內褲，前面都是裝的吧
 498815：怎么都是些小奸小恶，你虽然屑但是骨子里其实是个好人吧，能不能来点大奸大恶的
 哦对了，多欺负欺负炎之海涅，我喜欢（AC娘鼻血.jpg）
  >>313759->498815：毕竟轻小说嘛 政治要正确 主角太坏了虽然部分观众会喜欢，但也可能翻车
 505929：你不对劲.png
 267769：嘿嘿 多整点活啊啊
  >>rock1995->267769：这里海涅居然不来个漏尿就不够有胆量
  >>267769 -> rock1995：海涅这个表情好可爱啊
  >>432339->267769：这里公主是在用无名指和小指把眼睛张大么。
 525513：四倍速观感很不错
 363323：最后那个反秃头男性惩罚兵器真的笑到了
 542516：好起来了
 463761：公主你怎么这么懂呀，6号你还在等啥
 454641：不错，脱胖次真是一转攻势神来之笔，公主很可爱啊感情线好香，雪诺的亲和爱丽丝被叫aibo后的小动作看得我心动了
 athrun1120：帮你延续血脉
 
 胶带太恶毒了
 bilayer：战斗劝退，台词抠脚
  >>bilayer->bilayer：除此之外还行，下次看打戏就倍速吧（苦笑）
 554646：好起来了，这个机器人不对劲
 seele：雪诺颜艺喜欢
 bllchen：别想了，老师笔下的战友情是无论如何都不会变成爱情的
  >>454641->bllchen：奈何Snow她A了上去，虽然A空，还有干部里一个妹子也有点意思，这种让人遐想连篇
 165527：snow这个角色真就是个花瓶，站在后方指挥，路人兵上去打然后就消失在银幕里了，结果她自己一剑未出就软了，轮椅和吃货给她了个台阶下，她立马跑路，嘴上说去带公主离开，喂那是近卫骑士的工作，骑士团长是要前线领头当铁壁才对吧。平时就是敛财叫嚣一无是处，真就一对女乃让观众就原谅了，你们说这不是性别歧视?
 啊这太血腥了
  >>289704->165527：但是她插画真的太香了
 q1q1gg：完结撒花（×
 一个月后传送门弄好不就直接GG了，还搞啥搞
 ben1222：回收了之前预知梦的内容?
 collice：全剧终
 522886：这公主闷骚啊
 l365714384：此间乐，不思蜀

第7集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第七话先行图
 342933：没关麦
 525513：不整幺蛾子搞大场面笑点就还可以
 xuehua：《我是自愿上当的》
 267769：雪诺 这个小Bitch 一把刀 就把你收买了啊？？？
 
 
 
 下回 公主 要表演小鸡鸡庆典了
 409584：紧跟时事吐槽网络会议可还行
 aerbioer：差点没明白老虎是结社派来的帮手
 454641：俩干部去前线有点新鲜小山叔这角色好草，危险发言实不相瞒我也想变成美少女一瞬而过的久野和Mao
 363323：下一集名场面不知道会不会做啊
 seele：这只老虎真的很草啊
 498815：太屑了这个女人
 q1q1gg：怎么突然冒出只老虎
 263874：这大恶魔也太惨了w
 deepred：这虎老哥是想转生成像菲利斯喵喵那样，在这个世界开喵喵女仆咖啡厅吗？这个邪恶组织到底是在和什么战斗的样子，但感觉里面的人都挺可爱的，不像是纯粹的邪恶组织啊。
 rancho：cnm为什么要杀莫吉莫吉
 miroox：这内容跟标题有啥关系？
  >>chr->miroox：诈欺师相亲女子，应该是指的grimm，这集确实也有不少部分是讲她，下集腹黑系贪污骑士指snow，再下集肉食系女子奇美拉就是rose
  >>miroox -> CHR：我还以为要讲grimm是怎么骗婚的
 daisuki0313：这老虎你还挺搞笑的
 cx1007834794：这角色就这么跳出来了？
 这集终于有点笑点了。
 collice：萝莉控会吧自己变成萝莉吗
  >>no1xsyzy->collice：如果可以完美或近似完美地做到的话，会
  
  如果有人自称萝莉控，但却不想自己变成萝莉，那只是单纯的叶公好龙罢了。这种人多半是精神洁癖和胆小色狼（根据纳博科夫），多半还指望着幸运色狼事件甚至幻想被逆推。
  >>a582977826->collice：观赏幼女，接近幼女，变成幼女
  是lolicon的三种形态w
 246935：傻屌机器人
 l365714384：把我变成小女孩喵
 kepler452b：老虎出现得好突兀啊
 740281：还有有一些笑点的，但是主线节奏和世界观真的不咋地

第8集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第八话先行图
 athrun1120：这JB...银魂好像都没这么搞过
 xuehua：这是被请来当保姆的吧
 429439：？你怎么硬的起来的
 459574：艹
 awsl：我艹？！男主你真就当着众人面掏出了dio？而且这疲软状态就这么长，你一定是经过赛博朋克改造的吧！
 
 自己点开(imgur图床所以不知道能不能看到)
 
 格琳的表情是一众人最亮眼的
  >>rock1995->awsl：说不定是因为雪和海涅而感到了NTR所以……
  >>539024->awsl：这一话R-18气息太浓了
  如同黄油一般的打码加上前面那个おちんちんまつり
  >>chengchung -> 赤座灯里：这一话R-18气息太浓了
  >>539024 -> ?：这集在巴哈上就是18+巴哈的R-18其实有点严格...比如魔女之旅第9话也是R-18
 ilris：就离谱
 554646：节操掉一地啊
 505929：不对劲，你们这车是序列档？
 rancho：好喜欢海涅
 454641：看得开心，男主这露几把尺度好大，对牛头人的报复我看到海涅我也想冲上去真的太好欺负了miku正太也蛮戳，男主都把台词底牌秀完了大家礼服真好看
 363323：这集太赶了，一些笑点就给删掉了
 lyz1196：截出来当闹钟了
 542516：无法直视武士头了
 asahi2023：男主好大
 498815：这集槽点有点密集啊
 bllchen：要不是格琳的诅咒，我差点以为大叔看破红尘是因为雪诺真的太没下限了
 谁会不喜欢欺负海涅呢
 oky：银魂的理发篇曾经有过类似桥段，小将的头上用狗粪代替发髻，这算是致敬吗。
  >>81265->oky：我咋记得是用阴  毛
  >>oky -> 看书爱笑：我咋记得是用阴  毛一开始是猩猩的毛，小将的发髻被狗叼走了，神乐捡回来一坨狗粪。然后就把狗粪当成发髻贴在将军头上了。【银魂第152集】
  >>81265 -> okamiyu：一开始是猩猩的毛，小将的发髻被狗叼走了，神乐捡回来一坨狗粪。然后就把狗粪当成发髻贴在将军头上了。【银魂第152集】记忆已经模糊了
 419460：离谱，表番居然出现这种东西
 q1q1gg：格琳这是消灭了敌人最大的弱点？
 409899：越来越无聊了
 heybye：草，居然有〇〇
 446263：六号的鸡儿还蛮大的就
 piglalala：原著这么好笑的地方居然做成这样，经费全用在了奇怪的地方（卖肉、R18），失望
 
 举个例子，例如表演才艺那里，前面六号的铺垫足了，大家都觉得虽然奇怪但还是热血起来了，之后很简单的按顺序放三个定景特写（吃货、剩女、骑士和海涅），三个人用疑惑的神情看向六号表示不知道这个人接下来会干啥，然后给个爱丽丝严肃的拉镜头配一句：“六号，你该不会......”之后画面一黑，直接切到王宫内腹黑萝莉女王宣读宣战布告（这里配音甚至可以用那个大叔来读），再用倒叙通过骑士和六号的对话把武士头（这里用photo slap手法）这个笑点抖出来
 
 真的，监督和演出都下去吧，这次真觉得我来我都能比现在这个版本做的好
  >>piglalala->piglalala：真的搞不懂为啥制作组放着那么多优秀的笑点不用去省经费，反而通过拉跨的卖肉桥段和猎奇的马赛克去吸引眼球，如果这番BD销量不好没有第二季那只能说是制作组自己作的
 collice：我觉得不行
 450109：萨斯噶6号sama，轻易地做到了我们做不到的事情！搜狗你西北内陆，阿狗淦了鹿！
 458629：6号一次都没碰到女主的欧派结果就给王子捏了
 是不是王子没中诅咒女主就真准备跟王子上床了
 267769：我艹  第八集 这么 劲爆 直接露屌 屌炸了啊
 
 海涅真的好可爱啊 好像欺负她啊！！ 雪诺这个小Bitch  真的小Bitch  
 
 
 
 注意左边 海涅  的姿势 蹲着的 真色！ 可惜大叔已经不举了 哈哈
 327934：表番竟然露吊
 sudekidesu：这码也太薄了
 256236：？？这打码的打的，跟里番不是一模一样的吗
 810954：这集怎么这么逆天，男主真就直接露dio了，这码打的又慢又薄，真的不是R18吗
 740281：这他妈什么鬼
 z33958：好蠢
 669380：我操太变态了，这几把码跟没打一样了。

第9集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第九话先行图
 xuehua：这对话真有趣
 539024：这一话正中好球区啊，村上奈津实太棒了
 459574：肉食（物理）
 505929：太飒了，爱了
 
 话说公主这个角度看起来超级有料啊
 sphinx：墨镜爱丽丝太可爱了
 ilris：真肉食系
 bllchen：开始步行就猜到了这话的内容下周又到了最爱的海涅环节？
 格琳：真就把我当攒分数机器是吧。
  >>zhanghai->bllchen：最爱的海涅环节 +1
 athrun1120：在沙漠里划水
 363323：吃掉（物理意义）。不过看下集预告应该是原创回吧，大概是卖福利？
 q1q1gg：在没越线的情况下怎么能得到那么多恶性点啊
  >>446263->q1q1gg：打小孩子（bushi
  >>498815 -> Rein.：草
  >>289704->q1q1gg：虽然没炼成铜 不过拉扯过程脱了奇美拉的胖次
 misaki_rikka：经典对话不在一个频道
 454641：荒野求生风，男主吐槽不错，萝丝可爱爱丽丝带墨镜真好看
 566262：所以六号的真是战力到底是什么水平？
 seele：萝丝可爱
 collice：完美的平行线
 267769：刚看完第9集
 
 沙漠上 会出现一只 半兽人 离谱 离谱
 l365714384：可恶，最重要的福利画面怎么没做
 391413：沙漠的剧情做的挺有意思

第10集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第十话先行图
 xuehua：这作弊的好粗糙
 498815：警惕刷单骗局
 sphinx：骗登录数也太不要脸了
 505929：所以你们是怎么跨星球直播的（
 多来点
 yiyangsoft：蚱蜢型英雄✖
 假面骑士✔
 qiu7951：我还以为这集能够看到女仆装的罗素呢
  这是万策尽，然后弃疗改做原创了？
 如果后两集还原创那就是毁原作黑历史预定
 随便想问一下制作委员会，动画改编的不咋样，是什么给你勇气还做原创
  >>yiyangsoft->qiu7951：作者给的勇气呗
  这集的脚本协力就是 原作 暁なつめ 和 系列构成 菅原雪絵 两位。
  >>qiu7951 -> YiYangsoft：作者给的勇气呗
 shiroha：yysy 我觉得这集原创还行。。。
 454641：终于镜头有给到干部了，干部日常还是香得不行，福利针不戳，看得还是开心，原创来说质量蛮高
 kita_ikuyo：监督不行
 238073：2倍速都有够难看，到底在干嘛。。。。。
 262193：与其说搞笑，不如说是尴尬。
 363323：纯福利的原创回没啥好说的，不过爱丽丝最后虽然嘴上说得很，但后面还是给6号把屎把尿好几天233
 athrun1120：拜登型票数  蝗虫型英雄
 bllchen：啊，原来这集是原创吗？还我海涅
 比起莉莉丝， 阿斯塔蒂和比列属实是良心老板了
 289704：居然是原创吗 怪不得好水
 oky：明明是给干部戏份却太无聊了，原创可以理解但是至少原创点过去的发糖故事，已经第10集的这动漫到底讲了些什么，一团浆糊。
 alvin_aries：水是水，阿斯塔洛特挺可爱
 q1q1gg：快进到结婚
 446263：果然是正妻啊，这气场
  >>539024->446263：哪个是正妻
  >>a582977826 -> 赤座灯里：穿越前是黑长直幼驯染，穿越之后就是爱丽丝妈妈了
  >>539024 -> RE_Ga：还是爱丽丝赢面大
  >>a582977826 -> 赤座灯里：毕竟是把工资全部上缴然后发零用钱的母子关系
 cx1007834794：所以这集讲了个啥。
 seele：好甜啊这对啊啊啊！小山叔喵最后的配音太搞了
 a582977826：这集原创比改编更稀烂啊
 piglalala：能发干部糖固然是好的，但节奏稀碎做成这样也是真有你的
 collice：这是什么天真的邪恶组织
 syz4521233：毫无叙事节奏… 论文三段式以下啊……
 241707：原作者指导原创回
 福利回果然格外用心……
 267769：计划通
 327934：这集有些无聊啊
 l365714384：坏了，她会笑
 kepler452b：所以黑长直是正宫吧，还有腹黑爱丽丝太棒了
 cunzhe：不愧是高性能…阿斯塔蒂太可爱了

第11集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》第十一话先行图
 xuehua：有邪恶干部的样子不挺好的吗
 bllchen：格琳是仅剩的良心了海涅每次都被偷东西太惨了
  >>505929->bllchen：本作唯一福利担当
 heybye：好家伙，原来你也是萝卜片
 daisuki0313：太屑了，缺德邪恶男主角磨多磨多！
 505929：草，仔细一看魔族那个水魔法师不就是萝丝对称+换了个颜色吗（
 所以萝丝应该也是来自于遗迹，而且能开萝卜？快进到萝卜合体或者双座型
 aerbioer：原来格琳是可以自己跑的
  >>363323->aerbioer：本来就能跑，她只是不能穿鞋而已
  >>aerbioer -> 星岚苍夜：惨
 463761：古代兵器☞萝卜特
 454641：这集笑得开心队友全程傻眼就很草，男主也是真邪恶我喜欢
 363323：啊这个，是没有第二季的感觉啊。话说这球形机器人怎么和老滚里的矮人机器人那么像啊233
 566262：这集的雪诺真的很烦人，人设有点失败。
 athrun1120：做得不够绝
 q1q1gg：做恶人还是男主专业
 misaki_rikka：伊藤美来的少年役可不常见啊
 sistinafibe：伊藤美来声线有点腻味了
 xjamespan130：玩神秘海域的时候，经常有探索古代遗迹探索半天结果反派一直跟在后面的那种令人火大的情节，现在视角对调感觉心情愉悦啊
 267769：艹 被人偷袭爆裆 老可怕了。。
 
 
 
 欺负海涅 时间不够 不开心！
 seele：男主太屑了，虽然是我我也想欺负海涅（
 collice：屑
 bilayer：虎男：其实我出身自越南
 kitahiragawa_ta：太屑了海涅都给整哭了
 l365714384：钱的话要多少我都有，给我看付费内容啊！

第12集
 animejoho：《戦闘員、派遣します！》最终话先行图
 xuehua：这漏尿漏shi跟隔壁有的一比
  >>neko_aria->xuehua：隔壁是指哪个？
  >>xuehua -> ????_????：https://chii.in/subject/321407 要说漏也就漏过尿
 505929：九折？我看了个啥？
 
 我可以觉得你们是在neta EVA吗（
  >>gurrenlagann->505929：感觉这话neta了好多好多，但是我没有证据
  随便发几个
  >>505929 -> hikki-：感觉这话neta了好多好多，但是我没有证据
 463761：虽然是机器人，看下来还是爱丽丝好，最起码她正常
 collice：居然真的会炸
 cokemine：啾啾丸我记得是素晴里的那把刀的名字来着
  >>363323->cokemine：是的，红魔村的取名风格233
 22083：有miku正太音就够了
 267769：爱丽丝  我的超人 给我把屎把尿！！！！！
 
 不知道还会有第二季吗？
 aerbioer：最后的参宿四好美
 stuart_lee：原来格里姆真的可以爆炸 感觉可以拿来当兵器用了
 erolidaze：chun chun maru还行 勇者的短刀是吧
  >>363323->erolidaze：这是素晴里的梗
 neko_aria：怎么最终话了还有头一次登场的角色，而且还就露脸一下(我记错了？)。
 原来是魔王。银发红瞳+公主冠，好耶。
 honeyworks：草 原来你才是本作阿库娅
 こんなの絶対おかしいよ！
 虎哥不要啊！
  >>293746->honeyworks：要是根据本子剧情发展，虎哥应该在罗素换上女装后兽性大发，然后罗素更加绝望：“和刚才说好的不一样啊。。。”不停的开条件以保节操，最后被虎哥开苞至雌堕才对。
  这边就这么放过了，实在是扫兴。
  ps：最后一集，制作组明显放飞自我了，既然如此为什么不放飞的彻底一点呢？
  >>honeyworks -> 从小明明病：要是根据本子剧情发展，虎哥应该在罗素换上女装后兽性大发，然后罗素更加绝望：“和刚才说好的不一样啊。。。”不停的开条件以保节操，最后被虎哥开苞至雌堕才对。
 rock1995：爱丽丝突然加这么多特效……
 363323：杜瑟居然给了个镜头，第二季可能性微存？
 283658：虎哥 原来喜欢伪娘
 342915：虎男干的好啊，女仆装太棒了，但是袜子的特写镜头吊带都不认真画了，这动画要是钱多点那该多好
 no1xsyzy：虎哥，yyds
 seele：虎哥，我的老师。
 q1q1gg：老虎你不正常
 xhibiki：虎哥，谢谢你
 446263：虎哥，我的超人......
 chr：参宿四炸了wwww
 yumeow：我一直觉得啾啾丸这个名字很可爱，直到看完这一集救命
