第1集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第一话先行图
 505929：miku触手爱了
 考.jpg
 xuehua：套路，全都是套路
 honeyworks：人物设定，制作公司，还有CV都一样
 
 一开口就是老岛村抱月了(暗黑版岛村hso
  >>kumonotsuki->honeyworks：但是这公司太不靠谱了（bgm38）
  >>honeyworks -> 云野月：是啊 刚第二集就炸了
  >>fukudasan_desuk->honeyworks：顺便说一句 外包的也还是那个韩国大厂
 575513：感觉尺度变大了啊
 302247：下饭
 554646：还行
 454641：光速白给，英美里带不走很自闭
 112239：大小有了，现在中的也有了。
 bgmouse：不好听也不好看
 这一季无了
 498970：开幕雷击，这是要跨过那一线了吗第一集绘柄就有点崩
 samipale：上一季收魔王这一季直接收神了？
 bllchen：你们先等等，那位女骑士看着还能救一下啊？
 363147：自古肉番出燃曲
 289704：除了画质更高 和棍勇没得比啊
 441758：看了集英肉，感觉比平时做的阅读理解简单
  >>505929->441758：在哪儿看的，horriblesubs凉后都不知道去哪看番了
  >>441758 -> Yukihiro：nyaa 上随便找了一个
  >>honeyworks -> Yukihiro：iqiyi台湾有这番...甚至还有长瀞 买番路子太野了
 misaki_rikka：ed卡是青春猪头少年
 delitofu：啊…原来是后续啊，看到精灵和猫耳的时候觉得好像记忆苏醒了
 完全忘了还看过这样的番了
 asahi2023：那个女骑士就不管了吗？
 q1q1gg：精灵好会摇
 上真空圣女好涩
 你手在摸哪里
 女儿一开始就掉线了？怪不得OP没有
 449054：ed卡突然来个小麻衣我惊了这熟悉的画风~
 ygy21：男主每次看到肉的反应还是很有趣，领着一群美女旅行，要是能学学隔壁愈之勇者就好了
 409584：op做的挺不错呀
 miozx：奶法近战远敏，四人小队
 hydsiun：一整套的手游？
 renkomei：有前情回顾，不错。尺度也更大了
 fy_zhang：op好好听。
 danzong：精灵几乎每卡都摇
 327934：又一后宫
 collice：还是熟悉的奶子
 ipcjs：曾经沧海难为水
 gonsenmad：开头的鬼畜触手雷击差点被击沉，被色气的女主拉了回来
 l365714384：很合理的镜头和着墨啊（
 lianyuai：End Card爱了，这很学姐
 35549：这尺度怎么变大了？/、
 599421：这部番更了，我都不知道⊙﹏⊙
 theduke：哦哦哦，这60帧的超级无敌顺滑画面这就是新技术的大力哦不power嘛！
 抛开第一季后面降智无极限的主线剧情展开，魔王奴隶制作和福利拉满作为定位清晰的轻改还是很有消遣的可看性。
 这起手就是什么蒙蔽了我的双眼，不是奶子是肉腿哇哦~
 这开场就解锁了裸体神官服和十字架我承受了太多奶子的重量各种好评如潮的构图真的懂
 本来还在纳闷这么欢乐的片场，真起手刀妹子了，仔细一看哦豁原来还活了下来不错不错
 这戏剧性登场的冲突爆笑感塑造得太一般了
 这魔王主仆直接下线可还行。。。
 嗨，旧的不去新的不来，敲碗新妹子~
 735213：不长记性了属实，上1季不补刀圣骑士杀女主，这季冰封了又不补刀
 595981：晃来晃去的,是什么蒙蔽了我的双眼
 43847：删除了回复
 ayachinene_：刚开始我还以为开错番了呢
 而且觉得两季的画风有一种这一季在模仿上一季，但是不像的感觉

第2集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第二话先行图
 505929：开启船新副本？
 感觉前两集看下来不如第一集有趣
 xuehua：突然关灯是故意的吗？
 samipale：pekora才不会住在这种腐败的地方peko
 athrun1120：怪猎3rd
 
 主教是几百岁了么
 rock1995：洗澡那里风俗的既视感过强
 ygy21：雪拉怎么突然就发情了，这俩人都这样了肯定得发生点啥了
 panacea：实在可爱
 leins：op好听
 honeyworks：エロフ真不愧是你
 
 你也想抓住未来吗.jpg
 collice：突然脱光
 424676：对不起，洗角的时候我真的想歪了
 没有发生点什么我是不信的
 rancho：雪拉是最好的女人
 454641：男主这装B然后慌是真的审美疲劳芹泽优糟糕的台词ED这情趣内衣我好了，讲真这部只差露点就可超神，其他都不重要了
 kumonotsuki：果然第二集就开始撑不住了吗，手冢不愧是你
 q1q1gg：你两都这样了居然没发生啥吗
 405942：又硬又粗的是魔王角啊
 l365714384：怎么人人都想让圣女恶堕啊（恼
 danzong：臭精灵不要再跳了，我要康猫猫
 311485：精灵晃来晃去太出戏了
 renkomei：阳痿男主已经退环境了！
 327934：卖肉场景太少了
 dfm：笨蛋妖精不行一直来晃眼睛，大主神官行。
 498815：旱 地 行 舟
 35549：第二集就崩的厉害了。。。最后还好大好硬好粗，好家伙，是角
 theduke：ep.2为啥一下子这么拉胯，这么无聊。。。
 福利发的都能看得让我尬的抠脚，氛围啊氛围，这雪拉有事没事就奶子弹啊弹的，廉价！太廉价了！
 这土嗨OP还是很high，ed居然还是同一套就这死亡芭比粉+我旋转跳跃不停歇太恐怖了吧
 战斗仪式感很足，快感约定于0就是拉胯。。。
 魔王和圣骑士长领主射手这巨头联手击杀巨型魔物
 大神官显露身份胖揍显摆炸鱼这些装X桥段整的毫无爽感。。。
 这黑死病刻印在婴儿身体上为何是大腿内侧，我特么直接麻了。对话逻辑也非常有问题，大姐你就是神官的老大啊，为啥还要找普通神官治疗，为啥能不能治好自己完全没底，为啥这祈祷施法的阵势像是要毁天灭地然后救了一个婴儿。。。
 这OP进主角团的第三妹子存在感也差了吧。。。这人物怎么塑造的
 唉，无趣无趣，算是知道分数为啥这么一般了
 735213：不是，这奢侈的午餐，对比排队的一般人，讽刺度是真的，卖肉就老实卖肉别整主线了，而且说是卖肉番，BD也没有露，不然不是观众还是会给你更好点的评价的，主角性格问题真是套路拉满
 43847：精灵怎么疯狂带球撞人
 ayachinene_：日本人还是忘不了他的咖喱。
 我觉得圣骑士的这个女仆的经费莫名多啊，挺好看的。
 噗，这一集福利好多。

第3集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第三话先行图
 sxx：女领主的无力感没演出来……
 505929：ghs水平全程在线
 xuehua：我以为看到了回复术士
 athrun1120：男主来早了
 409584：只有核心还在就好看
 honeyworks：男主来的也太快了 我要看圣女恶堕(bushi
 424676：这集演出挺无聊的，怎么连ghs都不够劲啊
 ed卡永远滴神
 panacea：说实话魔王的战斗技术水平的确菜
 ataraxia_hana：想知道圣女和女领主是不是后宫
 363147：老头子怎么就死了，可惜可惜
 454641：老爷子莫名的很带感，计策也蛮不错的，结果硬是被外挂加多打一带走，其实动机也不是很清楚，讲真不想为主角加油我感觉问题就有点大了
 collice：女领主gkd
 zhanghai：这演出……突然拉跨得离谱
 a411815092：硬是加了个毅力装备的设定
 264986：迪亚波罗还是一如既往的菜，说到底一个solo玩家玩玻璃大炮，完全不学控制技能就是扯
 misaki_rikka：自古对波左边输
 deepred：法师近战不都很强吗?感觉这个老头子有种后期要用到的可收服NPC的样子,结果这么快就没了.
 l365714384：hso
 dfm：不会最后发现打的自己的13层副本boss是以前的男主吧（
 q1q1gg：老头子女领主的b格只持续了一集
 renkomei：恶堕啊，你倒是给我恶堕啊！
 danzong：ed卡hso
 498815：男主你速度要不要这么快啊
 35549：男主竟然被吊打。。。不过这背叛的也太快了
 458629：关键时刻总是来的这么及时
 natsuku_rinn：邪素是那啥的设定这是否有点......
 735213：这国家都烂成这样了，作为魔王先灭个国，很正常吧，男主实在是软弱无力不行
 595981：女领主的逼格真就光速下线阿
 43847：不是 下面那群人都被砸死了吗？祭坛上石化的反派女和束缚两人的架子突然消失了
 ayachinene_：唉，果然还是不喜欢那种迫害女主的番，每次看到这种恶趣味的，就会想到亚丝娜，。。。。
 还有这个，祭坛，简直了恶趣味至极了，简直和某个《无颜之月》差不多嘛。
 为什么要设计这样恶心的角色，卧槽。
 还有这个女仆简直了，还我上一集的好印象啊啊啊啊啊啊，nmsl。
 还有这个战斗，槽点实在是太多了。
 还有法妮丝的这个画面崩坏，没招了。

第4集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第四话先行图
 xuehua：你这绝对是犯规了吧
 samipale：＼ウッホウホウホ／＼ウッホウホウホ／＼ウッホウホウホ／＼ウッホウホウホ／
 athrun1120：LOVEのLIVE 
 
 普罗丢瑟还上台的
 misaki_rikka：草猩猩打call
 454641：这全员同框震惊都用几次了，和男主这角色特性一样给我看麻了蕾姆这紧身短裤倒是
 david_tang：魔王化身プロデューサー，魔鬼特训完アイドル还要亲自上台
 honeyworks：蕾姆和雪拉吵的那段一直在脑补ナマ和ゴム哪个好
 
 这集没啥GHS 只能靠LSP脑内YY了
 505929：神官的身体也太瑟了
 panacea：live回草  这片好玩就好玩在各种脑洞 很有意思
 ygy21：在台下应援的死宅和大猩猩也没啥不同啊哈哈
 rancho：露出精灵
 264986：这些关卡都是一次性的吗，不然这个圣骑士是怎么追上的，难道他也有Produces桑吗
 collice：一言不合露胖次的神官
 bllchen：唐突化身偶像太草了
 kawaiichuan：wota草
 363147：一集好短
 rock1995：男主好人才
 renkomei：挺突然的，喜欢
 473163：好家伙，偶像练习生速成
 q1q1gg：摄影师不给力啊
 275400：一股子十年前后宫番的乱来感，就...挺怀念的
 498815：普罗丢瑟草
 529457：太好玩了哈哈
 35549：突然偶像番。。。
 193812：草、突然偶像番（
 327934：这集太生草了
 chirin：ユダ又是你
 ldz14：暗示偶像宅都是猩猩，举报了
 l365714384：好大，福利发得真不客气
 eien：普罗丢瑟居然还要自己上台
 为了拯救地下城，普罗丢瑟出道做idol了
 biyayaa：最后的色图好大
 natsuku_rinn：魔王情商疑似有点低了
 ipcjs：这是来逛游乐园吧
 ayachinene_：神人问答环节hhhh

第5集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第五话先行图
 xuehua：光听声音感觉好色
 samipale：这集neta也太多了
 athrun1120：龙也是DT
 panacea：后宫突然+2
 阿夸是你吗
 264986：这都可以从四次元口袋里掏出那么大一把镰刀，怎么生个火还得把身上的衣服烧了啊
 leins：漆原草
 ygy21：原来那把魔杖为啥就丢了不要了换大镰刀了
  >>rancho->ygy21：丢在水里找不到了呗
  >>379992->ygy21：那把大镰刀设定是外表强悍，属性垃圾，是男主第一季特意买来为了防止误伤别人用的
 honeyworks：色精灵和色圣女你俩够了啊 鸡儿要受不了了
 
 魔王军那个也太像伊芙了 瞬间串场棍勇
 63195：猫猫的衣服完全是比基尼了吧
 505929：古贺葵
 话说能不能多来点这种画面，不要求动起来当壁纸也行啊
 zhanghai：洋葱抽纸
 renkomei：精灵拿个戒指，古贺葵你拿个发卡就满足了吗，真好骗
 dfm：这的oped，加上这集新出场的美少女，我愿称这片为令和之光！
 523333：遇到龙就是“下等的龙族给我爪巴”
 遇到女仆就是“我是你的主人迪亚波罗”
 可怜的小蜥蜴本来能当宠物坐骑呢
 rock1995：龙好可怜
 473163：这重复一次画面的分镜手法是怎么回事…还以为是在看上世纪的电视剧
 363147：女仆的衣服太涩了，蕾姆的新皮肤更涩
 440622：都让miku说了些什么奇怪的台词啊
 ataraxia_hana：在老家换了神装，还带上了原配
 454641：看不出兔子是妹子还行古贺葵直接白送，不过y1s1瑟是真的蛮瑟，不管是miku随便露的胖次还是兔子喊papa还是古贺葵这离谱的服装加股沟上4个点
 collice：你的四次元口袋呢
 405942：这集才知道你们原来认为兔子是“雄”的，这是什么眼睛啊
 sakuyaknight：这集怎么回事？
 35549：这龙好可怜。。。突然出来一个女仆
 aoesun：这剧情真nm怪
 q1q1gg：精灵和圣女不愧是涩琴担当
 大女仆大
 498815：黑龙是垃圾桶里捡回来的吗，怎么说不要就不要了，草
 a411815092：女仆可爱。黑龙先后挨了火巨人、迪亚波罗、女仆一顿打，最后还是没逃过，太可怜了
 ldz14：洋葱太涩了。这神装说没就没了也不心疼的？
 l365714384：更多，更多的擦边球！
 278704：伊藤美来，我的伊藤美来，你们让伊藤美来配了什么
 natsuku_rinn：古贺葵hso
 ipcjs：天降正宫呀，这是
 735213：又是圣母剧情啊，没完没了了
 595981：白给的机械妹抖,我又可以了
 43847：我寻思猫猫新衣服的暴露程度和以前那个也没差多少啊
 black_tea2333：非人形的待遇差太多了吧，要是龙也能变龙娘会是这待遇吗？
 ayachinene_：感觉编剧像那种“画女硬说男”的那种类型，虽然这个兔女还算是好看的说。
 虽然不是大问题：为什么自己设计的迷宫的黑龙会不认识自己的主人 啊 ，这个战斗也是几张PPT就了结了。
 这个战力崩坏的有点离谱啊。
 这里的女仆可啊可啊 ，醋坛子翻了wwwww，萝塞，点到我心巴上面了太可了。

第6集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第六话先行图
 xuehua：如果没有魔法阵就是雷神了
 samipale：虐菜感出来了
 363147：对面三个妹子登场一集就领便当了
 panacea：真就一下就没了 有点可惜
 35549：你虐菜还喝这么多药。。。
 asahi2023：虐菜磕这么多药。。。。只能说这反派死于秀后宫
 ataraxia_hana：这集装逼挺好的
 274845：ED CARD熟悉的地方
  >>479708->274845：顺带一提，ed card是kantoku画的
 rock1995：下手真狠
 479708：这集应该基本上都是中国人做的
 ygy21：喝几瓶蓝不冷却轮着放技能虐菜。最后ed card是暗黑界的泳池啊
 honeyworks：魔王军黄毛妹子不错 想起了星奈
 
 男主这都N个后宫 摸过胸摸过13的关系了居然屠杀秀恩爱杂兵 太残忍了 この人でなし!
  >>498815->honeyworks：毕竟男主不是曹贼（（
 505929：我比较好奇几个妹子是自愿当后宫的还是因为带上了戒指被控制了，后者的话瑟一点，但是莫名就被迪亚波罗砍瓜切菜有点惨233
  >>475108->505929：我记得设定是魔族天生就是残杀人类毫无慈悲心的种族，而且魔族以外的种族都是死了不会变成光粒子消失的。还有所有魔王都是原始魔王的身体碎片。本作能够信任的魔族只有没完全觉醒的饼干魔王和只听从饼干魔王的艾德卡尔特。
 collice：嗑药太真实了
 454641：终于装了回爽的，然而爆发原因是开后宫，你丫不也在开后宫双标不可取蕾姆衣服这集才注意到，瑟疯了最后解决小兔子危机真潦草
 pea3nut：这集也太爽了吧。。。
 311485：反派死于开后宫
 405942：这蕾姆的色情服装就这么穿下去了吗
 424676：监督这个ed card熟悉的背景
 wwftherocksp：大 快 人 心
 q1q1gg：感觉去了次地下城强了好多
 473163：有点无聊了，给我卖肉啊可恶
 rem1x：ed card 传说中的那个泳池（x
 327934：这集怎么没有卖肉
 renkomei：好穷，好蠢，好尬
 但为什么我会跟着一起笑啊
 a411815092：上战场就不要在敌人面前秀后宫啊
 249165：恶 魔 人
 555152：男主杀与不杀的界线是不杀人吗
 ldz14：这城主战力突然被削
 309909：地下城的那么多财宝就不要了？
 538645：贫穷又落后的表现手法真是尬死我了，只有最后的ed card还不错
 l365714384：怎么都喜欢欺负捡东西的兽人
 278704：游泳池怎么没人吐槽？
 natsuku_rinn：不愧是rpg
  >>natsuku_rinn->natsuku_rinn：兄啊你不也在开haremu吗
  >>natsuku_rinn->natsuku_rinn：ed卡that pool GJ
 ipcjs：但是，你后宫比对面还多呀
 
 虐菜实在没意思，不如第三集打那位大爷（
 656895：罗捷发出了辉夜的声音哈哈哈哈哈
 735213：杀人族不行，但是魔族可以乱杀是吧，男主这怪异的价值观，人族就算是垃圾也不杀，迷惑
 595981：魔族男抱着三女的在那装逼,我还以为多少有点实力,结果完全是虐菜
 43847：男主这集有点反派了 那黄毛妹子可以留啊 不像坏的
 black_tea2333：男主真能下手啊，先杀后宫杀人猪心

第7集
 honeyworks：生草 果然那俩村民是OPED的歌手
 
 这集的GHS呢 我的鸡儿还没有磨好
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第七话先行图
 505929：这一集也太短了吧？只有两分钟？！
 xuehua：世界和平跟饼干比起来就这么不值吗
 athrun1120：朝凪 草
  >>264986->athrun1120：没懂，他干嘛了？
  >>342933 -> 狐不理：他画了本集endcard
 samipale：你们城市真潮啊还有DJ跟rapper
 你们就不能按住朝凪吗
 rock1995：上集刚把人家一家杀了，甚至包括非战斗人员……
 panacea：正义的伙伴库尔姆  幼女魔王太戳性癖了
 alvin_aries：这黑皮妹抖。。。我好了。
 407800：不愧是你啊，朝凪老师
 363147：小饼干可爱但是这集有点点水
 misaki_rikka：DJ KOO和matsu来客串了
 35549：无聊的一话。。。
 454641：OPED俩人都来客串海星开头的赤崎，英美里这装扮，ED卡这都好得不能再好了
 collice：黑皮真的可以
 whwq2012：op开头加了罗捷吧
 开头暴击，果然御姐是最香的
 bllchen：别抖了别抖了，不累吗
 517730：一个黑社会，吸取了大把的民脂民膏，结果结局没有死一个人，只是少收了谢保护费，顺带鞠躬道歉，完全不痛不痒。服了主角阳痿都没这难受。
  >>ipcjs->517730：+1，这动画最大的问题就是圣母心泛滥
 275400：nanoda！
 424676：dj koo和motsu客串就离谱
 q1q1gg：这ED CARD？？？
 327934：最近这几集挺无聊的
 renkomei：这城里还有人不认识迪亚波罗？？
 chirin：ガイル
 ldz14：倒贴都不要啊？
 黑皮+白丝，色气直接翻倍
 538645：或许可以尝试8倍速看番？
 l365714384：总觉得少看了什么？
 278704：朝凪様
 locus：卧槽，ED这NTR黄毛感好棒
 735213：就算是恶棍，杀了就没办法呆城里，主角脑子多少有点脑瘫，上集还杀，因为是人族就高贵是吧，就算对方沾满血也不能杀，服了
 lwy：这集是双马尾仨妹子和魔王，倆女主和圣女都没什么戏份，所以也没什么卖肉，华哥声音好听。魔王这不杀恶人的想法属实迷惑，而且这还只是游戏世界都这样

第8集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第八话先行图
 xuehua：只听声音里番无疑
 samipale：后面走向怪起来了
 athrun1120：充电太会玩了
 
 怠惰ですねぇ
 asahi2023：兔子跑路了艹，这神官还是太天真，降智啊
 311485：兔子还得多训练，心智差了，居然跑了
 35549：这是什么傻瓜剧情。。。神官觉悟就这么点吗
 collice：充电好色
 274845：咋回事，信众怎么立马川剧变脸，让他们上去了？
 honeyworks：120W超级快充
 
 原来股沟上那几个孔是充电插座
 ygy21：艾莉西亚太大了，果然是肉番
 hashireowl：speed charge！
 505929：老姐，我想修你的车（×）
 老姐，我想给你的车充电（✓）
 
 说起来PD3.1协议出了（
 panacea：每季一圣母 不过比上次好一些
 
 女仆太色了啊喂
 fy939：看来无线充电方向错了，未来快充才是大方向！！！
 454641：剧情还是算了，但原由实和女仆都太瑟了充电孔还有液体漏出来，简直太懂
 zhanghai：丽奈行为
 shfeat：兔子跑路 = 后期救场
 363147：既然是机械人为什么还会流汗
 a411815092：啊这，神官这认真的性格，真是各种送啊
 405942：补魔环节太短了
 renkomei：阳痿男主，补个魔还蹑手蹑脚的
 神官脑子有点问题
 dfm：这集的演出是给新人练手了吧
 q1q1gg：怎么这就让路了
 327934：爽文整的好憋屈
 mrqken：ed插入太违和了
 555152：图个乐
 275400：发生甚么事了
 ldz14：冲电可以
 309909：什么傻逼
 l365714384：最后这什么暴剪
 47808：这是在做什么
 ipcjs：这就是邪教现场吧
 735213：乐，人家随手颠倒黑白，还不如疯癫女骑士杀杀杀爽呢，剧情是真的烂
 lwy：确实如评论所说到后面越来越无聊，这集结尾真够迷惑的
 black_tea2333：BD里面还改台词了，我说怎么对不上

第9集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》第九话先行图
 xuehua：这到底是怎么搞错的
  >>566262->xuehua：可能是荷鲁恩那个来了
 samipale：槽点铺满整集，已经说不出话了
 panacea：这集 emmm
 athrun1120：圣杯圣水没问题    还给称号 串戏隔壁那个粪游
 rock1995：大主审官这波操作很骚
 ataraxia_hana：其实没什么问题，她之前就一直认为迪亚波罗是神，这伏笔用上了
 honeyworks：圣杯君这么耳熟 原来是夏和小老师 总是串戏隔壁屑精灵
 
 魅惑潜入过于生草育碧学着点
 
 色神官操作太骚 只能靠反派来救场了
 523333：partA太麻了
 35549：。。。我觉得这圣杯里应该还是血，意思就是那个来了
  >>rubnet->35549：震惊，兔子的那个也会来？
  >>35549 -> ceng网：震惊，兔子的那个也回来？瞎猜的，不然这圣杯也太奇怪了。。。
  >>ipcjs->35549：李菊福
 311485：圣杯喝圣水，笑死
 ygy21：兔子这个技能很搞笑，这就是圣水升级的效果吗
 454641：圣杯开口还以为佐仓，但听几句后就不觉得了，原来是藤田茜
 a411815092：兔子的声优演技还不错
 dfm：这集真不行
 q1q1gg：这圣女怎么老是不按套路出牌啊
 363147：批判的武器代替不了武器的批判（
 327934：神官真的傻
 collice：圣杯的口味
 498815：你们正常点好不好
 ldz14：圣杯啥衣服啊这是
 renkomei：我超，这是铸币中的铸币
 l365714384：我超，话剧
 ipcjs：这个对おじさん特攻技能，对女神官有效吗
 735213：神他喵升级女神，你这一身衣服不是JK服么
 草，这技能，魅魔么
 主角现在才想到么，确实说你压根没做过任何一件魔王相关的事情，连个人都不杀
 43847：速度流战法竟然躲不开岩石
 1169288：看到第二季倒数第二话男主终于意识到批判的武器不能代替武器的批判了。果然第一季猫娘被虐的还是太轻了，真能把刑具全用一遍让男主趁早觉醒的话就没后面那么多乱七八糟的事了

第10集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術Ω》最终话先行图
 samipale：聖女の魔力は万能です
  >>danzong->samipale：cao
 505929：miku没倒贴，不行
 竟然就这样结束了（
 strawberry15：最终话？
 athrun1120：开头那个和主教一起的骑士竟然没挂　
 
 结果一下子都离队了
 collice：居然还有下一季的意思吗这是
 566262：怎么感觉迪亚布罗的战力被削了呢
 honeyworks：堂堂完结 老色批落泪
 
 终于有jzb最爱的洗澡环节 可惜雾太大了
 ataraxia_hana：这一季好歹没有上一季降智吧
 35549：诶，流水的后宫，铁打的精灵和猫女
 gonsenmad：只有23:50吗？是删减了吗？上集24:05 前面的貌似也是24分
 454641：不留miku和兔子，就留了个古贺葵，男主你整季做了什么嘛
 363147：为什么不能和女仆也结婚
 bllchen：女骑士总算是有交代了
 q1q1gg：女仆为什么要送啊
 bearpool：结果BD版里赤崎千夏的字体还是错的
 ipcjs：胖次神官居然没入队
