第1集
 559571：机器人表演能力超强，
 就喜欢太空公路片，追了追了
 somebottle：这些机器人们都太好了
 第一话表现很稳定，期待后续
 athrun1120：还保留了妖尾经典音效  哇~哦
 
 这个龙 还以为是EVA剧场版的母舰Wunder
 
 OP竟然是教主
 zht2000zzy：感觉有点致敬楚门的世界
 wyxd：味挺正
 405942：宇宙版one piece？
 kukomylove：最后那是樱花宇宙的母星吗，好大啊
 mizudiwood：感人是感人，但是太套路了
 473200：第一话完美王道开局，爱了爱了。
 gurrenlagann：这开局也太纯正王道少年漫了
 cx1007834794：废燃人物大声吵吵着毫无新意的台词，看烂了。
 randog：要问为什么的话，因为我们是妖……哦不，因为我们是朋友啊！！！
 danzong：有点套路啊
 550211：熟悉的感觉，打斗还挺不错
 454641：这开局很强，机械城主真帅，机械们也是真的暖小松我好了，福利满满去宇宙真浪漫啊教主OP劲啊
 nanokaleaf：王道少年漫画的剧情，恩，女主
 perfectime：我哭了 你们呢
 273934：太俗套了吧！再见了您。
 aiwzxh：熟悉的味道
 coyg：一上来就揉欧派还行
 underdark9：草，刚想说怎么看怎么像妖尾，一看作者明白了
 35549：果然机器是在演戏
 472856：总之先火速开启了主线任务
 venusxx：全院演员
 327934：第一集挺感人的
 465833：虽说是真岛浩祖传设定，不过这次比前两作有所进步
 209290：真不错啊感觉，挺感动的，套路吗，套路个屁吧。
 eichan：女主身材好涩好涩好涩，大腿肉肉的好喜欢截图了一整集，看不够
 
 
 
 
 
 
 最后有点感动
 539826：我也好想埋在美少女的股间

第2集
 kukomylove：怎么上来主角团就死了一个
 somebottle：回忆可能插的太频繁了，观感上略有断层感
 不过机械作画真的还不错，看得出资源用在刀刃上。
 大哥，开枪就开枪，配啥音啊哈哈哈
 感觉总体氛围还蛮愉快的
 392128：我以为这是子供番
  >>561707->392128：这套不就是子供向的吗
 athrun1120：好像看到蕾比了 大概只是路人
 
 还真是机器猫 还是蓝白色的
 
 女王上线了
 coyg：双枪老太婆
 459574：震惊
 454641：不错，回忆好啊，小小松和钉宫配得太动情了戴眼镜的小松好好好，既能软也能来硬的结尾大原，难道是定番kana
 522886：蓝色的酷乐猫
 aeyyxhyj：哈哈哈
 danzong：空中劈叉
 11995：王道(俗套
 35549：艹变成枪惊呆我了
 472856：男主不是人都没多见一个吗为什么上来就热衷看内裤
 唉，我对人机情真的无法抗拒
 venusxx：机器猫……
 327934：这部动画战斗部分不华丽
 randog：不够味啊我指的是不够中二病，打起来太简单了，红莲火龙拳什么的来一套呀
 这套路，真的是用不腻
 209290：我也注意到空中劈叉了，不过回忆结束bgm也秒结束啊，还频繁回忆。
 eien：哈比变身的时候这一群人的表情
 哈比这是装罐了吗，血肉苦弱 机界升华
 759116：艾尔莎来了
 eichan：女主太可爱了，戴眼镜好可爱，小时候也超可爱人设超赞

第3集
 kukomylove：纯纯的过渡回
 jjbao：最后那是啥超展开？
 542516：官方吐槽
 athrun1120：温蒂? 变成逗比对手角色了  
 
 普路从RAVE一脉相承  夏和路西也路过
 
 突然两万年后...
 554646：25集就离谱
 aeyyxhyj：呜呜呜
 381906：这个两万年后把我惊到了
 somebottle：结尾万年跨度惊到了
 有点期待后面的展开了
 454641：万物皆可出视频结尾2万年标题出现这么6吗
 nanokaleaf：让小白驾驶宇宙飞船着落是不想要命了吗
 coyg：突然两万年后
 35549：2万年。。。时间跨度这么厉害的吗
 venusxx：2万年是什鬼
 327934：怎么一下子两万年了
 randog：时空论真有意思
 465833：看到结尾突然有兴趣了
 209290：这结尾可真尼玛。。
 eien：突然两万年后
 heavenyuki：两万年后的伏笔竟然是对应漫画200话之后的，绝了
 759116：上次是纳兹带露西认识公会，这次是瑞贝卡带四季认识公会，有点怀念
 eichan：1、好像客串妖精的尾巴？（我也没看过）
 2、女主真的可爱
 
 
 最后2万年后这个真的很吊人胃口，这个作品的结局是男女主是二人幸终在一起一辈子了嘛我想要看这个

第4集
 rancho：青木健一郎の杀疯
 somebottle：这一话作画很不错，节奏也掌握的很好
 越来越好看了！
 青木，是你拯救了J.C.吗
 有些地方音效细节做的很好，像emp奔跑的时候钉子触地和腿触地的音效不同
 392128：这番真的是重力异想少女的动画版吧
 542516：颠倒的帕特玛四季·格兰贝尔
 nanokaleaf：稳！接交到新朋友了
 454641：这集棒，开头打破次元，男女主互动非常舒服，能力玩出花，宅寺真强哦哦哦这里居然也有井泽，好棒啊，配得太出色，皮诺这遭遇看得心疼啊
 kukomylove：反派这也太变态了吧，男主一开场战斗力就这么强吗
 wuxuan：期待
 35549：感觉有点无聊
 venusxx：哈？
 472856：？有点意思
 randog：可以操控重力方向好有意思
 对哈比宝具
 209290：时光错乱啦。
 eichan：这集的展开和前面三集完全不是一个动画，太有趣了
 时间是错乱的
 女主的Q版表情和颜艺超级可爱，小机器人也可爱到让人很可怜。人设做得真的太棒了。我萌上了女主和小机器人。

第5集
 somebottle：这一话没有上一话观感好，主要原因应该就是分镜节奏太拖沓了，有割裂感
 经常能看见人物站桩个好几秒的情况，感觉有拖时长的嫌疑
 鈴木勇士,尼肿么了
 553855：青木又整新活了（虽说我觉得同为jc熟人的高木启明玩这卦应该更6），另外每周都在、还输出这么一大段，你的肝还好吗
 
 武戏应该还是考虑了原画的水平吧，激战部分火光乱飞但镜头不是太敢动；当然文戏部分看着更累就是了...
 aeyyxhyj：哈哈哈
 454641：确实感觉蛮拖的分镜男主台词和井泽倒是针不戳
 554646：感觉只要能接受设定就很好看
 danzong：有种估计放慢说话节奏的感觉
 35549：真岛浩的剧情果然。。。
 nanokaleaf：老年人看了这样的剧情，好感动，容易哭T_T
 皮诺好可爱
 venusxx：无敌最是寂寞
 472856：机械也有生命
 327934：这集做的不错
 halyul：你们是怎么读取来自50年后的编码数据的难道科技一直没有进展吗
 还有最后一幕里面机舱里的是啥玩意
 randog：让人觉得自己很年轻的番
 209290：机械的眼泪是啥，机油吗（
 eichan：其实我也是冲着女主的腿来看这个动画的，对于我来说女主比起胸来说，白花花的大长腿配上短裤更加分这样的女主好可爱。ED后有穿各种衣服各种造型的女主，超可爱。不过这集那两兄弟这样还是有点变态了
 
 小机器人真的萌死了，攻略了小机器人
 男主的珍惜机器宣言那段有点小感动的

第6集
 bujue：没人嘛
 aeyyxhyj：呜呜呜
 459574：又是老熟人
 nanokaleaf：博士年轻还是年老都一样，哈哈哈
 两个男主都不是正常人
 somebottle：还是蛮有意思的，稍微打点擦边球
 这个吞噬时间的设定有点狠
 454641：这波圆得不错，设定蛮新奇，把年轻博士拉出来
 kukomylove：批站和谐的有点多
  >>danzong->kukomylove：没看阿b的，这集有啥和谐的点啊
  >>kukomylove -> 00：蕾贝卡被触手捆绑掀衣服那里
  >>danzong -> 克子X克音：好吧，确实
 athrun1120：把回到未来延伸了   两个时代的同一个人共存不会导致治安混乱么（虽然已经够混乱了
 
 艾露莎这飞船外面神族 里面虫族
 472856：不同时空复制人挺有意思
 杀必死味道过于古早
 327934：卖肉和战斗节奏不太行
 venusxx：触手，很懂嘛。
 209290：感觉根本没卖肉啊。
 eichan：上集还说那两个男的有点变态，这集女主就成为卖肉担当了
 其实我不太喜欢看女方被强迫搞，我喜欢看女方自己主动上，爽干喜欢的男人的。所以卖肉一般吧
 但是女主的颜艺表情真的好可爱
 
 
 
 
 
 
 
 设定很有意思的
 博士，屑老了收敛了没那么屑了

第7集
 478370：点题了
 senren_banka：好看
 athrun1120：浪川 杰拉尔  
 
 原来是飞船名 形状感觉是FF里的枪
 459574：怎么不是蓝发
 454641：姐夫也来了，发能力变蓝发既视感更强了大原真好，豪爽可靠是安野耶，船很帅，点题
 nanokaleaf：确确实实是男主，什么都有！
 wxwzhou：味道很正
 jjbao：这集味儿太正了爆衣好评
 65080：和格雷一样会脱衣服了
 281376：点题满分
 danzong：高叉hso
 472856：上大船了，嗨起来！！
 327934：男主一开始太强了
 venusxx：NICE BOAT!
 randog：真好啊真好啊，大冒险开始了
 209456：之前还在想为啥叫杰拉尔
 结果这能力一开我草
 209290：终于有车了（有船
 eichan：感觉这集结束后才是整个作品序章的结束，正片的开始
 蕾贝卡也觉醒了以太齿轮
 
 蕾贝卡真的超可爱

第8集
 kukomylove：捡命逃跑一条龙啊
 somebottle：节奏还不错，不知道什么时候能再看到青木健一郎的卡
 另外这一话有几个镜头真的好涩，JC你做的好啊！
 yiyangsoft：开头那么多福利镜头我大概明白为什么这集长谷川真也（エロメーター）要上作监和原画了
 472856：这个按摩好色啊
 蓝毛对女主是什么扭曲的爱啊，自己在一线怎么那么关注130线的她
 554646：节奏安排的其实还不错
 jjbao：太涩了 第一人称那个俯视 还有起伏…你说是里番我都信
 454641：精油按摩牙白，一直潮红的小松还有在旁叫的钉宫
 241707：JC 暂时的神（这集限定
 这打戏一看就知道青木来了
 365224：MD，太懂了
 aeyyxhyj：啊 真的好康
 327934：早知道先囤一集了
 venusxx：嗯~~~很懂嘛~~~
 fy939：蕾贝卡要被抓去理性崩坏了
 randog：节操真是淳朴的福利
 209290：槽点好多（好的意义上
 eichan：女主真的太棒了，换上新服装后也很棒，我就是冲着女主来看的。动画给我看好多的女主镜头，满足了
 
 这集的推进也很好。收集四天王强化己方力量，很像RPG的剧情推进蓝毛妹也对男主好有好感，看着特别舒服。

第9集
 gargantua：福利集提前留个爪
 415373：抓这么多妹子干这个还不如去找个石匠
  >>542516->415373：所以还是要妹子，雕塑只是恶趣味
 somebottle：真岛浩的恶趣味
 下一话不知道动画怎么表现了
 athrun1120：真岛大哥对app的概念太死板了吧  本身任何电子控制台都可以算是
 
 肥宅CV竟是黑子     
 
 女主频道人数105也太惨了吧
  >>nanokaleaf->athrun1120：即使只看女主颜值，105也很离谱
 aiwzxh：105
 472856：新队员加入过于奇怪
 454641：新妹子不错，剩下没了，目前敌人儿戏感太重，修女要是当反的话还可以
 kukomylove：这修女能emp直接秒杀吗
 aeyyxhyj：强啊
 venusxx：105，哈哈哈哈，大写的惨
 randog：粉丝数
 209290：这青蛙好色。
 eichan：我已经开始怀疑这是什么漫画了
 女主的福利不觉得很色，只是觉得女主很可爱
 
 
 别人关注数：105，单位：万
 女主关注数：105，单位：人

第10集
 365224：真岛浩：我真的上岸了
 somebottle：比较收敛，没有很刺激的画面
 真岛浩真lsp了
 athrun1120：いいケツしてやがる
 454641：节奏时慢时快，大半部分进展缓慢，然后结尾突然一个无差别灾难直接混进三方争斗，我还以为这东西会是解决这次危机后的危机呢焰武器蛮帅打斗不大行，这服装才看到hso，和博士一个想法哦博士能力蛮酷
 kukomylove：这也没裸什么啊
 wuxuan：不够涩！
 venusxx：老色胚
 aeyyxhyj：燃
 209290：胖子真能飞
 eichan：女主真可爱鸭，男女主我磕到了太棒了在一起吧
 女主的色气度我觉得加成到可爱上面去了，太可爱辣

第11集
 somebottle：稳步前进，本话石平信司分镜，演出森義博也是JC STAFF常客了
 好喜欢真修女的声音啊，帅气又清脆
 venusxx：为什么要脱衣服
 athrun1120：ゆきよ这个声线这么那么像肉松
 454641：假修女也太菜了，得亏造型蛮不错的，还有好大真修女雪代姐啊，虽然很熟悉但就是认不出，稀有的声线
 randog：脱衣是剧情发展的必要环节，不可或缺，嗯
 209290：确实，为何脱衣
 eien：所以，为何脱衣
 eichan：女主真的太可爱了还有两个人的糖吃
 
 
 
 
 四天王之，抖S奶妈

第12集
 415373：剧情不够，福利来凑。
 莫斯可是怎么上船的呢？
 somebottle：节奏还是蛮舒服的，逐渐上道了
 留意了一下，这一话的演出是高木启明，同时在柯南最新一话失去笑容的偶像看到了他。
 这位担当演出的集数的节奏感觉都是蛮不错的，应该很有潜力
 454641：肉是一直好吃的终于看到个有当小Boss趋向的人了吗
  >>759116->454641：很眼熟就是了
 venusxx：但是他们都点了踩
 athrun1120：成功抱团网红   
 
 说实话评价好坏无所谓了 油管人要的就是流量 有争议反而更好吧
 aeyyxhyj：hhh
 kukomylove：初音。。。。。。
 472856：小梅究竟是谁啊，别告诉我是噬时拟人化
  >>759116->472856：漫画只看了前面所有也不清楚，有点像全只全能的感觉
 randog：伊甸星原同理，评分算什么，大家都爱看就行了
 209290：评分很低啊（
 eichan：被别人推荐，然后都涌进来你的频道打低分
 
 可爱need
 剑士也可爱
 
 
 
 
 ED后是蕾贝卡依次上她们的频道拍视频啊

第13集
 senren_banka：ワイズ 果然捏了个女号
 athrun1120：竟然也搞起SAO了  男主原来是铁龙
 
 博士这个感觉就是怪猎默认状态 真岛太喜欢怪猎了  BGM也很怪猎
  >>759116->athrun1120：其实是混合吧，平时看起来像纳兹加格雷
 454641：蕾贝卡这形象还是好瑟皮诺好看，OP彩虹，ED酸欠是真的豪华，ED画面不错也蛮好听的
 danzong：皮诺真可爱
 op几个女角都hso
 aeyyxhyj：hhhh
 honeyworks：反派怎么不把博士抓走嘿嘿嘿
 
 声优也算是个新人 配变态居然挺对味
 
 人形皮诺好看 哈比怎么不也捏个女号
  >>yiyangsoft->honeyworks：哈比如果捏个夏娜就真的是梦幻联动了
 somebottle：这变态反派的声音有一段我听成mamo了
 550211：啊新ed好听
 venusxx：要素过多
 472856：新oped内容好多看着很多有趣角色，演得完吗
 209290：怎么看到一夜了（
 eien：皮诺捏的脸好看
 eichan：完全潜行？MMORPG？嗯？要素察觉，刀剑神域？
 博士捏了个女号笑死我了皮诺的号好看。
 
 旁白妹事先还预告这次的故事很折磨人啊
 OP和ED的画面都做得很好，看OP感觉要在MMO里花费挺长时间，信息量很大
 ED好听，画面也好。各人的回忆都做得好。

第14集
 honeyworks：阿B这集和谐的也太狠了 剪了20秒 怪不得审了这么久
 裁剪挡胸就不说了 整集基本把博士整没了 不见其人 只闻其声 xswl
 这很色? 都不及女主的百分之一色 只能说广电总局xp很奇怪
  >>759116->honeyworks：可能他们喜欢变性人？
 454641：我说角色行动这么突兀呢，原来焰是假的真焰这形象还是瑟
 419460：啊好穷的一集啊
 athrun1120：奶好重啊
 venusxx：为什么剪了那么多？
  >>kukomylove->venusxx：因为博士不只有柰子，而且性转了吧
 459574：原来假的
 wuxuan：那真吼姆拉之前都在干啥
 捏了一天人m（bgm38)
 somebottle：b站删改过于离谱了
 halyul：焰是假的其实也说得过去 似乎感觉假的焰很久没有自己吐槽自己说出心里话了
 不过城里的博士的肤色跟变成了僵尸一样好出戏啊
 472856：？？啥戏码，孪生姐妹？
 aeyyxhyj：hhhh
 209290：？？克罗克达因来了。
 eichan：哇真假焰这个剧情真的骗到我了，厉害厉害，我还以为焰真的背叛了呢原来是假的松了一口气
 
 最后的救场很惊艳，露腿的和服战服也好好看，好涩
 焰不会真的像博士讲的那样后面穿兔女郎了吧

第15集
 honeyworks：制作组太懂了
 真岛浩太懂了
 可惜阿B太垃圾了
 her：哈哈还把蕾贝卡服装变没了，反派很懂
  >>honeyworks->her：还有色气战斗服 香爆 楼下已补图
 531475：看各位都在关注蕾贝卡……
 那焰就归我一人了
 athrun1120：怪兽化怎么有点可爱 
 
 宇宙里把船翻个身重力系统也不会倒过来的吧
  >>halyul->athrun1120：可以是把重力系统也一起反过来了
 454641：站桩穿衣服脱衣服这黑客咋把伊甸一起拉低了呢
 ilris：斯哈斯哈
 venusxx：游戏上线了试衣间功能
 randog：艾露莎的技能回来了~~
 这程序员大战想起了成龙历险记时光之书那集hhhh随时改写战斗
 somebottle：再想了一下为什么后面npc村庄又恢复了，大概是代码回滚了，因此之前被打倒的山怪也没有事
 咱还是蛮吃这一套老王道的，期待后续
 473412：想起了cf经常有盗号开挂的，被ban了还没地说理去
 209290：没人比我更懂编程。
 eichan：这挂哥挂哥对轰是吧
 
 
 
 感觉演了十几集，从这集开始好看了

第16集
 473412：隐士姐姐笑起来好可爱
 honeyworks：毫无杀必死的一集 阿B应该剪无可剪了吧
 一听那博士的圣母理想就觉得蹊跷 没想到是个完全损人不利己的愉快犯
 合着费这么多年劲研究开发 用爱发电 开发这么牛逼的武器就是为了炸死隔壁一堆将死的机器人？？？格局太高 理解不能 你TM就不能干点反派正事侵略侵略宇宙吗
 
 
 かのん酱果然配什么都很可爱 演技也越来越好了 祝大火
 P.S. 刚听到机器人C(研究员)是石谷桑配的我就知道他要死了
  >>ryry->honeyworks：口味被中高级反派惯的，典型的海贼王式低级反派确实有点看不下去
  >>473412->honeyworks：博士拳打隐士那一小段被剪了
  看了下，被剪的一段也不是什么涩情的内容啊
  >>559571 -> ryry：+1
 athrun1120：说到形状是大炮就知道  很真岛的反转
 454641：一集俩low反派，造个炮确实就知道了，继续等和能看的反派对峙最关键的嘴炮居然是蕾贝卡开的，隐士也很配合就是了
  >>759116->454641：因为四季看起来也不像很会安慰人这样
 venusxx：该找女武神了。
 557659：嘴炮秒成功，这剧情该说不愧是jump改吗
 459574：被利用去灭星了。。。
 wxwzhou：这集不太行，太强行了。之前弹幕里把这段说得比较抓心，期待太高了
 65080：反转套路太俗了实在不行了
 这反派也是够无聊的
 danzong：隐士太惨了
 但是真的好可爱
 bllchen：隐士：四季，我想打游戏
 somebottle：非常套路，但我吃这一套
 隐士也是真的惨啊....
 365224：机器人清除计划
 472856：这反派也太恶心了吧……隐士不自闭才怪
 209290：博士有个乌索普鼻子。
 481719：我们是唾沫打击啊
 759116：错的不是我，是这个事件，这个被虐待两年怎么比金木还惨呀
 eichan：我以为还需要心理辅导，原来在游戏里面男主已经攻略了隐士。只是隐士心里还是别扭，加上2年被虐待的心理阴影一时走不出来。
 
 这集的嘴炮和相比隐士妹被虐待的创伤来比，的确是无力一点差一点。
 不过抬头后想和你做朋友的哭哭脸好有感染力。最后的特写也很好看太惹人怜爱了好想抱抱
 
 隐士妹可爱need。最后的全员鬼脸笑死我了，好可爱，皮诺的鬼脸好可爱

第17集
 honeyworks：1L施工完毕
 皮诺想变人类想起小时候看过的《机器管家》
 又暴露一波年龄 查了下应该是CCTV6 2002年开始放的 不知为何印象很深的作品
 还有之前游戏世界捏人也选择人形态 可能是一个伏笔?
 ドラッケン・ジョー看样子只认钱 感觉又是lowB反派的味儿
 athrun1120：真岛肯定是看了闇金ウシジマくん  要债这些对话和塞嘴碎玻璃都是里面的
 454641：德拉肯起码有气场了，目的蛮单纯的样子，玛利亚这服装瑟疯了换装太会玩，小梅居然接上了，她真好看
 venusxx：作者LSP无误
 aeyyxhyj：哎
 bllchen：对透明女仆装的执念也太深了吧
 终于回收了会长这个疑点
  >>759116->bllchen：网上看了下，是真的瑟
 472856：我敲？！是只认钱的资本家
 机器人想变人是个好议题……
  >>759116->472856：感觉像黑社会或者说大耳窿
 somebottle：太..太涩了
 209290：牙密之炼金术师。
 eichan：小梅原来在这里阿
 这集对大白腿的露出度和强调好高，我喜欢耶
 包括小梅在内，三人的腿真好看，网袜真棒
 焰换上了OP的兔女郎装了
 
 皮诺可爱捏

第18集
 honeyworks：1L施工完毕
 小梅的人设居然是这样的吗
 涩倒是真的涩 这腿和裸足太棒了pero
 美雪姐姐妖尾里不记得配了多少个角色终于也要来制霸Edens Zero了吗
 459574：泪姐
 454641：小梅这还会切性格的吗，优雅和痴迷同在人设真的瑟疯了，露背和前面直接一个反差，裸足脚环，想当狗
 yiyangsoft：本集A.C.G.T的Gross回，不过好像A.C.G.T最近也接了元请，不知道还能帮忙做多少集
 athrun1120：是真岛秒杀流
 venusxx：这谁顶得住
 bllchen：美雪姐姐又配了个帅气姐姐，不过只剩七集可以看了
 472856：好俗啊emmm
 somebottle：小梅竟然愉悦了
 209290：小梅为啥喜欢看这样的战斗ww
  >>759116->209290：应该是喜欢看自己掌握不了的未来吧
 eichan：小梅真的太色了，那个心心眼加流口水，还有旗袍那个腿，阿好色好色好色好色心心眼真的太棒了！
 二次元旗袍这种衣装露出的光腿，大白腿真的涩，这集还有换腿的镜头，好色噢，舔舔舔舔舔。
 
 这动画的好多福利都是和腿有关的，蕾贝卡、焰和小梅的腿。我好喜欢看看这动画发现二次元里我最喜欢看腿了。。。
 
 
 
 
 
 
 
 
 小时候的焰可爱need

第19集
 honeyworks：本集客串(妖尾只补到100多话 可能还有别的)
 
 新章感觉质量很高啊 各种冲突和悬疑要素 剧情终于正经起来
 漫画BD双惨 第二季估计是没了
 其实我还挺喜欢看的毕竟有肉 希望这章可以平稳落地
 459574：艾 尼 路
 athrun1120：法克鱿   
 
 一夜... 原来是头套
  >>759116->athrun1120：fuxx yxx doge
 454641：剧情确实像点样子了老爷爷船长看着看着都快不适了，结果装了个大逼，贼霸气，这不比前面主角众任何人装得都大啊，就很尴尬每周感叹一下服装有多瑟
 somebottle：这船长可真敬业的，就这样在宇宙中漂着了
 竟然还教emp这种粗鄙之语
 事了拂身去，逼格打开了
 是未成年进赌场的情节...b站估计这部分要掐掉
 这波焰是直接喊人啊23333
 这个卫星炮有点厉害，期待后续
 aeyyxhyj：燃！
 209290：确实艾尼路。
 eichan：大叔是好人坏人阿，怎么一脸坏人。大叔别教坏我皮诺阿！
 
 新星球的故事挺有意思的，消灭罪恶之星，有点像寓言故事
 
 一起歪头太可爱了
 
 
 
 皮诺裙子可爱捏

第20集
 honeyworks：蕾贝卡真好看 蓝毛biss
 这集依旧不错 中途以为开始搞笑脱线 没想到也是推进剧情的一部分
 西奇这种性格其实挺好的 qtmd思前想后顾全大局 欺负我老婆朋友干就完了
 明明越来越好看了 结果还掉分了惨
 athrun1120：整人节目也不能这么嘲讽被整的人吧  现实里管人这么搞肯定大炎上
 465833：本来还以为蓝毛可能是扭曲的蕾贝卡厨，这样一搞彻底洗不白了
 不是，西奇你来的有点快啊？真岛浩果然纯爱战神，川原老贼过来学学
 alvin_aries：最后有点帅
 bllchen：恶人只要一登场就是仇恨值拉满，谢谢你真岛老师
 454641：西奇最后一幕好霸气，角色进步了啊，居然不是正义使者这蓝毛异常迷惑，可别洗白她哦，最好海扁她一顿
 somebottle：真岛对角色的塑造虽然挺经典的，但确实欠揍的角色很想让人打一顿
 最后这张harmony帅啊
 kukomylove：过于离谱了啊
 yangstar：后面可千万别出现蓝毛出事被蕾贝卡救下两人和好的剧情啊，我只想看她被揍
 209290：这绿的是臭的么。
 aeyyxhyj：啊。。 好玩
 759116：绝对不能洗白蓝猫，必须让蕾贝卡打回来
 eichan：双马尾蕾贝卡真可爱啊，太惨了蕾贝卡，好心疼一定很难受
 要是四季在场的话，肯定气得当场重拳出击了
 
 
 
 
 快进到四季知道了，爆杀蓝毛
 蓝毛真的纯大恶人

第21集
 honeyworks：居然没画蕾贝卡洗澡过程和西奇的真空视角 老色批震怒确信胖次没有还 研究了一下蕾贝卡好像穿了黑色安全裤 不过看西奇反应应该是看到了真空我好酸
 ニノ居然是真好人 アニメは世界を救う！ // ポール真岛宇宙和真 偷胖次good job 可惜没让我们看到真空蕾贝卡 // 不过真岛的反派还是一如既往的low...听说阿B那边还把红妇人删的厉害 怕不是得自己魔改个结局出来 // 涨回6.7了好耶不过感觉这集比ep19/20差些下集大的药来了 稳住
 415373：第一集上来就摸欧派的四季现在看下面也会害羞了
  >>honeyworks->415373：胖次没还 下面应该是真空
 athrun1120：真岛一定是看了このすば
 454641：项圈攒满直接重置，还会被别人直接取下来，红也蛮Low的，欠打倒是真的二次元哥绰号蛮霸气啊，想看他重拳出击
 bllchen：怪人是真多啊，能不能快点教训红妇人啊
 somebottle：anime可是能拯救宇宙的anime啊！
 咋这多怪人23333
 男主这怕虫子的弱点可别被反方知道了
 黑岩怪弱点在背上让我想起来十冷
 这红妇人开地图炮是吧
 这一话原画到上色几乎都外包给中国了，中国人看中国动画(doge
  >>yiyangsoft->somebottle：没有全外包给中国，这集是Gross外包给了A.C.G.T和A-Line两家公司，星山企划、常州卡漫是A.C.G.T请的部分外包（可以参考某一方通行，当时整季都有他们），常州米豆好像是A-Line那边请的，原画大部分都是A.C.G.T本家和几个A-Line那边的人。
 randog：这么快就“坦诚相见”了
 aeyyxhyj：就这样吧x
 eichan：这个星球的副本好像还挺难的样子，拥有绝对力量和权限，很难打

第22集
 honeyworks：不错不错 感情渲染很到位
 红妇人居然真是焰的妈 虽然瞳色发色一样一直没敢猜 而且好像直到这集才出现ゆえ的口癖
 真岛的反派是真low 完全不能理解动机纯混沌恶那种 不过能看到血压拉满也还算成功吧
 听说漫画新反派已经骂疯了 人气反派不会画 画气人反派有一手
 妖尾百年任务动画化了恭喜一下
 然而我第一季都还没补完 后期动画原创太折磨人了
  >>ryry->honeyworks：妖尾在讲谈社到底是什么牌面，动画化待遇吊打了jump系
  >>honeyworks -> ryry：听大佬说跟排面没关系 妖尾动画是东京电视台搞的 去年东电妖尾赚的钱比较多就继续做了钱多任性
  >>ryry->honeyworks：话说妖尾（或者说大部分长篇热血）原创剧情直接跳吧，没损失，动画组编的剧情和漫画就不是一个级别的
 415373：标题好，只不过四季是怎样出劳动区的？
 吞噬时间的龙还没追来吗？来了不就复活了
 athrun1120：老妈原来是逆境无赖翻身了
 454641：这集很棒啊，真岛也是敢写黑到家了美雪姐意外的单纯，红女士居然是焰妈人傻了，从抛弃焰到赌博负债其实能看出这个人已经是烂人了，但对以往的恩人落井下石而且还把功劳全揽自己身上是没想到的，暴打请焰哭的样子好美（我不对劲）青木志贵配得赞哦西奇对着焰说的话很鼓舞，然后回头杀人的表情太帅了
 bllchen：臭老太婆你还我女武神啊
 心疼焰
 西奇请务必往死里打
 somebottle：开头这老爹还挺清贤的
 
 教练，我.....
 我超...难不成红妇人是.....
 好家伙，女武神这波是被耍了一套
 这一话很棒，情感爆发出来了
 后半真的越来越精彩！太棒了
 327934：这集质量挺高的
 65080：这集节奏真不错，剧情分量都控制的很好
 465833：这反派好low啊
 wxwzhou：焰的哭脸这段画得真棒
 randog：明事理的家长真是好
 yangstar：焰的声优哭戏少了点意思
 472856：所以机械真单纯啊，血缘关系真的不算什么的……
 aeyyxhyj：hhhh
 eichan：一个是会忍不住说出自己的心里话，一个是怎么也说不出心里话
 这集很好，焰的哭脸做得好。
 
 最后四季的脸真的帅
 
 
 
 
 
 看完这集终于明白ED那个画面了

第23集
 538052：https://www.agefans.cc/play/20210057?playid=2_22 看完了1-22集，一口气看到了22集，竟然还没完结。。还要等中午出来23集
 honeyworks：レベッカ一生のお願い
 我也想提涩涩的要求
 
 突然就变萝卜番了
 博士有点帅 还真就腰带变身啊 太草了
 爆衣之后想起格雷了 钦定男二了
 红妇人居然有战斗力啊 我以为西奇可以直接腹肌交打高潮爆了
 459574：总感觉最近好像看了很多XX侠
 454641：博士这里不错，又搞又帅还时髦，虽然敌人也不是很可恨甚至要陪着演戏不知所措但西奇这里全程憋着，什么时候能暴揍啦
 465833：博士加上这装备战斗力完全是女主上位啊……
 athrun1120：真岛兴趣太明显  博士就是钢铁侠了
 kukomylove：传奇从此开始 - 果体
 209290：衣服呢。
 somebottle：男人的浪漫全有了2333
 这狮子还有点憨的感觉(lll￢ω￢)
 兵工厂这变身作画还可以，堆了很多拍一
 这一话挺不错的！
 472856：妈呀要素好多
 修女怎么还是蕾贝卡厨笑了
 eichan：博士帅的，这个实时改装变形太帅了，目前主角团除了焰的剑以外最帅装备。不过博士帅不过几分钟就没电了，真耗电
 
 蕾贝卡真的可爱
 
 
 满屏幕片假名谁看得懂啊！
 
 
 笑死了，皮诺出场后吐槽的内容一直好搞笑。

第24集
 honeyworks：之前胖次果然没还 西奇果然看到了蕾贝卡真空草 我好酸
 蕾贝卡这有亿点点强...回溯和跳跃时间?
 还有露西飞踢的继承者
 
 这番是我最想要第二季的...JC7月两部也都有第二季 可惜估计没有
 415373：歪兹没裤子穿竟然去拔蕾贝卡的裙子
 蕾贝卡觉醒的技能还能时间回跳，男人梦想的终极技能
 454641：蕾贝卡觉醒有点突然了，主要氛围还是茶番了点，不过这用腿的能力再加光脚，被真岛懂完了焰愤怒时青木这断开来的喊叫好迷惑，谁的锅呢
 559571：剧情很子供，福利很成人，再来个第二季吧
 athrun1120：就知道要和冻鳗高手打
 
 他不后仰往上看这剑本来都不会插中的吧
  >>athrun1120 -> YiYangsoft：虽然很突然，两个小时前石平监督发推说铃木监督上个月9号走了，25话也成了遗作，R.I.P推上看到了 但不知道为什么你要回复我
  >>yiyangsoft -> A.one：推上看到了 但不知道为什么你要回复我本来想点新回复的，点错了，手机码字码完点发送才发现点错了不好意思
 randog：原来真空到现在了呀
 啊，紧身衣，啊，小腿，啊，裸足
 yangstar：emmmm还是焰的声优差了点意思 那个喊叫的情感完全没有爆发出来
 somebottle：原来一直是真空
 好家伙，原来小梅之前那场是特训
 女主终于觉醒腿上的以太齿轮了，真岛你好懂
 竟然还有马戏，可以的
 用以太剑击剑至高空中再精准落下确实有点厉害
 472856：这集好看
 蕾贝卡这跳跃，除了空间还有时间，妈惹超级大挂
 aeyyxhyj：燃啊
 eichan：感觉蕾贝卡觉醒的这个能力比现在的四季还强，还能倒转时间
 蕾贝卡太可爱了
 皮诺表情笑死我了
 
 
 
 
 男主真的是个好人
 
 
 焰会使用师父的绝招，unlimited blade works！！！！

第25集
 yiyangsoft：25话更新前，也就是第一季完结，收到了突然其来的噩耗，监督走了，总监督石平信司也发推进行了悼念。
 从官方声明来看，是上个月（9月）9号在医院走的，EDENS ZERO 25话也成了他的遗作，愿监督一路走好。 R.I.P[保佑]
 
 下面是公网原文和机翻
 ================================================================
 「EDENS ZERO」を応援してしてくださっているファンの皆様、関係者の皆様にこのようなご報告を差し上げることは残念でなりません。
 向支持《伊甸星原》的各位粉丝、相关人士做出这样的报告，我也感到非常遗憾。
 
 アニメ「EDENS ZERO」の監督・鈴木勇士さんが、2021年9月9日、都内の病院で亡くなりました。あまりにも突然の訃報に接し、一緒に作品を作り上げてきたスタッフ・関係者一同、未だ信じがたく、深い悲しみの中にあります。
 动画《伊甸星原》的导演铃木勇士于2021年9月9日在东京都内的医院去世。收到了突如其来的讣告，一起与其完成作品的工作人员和相关人员们，至今仍在难以相信这件事、并沉浸在深深的悲伤当中。
 
 アニメ「EDENS ZERO」において鈴木監督には多大なご尽力をいただきました。謹んでご冥福をお祈り申し上げると共に、ご遺族の方には心よりお悔やみを申し上げます。
 在动画《伊甸星原》中铃木导演给了我很大的帮助。在此谨祝冥福，并向其遗属表示衷心的哀悼。
 
 2021年10月3日
 EDENS ZERO 製作委員会
  >>honeyworks->yiyangsoft：RIP 震惊...
  >>kukomylove->yiyangsoft：RIP
 honeyworks：西奇 我的物理老师
 连下季预告都做好了 一定会出的吧
 为了铃木监督也一定要出第二季啊 挂个名也好啊 让铃木监督再多几部作品吧
 454641：收得不错，焰这处理极大舒适角色成长了，焰妈这结局也是唏嘘本性难改，还是本子展开我喜欢雪代姐，直来直去，和安野磕得不错
 415373：欢乐中透着残酷，看来魔王爷爷要复活了，预告里蕾贝卡竟然又果体了
 athrun1120：当头一棒...  
 
 原来这里就算第一季完结了
 65080：第二季怎么都该纪念一下监督啊
 fy939：这预告是被海盗打败抓住，两个小机器人搞坏报废扔掉，焰和西奇被枪决，蕾贝卡被艹了，然后蕾贝卡绝望中回溯时间？
 209290：棒子有点牛逼。
 somebottle：马戏整挺好，是青木的卡吗
 所谓恶人自有恶人磨，焰和母亲这部分的处理很不错
 可以，这一篇章做的挺精彩的！
 原来是放了个诱饵
 最后缺氧姬的歌声响起，望着西奇带着伙伴继续旅途，有种说不出的感觉，像送别老友一样
 监督啊...你一定和我们一起追完了这部作品吧...
 动画人真的是在燃烧生命啊，为敬业者们致敬，感谢你们带来这么好的作品。
 这是下季预告都做好了...感谢陪伴，期待再会！
 wuxuan：期待在不久后再会！
 aeyyxhyj：撒花
 eichan：这集做得最好，焰的独白、两人相拥而泣，让焰和女武神这一师徒的关系达到了圆满，太唏嘘了
 
 下季度的预告看起来都是爆点，比这季度爆多了。这就看下一季
 
 
 监督做完这集就去世了，不知道是不是因为强度太大顶不住了，总之RIP
