第1集
 animeing：这个还真是让人忍不住吐槽啊··········
 还以为要穿越到幼女的身体里呢
 好想吃猪排饭········额····一副不良马上要犯罪的样子···········
 好穷好烂，顶不住
 啊？看的是0集啊。算了算了都一样
 459574：只有我不在的街道
 stuart_lee：只有我不存在的街道？？？
 xuehua：只有我不在的街道
 ilris：开局还OK
 390403：这开局的进展，虽然大方向没什么问题，但细节都有点微妙啊
 405942：点进番剧以为是奇幻战斗类的作品
 这还不止穿越一次啊？
 athrun1120：这事也算是影响人生重大事件了 临场才想起来  
 妹子喜欢这小流氓也是迷 穿越时间那么限定也有点都合
 
 所以成了警察还是干不过那些混混吗   穿越利用得好的话 还能抢救一下
 122280：演出勉强合格，中规中矩的开头
 neutrinoliu：感情线来的很突然，这就是脚本铺垫的问题；不知道后续展开会是命运石之门还是只有我不在的街道。叙事还是蛮在线的，但穿越系已经被玩烂了；看看发展如何。
 hashireowl：怎么再次穿越？
 588505：女主为啥分手的啊
 漫画后面有在一起吗
 有人知道后面的发展吗
  >>sphinx->588505：剧透：漫画连载到现在是在一起了，这作品的感情线不是主线，前几个篇章还可以，但只能算是俗套的王道热血，没啥深度
 264258：什么时候能见到boss？看完第0集感觉其实前几集都被剧透完了？
 perfectime：这三人关系&穿越 有丶Tempest的味儿了
 522886：嗯，只有我不在的街道
 logicallyemotio：很多既视感 但想继续看下去 只要剧情别拖泥带水就好
 209456：这男主的成年形态怎么这么幼，我还以为是初中生结果是社会人？
 q1q1gg：穿越改变过去这种设定挺吸引人的，不管看几次都不腻
 aerbioer：幸亏没看0话。看来是好好讲故事的类型，不错
 35549：emmm是穿越。但男主这个穿越感觉没带剧本233
 ayumicham：20几的男主看上去好幼哦
 467813：东卍，意思就是东边的轴心国，所以成员出身是混混爱干打砸抢，根据历史，内斗还会很严重——这就是一虎会说一切都归咎于成立东卍的mikey。虎大概是韩国虎，黑龙是黑龙江的黑龙。
 
 主角的所作所为就是回到过去试图改变历史，一言概之，即以平成废宅取代昭和青年可破东卍。
 465833：这逻辑有点讲不通啊
 735213：话说妹子为什么会看上主角？

第2集
 209456：断在这里也太过分了吧
 11995：好想看下集啊啊啊
 xuehua：这是哪门子的初中生啊
 pchpeach：进度意外的很慢？
 q1q1gg：男主那么冒进的吗
 hashireowl：还想说窝囊，转身这就单挑了
 athrun1120：既然都可以计划着使用能力 不考虑下回12年前买彩票中个几亿 然后直接花钱剁了这几个人吗
  >>465833->athrun1120：应该不能吧，对面应该是当地最大黑恶势力，警察都没办法
  >>athrun1120 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：其实日本警察拿暴力团没办法不是因为暴力团厉害
 286852：虽然明白是想表达那种其实很弱小也很怂的个性，但因为女主又不得不逞强，可表现的感觉还是从里到外都很怂啊，不够豁出去。
 522886：看了个寂寞，不就是0集的内容吗
  >>tarlafic->522886：第0集是给原作粉丝搞的先行上映，根本就不是给TV观众看的，只是因为国内海盗站直接当正常集数传了你才会看到。
 perfectime：爷们儿 !
 264258：卡酷一！！！男主好勇啊！
 sxx：等一下，弟弟看起来成熟点了，男主怎么还跟跟学生似的
 35549：男主这是不怕死啊。。。成长了233
 735213：都能穿越了，为啥不反抗，随便拿刀子捅几刀，或者对着下体和喉咙，内脏来几下不就完了，你不是中学生么，日本未成年也一样没事
 话说男主不是个混混么，怎么那么怂
 什么日系sb男主，放起点不是扑街货么
 你去见人好歹把身上清理下啊
 武器都不拿么

第3集
 xuehua：这总长真有一手啊
 537037：把這集，終於把第零話的亂跳時序鏡頭給補完了…
 athrun1120：锅一下全到另一位身上去了  另外男主这世界线变动是不是有点大
 286852：和上一集有什么区别吗……
 522886：回去看了下前面的两集，我现在记忆混乱，已经不知道看到了哪集
  >>delitofu->522886：我也觉得看的记忆混乱，这剧情大致一看好像已经看过，仔细看看又好像没看过 大概是和0集搞混了…
  >>522886 -> Deli：在我印象中，除了第0集，第二集也有过第三集的内容。但是在第三集出来后，我又回去再看了下第二集，发现内容变了，我现在就迷惑到底看了啥？（目前已弃番）
 264258：好了，不会再被第0集剧透了
 perfectime：牌面拉满了
 aerbioer：日向美！sb稀咲出现了
 godling：这些人的脑回路都有点难理解 w
 delitofu：是我记忆不太好吗？这我到底看过没看过这集来着没标记吗？
  >>locus->delitofu：先行sp第零集
 hahreyhah：有够老派
 q1q1gg：这片节奏真是慢
 heybye：草我也感觉我记忆错乱了
 35549：艹这两个打架厉害的还挺会演戏
 ayumicham：这就是古惑仔的世界吗
 735213：只能说是设定，又不是什么垃圾技术学校，中学的话日本也是有保安什么的，哪来那么容易闯进去，这种一般会被警察抓走吧

第4集
 xuehua：房间怎么搞得跟仓库一样
 q1q1gg：居然没在夜总会动手就这样把人放走了
 yz1509：不带脑子看还是可以的2333
 bllchen：这么善良的日向谁不想保护呢，牵错手太草了
 重情重义千堂敦，连飞机头都被摧残成寸头了
 感觉这个稀咲铁太害死日向和Draken的理由绝对非常low
 athrun1120：设定还是有些问题没解释 弟弟甚至不会随着世界线变动改变记忆
 12年前那段时间被现在男主占掉的话 当时男主的意识去哪了呢  
 男主回来以后也不会意识到自己时间被占掉了吗
 
 搞半天上话那俩哥们都没了   森久保怒领工资
 405942：这集演出风格和绘柄跟前面集数完全不一样啊？
 到现在我还是没看出来这女主是为什么喜欢男主
 而且这时光回溯的设定也漏洞百出
  >>aerbioer->405942：咋喜欢上的后面会解释，有段回忆
  >>405942 -> aerbioer：我是怕到后期都不解释
 264258：所以只有男主和直人记得世界线变动前的事？
 那个反派不会也知道男主可以穿越了吧
  >>kamisamadesu->264258：我也是醉了，看的好好的，感觉不错，剧情急转直下，直接没逻辑？！
 343821：所以这个时间旅行的设定是没展开还是就这样呢…如果是后者的话那…（）
 perfectime：这房间 呕了呕了
 sad
 logicallyemotio：继续王道展开
 35549：牵手牵错人了233
 425984：所以为啥要推
 215213：什么纯情表白啊

第5集
 xuehua：这白给来得太突然了吧
 11995：太短了  太短了  5分钟观感  看不够
 q1q1gg：穿越回去没有记忆这点有点坑啊
 athrun1120：竟然有点好看 已经有像样的组织 老婆都认定了  不过森久保去哪了  
 
 所以不回去买个彩票么
 bllchen：Mikey的良心Draken，感觉这番的核心是越来越有意思了
 perfectime：Draken太爷们儿了
 209456：OP完整版出了哎
 穿越的设定似乎一直都挺不严谨的>.<
 ilris：有趣起来了
 aerbioer：艾玛登场啦
 delitofu：不良的裤子好潮呀
 343821：没有旗子的儿童套餐完全高兴不起来！
 35549：感觉好短！不够看！我终于把这些人名字对起来了，原来有社会常识的是高个子这边啊
 425984：第一眼看成博美爱主
 735213：啊，你确定描写的中学生不良，强O抢劫加胁迫家人，警察的存在感呢，别扯什么日本警察不行，这内容也太胡扯了

第6集
 264258：啊这，男主好莽
 xuehua：这坑怎么越挖越多
 q1q1gg：人均谜语人，怎么玩
 35549：男主虽然战斗力弱，但一直挺会冲的
 bllchen：挺符合人设的，不管是之前还是现在，做事能靠热情就绝不思考
 ilris：不愧是你
 hashireowl：一直当沙包也不行啊，多来几次就腻了
 athrun1120：草 所以两人分裂的原因是男主?
 perfectime：这没头没尾的劝架方式不太行 不过感觉确实也不知道该咋讲
 425984：发现被跟踪了明显有话说不是吗
 735213：面对几个中学生又是被打又是低头下跪的，我愿称之我绝活

第7集
 xuehua：最后几分钟完全就是搞笑吧
 q1q1gg：捅一刀然后自首这什么操作。。。
 405942：这直接就赛亚人觉醒了
 264258：这俩是不是故意的
 343821：武小道骗我感情！根本就不是 2005 块！
 lee960707：两个人吵架干嘛要扔其他人的东西，已经替男主心疼了
 286852：突然间无厘头起来了……
 看着怪膈应的。
 bllchen：除了挨揍和拼拼图还干了啥？
 444576：二哈拆家
 753833：哈哈哈，感觉这场争斗就像三人间关系的缩影，尽管被两人东拉西扯间失去了许多珍视的事物，但在不知不觉间成为了Micky和Draken间的纽带，把两人过盛的能量引导向正确的方向
 735213：人渣混混被社会毒打变成废物工地人不是很正常么，符合垃圾的结局
 等等就是这货强O的人啊，那日本没啥死刑就算了，没被抓判刑是真的设定鬼才
 什么？打赢了个老大就换人了，好随便啊
 捅了还行，有点解气，但是没死，没意思

第8集
 xuehua：这个劝架...
 lee960707：额 这么简单就和好了？
 男主又被揍了
 405942：op里男主手上的伤，应该就是这段剧情造成的吧
 stuart_lee：女主真的是太贤惠了
 athrun1120：顶屎劝架
 aerbioer：漫画这一吻泪目了，动画少了一点震撼，不过还算不错
 sphinx：日向真的好人啊
 q1q1gg：光有能力没有情报真是惨，猜错凶手就翻车了
 396060：哇日向这一吻 太感动了 好久好久没有见过如此纯粹而又动人的浪漫了 神回！
 567097：“呜呜呜我太没用了，谁都救不了”
 “武道就是武道呐”
 这对话我太熟了呀，跟re0的太像了
 753833：另外，看的时候一直很着急，为什么不先借日向的手机联系艾玛，转告Draken提防偷袭，再去找Draken，这么大的雨，腿儿着效率太低了吧ww
 735213：什么sb内容，跑去被打了一顿，跟个废物一样的主角
 喊什么什么都救不了，不是因为你作为一个成年人脑子跟个小学生一样，制杖到一定程度了

第9集
 xuehua：所以说为什么不直接用摩托车撞过去
 392128：男主在这番的作用就是摄像师么？
 405942：演出太差了
 athrun1120：嘚瑟半天还是死了
 264258：啊这，真死了？
 286852：为什么前面的回忆那么长啊，还以为在看海贼王。
 q1q1gg：强行找不到翻车还行，男主就这样穿来穿去居然没被打吗
 bllchen：找了两集还是被捅了人人都在干架只有你在观战可还行
 perfectime：noooooooo
 300065：主角的存在意义真的不明
 lqr12138：哄堂大笑了家人们
 362212：笑死我了，什么傻逼
 753833：男主看起来弱不禁风，存在感又这么低没被招呼感觉也算说的过去，在混战中找人确实不好找，另外打起来后艾玛去哪儿了？
 735213：这衣服整的跟劳改服似得
 还有你说这是初中生和高中生，你说20多岁的成年人都没人质疑
 真就打群架靠拳头啊，没刀没抢，就这？
 不是主角在干嘛，你是电子摄像头么

第10集
 bllchen：总算是有些成长的样子了
 xuehua：虽然难看，可是有用
 q1q1gg：原来清将那么菜的吗
 537037：這兩話的節奏有點偏慢了
 209373：前情提要+op用了六分钟 ed一分半 就当是总集篇了
 405942：越来越磨叽了
 stuart_lee：帅的一逼啊？
 286852：节奏稀烂到能出一本反面教科书，不知道是漫画本身就这样还是动画改成这样，很早之前还经常听人讨论漫画的事，现在单看动画这种编排，且不说前情回顾跟海贼王似的，少年漫的轻重缓急在这显得拖拖拉拉，看得贼难受，等到了要高光的时刻又不尽兴，而且这是捅刀子啊，前面看起来那么严重，之后又跟没事人似的，如果要体现命硬，直接一开始就生龙活虎不也挺好吗，或者你们做个应急处理包扎伤口止个血，也不至于显得前后的健康状况反差这么大。
 hashireowl：打死不报警 傻逼
  >>godling->hashireowl：+1。不知道是不是小混混里不成文的规矩，总觉得我们这样理智的人是不是不适合看这片，没法共情
 delitofu：emmm微妙，感觉应该挺燃的，但是为什么那么尬
 459574：mikey打的几段作画很好
 athrun1120：为什么把刀丢了  
 
 一话过去救护车还是没到
 aerbioer：漫画体感快，动画要把心理活动都念完就感觉好拖
 logicallyemotio：拖时间的神 很蔡 但是很勇敢 但是很蔡
 最后love&peace笑到
 264258：好燃好燃！武道的高光时刻！真的超帅！
 lee960707：这集节奏没救了。。。。
 前情回顾真tm比民工漫还长，打个架磨磨唧唧屁话巨多，简直就像是在等着挨揍一样
 男主之前就弱的一比，这次手还被捅了一刀，被捅了跟没事一样，还能在体格处于明显劣势的情况下一转攻势掐脖子压制住对手，怎么做到的我很好奇
 735213：？？？？？仍刀干啥，太sb这剧情
 勒脖子不如肾脏一击
 救护车没有，也不报警
 最后依靠朋友救援，有点可以，但是不还是被打趴下了么

第11集
 stuart_lee：这后面还怎么演啊 还有一个季度啊
 xuehua：一股要完结的味，我也想知道后面这个是什么篇
 q1q1gg：救回来了还行
 logicallyemotio：卧槽 是我火星了吗 怎么变半年番了
 lzm901016：怎么感觉下周就能完结
 ilris：Loop开始  //  这集节奏好些了，直人你怎么还有上一次的记忆
 athrun1120：要没抢救回来也太嘚瑟了
 
 所以穿越以后原来的男主只能躺尸的设定又有变吗  
 回去之前在打工的那个人格呢...就被覆盖掉了？
 209373：警笛一响地上所有人都弹射起步，医 学 奇 迹
 286852：不是，我感觉，你这家伙一点都没成长啊？而且这命确实也就听天由命的……
 264258：成功了？！好快！
 我觉得武道回到未来没躺着而是在打工是因为他通过和直人握手跳跃了世界线，因为他改变了过去所以他回不去躺着的那个未来了？如果他没能拯救doraken他回去的就会是躺着的那个未来。
 425984：远离（）就可以童颜不老？
 eien：这俩是能力分裂了吗，一个能穿越但是记忆不会变动，一个不能穿越但是能携带时间线间的记忆
 735213：不是你之后这造型是什么玩意，几岁啊你，你的心智是，算了脑瘫一个
 只能说人类的多样性
 为什么弟弟能记得世界线变动啊，这设定怎么圆

第12集
 xuehua：爽快完结不好吗
 q1q1gg：again
 405942：怎么变486那味了，就差无能狂怒了
  >>459574->405942：486比他有能多了
 delitofu：诶？！展开好多…在惊讶和吐槽间游走不定
 athrun1120：果然是打回去重来  毕竟还有12话
 286852：我懂了，这就是个智障片，前面磨磨唧唧一堆没用的心理活动和妄想揣测毫无逻辑，让观众等得不耐烦很爽是吗？非逼着倍速看，看到有新发展了立马正常速度，结果死人也死得这么多槽点，赶紧又回到倍速，这片的节奏是不是故意负体验来着？
 logicallyemotio：要当首领啊
 perfectime：hina真好看
 WTF 前面就感觉后面那辆。。 
 一定要这么迫害a-kun吗
 497990：男主你直接回到过去把a-kun捅死不就好了？
  >>aerbioer->497990：稀咲换个小弟还杀hina
 264258：这么有觉悟？
 469861：我懂了，女主也不是什么正常人。因为正常人怎么可能会喜欢男主这种人呢
 567097：要是没有女主的感情线我会看的更舒服，并不是讨厌女主，只是觉得女主来回被折磨太惨了
 425984：你依然看不懂你自己
 536479：感觉男主和女主分手是不是想让女主远离黑道，避免死亡。这里如果男主不来找女主的话，女主也不会死吧，阿敦是受命令来杀男主的，从这点看，应该才是12年后男主的真实想法
 690237：真的爆笑
 735213：原来你26了啊，我以为你6岁呢
 妹子跟你说事情，你跑厕所是吧
 又被车撞了，我的意见是女主转生异世界吧，然后回来直接来个月落，来个行星坠落，都去死完事
 所以你这朋友怎么回事啊，又被控制了？我建议你过去直接把那个搞事的几个全杀了
 要说不断回到过去，不论是命运石之门还是re0，都没你这种难受，果然主角问题太大

第13集
 xuehua：夫妻共演
  >>ryuusu->xuehua：有情人终成母子（如果我没误会你指的对象的话）
 lee960707：这番节奏已经拉稀到3倍速放毫无违和感的程度了
 bllchen：盲猜任命稀咲？
 q1q1gg：前期的氛围渲染得还是挺棒的，然后一回过去就拉夸
 perfectime：Draken这帽子。。  kawa
 athrun1120：感觉多啦坑头发放下来发量暴增
 286852：删掉所有的前情回顾然后把拖拉的地方整合整合，是不是这番其实只有一个季度的量？
 aerbioer：静待千冬登场
 264258：计划落空b38
 343821：千冬好靓仔，爱了爱了
 logicallyemotio：其实还挺好看的 如果更紧凑点的话就好了
 425984：新ED
 735213：问死刑犯，你过的好吗？男主是真的绝活

第14集
 xuehua：最后这一段又让我提起兴趣了
 264258：一虎是敌对组织的头领吧
 lee960707：男主脑子一充血就揍人莫不是弱智，到头来还不是挨揍
 286852：看得真憋屈啊，这片子从头到现在也没有畅爽过，到底会不会画少年漫啊？
 bllchen：不用想也知道这之后绝对是一系列长到不行的沙包受苦环节
 athrun1120：原来都还没入会 怎么当队长  男主依旧迷惑行为 话也没说服力  
 
 又获得了奇怪的任务  不会又是平A上去然后一顿揍吧
 362212：男主就他妈和弱智一样，要么忍要么干，这他妈拉屎拉一半，我™血压下不去了
 567097：我真的是....被这剧情搞的好难受但还是想继续看下去。这男主敢上去干一拳却不敢还手，龙哥怎么跟救命恩人说话呢？小混混不愧是小混混
 425984：感觉快脸盲了
 735213：所以队长不是你啊，莫名其妙冒出来个

第15集
 perfectime：急死人是吧
 xuehua：这个原因肯定不会跟上一季rpg一样吧
 286852：你心里的屁话能不能别这么多啊，一点成长都没有还傻不拉几的，486都比你强啊。
 red_child：这集太水了
 athrun1120：一话过去了男主竟然没事(
 264258：03年的东卍真好啊
 567097：虽然看小混混装杯很好笑，但因为废柴男主差点被围殴的那种紧张气氛又很有代入感
 735213：话说这么狭小的地方，扔几个手榴弹基本就死干净了吧

第16集
 459574：不能说很迷惑 只能说极度迷惑
 405942：剧情好离谱
 是不是后来Mikey还原谅了他们，然后觉得Mikey不该原谅他们，觉得Mikey不懂人心
 lee960707：就这？就这？就这？
 xuehua：后面这个片场像极了柯南
 locus：我缓缓地打出来一个 ？
 bllchen：mikey太惨了
 perfectime：这kazutora真你妈是个脑瘫啊
 her：???变成想杀mikey也太强行了吧
 264258：一虎是人渣吧
 athrun1120：Super Cub难民救济
 
 所以蹲了那么多年出来还是想杀Mikey???
 286852：太草了，我还以为是什么事呢，还以为mikey做了什么对不起你们的事呢，结果mikey什么也没做，就是你们想偷车偷到人家大哥店里了还给打死了，我看不懂啊，但已经震撼到快不行了……
 asd060527：只能说，不要带脑子，我都不相信一个12岁小孩还能干这种事情
  >>aramelody->asd060527：我倒是感觉，只有这种未成年但身强体壮的小孩子下手不知轻重，做事不考虑后果……
 sxx：无话可说
 logicallyemotio：这有点离谱了啊兄弟
 362212：我看不懂但我大受震撼
 the_eclipse：黑人问号.JPG
 259769：???
 209456：当我打出问号.jpg
 eien：???
 735213：剧情的新高度，所有人脑子多少有点
 偷窃加故意杀人，没被判死刑，也只能说日本的未成年法也是垃圾
 1032037：虽然小时候的大家挺可爱的，但是作者你写出这种剧情是在干什么

第17集
 perfectime：改变未来还得救脑瘫
 xuehua：信息量太大说不出话
 bllchen：直接选择来回穿越增加情报是挺有意思的
 一虎被mikey杀了也很合理
 286852：先回到未来把那一年的马票查一查吧，穿越回去后有钱什么不能干？说白了就是一群中学小混混闹事，等你成了全球第一大财团还在乎什么称霸东京吗？
  >>sxx->286852：太对了233
 athrun1120：两话前明明还是男主要被暴揍的场面  就这么放回去了 还送一个跳反 
 
 查不出东西就回去套龙哥情报   话说N站真是秩序 都没人刷達央
 264258：一虎可以悔改的话就不用被杀了吧
 egert：一虎去偷mikey哥哥想送给mikey做生日礼物的车想送给mikey做生日礼物。
 很行，一点都不绕口
 aerbioer：真兄弟千冬终于登场了ohhhhhhhhhhhhhh
 735213：可怕啥，说到底也只是一个普通人类，开辆泥头车创一下就能变成肉泥的东西

第18集
 bllchen：Draken：这人怎么啥也不记得啊？
 Mikey觉得地上坐着不舒服所以说了一句话后立马又站了起来
 egert：真就摄像头男主没有任何策略和计划，就眼看着事件自己发展。
 xuehua：摄像头原来是这个意思吗
 286852：还以为都是什么王下七武海呢，结果一拳就倒了，你们要是打得太无聊，我可是会弃番的哟。
 459574：*初中生
 athrun1120：小混混奥运会  裁判第一个被打
 perfectime：心疼裁判
 264258：就是嘛！搞得像体育赛事一样，要打就直接答案，要什么裁判
 567097：还煞有介事的整了个裁判，你把气氛塑造的越紧张我就越觉得好笑
 425984：两军阵前先揍裁判
 735213：凤王男主
 还有你过去的记忆是真的啥也没有啊，这什么破烂能力

第19集
 sxx：打戏一塌糊涂，动作设计连基本逻辑都没有的
 264258：一虎的想法能理解
 xuehua：一虎这乱说什么呢
 perfectime：笑出声  给敌人看傻
 强如Mikey也只跟刚出场的hanma 55开 然后hanma被战损Draken压一头 
 Mikey铁人啊
 405942：好离谱
 bllchen：Mikey也太能抗揍了吧和武道师出同门啊
 武道激励尬死了
 ilris：蚌埠住了
 403653：男主摄影机石锤了，空头支票一大堆，真做了全跳过，被人感化几下爆种乱打几拳成为了鼓舞人心的保障，很好，有人心才能做总长对吧？然后呢？除了那强行的一波激励，剩下又是只会大喊大叫。都已经知道今天的局面了还是一点计划都没，前几次也是，就算是为了突显mikey的强大也不至于让男主这样啊，有存在感吗？
 286852：顶上大战呢？
 我也想问你是来干嘛的呀，应该是来搞笑的，而且每次打群架就很怪，都说了是关键人物但每次打群架就是没有关键人物的戏，随便了，现在想想，其实杀了一虎也没什么不好的，你未来的生活那么糟糕，什么都没有，就算拥有穿越回去的能力也白搭，干脆一开始就被地铁压死算了。
 270665：一虎的脑袋是有坑吧，自己杀人了能怪到Mikey头上，还要杀Mikey，简直脑子有病。
 athrun1120：直击太阳穴 没死的话也是有点厉害
 aerbioer：武道这一吼想起Days男主，正好那部的基友有点像Mikey
 735213：骂的好，是来干嘛的，东张西望，你知道情况了一点准备也没有
 少管所招人是吧，我只能说垃圾始终是垃圾，还是枪毙了完事
 这战斗场面也是搞笑，来个真正的穿越者主角主角搞点炸弹正好人渣一锅端

第20集
 405942：一虎就是个疯狗是吧？见谁咬谁？
 sxx：比对稀咲男主这个穿越者真是太废了，真是一点预案都没有只会大喊大叫
 明明打群架，对面能调出一队人冲锋可以理解，你这个3队50个人是怎么躲起来然后一下子跳出来的，说好的对面人多呢？
 1打50战斗力爆表了（
 264258：这一刀扎这么实，说擦伤你还真信啊
 bllchen：不是，一虎和场地都会瞬移的吗？打架站桩聊天观感是真的难受
 不会接下来武道又要揹人去医院了吧
 286852：爆笑，你保护了个锤子能不能换个思路啊，既然要保护别人，那又阻止不了别人去打架，为什么不开动脑筋利用你的千里眼帮着把对面干翻呢？懂了，你就是帮敌人的是吧
 278704：太弱智了，这什么剧情，打了50个人没事，要打最后一个人就不行了？
  >>perfectime->278704：顶不住了啊
 athrun1120：这句 誰か 笑了  默认自己NPC
  >>perfectime->athrun1120：这叫有逼数
 lee960707：喷了，被捅那么深一刀还能干翻50个人一直撑到见boss之前啊
 aerbioer：很庆幸第一遍看的是漫画
 469861：知道要被捅的人……竟然一个都没守住。你可真行啊男主，你这智商还是别掺和了，买个彩票不香么
 567097：虽然一堆槽点但是好几把燃
 259769：笑死，这还保护。你是对面派来的吧
 noripants：大脑升级动漫
 735213：场地在哪里的？你每次都找人是吧
 谁来帮忙啊，你不会自己上？默认自己废物，自我认知度极高是吧
 对面演戏，主角SB

第21集
 asd060527：看到这有点想弃了，还觉得当初以为只有十三集的剧情的结局有点烂，我才发现，也许只做十三集比较好，因为后面的剧情越来越拉了，这是我看过的穿越番里最拉基的男主之一了，问他有什么用，估计就是抗打还有乱吼罢了，逐渐偏离主线，我想着让弟弟来拯救他姐姐估计解决的更快，没见过一个男主会这么拉，就是所谓的智商不在线，活该他单身
 xuehua：我就想知道剩下三集还能干点啥
 405942：这剧情只能笑了
 fuurouta：虽说这篇本来就不行 但动画是怎么做到能比原作还要难看的...
 343821：除了心疼千冬以外没有其他想法（）
 bllchen：场地：武道，你是穿越回来吃瓜的对吧你们还是让我早点下班吧
 278704：经典腹切自尽，小日本的脑回路实在奇葩，場地被捅了一刀，几百号人没有一个想到要送医院，然后場地打了五十个人一点事没有，到了稀咲面前恰好倒下，等到mikey要杀了一虎，又回光返照说两句话接着自己捅自己（你有捅自己的力气和勇气刚才怎么刚好没力气没勇气捅稀咲？）。难道場地觉得保住一虎的性命就够了？他就没想到自己没命了mikey会暴走？到这里剧情只有小学三四年级学生的水平了，毕竟小学高年级学生写东西都不会这么没有逻辑性。想想日本动画业界为了这个逻辑水平只有人类10岁以下水平的厕纸投入庞大资金和几百号动画人制作了24集...
 athrun1120：救护车到底叫了没    司法解剖会发现有另一刀的吧
 286852：前面看得难受死了，你为什么只是看着啊，你是不是傻逼啊。突然自己捅自己一刀，笑岔气，mikey的拳头软得跟纸糊似的，揍半天都没把人揍死，能不能上个血条让观众看看揍到什么进度了？
 明明都已经知道后续发展的情况下，场地也晓得谁是幕后反派，然后结果你们都是一群蠢蛋，蠢到不是去阻止，也不是顺其自然，而是自己非要按照反派希望的路线走，太搞笑了，觉得反派不够顺利是吧？
 还交给男主，男主就一个哈批，正好和隔壁重置菜鸡凑一对。
 perfectime：baji老爷们儿了
 logicallyemotio：问号
 403653：笑死了，这男主鬼才能跟他共情，人486虽然也有不少脑残操作，但都有利用自己穿越者的能力付诸行动去改变过去，你特么就真是一个摄影机，只会站着看戏 。既然事已经发生了，不赶紧想办法就场地还在那里杵着看他流血还在内心发感想，别人不知道会闹成这样你不知道吗？张口闭口保护保护的，你看看你都保护了些啥！每次像个怨妇似的内心自己自责，那你倒是做啊，既然决定了要改变过去就别老是只会喊和想，给我去做啊
 ilris：你别哭了，倒是做点事啊
 zedcwt：雖然對劇情往收不住的方向發展有所預期, 但整半天作者居然丟出這樣個解... 這nm什麽寫作思路...
 567097：先不说其他几个逆天，男主成功从男主进化成了路人
 259769：不让你杀掉我，所以我自刀了，可真是个小天才
 264986：玛德男主除了会哭就只会大吼大叫了吗
 264258：场地—————呜呜，自杀这段动画的演出更加震撼了
 noripants：20我原来以为够弱智了，21我是以什么心情看下去的
 toresuka：问号
 735213：不愧是废物男主角
 1032037：能写出这样的剧情我也是大为震撼

第22集
 278704：回忆了一集。最后告诉杀人犯一虎：你还是我们的一员，我Mikey原谅你了。然后关个十年出来当无事发生是吧。啊啊好感动啊，这就是友情，这就是青春，这就是仗义！作者是弱智吧
 perfectime：脑瘫治好了
 xuehua：还剩两集我看是讲不完了
 405942：居然不会在监狱里呆到死吗，还是别出来了
 286852：抒情一整集，就是为铺垫一句許す。
 athrun1120：就这么洗了 不过回忆的部分还不错
 logicallyemotio：场地真是好人啊 但没什么卵用
 sxx：我学到了，当混混或者黑道，不是弱智是无法胜任的……
 lee960707：我在看什么原耽剧情
 567097：当小混混挨揍进局子，连命也搭上，“你还是我们的一员” 笑死我了
 264258：场地真好啊，如果是为了场地，我也会原谅一虎吧
 不过确实，明明是黑道故事却写得好狗血啊
  >>209456->264258：为了场地会原谅一虎+1
 noripants：男主是个纯废物已经看得很窝火了，没想到和这个人渣一虎扯上关系以后所有人都被降下弱智的惩罚

第23集
 xuehua：大战之后就是这个吗...
 bllchen：前半生草，怎么又是你啊疯子半间
 286852：你们刚搞完又悲壮又搞笑的顶上大战，接着又搞这么违和的逗逼过度水日常，日常完了又是叫人看不懂的吊胃口结尾，可能删成季度番真的会观感好不少吧……
 athrun1120：剪指甲 果然男主不懂
 logicallyemotio：问号 到底有多少账要算 你们会计专业的吗
 735213：啥玩意

第24集
 xuehua：断在了奇怪的地方...
 logicallyemotio：翻了下官推 啥也没说
 459574：史上最拉主角有力候选人
 405942：本以为稀咲是扭曲的Mikey厨，结果是扭曲的花垣厨吗……
 到最后一集了也没解释日向为何喜欢男主，莫非日向是稀咲女装的形态？
 就这么Bad Ending算了，别演了
 lzm901016：后半季最好看的一集
 athrun1120：这穿越还真是为所欲为
 
 昏睡红酒(    结果直接没了
 ilris：我也想说:就这？  //  从头哭到尾
 61942：这不是什么都没改变么。。。自己都没体验过当大佬的感觉，回来甚至连老婆都没见到就被枪毙了？这复仇个头啊？
 343821：建议断在七分二十秒
 567097：太刺激了，想知道后续
 perfectime：Draken 我的Draken 呜呜呜
 S2一定会有的吧
 259769：再见我的英雄  可以跳片场了
 286852：你第一次穿越这么咋咋呼呼就算了，都最后一集了，能不能成熟稳重一点，能不能有点脑子有点经验啊，你已经是一个成熟的穿越者了，别搞这么尬的反应了行不行，靠点谱啊最后断在这种地方，说实话已经没吸引力了，如果你前面的几次先抑后扬的少年漫反转桥段做得有趣一些，畅快一些，机智一些，你这扣子还能有点效果，现在就算了吧，不会再上当了……
 425984：最后的晚餐
 264258：断在这里也还行吧
 eien：？
 558505：原来动画没完结啊 一直想看主角变强点，结果从头到尾基本都在挨揍啊
 noripants：草，原来场地的死就是让废物主角原地飞升是吧
 215213：所以这到底是什么扭曲GAY番啊
 735213：从头烂到尾，你是真的废物啊，都那么多次了真就初中生心智不稳重是吧
