第1集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第一话先行图
 xuehua：公开处刑太可怜了
 554646：行
 446263：漫画还原度还挺高的，制作也不错
 539996：这片好像没有组搬运
 robot17：md拳头硬了
 frthone：是我的错觉么，血压一下子就上来了
 chr：开头背景美术那么精致，还以为进错番了
 政委本色出演
 的确好惨啊
 别告诉我后期会把他从阴影里解救出来
 xiaowufeixia：很生气
 gg_：这真不是霸凌吗
 325509：画面，制作可以
 表情崩坏太多了
 拳头硬了+1
 athrun1120：女主眉毛和发际线有点..
 
 黑皮顶多也就是宇崎水平  男主确实有点キモい
 dlqklm：政委好劲！男主的声线和印象中的有点偏差。
 laiby：不愧是政委本色出演
 415373：手段比较恶趣(其实就是色诱)，感觉还是西片太太比较厉害
 405942：这跟高木同学完全不一样好吧
 男主这个“不讨厌”是什么情况，就是看脸吗？
 mynameismio：比高木同学差远了
 keyn：这男主哭一次，感觉就是一次事后
 digital661：感觉制作重点放错了
 倒是有漫画连载前作者的那个galgamecg一样的短篇内味儿
 454641：山下大辉标准内心独白压低音男主其他还行就是一直脸红有点不适，本来的性格感觉和政委蛮契合的政委就太棒了，人设可瑟飞了，多欺负然后吃瘪，摸多模多
 289704：山下大辉的角色基本都是脸上写着“快来欺负我把”
 gurrenlagann：血压上去了
 想把这黑皮抓来揍一顿
 oky：这男女主有病吧
 女主擅自读别人的yy作品然后嘲笑说别人恶心。这是面对初次见面的人啊，在别人写生的时候打扰别人强行让别人画自己，然后说你画的好烂，一点没有礼貌，对方好歹是学长啊。假告白玩弄别人，最后还把男主推到水里，这以后怎么告白，，，
 男主也是奇葩
 懦弱也就算了。毕竟不是所有人都很强，一直脸红个毛线。我只能理解为可能是紧张，如果是男女方面的话，那我只能说死宅真恶心。面对各种过分的调侃，最后居然说不是很讨厌，斯德哥尔摩综合症吗，还是因为对方是个可爱妹子，nbnb，现在日本宅男都喜欢这样的。
 362212：硬了，指拳头
 492897：婊子配狗，天长地久
 264986：作者毕竟本子上岸，还特么是M男本子上岸，脑回路清奇也是难免。原作的话前期就是霸凌成分居多，中期开始才是娇，割裂感就好比本体和同人，可以理解为到了那个时候作者才终于开了窍，从此领悟了核心价值观，大部分人看到的安利截图都是这之后出来的。说回动画，这首话可以说效果相当拔群，大概可以让绝大多数电波对不上的人一集弃番，可喜可贺，可喜可贺。希望动画组再接再厉，3话之后彻底失去讨论度。最后，千万不要成话题作啊这年头好看的动画不一定火，但因为毒点万人来婊，最后火出圈的可不是一部两部了，君不见隔壁无职至今还在历史的耻辱柱上挂着呢
 522886：目前第一集来看，制作还不错，就是黑皮女主+自闭男主，剧情有点微妙，说是女主在霸凌，不如说是在调戏男主，这女主不是也承认自己做的过头了？该正经的时候也挺正经的，比较期待后面的展开
 qiu7951：羞耻的漫画台词加上政委声线=公开处刑效果爆炸
 让我代入感更强的反而是抖S女主视角
 409203：这男主？最后居然还不是非常讨厌？M吧，那没事儿了
 hiyokunotori：拳头硬了，想把这男主眼镜淦碎
 73116：看完第一集我只想说，我好了，已经1000%了。
  >>474489->73116：有没有能看的地方
 perfectime：一定要用这么离谱的下水方式吗
 craitch：原以为有了声音会好点，哪知节奏比不动时还慢
 165527：有病
 sdvndong：虽然但是，这制作真的很顶啊！
 danzong：有点难受
 nekolyn：制作很好，观感奇差。代入感太强，差点就一拳干碎屏幕了
 flaneur_dummy：不喜欢，本子画风
 ygy21：男主真是手无缚鸡之力之力啊，这颜艺真上头，抖M和抖S的故事
 ackton：男主放学后在图书室写作业，遇上了女主等四个不良少女，男主画的漫画被她们发现，女主后来一人来到男主面前看了漫画，模仿其中剧情，嘲讽了一番男主，令其落泪，第二天，长瀞继续让男主给她画幅画，顺带玩弄一下男主。之后放学回家路上把男主无意推到水里，男主回想起小时候被别人欺负的经历，向女主说明了内心想法并最终问到了女主的名字是长瀞。
 感觉是向某个极端发展的爱捉弄人的高木同学。
 somebottle：秉承着不能在虚拟的世界里寻找真实感的理念，我竟然能接受这番
 cx1007834794：口区。
 l365714384：感觉有些用力过猛
 halyul：血压上来了
 300065：腹交拳 请
 586636：血压拉满
 529068：为什么我越看越气呢，这真不是校园欺凌吗？这和高木同学完全不是一类啊……
 第一话就已经等我血压拉满了
 男主也是一个奇葩，居然还挺乐在其中的。
  >>474489->529068：求问，在哪看的(⊙o⊙)！
 aerbioer：上 坂 堇
 ptsd：这是霸凌吗？整件事情下来和偷抢打骂完全不沾边，推进水沟还会诚恳道歉。男孩不经历点委屈怎么成长为男人？
 BGM的恶人此刻都化了身道德标兵？
 love_laugh：说是欺凌，更像是寻找异性的关注，从开头对八王子的漫画感兴趣，再到后面退下水后的道歉。与现实中的欺凌还是有很大区别的。动画与漫画里看的时候我就当做搞笑喜剧恋爱来看了，各位不必血压升高。
 th3ta：这算啥？一脸羞耻的纯情辣妹情绪激动地欺负一脸羞耻的内向小处男？这是小时候拽过自己喜欢的女生辫子的中年本子画师在脑补幻想自己曾经不受欢迎的高中时光里面能被一位暗恋自己的美少女欺负？
 oldcb：这根本不是霸凌好吧... 真正的很恐怖的 。 
 十年前我这初中的女生都比这猛的多了好么。
 theduke：感觉有段时间这种辣妹调戏小DT的题材很热门，同期作品里面追漫画时候感觉不如安城同学那部带感。
 但是动画化以后，观感奇佳，算是得到了动画化的强大buff
 女主在这神奇的配音下笑果奇佳配合各种经典斜眼笑表情包，强烈建议带耳机体验这魔音贯脑的快感。
 以及完全没认出来是政委，天呐声优都是怪物.jpg
 喜剧效果听得人，笑得合不拢嘴，魔性真的太魔性了
 骚年，被美少女欺负可是福分你懂不懂233
 srvenx：政委的演出还挺好的
 xps：什么时候爆杀雌小鬼？
 asd060527：被80了，看男主后面怎么反杀hhh
 975896：开头怪怪的，咬着牙看下去，似乎感觉还可以
 878518：窝囊废叫几个太妹欺负成这样，在图书馆里大声讲话的人家里人都死光了
 880270：重看第一集，熟悉的感觉上来了，还是感觉女主前面做的比较过分（真能给人家废物男整哭了我是没想到的，但也得说女主这种行为挺出的）、男主确实是废物的的这个事实。女主一开始是那四个能该安静的地方大声聊天的神人之一，后面女主和她的朋友以后肯定不能搞这种事情了，我可不想看这种人谈恋爱，不过后面我相信这种行为肯定会改过来的。男主本质飞舞，被欺负了也不生气，是不是因为对面是女的？不过老实说，看这种废物➕小处男熟悉的男主被拷打，还是蛮爽的 后面也有女主反吃瘪环节然后发福利，多来点这种情节，观感就会好很多。这第一集确实有点搞了

第2集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第二话先行图
 525513：体会到上岸前的味道了，嗯，男主你真敢啊；奇妙的比喻笑点不错；不要欺负我，长瀞同学×帮闷骚男走出自闭√
 xuehua：原来你还有羞耻心的
 454641：井泽这声线惊了，suki秀奇酷比有点恶趣味了，为啥不秀点妹子的呢（暴论）看得还是蛮开心的，只欺负你，对别人就是灵魂拷问
 73116：看漫画的时候怎么没觉得前辈这么色呢…
 clippers：披着里番皮的恋爱喜剧
 athrun1120：ラッキーすみぺ   女梨神吗
 sdvndong：原来是专属play啊，散了散了
 11995：果然不GHS就太浪费了
 laiby：你们俩真是天造地设的一对
 ygy21：每次看见女主大小眼的那个痴汉表情，就觉得女主对男主其实没有多喜欢，只是觉得捉弄起来反应比较有趣罢了
  >>153014->ygy21：这个作者画的本子里，凡是女角色大小眼的时候都是来“性趣”的时候，自己品
 somebottle：场景美术做的真不错，就是这play....感觉过审太难了
 ED还蛮清新的
 459574：ed不错
 568724：雖然不太甘心,但真的還不錯看
 522886：自带本子的作品，还是纯爱，对于女主这种人，男主要是能来点反套路，或许会更好看。就后半段剧情和ed来预测，以后可能会很甜
 bllchen：是真爱没错了
 l365714384：怎么第二集看起来就没那么气人了，是因为光速吃瘪吗（
  >>no1xsyzy->l365714384：因为有 “娇” 了。
 no1xsyzy：ラッキースケベられ
 环古达亲传（
 xzjz39：这就是高攻低防吧
 danzong：这集倒是看上去没那么高血压了
 529068：这play玩的挺乐在其中的啊
 这一集不像上一集那么气人了
 ptsd：口臭的确很煞风景，一般单身的不会在意这种问题吧
 264258：好可爱啊
 eichan：这集娇起来了長瀞就可爱了，没有了第一集雌小鬼的感觉
 只欺负你一个人，对其他人提不起兴趣，这是一种情趣
 asd060527：二弟被抓住了，女主可能是一见钟情，gal还会害羞吗，哈哈，高岭之花？
 880270：神ed来了 这首歌美化了很多我关于这个片的记忆啊  这首歌我现在也还在听
 这集观感就好很多了，看起来只是一个贱贱的学妹调戏处男学长 ，而且只和你玩这种play  作者挺会玩的，这在恋爱番中尺度算挺大了把 有不知道是摸蛋还是摸鸡，还有乳头游戏

第3集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第三话先行图
 525513：男主这样那样女主都不嫌弃，路人视角很难不怀疑你俩拜过把子。
 273803：长濑这占有欲好强
 xuehua：被欺负多了，被害妄想也多了
 415373：护夫宝
 clippers：还挺开心的.jpg
  >>clippers->clippers：有时候挺理解男主的 不太习惯一句吐槽带过去矛盾 而是不由自主的就认真回答了 弄得对面也不知道该说些啥  总是不知道什么时候可以开玩笑 什么时候该认真回答 时间长了就啥都懒得说了
 264986：玩格斗游戏用盘外招的长瀞是屑
 laiby：你们俩真是天生一对，愿打愿挨
 athrun1120：罪恶装备变成正义装备
 522886：别碰我男人，笑死了
 看下集预告，更明显了
 554646：这也太互补了hahaha
 bllchen：表情太有趣了，好闺蜜反向助攻
 egert：女主也太懂男人的想法了
 ygy21：女强男弱，挺配啊，女主还是挺可爱的哈哈
 chr：輩先www
 454641：爱喵就想开开玩笑，然后政委这护夫狂魔发动，看得笑死打游戏被捉弄，这谁顶得住啊想教男主吐槽的政委，全程笑，太甜了吧
 289704：金毛不良居然是香帅  女主要做二号葵妈吗
 409203：啊这被害妄想？男主稍微再强气一点观感会比较好吧
 woaibingguo：女主大小眼太贱了，一点也不可爱
 somebottle：实际上是女主带男主走出社恐的故事吧
 女主意外该细腻的时候蛮细腻的
 制作到现在都很稳定，应该是制作组厨力到了
 natsusai：真好看ww
 fire743：福岛宏之好久不见
 onebyten：这集女主终于有了点人味了…
 digital661：看似调戏前辈实则捉弄长瀞
 73116：每集都是致死量，看完直接贤者时间。
 267769：一本满足啊  超TM的甜啊！
 danzong：娇的成分越来越多了
 no1xsyzy：此地无银三百两
 长瀞不是我女友
 529068：这集表现的还可以，观感比之前要好一些
 kamikaze226：天气预报本来说今天天气晴朗，结果你们两个一来就开始下雨。
 264258：因为会当真所以才无法吐槽吧
 eichan：这两人超级棒啊
 看出来長瀞一开始就喜欢前辈，但是无法直球表达于是就去欺负她。刚好前辈是闷骚（其实我也不太懂闷骚正确的含义是什么），長瀞是抖S。
 所以发生了这幕，只有我才可以欺负前辈，其他人不许碰，更不许发表我不认同的对前辈的评价
 甜爆了
 asd060527：男主开始占据主导权了，慢慢反杀吧，明明只是前辈，女主占有欲还真强啊，还有幸运色狼事件get
 880270：前半部分躲雨小故事和后续都挺有意思的，女主真是色气慢慢啊。后面的女主朋友欺负草履虫男主确实给我逗乐了，好久没看到这么纯粹这么废物的男主了，希望这人后面能有点长进。长发的那个黄毛真不讨喜，猫猫嘴可爱捏  有这种学妹，男主就偷着乐吧

第4集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第四话先行图
 xuehua：啊 洗个手都能这样
 chr：你这么搓不怕油画颜料也搓你手上了吗
 越来越直球卖黄段子啊哈哈哈草
 吃醋的时候三角嘴和眼睛好逗
 奶子和面包的区别都揉不出来。。。温度啊温度，还有塑料纸。。。面包是带空泡的压缩起来能有那么Q弹吗
 三年画画，五年削铅笔
  >>strawberry15->chr：醒醒，现在素描削笔都是电动了
 clippers：挺乐呵
 525513：大地丙太郎到处玩，开头那段狂气很足
 athrun1120：Premium欧派（上坂
  >>aerbioer->athrun1120：快进到删账号（
 592929：这个是不能观看的吗，怎么样才能在这里看视频呀
 454641：车轮腿，橡胶手，就很可爱男主画得针不戳
 somebottle：蛮有意思的，就是面包这种太明显了
 每次要翻车的时候大概能猜到了
 制作组厨力蛮高的
 laiby：能看下去
 misaki_rikka：洗手hso
 267769：这个高级红豆面包 感真不错啊！---指面包打脸
 ygy21：送上门的胸不摸白不摸，摸完还有面包吃，有这好事？！男主的画画的真不错
 strawberry15：作画稳定，我喜欢
 522886：不愧是上岸画师，这剧情我喜欢，多来点
 qiu7951：终于有恋爱番的样子了
 fire743：好家伙 大地丙太郎都来了
 ptsd：不要画的那么清楚啊混蛋，明明是涩情黑皮
 386238：我也想吃奶香包
 ayumicham：吃东西前要先洗手
 onebyten：这铅笔削的…过分了吧。
 还是说学美术的都这么玩？
  >>309098->onebyten：是的（即答）
  不过我是根本不削笔的那一类
  >>396270->onebyten：从来销不到这么长，感觉稍微用点力就要断，这是我的铅笔不够好的缘故吗。。。
 eichan：这集長瀞超可爱，甜爆了，对前辈露出的娇真的太棒了
 
 
 前辈的闷骚也和長瀞的娇搭配得很好
 asd060527：这波男主反杀，摸到真东西了，而不是什么面包之类的，当然这高级软糯的面包份量有点少就是了。。还有gohobi环节，还以为真kiss，才想到kiss的片段应该是在最后一集，总之观感开始变好，男主也开始自信起来不那么扭捏
 880270：洗个手都能色真有你的 
 这个片是真的喜欢搞颜色
 观感越来越好了
 这草履虫男主是真的闷骚啊 还想伸舌头说是

第5集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第五话先行图
 525513：回家看摇曳巫女第二季可还行，这才第五集啊就这么齁之后咋办
 xuehua：话说为什么会有这种东西
 454641：男主被强迫剪头发怎么看出了点要被雷普的感觉，拿了女生台词本吧护妻护夫都有了，拉出队伍买水救急真好啊，这俩实在太甜了
  >>386238->454641：KBTIT
 clippers：越来越甜了
 522886：开头暴击
 athrun1120：强行剪头发属故意伤害罪
 289704：才五集就开始齁了  说好的辣味狗粮呢
 laiby：这才是一对
 somebottle：真正欺负前辈的是长瀞的朋友吧
 倒是两人的互动越来越有意思了，好看！
 ygy21：两个小太妹真挺烦人的，感觉就是嫉妒女主啊。今天这集挺甜
 73116：这回的狗粮是致死量
 nanamiyxz：剪头发已经属于校园霸凌的范围了吧，不如说校园霸凌的代表行为之一就是剪头发……
 eien：越来越像酸臭的恋爱喜剧了
 甜
 eichan：真霸凌是太妹两人对前辈的剪头发行为吧，前辈的台词好像小女生，可爱
 
 長瀞真的又可爱又娇，交换手机有恋爱动画的感觉，太棒了，期待暑假。
 asd060527：亚拉西！现在才交换联系方式啊Kora
 880270：不赖

第6集
 aerbioer：作画监督：黒長直子
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第六话先行图
 525513：说好的自古78来到了第六集；制作组厨力到了的确是好看啊；还有特殊ED
 bujue：B part，踩男主那段幻视友少那段
 xuehua：这套路还有点意思
 chr：这脚上带着沙子然后和着防晒霜一起踩还不给磨得一背的血
 laiby：長瀞原来是晒黑的啊
 clippers：有趣！
 539996：这脚特写画的，作监也不好好修一下
 athrun1120：各方面都有点懂
 454641：制作组真有爱，另一版本ED也好赞，还是很emo政委姬友们也很赞啊，一个玩心大，一个霸道，于是井泽何时加入，开头这声线听得我怀疑耳朵
 516780：这集又变得过激了...肠镜只在泳装外面穿了一件长点的T恤？？
 409203：ED好评
 somebottle：制作组厨力在线，ED好评（末尾长瀞飞奔看得我突然笑了）
 被三个女生跟去海边玩，还有涂油杀必死，这是什么现充啊喂
 522886：到底谁才是现充啊
 ayumicham：噢被踩了，果然会被踩
 qq624130658：像素风ED
 fukudasan_desuk：原作作者自己整了个像素风ED
 yssy：第六话就泳装回是对先贤们的亵渎，生气了
 yaoshidou7：這集前面一半在演啥啊
 eichan：很棒很棒
 長瀞同学有一种“我的男人只能我一个人来享用，你们都不许碰”的抖S，太棒太甜太可爱了
 还有非常用心的一点，雌小鬼属性的角色其实是负面（欺负人）和正面（娇）的结合。而动画第二集开始每次在写長瀞动画的负面（欺负人）的时候总是会展现她的正面（因为娇才欺负人，或者因为欺负人而变娇了），让这种负面行为成为角色可爱度的加分项，而不是负分项。
 真的棒
 jmrx：哈哈哈，好甜啊。
 595667：异世界加泳装，异世界部分更用心些还有原作者刷特殊ed萌死，长瀞即便是大魔王也想陪你冒险到最后再狠狠囚禁你，猫娘魅魔限定萌死
 880270：离群的海蟑螂，好吐槽
 这草绿虫男主真是m吧
 特殊ed好评
 还有一个女主怎么出场这么少啊

第7集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第七话先行图
 chr：梦回高木同学
 怎么能这样，这俩怎么越来越wholesome了
 xuehua：为什么会有这种奖品...
 honeyworks：エロマンガ先生 噗嗤
 454641：低强度菜鸡互啄，男主小攻一下不错哦爱喵这也不是任何人都能放开呢，看遇到这俩无脸慌得
 mym_robert：长静过于高攻也过于低防
 说白了这个看到男生大部分时间都司马脸的长静当初对学长出手就是看对眼了吧居然是一见钟情？
 rock1995：男主居然反击了……
 267769：哈哈 这集也是糖  BGM 配的挺好的
 
 抱头鼠窜 真是笑到我了  太TM真实了
 522886：这男主终于聪明了一次
 athrun1120：get だぜ
 
 男主怎么不说 そんな名前の人知らない
 525513：男主开始学会走出自闭圈，制作组讲故事把握的很稳
 264986：我就说这种僻静、视角良好的地方怎么可能只有男主知道，果然下个镜头就是阴影里的一对又一对
 
 看预告难道下一集就是传说中的开着视频对话洗澡澡了吗
 qiu7951：拉手那段太强行了，一群排队的群演吗？就不能改编下吗
 ayumicham：男主终于要站起来了吗？(no
 289704：最后那段梦回友崎君
 539996：渐入佳境，新黑妹还挺对我胃口的
 laiby：现在才步入正轨
 588862：突然想到，就没有人想吐槽一下女主的胳膊时常变成得像触手一样是怎么回事吗？
  >>clippers->588862：搞笑的表现方式吧 体现女主以 玩弄 的方式去摸男主的头发/展现一种挑衅的姿态
  >>167075->588862：一种表现形式，不用太在意
 ygy21：男主这集竟然不怂，可以
 73116：蜂蜜拌辣味狗粮
 somebottle：好看
 halyul：散发的小吉还是蛮漂亮的嘛
 ldz14：气抖冷，处男羞辱什么时候才能停止
 eichan：两人组一直想NTR長瀞同学
 
 这集主要表现的是一向被动的闷骚前辈“主动”的一面，長瀞同学也因为前辈的主动而暂时停下来自己的抖S行为。我喜欢最后一个故事，甜。两个人的相处氛围也随着集数的推进，少了几分欺凌打闹，多了几分打闹背后无法启齿的纯爱
 asd060527：反杀百森。。。
 880270：排队的人能看不到前面的人，两个人能把女主夹在中间压扁是吧？
 这个废物男主是我看这个片最大的阻力

第8集
 560284：第一集观感太差了
 525513：小夫妻俩好情趣，笑的没停下来过（不是姨母笑）。不谈喜欢和调戏完全就是俩哥们嘛
  >>somebottle->525513：确实互动真的蛮好玩的
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第八话先行图
 xuehua：这个“前学长”真是恶意满满
 honeyworks：各种社死 长瀞你只能嫁先辈了
 
 井泽这神奇的声线真是好色气啊
 rock1995：开头骑马莫名想到拿破仑
  >>danzong->rock1995：这都能乳法
 539996：妈的 齁死我了
 laiby：下集预告有ntr？
 516780：男主太能脑补了
 264986：玻璃大炮莫过于此
 454641：井泽游走王啊，时不时一个闪现救场猜拳故意输宠得不行的男主是鉴害羞的跑回去的政委太尊了吧，浴室里的发型很漂亮
 386238：骑 乘 位
  >>strawberry15->386238：这个是乌龟吧
 ygy21：真裸聊了
 588862：炸毛的长瀞同学。
 qiu7951：初々しい
 522886：这集我饱了
 看来这集就是男主对长瀞的暴击合集，刀刀暴击，会心一击，效果显著
 clippers：别光发狗粮 来点猛料啊！
 267769：嘿嘿 好甜哦
 
 你们搁着骑马呢。
 446263：真就俩笨蛋情侣了
 somebottle：我的甜辣味狗粮呢，怎么变成甜味了呐呐
 真的看他们互动越来越有趣了，嘴角不停上扬哈哈哈
 日常翻车
 heybye：前面几话还稍带点辣味，到这就已经变成baka情侣的纯爱狗粮了
 568523：观感在此提升了
 eichan：黏糊糊的長瀞同学
 
 
 長瀞同学是个顾着进攻前辈，结果一留神发现自己在裸奔，毫不防备下被前辈攻略，由此而产生的反差萌
 asd060527：又被前辈反杀了一局，什么纯情辣妹啊Kora
 595667：猫娘长瀞限定返场，各种play还是很好笑

第9集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第九话先行图
 525513：嘴上说不出来但行动开始主动护妻了，后半部分肥宅风评日常被害
 halyul：做到这种程度就拜托你们交往了 不要再搞这种事情了
 xuehua：在学校找黄书已经有问题了吧
 454641：姬友都被护妻甜齁了大家私服也好看啊井泽预告真是大直球，太懂
 laiby：赶紧下海吧
 522886：别磨蹭了，赶紧去领证吧
 athrun1120：岡本倫+矢吹健太朗
 
 肥宅到底做错了什么
 misaki_rikka：越来越甜了
 heybye：肥宅做错了什么
 假装交往后跟踪狂会变成两倍（指长瀞）
 ldz14：平行天堂草
 409203：我觉得樱也挺好的，让我想起了麻美
 bllchen：闺蜜们为了助攻真的是绞尽脑汁了
 somebottle：太甜了，扭成蛆了
 568523：也对吼，长瀞三下五除二就能把那油腻肥宅撂倒
 267769：小樱这个小碧池也太色了吧  尤其说话的声音 亚拉希
 
 下集 部长出现 ！！
  >>309098->267769：hso
 eichan：碧池形辣妹太色气拉長瀞又一次防住了闺蜜的NTR
 
 这集表面上男主是不想让别人发现自己“下流”的部分（小黄书），但是为了長瀞打赌能赢偷偷帮了一把。闺蜜们在理解了这两口子的情趣（一S一M）后直接大受震撼，马上走人了
 asd060527：要被偷家了哈哈 女主慌了
 595667：你就宠她吧，长瀞吃大醋，所有邪恶不纯终将绳之以法
 880270：樱好色啊  色气程度感觉比長瀞还高  婊里婊气的我喜欢
 原谅男主了，这樱太骚了，难怪你脸红

第10集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第十话先行图
 xuehua：说起刚出锅 热乎乎你怎么能误会的这么严重
 honeyworks：我上不了天堂了
  >>386238->honeyworks：还少一个男的
  >>honeyworks -> 堕天使夜羽：还有个在电视外面
  >>danzong->honeyworks：黑人黑人黑人黑人
             白人
 516780：原来硬指的是僵硬?
 525513：山下大辉结尾预告弱气声音好
 522886：学姐的人设好棒，还有，制作组这真的是真爱了，制作的非常良心
 misaki_rikka：护夫狂魔，挺好看的
 267769：B part 那段BGM 好抓耳啊。
 clippers：总算有点波折了……
 264986：讲道理美术社只有一个部员在活动，而且还是个二年生，完全没有招到新部员
 美术社部长初次登场就正宫指，吃瘪预定
 athrun1120：King Record内战
 laiby：77配的黑丝社长啊prpr
 这个声线没听出来
 最后对峙的bgm好听啊
 制作组果然真爱
 454641：77声线这次好粗，认是真好认居然有主线，政委一转攻势这的BGM蛮不错ED预告对话好草
 strawberry15：护夫狂魔
 somebottle：部长竟然是水树奈奈
 一如既往的发糖小互动2333
 bllchen：部长：怎么搞得我像是坏人一样
 这个高冷部长的人设爱了
 289704：男主连基友都没一个吗 周围全是女的
 446263：不过本来就一个人在活动的幽灵社团被废倒也是很正常
 
 部长人设的确不错
 568523：还是有点小主线的吗
 ldz14：运动服好
 bgm太黄油了
 egert：冷不丁的说了个龙珠梗笑喷了
 eien：震撼姬友一整年
 话说那插画长瀞你一直带在身上的吗
 讲道理只有一个人的社团高三的毕业后也要废社了吧
 eichan：水树奈奈的部长
 
 新女人杀到，中门对狙！！！
 jmrx：前辈，能遇到一个把你的努力看在眼里，并且支持你的女孩子真好。
 asd060527：大雷部长。。。。
 595667：对峙部长护宠的部分演绎的还不错
 880270：什么沙贝部长，妹妹隐身10集一出场就是废部？我废你老舅。
 男主依然废物，不想废部但是连话都说不出来 还得女主帮忙说话。。。真是烂泥扶不上墙，这男主换个人就好了

第11集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》第十一话先行图
  >>386238->animejoho：部长没穿衣服？
 525513：当回事儿提出脑洞造笑点和不当回事嘲笑根本上是有差异的，本集前1/3在于引出长瀞的不自信，偏假正经气氛中的不严肃才有好的笑点深的冲突，男主废部这么大的事儿，还非得把闺蜜三人组一股脑的嘲笑写出来，恶心。后半好点。
 honeyworks：有点掉san 长瀞你这是缠他身子
 xuehua：为什么学校会允许展示这种画
  >>718376->xuehua：脑中想着XX，看东西就是XX的
 rock1995：なぜそこで愛！
 386238：你看这部长她前凸后翘，又大又圆
 267769：哎呀 哎呀 丝滑  看的舒服啊！  下集有好康的！！
 
 部长也太大了吧 不过我还是小 黑 皮！
 athrun1120：部长有点厉害 自画像真的是有爱吗
  >>no1xsyzy->athrun1120：那想必是自恋（
 clippers：这一话进入守护日常的桥段以后就好看多了 可乐没有气就只是糖水而已嘛
 454641：77这破坏力牙白意外是个死板但却看很透的角色追政委这里真是看得我化了，他们真好
 568523：长瀞前面一如既往闹腾，男主可算主动a上去了，两人互相脸红有点小可爱（部长：去追！ps：倍速观看有点生草）
 bllchen：配乐有点东西啊。又是个为了后辈劳心劳力的部长吗
 446263：什么青春恋爱喜剧
 
 要毕业了才觉得我这人真是完全没有青春啊唉
 laiby：傲娇和闷骚真是天生一对，社长给我好了
 522886：男主这体力看来是给锻炼上去了，居然能追长瀞这么久，还连续暴击，我狗粮已经够了，真的吃不下了
 
 部长的身材真棒
 misaki_rikka：开头长瀞模仿部长那里，小心77又要让你锻炼哦
 ygy21：部长这身材太犯规了，难怪上次投票排名第六。我觉得男主之前画的长瀞在沙发上睡觉那张就很不错
 somebottle：太甜了，关键的几张长瀞画的也是非常之好，谢谢你，动画组
 no1xsyzy：部长把整部剧懂完了
 ldz14：这种画真的能得奖？太不后现代了吧
 黄油bgm再临
 qiu7951：配乐用力过猛
 eien：长瀞这真想跑男主没可能追上的吧
 齁甜的狗粮
 eichan：这集两个人太甜了，这动画看点是草食闷骚男逐渐变得主动，以及主动的肉食女变得娇羞
 880270：前面那四人小团体嘲笑部长的发言说实话有点恶心
 典中典的剧情，奈何ed确实顶级，感觉还行
 部长真大

第12集
 animejoho：《イジらないで、長瀞さん》最终话先行图
 516780：这集的部长老让我跳戏到风鸣翼
  >>danzong->516780：艹，哪有奈子这么大的翼少
 xuehua：这种画真亏现在才被发现呢
 525513：果然那段最甜的挪到结尾了
 267769：大  大  大  甜 甜 甜！
 erolidaze：部长所谓的艺术其实就是因为胸大一直被人视奸，与其被动还不如反过来主动脱掉衣服，释放自己吗所以穿了半裸露的兔女郎装后感受到了更强烈的视奸，所以涌出更新的创作欲了是吗
  >>somebottle->erolidaze：有理有据
 454641：只有肥宅受伤的世界完成了爱喵是真可爱，性格很鲜明，解围赞哦最后那段美飞了
 rock1995：部长这是觉醒了羞耻play吧……
 laiby：部长给我啊黑丝大胸马尾
 misaki_rikka：发糖了发糖了
 522886：ohhhhhh！，亲上了，快进到生娃
 athrun1120：部长这感觉比上次的进步很多
 strawberry15：只有肥宅受伤的世界完成了
 somebottle：肥肥你好惨
 长瀞的想法都写在脸上了23333
 部长真的好勇啊，竟然还开了玩笑
 最后好甜
 感谢制作组的厨力！希望能看到后续动画啦
 ygy21：部长这画冲击力太强。男女主好甜，确实感受到了男主画里倾注的爱了
 446263：部长，我的变态超人......
 
 她真的好香
 547076：这集改的略差强人意，部长的画被收走这段在原作里就是一段纯粹的搞笑幽默桥段，但不知道是否因为是最后一集的缘故，制作组强行给这段增加了一些本来没有的戏剧冲突，想把这段整的“高大上”点。部长的画直接被收到了学生会室，部长本来正在跟学生会辩论，这时男女主出来说了一通跟这件事完全没关系的话，强行撒了把狗粮，接着学生会在看了一段一群LSP和一群成年人一起“欣赏”部长的画的视频后竟然就同意部长继续展出了，而这里就又出现了一个叙事问题，既然学生会已经同意部长继续展出了，那部长不就还没有和男女主分出胜负吗，怎么就直接输了呢？这段剧情的叙事逻辑之混乱，可以说把我看得尴尬的不行
 568523：肥宅有丶惨//上半部分观感不错，狗粮还是很香的，（8+6）/2=7。
 526086：パイセン、好きす！
 470776：终于有个kiss
 yaoshidou7：長瀞這是欺負學長欺負出名氣來了嗎直接成為學園偶像賣周邊了
 eichan：長瀞纯情爆了
 880270：最后在美术部的互动还挺甜的，不赖。
 
 
 
 部长还是大大大啊
