第1集
 athrun1120：父さんが倒産　第一话还不错 
 
 后半突然三次元 就是政府强推当地  芹澤優163就看起来好高
  >>chr->athrun1120：半　沢　ネ　ジ
  >>eyecandy->athrun1120：芹澤優163就看起来好高 +1
 chr：要素过多草
 林間部室燈子先輩　ゆるゆり
 你是怎么把这么多杯子塞进包里的
 女主人设让我想起了动画同好会那个
 
 真的就广告片啊……低预算作画+外包+声音真人走访
 感觉后面剧情都猜得出来
 大概会弃掉吧。希望能Serve its purpose.（指起到推动当地旅游等的宣传效果）
 eyecandy：居然冷到两天了连英文熟肉都没有。
 
 这种明摆着的地方宣传片在一开头还要迫真声明本作品纯属虚构，与实际的人物场所团体无关，就非常生草了。
  >>chr->eyecandy：我看到的CBCテレビ版本的生肉没有啊
  像这种连实地探访都弄了取材协力什么的应该都协商好了确实感觉没必要写虚构啊
  
  edit:看到了，2分多钟的地方底下滚动字 我一开始看到是关于网络盗版的就没读了
  可能是是怕有人重名吧
 586798：没有字幕组吗
 exodus：我说怎么13分钟，原来还有B part
 522886：一集只有14分钟?
 xuehua：声优颜值真高
 kentholmes：地方振兴动画+1
 声优节目部分提不起什么兴致看，没有关注的声优，而且现在想去也去不了
 405571：看的舒服
 nyanpasspass：观感不错，应该可以一直追下去
 
 美海豹日常晒爸
 459574：本泉莉奈原來有这种声线
 gkun：b-part居然是真人……
  >>asd8299128->gkun：竟然没戴口罩
 lzm901016：界人都开始配爹了
 sartalt：这片看点就是B part吧
  >>asd8299128->sartalt：路上没人戴口罩才是看点
  
  你等等，我竟然看见一个路人戴了口罩！真是太良心了
 holylily：经费全用在马克杯上了
 424880：原来和异世界食堂一样 后半真人的企划，地方宣传片除了背景其他都挺穷的，但是题材很有意思
 alvin_aries：玩泥巴的时候，如果不看画面，只看台词。。。
 554646：感人的泡面
 bgmouse：就算已经看过了前面的评价 ...... 
 还是没抗住这两部分 ...
 这四月档是真的难受 ...
 reika：吉祥物是河童头企鹅？
 想起之前围观别人的陶艺课，怎么教都教不会我看着都急死了……女主真是天赋异禀
 carlzyy：看番多年，妹想到还有真人版B part这种操作（
 nksnc：啊, 真人B part...综艺节目
 
 明显的套路, 突然想到如果她们要深造学艺, 会来景德镇嘛, 虽然本质是她们当地的旅游宣传
 aeyyxhyj：有趣！
 ackton：半集动画，半集声优真人活动。
 女主4岁丧母，父亲所在公司倒闭，从东京搬回母亲老家开咖啡店。无意发现母亲是陶艺大师，回想起了一些童年记忆，与几位同学结识，参加了陶艺社。
 327934：ed后竟然是真人
 kaworuen：总算有本人专业的主题了
 limu_lingmeng：还挺不赖；人设和女主配色一开始有些别扭，看着看着感觉还挺好看
 对吉祥物什么的完全没有抵抗力！
 ynyyn：后半真人部分质量很高啊，不愧是做到正片里的企划，明显高于普通 SP 的规格

第2集
 animeing：····我为嘛在看这个·········
 xuehua：陶艺rap
 nyanpasspass：徒手绘日本地图太强了
 554646：田中美海
 holylily：“你像狸”
 “我喜欢狸”
 “虽然参加了救援社但还是姫乃你的陶艺部最重要”
 这什么海王告白发言
 aeyyxhyj：哈哈哈
 athrun1120：恐ろしい子
 165527：烧陶器记得是我高中时看少年文艺里了解到是都市人的雅趣。
 怪不得竹马总是赢不过天降，原来竹马不起眼，解惑了。
 563483：真人部分比动画有趣
 alvin_aries：有个萩焼的碗，我还挺喜欢的
 
 黄毛太皮了吧
 jaeycin：可可爱爱 挺舒服的
 reika：那么哪里能看真人部分（
  >>fukudasan_desuk->reika：bilibili
 327934：还以为会讲母亲的往事
 ackton：前半段介绍各种陶瓷，还有地方宣传，广告之类的。后半段感觉更有意思，做马克杯的过程真挺有趣的。
 399498：日语谐音实在是太复杂了
 limu_lingmeng：ed不是特别好听，感觉这种软软的唱法不是把这首歌唱得最好的方法

第3集
 554646：真人部分太好看了上瘾了，田中美海田中美海田中美海
 xuehua：日本第一热咖喱是什么...
 sxx：说到底陶艺还是手艺，跟兴趣消费品还是不一样
 题材限制了本作
 这田中美海有时还会幻听成内田彩
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈 有意思
 nyanpasspass：标题是啥意思？
 
 看到她们说全都是A型血很少见，我就想到黄金拼图Rhodanthe的六个人日本A型血好像有55%？
 holylily：真好啊青梅，真甜啊幼驯染
 165527：创作需要集中注意力，陶艺还要注意空气流动和扬尘，在工房里又吵又闹本来就不对，被严厉批评没毛病啊，学姐你就惯着她吧
 ackton：女主开始做茶杯，准备烧制，部内两人直子和小华吵闹捣乱，影响了十子认真的制作。小华是灵感创意类，十子算是科班型。不过几分钟内就从吵架和好了，还是靠睹物生情和回忆对方的优点做到的。之后声优部分，先做了瓷片装饰，再吃咖喱饭。
 limu_lingmeng：感觉这集剪辑有点问题？还是说是音乐、配音插入的问题？

第4集
 xuehua：30年...这就是真爱吗
 sxx：突然狂吃茶泡饭
 327934：这集可以
 525513：这种虽然算不上成功但大家都不嫌弃自己也决定再接再厉的情节真的很暖。
 nyanpasspass：这外景都是去年夏天拍的吗？
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈
 reika：感觉有点惨
 一个碗真的能有这么大的差别吗
 ackton：女主父亲的吃茶泡饭的碗被打碎了，女主决定帮他做一个新的，先带回来一个十子做的碗给爸爸用，之后发现打碎的碗是母亲高一时做的送给父亲的，用心努力做自己的碗，虽然父亲之后用这个碗感觉也不错，但感觉还是不如十子做的碗，女主下定决心努力学习陶艺。后半段声优们先去学校参观了陶艺社团，看了一些作品，有艺术感，之后去博物馆看美浓烧的历史。
 limu_lingmeng：蓝绿黄渐变的天空也太好看了吧
 爸爸没有表现出满意反应后女主在卧室的那段演出不错。
 eien：果然是妈妈做的

第5集
 xuehua：光听对话真以为是男友
 327934：今天竟然没有陶艺
 473528：看了这番，好想去看萤火虫
 nyanpasspass：光之巨人可还行
 
 这么跟踪别人，被跟踪的人真的不会背脊发凉吗
 
 这个美术馆有点意思啊
 
 刚刚还在下雨，镜头一切就放晴了，这是不同的两天录的吧
 jaeycin：神父，我有罪，我是從這一集才開始看後半部分的。
 這集之前的我：真人？不夠本格，我是來看動畫的別給我搞聲優營銷這一套！
 這集之後的我：後半才是靈魂，太好看了，我要去補前四集
  >>reika->jaeycin：一样的一样的
 reika：好硬的植入软广告
 这粘土山博物馆好好玩
 tanyuan947：还不如看声优
 还不如缘结熊本，你这都多久没烧窑了啊。
 holylily：走出瓶颈期
 声优是什么时候出的外景？2年前？现在这个时期还不带口罩也太拼了吧
 ackton：前半段女主过于认真执着对待陶艺，热情消散后想逃避，正好遇上老师出游和疑似男友相关的八卦，和两个队友跟踪老师，后来被发现，老师说明了情况，大家一起在晚上看到了大量萤火虫飞舞的景象，被治愈，心情缓和。后半段先参观瓷砖博物馆，再品尝相关周边食品，讨论了各自小时候的故事。
 limu_lingmeng：这集剧本真好啊
 配乐也不错
 等会儿，怎么好像没写脚本
 dfm：看了一半才想起来，原来你们是烧陶啊

第6集
 211020：奶奶老gamer了，失敬失敬
 xuehua：20年网游...
 reika：这纪念物长得好掉san
 nyanpasspass：现实中真的有这个雕像吗
 athrun1120：这么想想 最早那批网游 传奇 石器  魔力宝贝 还真有20年了
 ackton：社团准备参加比赛了。女主被老师带往民俗资料馆，途中随着河童装饰走到一神奇的陶塑边，被震撼，之后得知这是妈妈高中时的作品，表现了风的颜色与声音，女主也准备之后找找灵感做些什么。后半段先是秋天参观了国宝永保寺，之后是夏天喝咖啡。
 501511：這風，這剪影，分鏡神呀

第7集
 xuehua：为什么太阳中间是红色的
 athrun1120：老爹先成河童又变钢坦克
 327934：这集比前面的有意思些
 516780：标题错了一个假名。。
  >>aerbioer->516780：已修正
 reika：陶瓷坐垫晒久了不也是烫的
 limu_lingmeng：同，陶瓷垫晒着不会更烫吗
 ackton：其他部员都开始一步步制作自己的作品了，姬乃还是没什么灵感，尝试做了几个碟子，失败，当成杯垫用。在父亲回忆了母亲高中时给自己做了个陶瓷棒球棍等事后，姬乃又开始创作，得到灵感，决定做一个陶瓷坐垫。后半段声优们体验了亲手制作手捏出的盘子。
 aiyayaya：感觉这片讲爸妈的故事会更有趣……
 165527：不不，这球棒别说击球了，光是挥一下，就会从握手处断掉吧。

第8集
 473528：这集福利其实没什么必要，内容有些乱。
 xuehua：这个答案其实是按照个人意见而不一样的吧
 athrun1120：女主出现就知道是做梦  奶奶有点厉害
 nyanpasspass：强行七八定律看着太怪了
 reika：这个梦居然很合理很有逻辑
 limu_lingmeng：这集很有意思
 ackton：这集结合了两个经典套路。单元剧常见的做梦回，往往还是异质回，给人很独特奇妙的感受，这里还结合了泳装回。久久梨做梦历险。后半段声优们穿着浴衣吃各种东西。
 aeyyxhyj：啊 挺好玩的
 dfm：这集好糟糕
 jaeycin：女主出来那一下被吓到了

第9集
 xuehua：扭转耳朵神功
 athrun1120：这真能行? 总觉得坐上去还是会咔嚓
 nyanpasspass：开头迫害逢田姐
 a582977826：如果作为商品的话，还是用主角团自己的臀形会更受欢迎
 新的这个好像是整体是平的，受力会比之前的簸箕形好些，但是感觉坐起来应该还是不舒服
 reika：原来这么麻烦，我以为捏坨泥用力坐一下来个真尻倒模就完事了的
 挺喜欢扁箩款，轻巧透气而且做成拱形受力也好很多，它碎了我的心也碎了
 ackton：前半段姬乃做坐垫，用做实验的方法试验各种类型的坐垫，最终灵光一现，选择了扎辫子那样的坐垫，感觉类似竹筐，离完成差最后一步，总感觉有点担心，会不会出问题。
 后半段声优们吃团子，乌冬面，鳗鱼饭，结合“工匠精神”吹了一通，感动一下。
 aeyyxhyj：呜呜呜

第10集
 limu_lingmeng：被吓到了，怎么一个吐槽都没有
 这棕毛的生活感觉不错呀
 165527：坐上去会糊一裤子的颜色。。。
 ackton：这集姬乃给坐垫上色，直子作为朋友记录这个过程，带姬乃去了咖啡店和神奇雕塑处，最后姬乃决定模仿母亲制作的神奇雕像的颜色。烧制成功。久久梨的噜噜形容法真是和冰川日菜如出一辙，没想到的是，姬乃想起了自己高兴时无意的哼哼就是所说的噜噜，这个解释真是形象生动，我马上想起了自己的类似情况，终于能切身理解噜噜了。后半段声优们给之前自己做的盘子上色。
 aeyyxhyj：哈哈哈 好玩

第11集
 athrun1120：梅原  是不是认出老妈了
 reika：坐垫画得太小了吧
 梦的演出好有意思
 “坐垫desu”这名字朴素过头了反倒像什么装置艺术，可爱
 这片乍一看像是轻飘飘的JK喝茶地方宣传科普片，怎么只有创作心态的部分这么真实，有点沉重
 ackton：这集交上作品开始评审。姬乃审视内心发现自己很想得奖后告诉爸爸以此为之前失败的碗报仇。展会上有许多精巧奇特的作品，都很优秀，其中一评委大佬是十子的爷爷。后半段声优们展示了之前自制上色的碗，之后分两组做咖喱装盘。
 limu_lingmeng：所以这是应该下集没得奖，然后从爸爸那懂得了什么的进展吧，草野老师可能也会说上两句做个铺垫？
 aeyyxhyj：可爱！

第12集
 athrun1120：还是碎了 爹太重了吗
 a582977826：JK能坐并不意味着中年糙汉能坐啊！
 holylily：没得奖也是一种缺憾美
 reika：创作心态里沉重的部分为何如此写实，不单是女主还有学姐，没心没肺享受青春的只有三华
 坐碎了但是反而释然的的处理还挺喜欢的
 评委和妈妈和爸爸，就那一个镜头，可以脑补一出箭头乱飞的狗血大戏了
 ackton：整部片都挺平淡的，不过看到最后也还是有些感动。评审结果久久梨和十子都得了奖，非常想得奖的姬乃最后只有参与奖，之后把作品带回家，爸爸看到坐垫忍不住想坐上去，结果坐碎了，姬乃等人过来看到这一幕，爸爸向姬乃道歉，不过姬乃激动的哭了，主要是得到了父亲一看到想坐上去的评价，终于得到了直接的认可。另外，评委中有一人是父母的同学，当时和姬乃妈妈也一起做陶艺，对这坐垫配色的印象很深，一看到就想起了姬乃妈妈。后半段声优吃咖喱饭，回忆了整个经历，看了所有的自制作品。
 sxx：喷了，所以你就是做了个完全不能实用的实用系作品
 还有2期！
 165527：勾人心魄的魔性屁垫，主要还是这个配色有疑似洗脑效果吧？
 坐下去碎了果真真实，我也想着这个不可能不碎吧，除非得特别特别小心翼翼地坐在上边，另外整个人坐上去和她们之前实验时放在一定高度坐下去受力也是完全不一样的。
 半期待转为心里非常期待结果却没得奖，虽说表面平静，心里的失望落差不是一般地大，太太真实了，极其感同身受。
 另外你爸小时候像佐藤光。
 aeyyxhyj：可爱
 limu_lingmeng：还以为这评委老师会去找姬乃和她爸叙旧结果怕不是情敌哦
 还以为学姐真的没得到认可，没想到……这爷爷竟是个傲娇老头
 所以结果这片还是跟马克杯一点关系没有，要不是结尾点题我都没想起来
