第1集
 stuart_lee：男主你...玩歌牌吗？
  >>165527->stuart_lee：是应该问他哥啊
  >>stuart_lee -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：阿这
 xqsdzc：天罚！ 武力值高真好啊，可以随便把可爱的男孩子捡回家
 校园番本来不想看的，没想到第一话来了这么一段，意外惊喜。方言可爱，感情就位，放音乐不含糊，还有可爱正义的小姐姐
 okkr520：制作组野心有点大啊二十分钟真塞不下这么多东西，感情是需要铺垫的
 542516：剃须，捡到男高中生
  >>neutrinoliu->542516：xswl
  >>585253->542516：我一时分不清你说的是男是女…
 459574：不习惯无影作画风格
 shirogong：感觉有些神展开，不过转念一想，也算是一种际遇吧
 574446：是我喜欢的音乐题材
 xuehua：最后这一段实在是...
 clippers：追了！
 264270：本来要弃了，最后的妈妈登场把我的手摁住了
 athrun1120：结果这个妹子只是路人吗  还有经典渣男情节  这还算洗白了么
 
 乐队演唱会来个三味线上台 有点勉强 但笑果还是不错的 
 
 结果看了下老妈的介绍 发现男主什么都有
 442905：B站上的是谁翻译的？连片尾cast都翻译了
 exodus：感情线发展的太快，我就只想听个三味线呀kora
  >>508402->exodus：我就只想听个三味线呀kora+1
 522886：先追个3集看看，结尾吸引到我
 coyg：阿邋遢你怎么弹起三味线了
 locus：三味綫真好聽
 554646：三味饯三味钱三味线！
 165527：看开头还以为在暴风雪中弹，原来是坐在屋里。
 仁太坊是真坐在暴风雨的悬崖上弹三味线，有兴趣可以找来看看，很推荐。
 细谷的方言真是久违了。
 路见不平飞踢相助的笨蛋女人i了i了。
 这个软饭渣男怎么跟顽固污渍一样烦人啊。
 请多一些这种将传统乐器融入流行乐的ED，怀念‘rin
 508402：前两分钟给我一种“8分预定”的感觉。三味线是真的好听，情节与画风都有种逐渐消逝的古典美。
 
 可惜接下来20分钟节奏太赶，如果能拆成4话，那或许有成为《三狮》的潜质。
 
 听说改编了漫画200页的内容，是真是假……
  >>perfectime->508402：就这剧情演四集 也太折磨了吧
  >>165527 -> cheerio：中间删改和调整了顺序，所以看起来感觉不赶，如果完全按漫画演，就是另一种观感了
 virvert：节奏太赶了吧，云霄飞车
 403078：方言学习（bushi
 yssy：这三味线确实好听，而且节奏好快啊，看最后几分钟男主边思考边走进人潮中，给人一种短片动画要结尾的感觉
 11995：本来想说节奏怪怪的  后半真香
 414967：弹起三味线的时候我只想让他们都闭嘴（
 kepler452b：发展有点快
 sxx：吉田兄弟上次参加的动画大暴死，这次有盼头了
 reika：三味线好听
 剧情节奏飙到看不懂，删得连贯性也没了，不禁想问一句这是在干啥
 502481：第一集的节奏就这么快吗？但是这题材还是挺有意思的。
 mizudiwood：有一种一话完结的感觉……除了最后画风不一样的妈妈
 delitofu：妈妈好可怕
 neutrinoliu：草，结尾突然出现个什么东西.....
 
 -
 第一集本身还是一个蛮完整不错的故事，期待后续展开....
 barcelona：啊……这该怎么说……开头我有一种看到歌牌和三狮的感觉，结果后面这剧情……该说是因为上面一些人说的改编节奏的问题还是剧情本来就不太行呢
 
 听倒是很好听的
 390403：这第一集
 要素过多
 linali：这第一话 把期待值败光了，自带跳播。虽然不清楚原作是什么样子的，这类作品不仔细做一下剧情都不知道看什么。观感很一般。
 282838：第一集就觉得这妹子很好，结果你跟我说这是路人？
 josh：这节奏也太快了，搞的好好的主题被冲散了，还有妹子也不晓得是傻白甜还是啥，武力极高，莫名其妙随便拉陌生人回家，被人渣骗当提款机，发现人渣出轨又相当干脆立马甩了，发现男主表现的挺好离别时又吻了，这女人也太随便了吧。本以为就这么结束，最后还来了一段爆破老妈抓儿？这番要素过度了，把我原本期待值拉了好低.....
 zhangzishuoxie：这是什么屎一样的节奏，莫名其妙的人物
 可以想象到漫画是很不错的作品？
 aeyyxhyj：呜呜 好可爱
 1193：所以本来有个女主的，然后男主和男二一起被女主抛弃了，然后男主和男二搞一起了？
 logicallyemotio：搞笑番
 三味线好听
 264146：这人物一个个还挺奇妙的啊......好女人你这么猛的身手该接点体育系的通告啊妈妈也是超级狠人。
 
 虽然搞的挺像一回事的，但欣赏不太来三味线啊，这乐队场子也真不容易能镇住啊，明明搞的还是挺大规模的live呢！
  >>264146->264146：还挺适合出演偶像少女地狱变那个百人斩企划
 35549：什么鬼，以为是女主结果只是一个路人。渣男倒是变成基友了？？？三味线蛮好听的
 327934：进展好快啊，所以那个人渣是男二？
 425984：一个比一个能打

第2集
 459574：是我第二喜欢的宮本侑芽
 414967：第二集叙事的节奏终于正常了，感觉不如像落语心中那样把第一集做成ova（
 zhangzishuoxie：太难看了，但是顶不住太好听了
 exodus：艹，怎么每个妹子见男主都脸红呀
 xuehua：老妈出现在电视上吓了一跳
 leins：アレ
 neutrinoliu：op/ed有点东西啊！光这摇滚/rap三味线就值得我多给一分 
 -
 全员大阪腔也挺有点意思
 可期可期
 -
 从《昭和元禄》中的落语到《三月的狮子》里的将棋以及《花牌情缘》再到本作的三味线 - 日本动画其实是以精巧的故事叙述为根本（虽然本作剧情还没看出来有什么突出的），铺陈以细致的题材演出，才一起达成如此有渗透力的文化输出效果；国内的创作者或许可以从中好好学习一些。
 554646：居然还要上学，JKJKJK！脸红的JK！
 josh：第二集正常不少，就是这妈看着太出戏了
 stuart_lee：所以第一话出现的那几个人都是干什么的啊...
 aeyyxhyj：呜呜 好吧
 165527：所有演奏部分都很良心，就是其他的删减了不少，还有若菜其实19岁。
 173431：三味线真的太有魅力了
 mizudiwood：兄弟股能有吗
 522886：作画不行，音乐和剧情来凑
 
 19岁的大哥，你这是兼职的程序员嘛
 perfectime：鬼叫好喜感
 reika：上一集那么社会，怎么突然画风一转开始搞校园社团了
 能不能把情节全砍了只看演奏就行
 286852：上一集像是一个季度，这一集节奏正常了……
 clippers：每次感觉流于平庸的时候 一曲三味线就能救场
 lilyurey：居然转校园了，有点失望，情感方面还没展开，先观望一下，感觉离落语心中差距有点远
 linali：泽村若菜19岁。弹三味线压力大嘛
 虽然评论不太好 这集比高压缩的第一集好多了，甚至有那么一点点三狮子的感觉。
 logicallyemotio：挺无聊 三味线好听 说话腔调太好笑了
 yssy：唱得真好
 35549：原来第一集出来的都是路人。。。我以为你们都至少大学生了，没想到原来才高中吗
 3741：好好听！妈妈我爱了。
 这OP和ED太绝了吧！
 264146：这兄弟俩差的岁数好像也不多啊，哥哥算起来应该也就大学生到底是发生了啥（虽然也有故意显老成的风格......）
 
 这妈也挺搞的，很想唱吧、很想唱吧哈哈哈。也才知道三味线是还要哼哼哈哈的演出。
 327934：剧情进展好快，上一集人物就不见了？
 425984：突然校园转社团？

第3集
 xuehua：可恶的帅哥
 xqsdzc：情感型选手，夸张了
 554646：原来这么强调情感的作用性，能加入校园写实这一方面很满意，而且整体的叙事节奏也把握得很好
 165527：这什么老师啊，你教资是怎么考下来的？
 reika：转进到大路的校园配置后倒好看起来了……刚想这么说就又看不懂了
 太沉重了，弹个琴而已要不要这么沉重，男主是有什么心理创伤吗还是爷爷教育方法有问题？至今不懂为什么第一集爷爷叫他不要再弹，结果也还在弹，还弹得贼痛苦，你们祖孙俩这是在干啥
 然后淋了个雨突然就想开了想干了。我喵喵喵？？？
  >>aprilcat->reika：T vT..淋个雨想通了可能是摆正心态了..."还原不出原版的话..按照自己理解来弹..也是一种方式"
  _(:з」∠)_爷爷说那句话可能是在逼男主去弹出自己的风格...之前男主只是一味模仿爷爷..可能爷爷觉得一味模仿不如别弹了..
  
  T vT当然以上都是我瞎猜的...搞不好有可能是"人物不好好说话才能推动剧情制造矛盾"的模式...
  >>reika -> 触手猫：T vT..淋个雨想通了可能是摆正心态了..."还原不出原版的话..按照自己理解来弹..也是一种方式"
  >>aprilcat -> レイにゃん☆：瞎猜我也信了
  >>neutrinoliu->reika：这种纠结与矫情已经是日本动画的传统艺能了
 aeyyxhyj：可以的呜呜
 neutrinoliu：没有一集弃真是太好了，是一部蛮踏实的作品。三味线演出时的演出还是蛮有意境的。
 -
 要吐槽的一点是本作画面和人设上那么女性向，内核却是男主的自我和解与自我成长。有点点违和。
 -
 酒屋的看板妹小樱直中我的好球区。
 522886：看这结尾准备见家长了，进展真快
 
 小樱真棒
 perfectime：这观众 全是女人 也太real了
 542516：短发妹可爱
 508402：到现在观感最好的一集，好起来了
 
 就是三味线一如既往地听不够orz
 josh：校园一段反而不太好看，抢手机外放声音被发现和强硬 进社团一段看着太急于转折有点过快了，眼镜马尾妹子角色性格倒是有点意思。奇怪的是这动画的人物动不动脸红，根本搞不清什么时候是动心，是羞涩，还是单纯的不好意思。男主的设定现在有够被动的，几乎做都是被人推着去才走的，迷茫期的人过于纠结什么时候才真的主动起来。
 173431：为什么动不动就流泪...
 clippers：这一话很喜欢 各个角色过去的一瞥 交织在一起推进下去 三味线的演出非常好
 35549：男主完全是情绪性选手啊。。。
 264146：演成这样连ED都不用的吗，看着挺烦的，男主在这里浪费时间啊，不愧是啥演奏都得看状态的要真参加大赛估计方差也会很大，虽然也可能会通过训练能下限拉高吧......
 327934：节奏快的飞起

第4集
 343821：爷爷录音春晓开头来了点风声水声，还以为终于不在弹三味线的时候说话了，结果…（）
 xqsdzc：我一直有个疑问，这些音乐表达的意象是牵强附会的攀扯还是我鉴赏能力太低如果不来点风声日景，光听曲子理解不到是想表达啥啊，
 听磁带那段是不是惊得太早了，一个门外汉才听个前奏就露出惊为神技的表情太夸张了
 世上本无事，妈给你安排
  >>414967->xqsdzc：这种音乐有文化背景的呀，作为中国人要听懂自然难上加难的。日本人自己因为音乐语言的一脉相承自然有天然的欣赏能力。
  >>165527 -> Stephen9755：所以我听二胡更有感觉。
 554646：需要理解能力
 xuehua：一人二十指
 sdvndong：不是，最后做spa那段发出的叫声也要和谐吗
 aeyyxhyj：感动 呜呜
 jaeycin：还活着吗？
 athrun1120：别先死了
 286852：切入点意外得不太一样，从追寻吉酱的琴技透过琴声转变到同代人的一面之情愫上。
 reika：这才2021年（？）就连个录音机都找不到了吗
 总算有一集我看懂了（
 妈妈一出场画风整个变成别的片了
 165527：所以他们弹琴是都闭着眼都是在模仿仁太坊吗
 所以接下来的剧情开始部活挥洒青春向着全国大赛而努力吗
 perfectime：会讲话就多讲点
 neutrinoliu：回忆一段的演出蛮让人动情的；前四集春晓篇虽然有些边角的瑕疵，整体上还是很让人喜欢的。不知道预告的三味线甲子园又是怎么样的展开。
 -
 不过老妈你也太浮夸了吧
 522886：这是要修罗场大混战嘛
 josh：回忆一段内容做的还好，挺感人。就是弹的三味线总感觉不搭画面，单听很难有意境。太难了。老妈一出场仿佛别的片场跑来的
 260298：不要啊，才第四集，就开始出现作画崩坏了吗？哥们跳床上那段简直看哭我，还有几处脸都歪了嘿
 zhangzishuoxie：可以算是ed神插入
 508402：这妈妈是什么神仙……
 clippers：这集剧情在有长进 但三味线和相关演出没前几集惊艳了 难道是为后面大成版春晓预留空间?
 264258：那个男大姐，用语和外貌差别好大啊
 男主妈妈原来是霸道女总裁
 35549：这集演出不错。。。男主妈妈好富有
 3741：爷爷的剧情好感动。音乐配景太棒了！
 aerbioer：好看
 264146：这互动能不能再更假更生硬啊！？虽然也不是不能看......
 
 春晓这样算起来应该是个炫技曲？但一代大师花30年完善的原创曲似乎没啥知名度？
 
 企业开办的三味线甲子园也挺搞的，概念都乱抄一通再说看起来三味线好像并不缺大赛吧！倒是有说到雪的哥哥若叶也是败给高中生，说明不是限定高中生就没有合适等级的对手，但办这样的比赛对贵公子真有意义吗？先解决他一次大赛都不参加的臭毛病吧
 327934：这集挺感人的
 425984：为观众而生

第5集
 414967：这教琴桥段好真实（
 还有就是你们在弹三味线的时候实在太吵了（
 感觉要好好完整听一曲还是要等CD
 aiyayaya：练习时只有PPT画面啊……
 xuehua：到这集我才觉得三味线好听
 554646：经费还是有点不足
 barcelona：为什么整集都感觉有种微妙的生草感
 先给归到搞笑片里
 aeyyxhyj：还好。。
 virvert：铃木达的角色好像基佬哦
 reika：哦原来是野田妹那一型的吗
 崆峒山上一日游
 clippers：合奏好 这神木清流有点病娇啊
 165527：小跳步跳得跟六道轮回似的
 perfectime：setsu是M ?
 508402：教他们三味线的场景太真实了
 286852：和我家楼下学校的鼓号队一样吵，每天早上血压飙升。
 neutrinoliu：為啥這季新番到這個時間節點繪柄都不同程度地有點崩啊
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：老师你把男主的演奏录下来没经过允许发给别人是不是有点不合适啊…
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：演出有点微妙有点浮夸，台词再打磨些或许会更好；不过男主的一些小细节还是蛮有趣的。
 35549：这教新手估计要气炸了
 3741：合奏好听！！！
 264146：说实在这演出效果挺拉胯的，话说果然大赛重头戏还是单人战吧，本来音乐这种感受性的东西还比团体战就意味不明啊，如果是说项目就是五重奏的话多少能理解？（像合唱）
 
 再来雪弹了这么多年的琴，基本乐理、看谱这些都不懂真的合理吗......就算说他追求的只是爷爷的琴音好了，整个三味线领域不同人的琴音都是重要的学习点吧？如果不能懂谱的话，岂不是很难系统性的获得知识嘛！虽然已经有个爷爷可以帮忙了
 425984：灵巧的步伐

第6集
 414967：黄毛你怎么拿体育系的思路来搞艺术，看着就叫人烦躁（
 艺术本来就是重自我探索，感觉所谓团队比赛确实没什么意义（ 重点还是个人赛
 perfectime：好快的手速
 554646：团体赛有团体赛的艺术路线好吧，个人探索主要是独奏
 aiyayaya：居然换op了……
 xuehua：这手速 我傻了
 athrun1120：弹幕刷内马尔的
 casul：老太太MVP
 522886：19岁的大叔
 coyg：单身八十年的手速？
 aeyyxhyj：呜呜呜
 zhangzishuoxie：好垃圾的人物塑造
 clippers：很喜欢这一集 人物的过去 三味线的历史背景 角色心境和剧情的发展交织在一起 不断抛出主题的时候又在不断回收主题。完成度很高的合宿篇。到最后女主听男主弹琴解开双方心结的时候 这种恰到好处的感觉真是妙。原作脚本演出的功劳缺一不可。
 neutrinoliu：每个季度还是需要这样一部真诚的老阿姨们写的成长系作品，来补充一下自己日渐流失的青春感。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：对于传统文化的传承与更迭，昭和元禄落语心中 纠结了整整两季度的问题，这里则很轻快地给出了自己的见解。
 343821：补一张漫画内容，大概是一行人到达青森时发生的对话
 35549：你们团体赛要出事的样子
 aerbioer：神手指老奶奶
 3741：梅子真好看啊！而且每次的妆容细看都不同。
 这声汪笑死
 327934：op还换了
 264146：这集真青春啊，整话凸显了不同人的成长与价值碰撞！
 
 话说哥哥又一次被吐槽外表更像爹了，一般高中生的父亲的话在35~45代吧
 425984：打字手速了得

第7集
 414967：黄毛真是令人烦躁，一点悟性都没有。本事不大，脾气倒不小。
 难以想象这样的人能在合奏里能有什么好发挥（
 合奏考的就是倾听彼此，以此来调整自我达到协调统一啊，这样才会像片中其他队那样形成统一的风格啊。
 你们几个配合过这么多次，合宿都合宿过了，居然连男主的演奏风格和演奏习惯一点点都感觉不到，这样的感受力，实际比赛里真的能配合好而不拖后腿嘛（
 xuehua：这隐情对他来说完全不可能吧
 554646：感觉经费严重不足
 aiyayaya：对吵架的戏份感到厌烦。每次和好都一付互相理解了的样子，然后下次还是不理解还是吵，感觉和好了个寂寞。
 athrun1120：五色战队...
 
 卡机配的卡机
 reika：都要上场了再来次吵架和好观感不好
 全是女生那组真的好可爱，心动了
 459574：是你吗阿伊
 aeyyxhyj：呜呜呜
 clippers：上次澡堂和解其实没有真正理解对方的想法 只是想着“我不该发火 我该尊重对方” 所以总归会再吵 这次男主说出来了就没事了
 perfectime：umeko。。  很有精神 !
 35549：你们这几个不适合组队啊。
 165527：开幕式xs
 求你们别吵了
 virvert：这句“别担心 kaji君你足够可爱”怪好笑的
 522886：有经费换op，不如把钱用在刀刃上
 josh：玩尬的？文本有点弱
 3741：KAJI本KAJI，确实很可爱
 梅子真滴好看！而且每次服装和妆容都不一样
 327934：男主感觉和谜语人一样
 425984：原来kaji役kaji是在这
 jaeycin：大丈夫！kaji你足够可爱了！
 264146：最后跩的二五八万的说出最逊的台词，真的这雪够会摆谱的

第8集
 414967：嗯，你们内心戏真多，却不会化作乐思呢，看着令人烦躁（
 而且你们演奏前就乱开回忆各自理解和解了，这是准备往下集的演奏里放什么啊，再放送吗（
 还是说这是知道他们演奏里表达不出万分之一来，所以先全讲清楚来打个预防针吗（
 跟舞她们一队的对比过于明显，她们的想法可都化作琴声了啊（
 原来是要男主来配合他们吗，好奢侈（
 感觉更火大了（
 stuart_lee：节奏乱的一逼 不大行
 xuehua：你们到底把他当啥了
 554646：表情包好多
 athrun1120：队名拍大腿想的
 reika：怎么还是比赛前一个个不安过来的戏码，弹不弹不弹我走了
 表演的时候能别说话吗，意识流解说不如直接听
 fire743：这集演出有点拉，该发力的地方总显得平淡，很多地方的颜艺并不契合气氛，叙事节奏控制太一般
 11995：比赛前还啰啰嗦嗦的    女一太矫情了吧
 aeyyxhyj：哎
 casul：这节奏。。。紧张的时候总要插一段舒缓别扭的感情插曲把节奏打得乱七八糟
 189973：这集B站的只有24:12，是删了什么吗？
 perfectime：老霸道了
 522886：舞舞的这首曲子我喜欢
 neutrinoliu：...老阿姨的作品矫情味道都好浓...
 clippers：感情戏码太矫情 不自然
 aerbioer：铺垫拉满
 josh：这戏就硬塞啊，为了比赛前蓄力打BUFF把节奏毁了。这集好多颜艺，舞的曲很潮挺适合普通观众听的
 3741：文戏真滴不行，又尬又矫情。
 舞舞的曲子真滴好听！
 327934：那个妹妹感觉像个女主
 35549：怎么舞更像女主一点。。。
 425984：为什么小鸡馒头是最高级
 jaeycin：mai和她优秀的小伙伴们
 264146：老实说跟这几个人都共情不太起来，情绪过山车一样，这才多少时间啊，怎么不早几天在那升华......
 
 舞舞这队名......这么自我中心的人怎么不想报个个人赛和老哥竞争一下着实可惜了，这还是个冠军大热门队伍。

第9集
 aerbioer：评委：主办方儿子的面子要给
 感觉可以去看漫画了
  >>392128->aerbioer：最后这个奖真的是太忖度了
  >>aerbioer -> Tifusa：以前在别的片里面也看到过类似操作，但好像没有这么尬(?)
 414967：演奏时你们能不能闭嘴啊（
 边弹边解说还乱加效果，是我最讨厌的音乐番做法了（
 这帮人完全是靠男主做底声一个个引导得超常发挥才能与另两队一较高下的，能这般从更高层次来统合整个作品与团队，只能说男主功底真强，耳朵真好，真是高了一个境界，可惜这样自己的演奏就只能露个冰山一角，真是奢侈，无怪妈妈这么不满意。
 诶，能得个奖就偷着乐吧，也不知道哪来的脸来这样不甘心（
 话说这样没有自知之明其实完全是害了这帮初学者吧（
 团队赛总算没了，希望这帮人之后不要再出场了（
 554646：作画崩不住了
 xuehua：都说三味线了你们什么反应
 522886：老哥还未成年，笑死我了
 athrun1120：偶像团这还入赏了
 aeyyxhyj：哎
 459574：外行人临时组队的成绩还不错
 clippers：男主他们队编曲还蛮喜欢的 就是最后他们“不甘心”实在太画蛇添足了
 ryry：特效来的时候，三味线掐静音，上小提琴钢琴是认真的吗
 reika：热血男的队输给偶像女团
 还未成年笑死
 343821：每一集都有因为演出在生气
 502481：最后的不甘心是什么鬼啊。
 3741：真滴好听！
 雪你对舞说的什么虎狼之词？
 最菜的俩人说没得冠军不甘心就离谱，对自己菜的不甘心还差不多。
 未成年老哥笑死
 delitofu：啥！哥哥竟然没成年！？
 sxx：大哥未成年……
 327934：这集挺棒的，观感挺舒服的
 542110：个人认为这类音乐番是真的最能体现动画的魅力的了。跟一弦定音的第二季一样，能让人完全的体会到制作组那种竭尽全力想要做好的心情，在有限的客观条件下靠制作组的努力让这集表现出了不错的水准，加上本来就不错的音乐，虽然其他地方还有不小的瑕疵，达不到瑕不掩瑜的效果，但是确实能让人短暂的忘记其他的不足，完全的沉浸在音乐里，希望之后的个人战决赛也能有更高水准的发挥
 35549：你们练了三个月就快和人家一直努力练习的人打平了，竟然还想赢。。。最后那个不愧是开后门奖啊
 neutrinoliu：这有啥不甘心的
 natsumerem：居然...未成年吗
 264146：我靠，我觉得这话其实有点神，不敢想个人赛还要怎么再上一层楼！AYG这种女团风不要拿第四感觉这赛含金量还真不错高的，我本来以为这种音乐性赛事也是个人赛>>>团体赛，实际看起来感觉完全不那回事啊，可能性的迸发可能有点像钢琴赛去合一个乐团这样？得奖反应，海有其他竞技体育经验不说，另外两个初学者心态上我是有点没转过来怎么能那么装的
 
 再细说一下赛事，其实主办人梅也可算专业人士了吧，而且蛮明确有喜好和赛事愿景的，这她居然没做一手评委或者干扰评分其实挺克制了，这初办搞到这么热烈的气氛和22队的参与者也是大成功。

第10集
 414967：你们居然还出场，还八卦，不会看空气吗（
 xuehua：可恶的帅哥
 reika：突然家庭伦理剧
 追星追到偶像的女儿也挺强的
 雪认识舞舞却不认识他哥总觉得有点怪，居然还是私生子那就更怪了
  >>locus->reika：雪对别人完全没啥兴趣吧，只是单纯和小舞是同学加上小舞经常会纠缠过来找雪（事实雪也完全不关心小舞）
 athrun1120：贵圈...
 delitofu：诶？家庭好复杂！养子？不是那个新的妻子的孩子吗？那若菜呢？不是儿子吗？
 女婿是岳父的信徒？大家都好可怕！超执着！若菜心累
 165527：抖腿抖得那么欢，琴身怎么可能纹丝不动？
 522886：这么复杂的家庭背景，难怪老哥看上去这么沧桑
 aeyyxhyj：啊啊
 aerbioer：所以哥哥是什么成分
 fire743：大地丙太郎真是哪个片场都跑呢
 locus：确实，也是我最在意的（x
 35549：原来对面全是养子养女，我还想怎么同一个爸爸两家孩子年龄这么相近
 3741：若菜(细谷): 心好累
 所以若菜是梅子的养子吗？？？
 
 梅子又换服装和妆容了，真好看
 KAJI: 怎么又断了？？？
 442905：偏执都是那个老爸带出来的吗
 sxx：这一家人……刺激阿
 coyg：标准结局 卫浴柜又断了
 neutrinoliu：这集开头也太生草了吧…
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：商店街小看板娘太可爱我太喜欢了…
 josh：有点难看啊，这剧情，抛去这各种伦理关系，纯粹弹三味线的魅力都没表现出来，只是赋予了一种有些单纯的工具（三味线）给角色们牵扯进来，戏剧冲突也是无聊。若角色再缺少魅力就惨了，剩下的看点就只是听奏演出了。都10集了勉为其难还是追完吧
 264146：三味線圈有点乱啊，全程坐立难安老哥状态下集能不能两弦开头高能一下？算了，不现实.....

第11集
 414967：想去看漫画了，动画感觉根本感受不到三味线的力量，一入佳境就马上用钢琴配乐抢戏，可这样就逼得三味线退场了呀，这样的做法对于做专门一种乐器的题材来说我觉得不行。
 啊，看了漫画了，真厉害，感觉如同能透过画直接听见琴声一般。动画的制作还是功夫下得不够，可惜了
 嗯，到最后说不定动画观感不如听着动画ost看漫画来的好（
 clippers：早知道屯着看了……
 35549：三味线buff大战。。。男主一直被崇拜爷爷人的压力所压着啊
 aiyayaya：男主小时候真的太可爱了……
 neutrinoliu：演出还是挺有味的…音监也确实难做啊…
 athrun1120：二味線也能弹  
 
 怎么感觉全场就老妈觉得爷爷的版本行
 ayanami：为啥要在弹奏的中间插入回忆啊，我只想听三味线
 aeyyxhyj：呜。。这个 感觉有点）
 sxx：石原夏織hhh
 reika：哪有所有人都期待爷爷的琴音，只有亲爹妈在期待好吧
 522886：小妹妹，我看好你
 看这剧本，可惜了，要是有好的制作，可以成为下个三狮
 508402：在雪上场的时候设计一群保镖鼓掌、还用“便当”打气的迷惑剧情就算了，能不能在雪演奏的时候把旁白去了，我求求你
 
 看旁白又是回忆又是惊讶又是惋惜的，显得雪演奏地很厉害似的。笑死，根本听不见。
 327934：演出不错
 perfectime：亲友团羞羞
 3741：雪已经社死了好吧？
 断章在这里太难受了啊啊啊
 josh：尬啊，乏闷又老套的塑造，兜兜转转又回到原来的问题上去纠结，还有这比赛展示的琴音完全被bgm盖过去了
 425984：这也太扭曲了
 264146：这编排真吐了，结果以为是重头戏的雪的演奏都被无关的伴奏和回忆给抢了，反而梶的两弦演奏更有看头爹妈也都绝了真的......现在感觉第一集跑出去东京浪一段时间也是刚好而已。

第12集
 414967：好吵啊，难得总一的这一段这么完整（
 居然没把雪决意休学做出来作结，明明这一段“断绝自己后路”才是精髓不是吗？现在这样的话，雪的形象不就变得犹豫奇怪了吗？（
 说起来确实之前把老板娘给删掉了，所以这是完全不打算做后面的内容嘛（
 还有你这真白之声用在这里做标题也是不知所谓，完全是一点关系都没有，原作之后这么妙的点题居然浪费在这里（
 总之这改编真是各种残念（
 xuehua：第二名和第三名应该反过来
 clippers：梅子真的够了
 
 平时一直躲在自己世界里的人突然被外面的各种条条框框给扎到，心境很难平和
 neutrinoliu：等二期，听说原作学院篇之后才是起点；纯动画党其实还蛮满意的，毕竟这几年现实系成长向作品越来越少了...
 higali：總一贏得毫無懸念，連我這外行人都聽得出來，這梅子是真的噁心阿
 165527：你妈有毒你爸冷漠，快让队友抱抱你
 522886：这结尾？就草草了事？后面的一点铺垫都不做？真失望
 josh：总算补完，妈摔烂奖杯总算来点看头了，看比赛还不如这一幕剧情来的爽快呢。主角形象到底成长了吗？12集被众人围绕众人吹捧棒打的男主，看到这结局令人苦恼很没有意思。三味线的魅力，演奏者的魅力，完全被这些破事纠缠的太多了。
 aeyyxhyj：啊..残念
 aiyayaya：这结尾的位置，实在不像一季的结束……
 athrun1120：摔杯为号  就差刀斧手了  
 
 第一话的夜店妹子还怒领工资了
 delitofu：最后这个情绪变化太突然了感觉有点过了
 perfectime：猜到OP是BLIZZARD了 
 你妈的 我要看Setsu跟Kamiki Seiryu同台竞技啊
 3741：换回OP1后半好评！
 这结局亲妈飞扬啊救命
 雪压力大那里，心疼小信长的嗓子
 598595：完结之后光速补完漫画，不得不说学院篇实在是能算是个序章。。这作品实际上不能算是个典型的社团片
 reika：讲道理人物成长线没咋看懂，也不是看不懂就是写得谜，要不一点破事纠结半天要不突然跳帧，不管是队友对手导师还是boss就是不肯好好说话，看得血压飙升
 这对父母建议保送父母皆祸害小组
  >>594745->reika：他妈是爱三味线>爱儿子
  但他爹这么做确实没太大问题
  >>reika -> xooom：他妈是爱三味线>爱儿子
 35549：你妈果然有问题。。。另外你这完结的地方感觉挺憋屈啊
 425984：传承、替身
 jaeycin：整个二期吧求求了
 264146：说的挺对的，没有成为一代大师前其实都有点算自以为是吧，二位的滑音哥其实也有点那意思，结果就是都被田沼总一降维打击了雪在团体赛和个人赛都是三位，但过程和表现都差太多了，还是感觉ep9是全剧高峰，但ep12有点立意拔高了。
 
 清弦居然没有把雪在此拉进神木流？梅子就纯恶心人了......麒麟儿初现峥嵘，泽村雪的起点不可谓不高，同世代、上世代、老世代都有这么多刺激他其实还挺幸运的？
