第1集
 leins：能省就省 比赛画面看起来还好...剧伴在线
 白鸟zswl
 op久行宏和诶 好久没见
 一开始能见台词最后一句话把女子给删了是干啥
 554646：啊是悠木碧我死了，画面有点省节奏控制一般，LIDENFILMS不愧低配A1，不过观感还挺好的
 nyanpasspass：感觉比赛的部分好怪再观望两集吧
 sdvndong：这做的什么じば东西
 感情您做个足球番球场都不调查一下呗，那么老大个门你让雅欣来都白扯
 一个射门镜头都没有，进球全是ppt
 也就ed和踩单车能看看
 lidenfilms，寄了吧
  >>sdvndong->sdvndong：不过看还是要看下去的wwwww
 rancho：还行吧，知道是liden做之后我就已经提前原谅了liden
 aerbioer：开头把“女子足球要完了”的“女子”删了好奇怪+1
 动画简化了漫画人设，导致恩田从某些角度辨识度不高 / 白鸟神烦度降低了，总而言之比起黑白画少了一些气势
 黑泽朋世这种声线还挺少见的，边锋本身也是个比较无口的角色，有点可惜
 足球场景太省了，希望是把更多资源放到了正式比赛 / 剧场版
 去年8月官宣时的兴奋与期待随着staff发表、极简的剧场CM以及剧场延期的消息也被消磨得差不多了。降低期待之后，第一话给我的感觉还不错，尤其ED是个惊喜。无论如何，都会看到最后
 P.S. 这都动画化了b漫还不快把漫画买了？（疯狂暗示
 
 肌肉棒子跟踪小分队.jpg XD
 stuart_lee：来个金发角色让种田来配 这个要求不过分吧
 temori：亲女儿开场，旁白是越前，好像地位越来越高了应该也有照顾剧场版的考量吧
 umb这声线有点没想到，话说一上来就认同志了ww
 别的没啥想说的了，这质量我真的只能血泪推一波原作
 clippers：这ed比op不知道高到哪里去了…… 踢球的分镜缺乏魄力 慢动作分解以后显得慢悠悠的 没有那种电光石火间做决断的感觉
 exodus：人设太简洁了，贫穷气息溢出
 215268：比起足球本身的魅力，可能更想展现的是友情、努力、胜利之类的主题
 animeing：哈哈可爱
 鱼眼……
 可以可以
 471512：这比赛有种说不出来的感觉，不过这制作也太穷了点（脸直接穿透栅栏莫名笑点）
 athrun1120：adidas变成obibos
 
 道理都对 也在说事 但是没觉得有趣  比赛的表现也是贫穷  
 
 克拉默会上线吗?  暂时没看出和克拉默有什么关系
 586791：有几个小彩蛋还是挺有趣的。一是再让女子足球夺得世界第一，日本女足曾在2022年夺得世界杯冠军；二是说就来我们学校吧的前辈 ，衣服上的浦和邦成的红黑配色，都像极了日本劲旅浦和红钻；三是Why always me ? 和意大利著名前锋巴洛特利进球后掀起衣服露出的话一模一样。
 522886：经费全在ed上……，我还是直接看剧场版吧
 chr：……观感不行啊
 一开头那个中学教练的眼睛……一会有眼白一会没有……头穿铁丝网那里笑尿了……密一点你加一点透明度也就算了，这么稀的网还完全删掉真的看起来跟头卡住了一样的 踢球也是大量的静止帧，运镜和光影也一言难尽，comic relief的插入时机也很微妙
 要不是四谎作者+听说故事很好，大概都一集弃了
 可能是期望值太高了吧。降低点期望再观望下几集
 四谎里的足球镜头都比你做得好，还是五年以前的
 
 
 忍不住修了一下，清爽多了
 还原铁丝网：
 
 方案二，重新做了遮罩+半透明
 
 对比
 
 
 又做了一个
 半透明+重新做遮罩：
 
 不透明：
 
 对比：
  >>eyecandy->chr：铁丝网那里确实很奇怪。我印象中八月的灰姑娘棒球队也是这么画球网的。
  >>zffon->chr：想补充一下，其实在四月是你的谎言里就是人脸会穿过铁丝网，所以并不是作画失误或者经费不足之类的＞︿＜
  我来看看能不能把截图贴在楼下
  >>chr -> 旯乌达艾：想补充一下，其实在四月是你的谎言里就是人脸会穿过铁丝网，所以并不是作画失误或者经费不足之类的＞︿＜
 porepoem：就 挺菜的
 459574：WHY ALWAYS ME
 sphinx：这这这也太拉了，这制作能坐下来骂一个小时
 bllchen：暂且不提制作和剧情，人设挺有趣的，尤其是周防和曾志崎这对冤家搭档。不过人物有点多需要时间加深印象就是了
 9023：草
 perfectime：太丑了吧
 eyecandy：原来日本学生踢球也没得草皮啊
 barcelona：唉……
 首先是制作，尤其是动起来之后，简直一言难尽
 然后是这人物画风，四谎作者真是看不习惯，尤其是没钱的情况下更难看了
 最后是剧情……只能说，我确实不知道“真正的女足队员”是啥样的，但这片第一集很多情况下人物的反应、发言，在我一个踢过球的人来看，只能说，十分别扭．
 josh：制作是不太行啊，故事目前还是很传统那一套，但运动番只要动起来就好看了，虽然做的表现力有点差啊，人设外貌各种风格看着不错，ED真赞。
  >>josh->josh：ED旋转换了17套衣服。太帅
 underdark9：why always me草
 kentholmes：Why always me虽然很草生啊，可你这足球赛的氛围一点点都没做出来让人怎么看啊
 q1q1gg：标准展开，就是画面太贫穷导致观感过差
 426892：速度线填满整个背景我觉得尤其不行
 gplane：有毒吧……角色的头还能穿过铁网。
 holylily：那个鲭鱼一样的前辈着实吓了我一跳实力抢镜
 526087：就拿这个招待我们二刺螈球迷吗
 yssy：头穿铁丝网实在是太掉价了，但是亲女儿开场又很赞
 574446：燃起来了
 472856：难道因为我不懂足球，我感觉还挺好看的啊
 ed真不错没想到还汇集了各项运动，热血青春感。最后有实景的画面跟mv拍摄地一样的？（MV是旧三崎中学校）
  >>josh->472856：是好看啊，只是动画制作跟不上，有点拖后腿，但剧情好就行。剧场版质量更好些。看完剧场版我回来看tv二周目了
 ychan：啊？这ED分镜竟然是江崎慎平画的，你竟然也能做出这么好的东西吗。害我还回头确认了下轻羽飞扬OP的分镜是谁做的（果然不是你！

第2集
 leins：梅西球迷做何感想ry
 能见家这里动画nba 拜仁旗子sasuga德甲冠军
 白鸟加个路痴属性
 三跟班也来了 加了好多解说台词
 还真把大巴画出来了
 脚本改得蛮好 画面配不上
 xuehua：阿姨
 xiaowufeixia：黑泽真就怒领工资吗
 
 教练不是能登配真是太可惜了
 471512：这集恩田真就全程划水呗虽说栏杆还是有点出戏不过观感比第一集好了点
 rancho：恩田希 无情的打call机器
 stuart_lee：很失望
 
 女主划水让人烦躁
 animeing：。
 426892：比赛里面安插的内容还好，但是关于时间流逝什么都不讲
 459574：park the bus
 11995：观感挺糟糕的
 554646：ed也太棒了吧
 athrun1120：拜仁队旗 算是克拉默要素吗
 
 还真摆大巴 笑了
 josh：经典的第一场对超强队伍，10号妹子可爱。女主不是挺强的吗，怎么 一直在摸鱼太逗了吧。这集还蛮好看的，演出和作画比第一集好，这ED越看越喜欢了。（ac怎么还没开播，想起之前在ac看的 球咏了 ，别样的贫穷
 nekolyn：这主角观感和个憨批一样，阿根廷球迷看了这估计血压都拉满了
 461060：虽然制作一般，但是有句话还是很尖锐的
 “日本有支撑女子足球发展的能力吗？”
 barcelona：我能理解动画为了突出人物，要给大量特写镜头．特写是可以给，但现在完全没有鸟瞰，或者第一人称观察四周的镜头，这样的话根本看不出球在球场的哪个位置，以及整体站位如何．意思这片就没想让球迷看呗？
 不过也是，只要没有能看出球员和球位置的镜头，就不需要思考球员和球位置都在哪．这都是要加钱的啊连作画都保证不了哪有钱干这个
  >>aerbioer->barcelona：无解，要是给了俯瞰镜头用上垃圾3D观感还是很差
  >>barcelona -> aerbioer：嗨，垃圾3d也就是丑，但现在这样其实已经很丑了．同样是丑，我至少还想看懂她们在踢的什么东西
  >>aerbioer -> 巴达兽：确实，漫画可以脑补，动画就显得很割裂。低经费下想同时展示两个目标以上的动态，还是得花些功夫。制作组选了比较偷懒的处理方式
  >>barcelona -> aerbioer：穷是原罪
 bllchen：下集恩田要开始秀了对吧
 nyanpasspass：煤老板躺枪人家才没有散步好不好
 
 虽然观感很尬但是还是勉强能看得下去
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：今天又想回来吐槽一下，煤老板散步能散出空位了就已经很能说明他不是单纯在散步了，别老是黑煤老板散步啊kora
 whwq2012：红色10号感觉就是小三笠，声线还差不多
  >>289704->whwq2012：石川的角色同质性太高了  差不多都是企业三爷这种ttk款
 eyecandy：感觉这动画制作充分表现出了女足的无力感
 526087：这集三个男同学穿人头又把我逗笑了
 539641：太穷了吧……
 319271：所以女主第一话装了逼之后就划了一集水还行
 522886：看预告是下集开始女主发力
 jostar：希边转圈边换衣服那段好可爱
 cx1007834794：这先划水后发力整的跟你吗爽文一样。
 567097：虽然烂的一批但一分没快进，全都是崩坏镜头太好笑了
 472856：最先记住白鸟了，她好搞笑
 “女子足球有未来吗”，唉，一声叹息
 ychan：虽然是便宜动画，但监督那句对于女子足球未来的诘问实在令人叹息。看球时关注过一段时间女子德甲以及青训，感慨颇多。

第3集
 leins：外脚背弧线分镜可以
 それは久乃木の哲学ではない那里剧伴好行啊
 找点亮点真不容易ry
 xuehua：脚咚
 459574：喂喂 这明显是冲撞门将吧
 stuart_lee：真的不大行 就感觉主角团一个劲的藏着掖着 搞得很不自然
 rancho：足球魂燃起来了！
 sdvndong：恩田这鞋好眼熟 是猎鹰吗
 11995：有点受不了  也就最后那几秒还行
 554646：叙事和人物心路历程描摹的思路还是对的，但前半段还是演出太差，之后末尾一段差强人意，最终还是把表现力硬弄出来了一点
 athrun1120：原来零封是GreenSheet  画面几乎跟没有一样 都靠人物台词来解释发生了什么
  >>leins->athrun1120：白纸 白卷 cleansheet
  还行我也学个金融用语
  >>athrun1120 -> leins=pallange：白纸 白卷 cleansheet
 whwq2012：这个白鸟太拖后腿了吧。。。
 nekolyn：剧本真不错，可惜这制作也太穷了点，要是有正常运动番的制作资源应该也会是部佳作
 gkun：射门这bgm适合给小露营还有这一话栏杆外的脸看上去没那么违和了= =
 josh：女主发威了！最后一挑三过人真不错，燃起来了然而结束了
 522886：冲刺那段，你就是冲锋21嘛。目前来看，剧情没什么问题，就是这制作真拉跨，除了最后一小段和ed外，其他的没法看
 539641：最后那球是犯规啊
 508402：如果全篇都像最后半分钟一样的制作，那还至于到这种地步嘛
 bllchen：新的恩田吹现已上线
 不过节奏和画面表现实在是让人燃不起来了
 286852：感觉这比赛打了好久哦，不过我终于弄懂啥叫越位了。
 142171：主角团一开挂就。话说白鸟这前锋还不换下去？
 holylily：被拿下一分，不能参加任何比赛，意思是早见的路人角色不会再出场了？终于可以弃了
 472856：这集看出来贫穷了
 周防，你好中二（
 ychan：你是踢futsal出身的吗

第4集
 xuehua：脱裤子？？？
 leins：原创做饭还行 没比赛情节还挺能看了
 https://store.jsports.co.jp/shop/g/g0020991217001/
  >>athrun1120->leins：1W3简直抢劫   话说记分牌还真是绿的
 rancho：不是这特么在干毛啊，踢球啊NMD，做什么菜啊我服了
 549713：很喜欢这个女子足球故事，可是这个讲故事的水平和人设作画实在太拉跨了，多少有点看不下去了
  >>josh->549713：看漫画吧。
 461060：踢球啊Kora
 554646：挺ppt的
 459574：吹了还行 还以为要黑掉
 nyanpasspass：果然还是冲撞门将了，绫球皇不愧是你
 
 这个叙事节奏还是有点差
 athrun1120：马赛回旋这种比赛中想到再做动作肯定来不及
 
 怎么没有光速跑者21
 289704：才发现女二旁白是隔壁jk阿梦
 11995：这集不踢球感觉观感反而好多了
 josh：原创加了段做料理有点emmm不太好，还有原作里那三个男的实际上根本没在球场边观赛，所以一开始才不知道大比分输了还问她们然后被揍。
 405942：阿B ed协力里涂了大黑条Mark，我好奇是涂黑了什么，结果是阿迪耐克和彪马的商标
 bllchen：唐突做饭，白鸟这DEBUFF太可怕了。
 eyecandy：运动片定番的特训回居然讲做饭
 cx1007834794：挺喜欢白鸟这种人菜又爱装的臭傻 逼的，能阻止主角进行这种很不讲武德的憋大招装逼。
 aerbioer：河边蕨kita
 472856：水了一集
 孩子的理想和大人的现实，唉

第5集
 leins：愛のボロネーゼ
 前半克叔强啊
 国王降临ry
 
 平八郎和古德约翰森的关联性一直就挺迷的 有个考察有兴趣可以看下 多角度https://note.com/eguchi_hiro/n/nf8304848862e 
 『平八郎が転生したらグジョンセンのお嫁になってた件』
 里面提到的另外一篇 https://note.com/magicfeint/n/n1fba8cd08a51
 xuehua：透明岂不是更糟
 athrun1120：有贝尔 梅西 没有克拉默
 rancho：哈哈百合起来了
 补漫画中，总感觉ito对女主有什么特殊的情愫
 josh：不够看，漫画熟肉还停了，等的煎熬
 nyanpasspass：君(gong)临(fu)天(zu)下(qiu)恩田希
 
 百合起来了好耶
 eyecandy：如果真的用那个蕨菜球衣，作画岂不是要爆炸，所以一定不会用的
 461060：看不下去了，制作也太拉了
 472856：们小女孩怎么这么搞笑

第6集
 leins：巴乔遮到了不用改 BEL皮耶罗 外村俊介 HOJI
 
 井藤原型是巴乔+中村俊辅
 
 新川最喜欢的就是巴乔 恩...
 xuehua：一说到钱我就来劲了
 rancho：井藤也太迷妹了，跟女主在一起吧
  >>313759->rancho：同意同意
 whwq2012：那个大小姐怎么不发挥钞能力
 athrun1120：比赛全靠路人解说
 
 听她们说了半天詩人没懂 去查了下才知道
 
 教练助攻有点犀利
 bllchen：井藤绝对是恩田征战世界的队友之一吧。
 josh：这集内容还挺充实，比赛几个段落做的还行，除了守门员大脚那一球表现不出来。井藤迷妹，天才与普通人的对决。
 405942：什么死缠来打风格，不是技术能力不行借口
 eyecandy：球盲问一下中文里也常用“P位”“G位”之类的说法吗，总感觉还是B-Global的字幕太不负责了
  >>461060->eyecandy：不常用，很多游戏有些时候会简写
 locus：那我觉得如果你的打法一定是要有造成别人受伤为前提才能发挥，那你还是干脆别打了。我当然可以连丢三个触身球让三个人受伤再三个三振保证自己不丢分，但你敢这么做裁判早就让你下去了
  >>eyecandy->locus：道理我都懂，可这片讲的是足球啊
  >>locus -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ「素敵ですわ。」：一个道理，让别人受伤才能打的人规则应该直接让他滚蛋
 aerbioer：坎特不常有
 下一场终于轮到地藏王了
 nyanpasspass：每次镜头切到堇的时候突然沉默就忍不住想笑
 472856：看着狂得不行，但本质都是些喜欢踢球的女孩子罢了真青春

第7集
 leins：三蕨军团诞生
 反正第一场总是输的 下次还要自比梦3
 加了好多细节 之前加的能见家还能继续用
 下一话是不是要加更多或者大原创...
 xuehua：你是去郊游前一天的小学生吗
 whwq2012：恩田的过去怎么还不揭秘呢，和那三个男生是什么关系呢
  >>rancho->whwq2012：剧场版是本作前传，是讲恩田的过去的
  >>whwq2012 -> Rancho：意思是这个剧情不会做到tv动画里了吗，貌似这个剧场版也没上映
  >>rancho -> whwq2012：应该不做啊，做两遍干嘛，你感兴趣可以去看漫画，前传是短篇，叫再见足球
 athrun1120：三狮变三袋鼠
 
 ごっつぁんゴール 原来日语也有喂饼
 nyanpasspass：下集竟然是打棒球
 405942：前球员转教练不靠谱的概率是很大的
 josh：纯白队服脏了可麻烦咯。恩田，地藏王还没开始
 289704：这番足球以外的东西也太多了
 142171：感觉像搞笑番多过运动番
 461060：为什么有种制作慢慢变好的感觉
 aerbioer：地藏一张嘴还是各种男足视点
 472856：这什么旅游前兴奋得睡不着的小学生啊
 ychan：三蕨军团笑死。
 蜗蜗好惨，希她是个木头啊！

第8集
 leins：动画版恩田居然把年份讲对了 这不科学ry
 把原作后面一话拿上来了 是想给高萩一个伏笔么 但1期也做不到兴莲馆
 rancho：虽然恩田很屌但一直有场外因素干扰是本作特色？
 xuehua：怎么都是令人惊讶的过去
 athrun1120：贝肯鲍尔躺枪  恩田要当拜仁主席吗
 josh：啊，果然改了些基佬学弟提前出场了。
 289704：红a 你就是这番的萝卜头？
 bllchen：还是觉得白鸟这人设有点离谱了
 eyecandy：比较奇妙的一点是，这真是我第一次在动画里见到女生打垒球，动画里打棒球的女生数不胜数，反倒是作为专门女子运动的垒球却几乎不见人打……
 aerbioer：后辈找考哥来配音太草
 nyanpasspass：达令可还行
 472856：草好给

第9集
 leins：戴维斯来了 地藏也来了
 加了三跟班+弟弟围观情节 又要来分台词当解说了
 rancho：高年级组单纯被三人组技术扶贫了是吧，强者就该去强队，也就是摸宝抽到了恩田希这种BUG，就这样主角队都踢得这么挣扎，要是没有她只有曾志崎跟周防的话那估计整个高中直接被埋没了
 batman：拖戏
 athrun1120：地藏还挺形象的  
 
 说实话争嘴这些有点出戏 这样的队内氛围真的能踢好球吗
 459574：一队球霸
 nyanpasspass：下雨天踢球爽啊
 405942：结果是回忆画面最流畅
 josh：哈哈哈哈地藏王她来了～动画加了前作回忆不少内容啊。浦和的歌还挺好听的
 bllchen：地藏菩萨恩田希一年级组真就曾志崎一个正常人是吧
 461060：太拖了（我在指望什么制作？
 aerbioer：孔蒂去哪
  >>aerbioer->aerbioer：孔蒂拒绝了热刺！
 eyecandy：地藏草
 472856：地藏菩萨www
 突然觉得队长也好好啊，喜欢
 cast阵容豪华
 ychan：地藏哈哈哈哈。
 回收了恩田弟在《再见足球》第一卷里的名场面

第10集
 leins：动画这千纸鹤是这么来的
 曾志崎门线解围应该是打在她的肚子侧面 所以才会吐 动画这演出看着像是用头?...
 爱丽丝曾志崎共同animeota情节好像全没了
 kuma最后这段内心好行啊
 xuehua：这有什么好争的
 313759：这集其实挺好的，虽然在镜头的表现力上仍然提不起劲，但一场旗鼓相当的比拼也传达出来了。教练最后一段心理描写非常可以，球队最后一块拼图要填补上了，感觉要燃起来啦
 rancho：这集踢球画的还挺用心的，跟前面几集比起来
 aqthwcc：但孔蒂踢的是352啊
 athrun1120：戴维斯本体护目镜
 459574：26 我的坎特
 405942：这前国脚能見是真的不行
 josh：好耶，跑起来了。这集表现的不错，开始发力。
 bllchen：最新消息，黑眼圈被地藏菩萨攻略了
 还是觉得踢球的part不够看
 461060：姆巴佩有几个恩田希，0.5个不过分吧（
 aerbioer：没有地藏过不去的坎特
 580468：话说孔蒂上赛季在国米不是把那两个边路放到中场去踢352双边前卫吗。。
 472856：感觉到足球经理也在成长

第11集
 nyanpasspass：还能这么带球的这也太离谱了吧
 
 看预告下集点球大战？
  >>eyecandy->nyanpasspass：也可能是加时罚点球绝杀
 459574：战术再强也守不住球王一过三
 472856：大家都是孤独之人但有队友，不错，就是感觉插叙有点太多惹
 好奇为何会有一个小偶像来参与配音
 289704：这女主能有0.几大空翼
 josh：地藏王发威了，帅啊。看着她们对足球展现出的执着热情和传达出来的高超技巧，真是如浦和教练所说的幸福
 426892：到了这集才感觉上半身动作没画得太僵硬
 ychan：恩酱是超人！！！颠球带球太强了。

第12集
 leins：好像改了剧中剧人名
 要原创结局了 本来踢到0比2中线开球就结束了
 athrun1120：应该说还有10分钟吧  （莱万能进5个呢
 289704：剧情这么老套  主角队真就不逆风不会踢吗
 142171：有点拖节奏啊，对方的球员还要给回忆剧情。
 bllchen：不会还要输吧
 josh：咦，怎么好像改剧情了啊
 aerbioer：草 还存在字幕组换ED这种操作
 nyanpasspass：这里也原创结局啊
 405942：这集画面居然动起来了哭了确实像是在踢球了
 472856：感觉讲话太多了严重破坏节奏
 ychan：原来是首战告退吗

第13集
 leins：上话欺诈 根本没原创 白期待了doge
 删了一堆伏笔 没打算续命了 这质量也续不动ry
 nyanpasspass：浦和虽然赢了，但是感觉像输了一样
 athrun1120：最后也没有克拉默  标题欺诈!
 405942：看了一整季，果然曽志崎才是这队的核心啊。但她在前锋线能力不足的弱队，太容易被埋没了。
 josh：二周目了，完全不够看，女子足球题材本来应该是更值得关注的作品，这么好的作品，可惜动画制作还是不给力各方面也被冷落了。当初ac要是能播，也不至于到冷成这样。
 nekolyn：这番原作怎么设定的，一年只有一次大赛吗？还是说也分春高秋高选手权大会什么的
 61942：这就完了？
 472856：平淡结束了，不过c part好评
