第1集
 resona：穷
 525513：论bgm插入的好会有什么奇效
 575513：作画太廉价了，但为了石川由衣和考哥勉强看下去了
 xuehua：这穿越方式感觉像盾勇
 454641：拉错人了可海星，被动凤傲天其实也不错
 459574：鲁鲁修精神续作
 hashireowl：妈的，怎么看都是胸のちっちゃいいい女
 sxx：促进损伤部位的细胞再生
 等一下，你们异世界有细胞的概念？
 你们已经有显微镜了吗
 165527：没有大岛阿姨的音乐真是遗憾。
 第一话就给团长给足了戏份
 animeing：第一集来说，还不错
 看看
 sphinx：对嘴部特写的执念好深
 554646：居然是乙女向？
 athrun1120：原来なろう轻小说还有乙女向的  
 
 召唤以后就放置了? 和另外一个之间也没交流 有点尴尬...
 
 団長ォ 何やてんだよ団長   怎么不是细谷
 326266：“反正观众也不是第一次看异世界穿越了，我们就省掉开头过程，直接进入主线吧”
 写异世界的也是越来越懒。
 eyecandy：这个异世界里人们的衣着风格好正常啊
 
 团长的bgm听起来还真是有点像希望之花……
 q1q1gg：有点平淡啊
 gplane：第一集对催眠很有帮助……
 marsen：开篇画面是魔嫁的味道
 标题是魔女之旅的味道
 办公室里是爆肝工程师的味道
 穿越是盾勇的味道
 ...
 竟然是乙女向，女主是药师？
 原来是赤发白雪姬的味道
 woaibingguo：怎么就一人脚本分镜演出了
 perfectime：制药片 ?
 296079：原来是女频文。。。怎么最后还看出点京紫味来
  >>462014->296079：毕竟石川由依
  >>462014->296079：毕竟石川由衣
  >>462014->296079：毕竟石川由衣
 craitch：催眠アニメ
 240194：比想像中好多
 xqsdzc：异世界出门探险什么展开都没有，以找了份工作完结。。。就这，也别怪王子看一眼就弃了
 samipale：是結城アイラ救了我
 bllchen：圣女的嘴唇特写
 zhangzishuoxie：不是这世界观展开也太糟糕了吧，rpg的本体无论如何是世界探索啊拜托
 reika：BGM好评
 社畜穿越后自觉自愿继续当社畜
 研究所只会做低级药水就离谱
 女主太乖了看着没劲。没想过自己探索世界吗，让住在宫里就住在宫里，出去工作还要打报告，跟谁都点头哈腰说敬语，社畜人社畜魂
 感觉作者对爽文的最高追求就是读高中闭眼考一百分抢了校花风头被周围人夸夸以及和帅哥学长聊天
  >>eyecandy->reika：女主没说敬语，就普通的丁宁语而已，上班对领导肯定不能这么说话的。反倒是那帮男的才真是满嘴敬语。
 collice：嘴唇特写太多了
 no1xsyzy：嘴唇特写太多，而且发现奇蛋给了我嘴唇特写 PTSD（
 3741：医学奇迹【。
 241932：团长，你怎么了团长————！
 mizudiwood：这男性人设还挺符合我审美的
 yssy：OL女主转生异世界继续上班族
 209456：我还以为这个粉色药水绝对是春药的说
 1193：社畜穿越了还当社畜，被资本家、贵族盘剥压载是不变的。
 266245：虽然没看过原作但是直觉告诉我"异世界贵族不可能会这么善良"
 aerbioer：导入部分很仓促。之前看漫画时就想吐槽，药水治伤这么魔幻的效果，是怎么量化出1.5倍的
 npc0730：你看她知道能上班笑的多开心啊
 aeyyxhyj：另一个女孩子呢
 bftt66：看了下原作页面，简介部分交代的背景单看第1话前半完全没表现出来啊，到最后才隐约交代
 35549：看样子是女版龙傲天
 a582977826：感觉演出还是哪里有些很奇怪的地方
 264258：原作挺流水账的，第一集节奏还挺好

第2集
 525513：真的好淡啊就夜宵都下不动了。就让我来吐一个冷槽点吧：做化妆品那儿的冷凝管里为啥只有一个入口，这怎么换冷水进去而且不用圆底烧瓶用锥形瓶受热能均匀么。
  >>165527->525513：1.她的冷凝水不循环，话说我连入口都没有看到，所以估计使用了冰魔法来反复冷却冷凝水。
  2.她垫了石棉网。
  >>525513 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：1.她的冷凝水不循环，话说我连入口都没有看到，所以估计使用了冰魔法来反复冷却冷凝水。
  >>165527 -> 随便起个名字的路人甲 ...：要这样直接用冰魔法不更好，女主动画第一集里也没学会啥属性魔法吧。她不会冰魔法，冰魔法达人是冰之小奶狗霍克团长
 xuehua：感觉不管女主做什么都有加成效果
 digital661：冰之小奶狗（x）的登场回
 这不是漂白剂吗当场见效可还行
 454641：还可以，交朋友好快，上田无双女主把眼镜摘了我好气
 schmidt：就背景比较出色，和漫画还是有点差距
 animeing：瘟
 samipale：每次叫出这个イケメン的名字我就想起隔壁的。。。
 sphinx：最后一小段居然有点没太看懂
 现实中真的存在摘了眼镜会变好看的人吗
 ataraxia_hana：这集开始摘眼镜了啊
 a_little：眼镜控震怒
 165527：这CP我嗑爆。
 我也想去异世界治疗近视眼和祛皱。
 eyecandy：果然长得帅就是为所欲为
 
 
 这设定怎么比一票穿越到游戏世界的异世界文还更RPG一点
 bllchen：等等，这药涂在手上后被说你好漂亮？怎么好像哪里怪怪的
  >>165527->bllchen：手上涂药，全身受惠，非常简明地说明了∞大佬的牛批生产力。
 ayumicham：真的好无聊
 mizudiwood：我想知道這片兒有正宮嗎
  >>165527->mizudiwood：那么多特写，还看不出正宫吗？
  >>mizudiwood -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我觉得看op想四人行
  >>165527 -> mizudiwood?：OP也很明显啊，最后深情对视的对象只有一人
  >>mizudiwood -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：只要有正宫，那这片儿还能看
  >>mizudiwood -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：怎么可能，基本可以说剧情主线就是感情线，一见面就贴贴，我磕cp磕high爆奇诺 @ 2020-8-15 21:38
  >>165527 -> mizudiwood?：奇诺 @ 2020-8-15 21:38
 danzong：总算有点万能的感觉了
 collice：这名字总让我想起隔壁七大罪的猪
  >>165527->collice：这就对了，这就是个草甸
  >>fy939->collice：霍克团长
 zhangzishuoxie：渡航你在写什么登西阿
  >>aerbioer->zhangzishuoxie：顶多就提炼一下，原作就是这样，女主横8，为所欲为
  >>zhangzishuoxie -> aerbioer：感觉世界观什么的交代得一塌糊涂，莫名其妙地看了三集了，核心戏剧要素一个没给
  >>aerbioer -> 张无慢：之前看漫画，两话我就放弃思考了。不能想太多，越想越累
  >>zhangzishuoxie -> aerbioer：确实不行
 aeyyxhyj：女主太强了
 bftt66：恋爱线看起来远不如友情线有意思啊
 35549：这是美食番吗233
 rainshiner：还是不明白渡航为什么要来接少女番

第3集
 aerbioer：相乐总脚本回，渡航是拿动画当轻小说作家酒会了嘛
 aprilcat：∑(´Дン)ノ之后的事情..女主你居然就没有记忆了...这信息量就很大了....
 batman：真希波没了
 xuehua：记忆怎么就没了呢
 3741：这狗粮，管饱
 454641：考哥，是个好的冰块工具人，然后女主就被当工具人了，俩人真甜沉迷研究的梅原，很欢乐
 samipale：好甜哦
 athrun1120：看名字梅原是考哥兄弟  
 
 记不得发生了什么
 165527：异世界男子终将人均足控。
 记忆中断是因为过饱和，我也过饱和了。
 暖心暖手造冰机，贴心贴手小奶狗
 本来对眼镜没有印象，这一看，的确是，记得是哥哥
 mizudiwood：所以千里迢迢被召唤来异世界就当个打工仔吗
  >>eyecandy->mizudiwood：说明了社畜的命运不是穿越就可以改变的
 xqsdzc：言情要素过于正统
 前方高能，战术性失忆？
 zhangzishuoxie：怎么的这还是个乙女向？
 只要我不写设定，以后就永远不会吃设定逐渐放弃思考.jpg
 1193：add 论沦为异世界工具人需要几步，答：统共三步，第一有个异世界帅哥给你送小礼物，第二步研究小礼物，第三步成为工具人。
 alvin_aries：妈妈问我为什么满天都是狗粮在飞。。
 aeyyxhyj：太甜了 呜呜
 collice：这就失忆了
 21371：黄毛考哥，旧剑，不是。霍克酱也太出戏到剩饭团团长了，恋爱的酸臭味
 万能工具人。看不下去了
 275400：前半的老梗，后半的龙傲天......脑壳疼......
 35549：hhh这团长太会了
 rainshiner：虽然很无聊，但莫名看得很爽
 这就是龙傲天的魅力吗
 moyis：可以对自己附魔吗

第4集
 sphinx：可爱
 leins：王雀孙
 xuehua：这是保护过度了吧
 3741：你就是南丁格尔？
 454641：看得真舒服，女主有自知好评，内心虽然有小心思但看到重伤者还是义无反顾秀出来，你发动群补的样子好靓
 samipale：转为心疼女二的那一天终于要来了
 her：好棒
 aeyyxhyj：呜呜 女主太善良了。。
 165527：啊这个被吓到时瞬间爆发的华尔兹舞步旋转浇水带出彩虹真是美爆了草
 膜拜大佬，我就担心大佬受到国家重视后，霍克团长还贴得起不(;｀O´)o
 woaibingguo：不会每集脚本都不一样吧
 xqsdzc：这个女主的性格怎么这样，每次心理活动描写总觉得有点怪，是个人问题还是遭受日本社会毒打太多了
 mizudiwood：终于开大了，但应该还不是最大
 danzong：越来越有趣了
 collice：为毛你们看书都是从中间翻开
 不用看目录的吗
 35549：heal！完了，我串戏了

第5集
 232189：这王子也太二了，完全靠第一印象判断谁是圣女。连调查都不愿意调查。
  >>153520->232189：其实他只是死要面子罢了，不想承认自己在召唤仪式犯了错
 xuehua：圣女也太牛逼了吧
 zhangzishuoxie：潤潤你開心就好
 454641：润润这就死撑，早晚要连累到爱良小林大师这好妖娆女主给国王台阶下，如果蹦出一句还想待在研究所怕是要翻车，不过国王没有很激进蛮意外
 3741：师团长真美女！！！
 考哥A上去了！干得好哇！请原地结婚！
 mizudiwood：王子好中二哈哈哈
 samipale：鲁鲁修要吃瘪啦
 aeyyxhyj：呜呜 圣太好了
 athrun1120：你也回复术士
 
 王子就差一个基亚撕了
 326266：走了4集日常，终于要进主线了吗
 小林裕介的这个师团长我可以b
 165527：开头这马车怎么就一丁点儿都不晃呢
 笨蛋王子也跟赤发白雪姬那边的拉基王子完美重合
 1193：所以王子其实是中士被异世界穿越机带到这个世界的吧。
 alvin_aries：搞不懂你们为啥非要选一个，两个都要不好么？
 eyecandy：开始变得有趣了
 35549：王子越陷越深了。这师团长也好看啊
 rainshiner：？？？这片的系构是怎么回事，这也太豪华了（虽然根本没有感觉出来）
 21371：这个师团长真的可以，小林大师6比

第6集
 crosssli：连续三话王雀孫了，渡航你在干什么啊渡航
 3741：团长你太会了吧！
 xuehua：表情包好多
 xqsdzc：好流水账啊，还学什么礼仪课很无语，但是团长我可以
 zhangzishuoxie：完了 就怕把女二往这个方向塑造
 aeyyxhyj：呜呜呜 圣太好了
 samipale：尊い
 athrun1120：アレ
 mizudiwood：碧池女二
  >>165527->mizudiwood：爱良不是碧池，文弱系普通念家女孩，她对红毛没啥想法。
 165527：你怎么瘦了这句我能笑好多年，为什么会出现这么古老的言情台词
 12313：草，金卷发原来是恶役千金站位（
 aerbioer：上田的角色并不是传统意义的恶役千金，配給那个白痴王子真的是白瞎了
 35549：女二果然和王子有关系。。。
 collice：糖太多有点腻了
 21371：不是你怎么能随便摸人脸的那么会撩吗旧剑你在干什么.jpg
 545877：哦哦哦吃糖吃糖
 moyis：塔塔开, 想看女主塔塔开...

第7集
 459574：零之镇魂曲
 xuehua：这些同学怎么就搞不懂情况呢
 3741：依附性人格的爱良可可怜怜，尤其和隔壁片场的沙优是同样的声优就感觉更可怜了。
 希望之后的剧情能支棱起来。
 454641：这周不错，爱良和润润角色都有很好立起来呢原来润润不是纯莽，只是冲动一波自己收不住了，又不能自打脸就很尴尬爱良处处应和鲜少主动表达，感觉需要破冰人，上田无双差点做到，感觉女主可以来一波
 35549：女二回。。。这女二也是挺坚强的
 sphinx：这个大王子居然还挺有担当
 爱良这标准日式JK人设，这边更像是校园青春剧的女主模板啊
 这些同学也是，明明都知道人家是从异世界召唤过来的，怎么还一个劲找茬呢这就是无脑恶役吗
  >>165527->sphinx：一般贵族不知道圣女召唤啊，上集都说了是保密的。
 samipale：心疼女二开始了
 zhangzishuoxie：女二好乖，还是琳宝声线，rua
 mizudiwood：一话洗白
 aeyyxhyj：哎，王子也有优点的惹 呜呜
 165527：红毛笨蛋有自知啊，但是爱良自己走出心理障碍的路就被他给硬生生掐断了。
 asahi2023：这大王子不坏，就是单纯的傻*。。。醉了。
 xqsdzc：王子挽尊回
 baka_bread：情绪处理得很细腻，表情与环境互相衬托，情感借由外部表达，最后辅以钢琴做结尾，果然还是渡航懂女人
 282838：红毛王子太主动太独断了，加上爱良被动的性格，本来就人脉清零，混得那叫一个差
 digital661：很细腻的一集啊，感觉洗白洗得蛮舒服的
 collice：不是坏
 是蠢
 eyecandy：这话也太有意思了，从不同的人的视角来看完全就是不同的片子
 1193：伊丽莎白是真的好，可惜王子是真中二啊，没救了。
 lhb5883：小草莓没有掉眼泪，不开心
 264258：这都能洗。。莽就是莽，莽了为自己的行为负责不是应该的？

第8集
 3741：oh爱情的力量
 xuehua：为什么有一种被痴汉缠上的感觉
 232189：前面我看脸都崩了，还以为是万策尽
 结果是把作画资源放在后面了
 454641：战斗感觉不感冒啊，特别最后这一下有被尴到还有和小林大师互动也太多了吧，不是很喜欢这角色来着
 samipale：挂壁的实力终于露出来了
 athrun1120：顺便把衣服也修好了
 sphinx：考哥好撩
 aeyyxhyj：圣真的太好看辽
 mizudiwood：居然没有争风吃醋的戏码
 165527：芜湖是范围极大魔法
 这不就是2008年波斯王子里边公主elika的净化魔法吗？不过这边更厉害，连怪都不用打，直接用净化顺便给清退，男人瞬间觉得自己纯粹是废物。
 alvin_aries：敌全灭+己方全员满血复活的地图炮还行？
 怪：不玩儿了不玩儿了
 eyecandy：看这话时一直在想爱良怎么还不出来，这才想起来这片主角是圣，我果然还是更喜欢看贵乱故事
 aerbioer：横8大佬发威啦
 danzong：没见过这种金手指啊
 collice：这什么挂逼
 35549：这挂开的不讲道理啊，直接全部净化了。。。
 1193：圣女大魔法之“雅蔑蝶”
 264258：太草了
 moyis：再给自己加个药水 buff 岂不是无敌

第9集
 xuehua：girls talk太棒了
 3741：女孩子们真好啊，要什么白痴王子。
 调皮的师团长美女
 之后要公费度蜜月了，期待
 sxx：ED前最后一段谈话用错BGM了吧
 454641：矛盾解决得意外的快速暴力，嘛也好，上田无双蛮惨的，还能不能看到和润润的糖呢
 165527：笨蛋王子原来是这么操作的吗？
 honeyworks：憨憨版鲁鲁修 其实人挺好的 父慈子孝
 athrun1120：差点就变成鲁路修大战斯扎库
 aeyyxhyj：哎 也是好人 呜
 sphinx：度蜜月！度蜜月！
 告白！告白！
 在一起！在一起！
 你们快点儿啊
 mizudiwood：对王子也这么刚的吗
 35549：公差发狗粮了要
 samipale：零 之 镇 魂 曲
 alvin_aries：靠，这几个女人。。。。怎么都这么好
 240194：王子被洗得好白
 collice：大家都是好人
 264258：要是没看原作的话会觉得这样洗白？或者说解决真假圣女问题挺好的，大家都是好人，一开始只是误会
 rikkasummer：删除了回复

第10集
 xuehua：如果换成攻击魔法这得有多厉害
  >>165527->xuehua：能直接把魔物净化掉，坏人的坏心给净化干净，还需要转化吗? 你找隔壁暗黑骑士来让她治疗，那掉血速度杠杠的。还有为啥你的回复是复回?
  >>xuehua->xuehua：反转代码
  >>165527 -> ‮：反转代码。字打转反用试尝以可你那啊
 3741：大狗狗有点可爱。
 他太会了，在扭了，在扭了。
 aeyyxhyj：爱的力量无所不能（
 sphinx：在一起！在一起！在一起！
 athrun1120：马娘難民救済
 35549：这观感好微妙啊，女主我急了上aoe了。。。骑士团也已经习惯了
 mizudiwood：没错，只要有爱就没问题
 
 那么问题来了，圣女不都是异世界来的吗，怎么还有弟弟
  >>samipale->mizudiwood：设定是只有圣女不主动出现才会用仪式召唤圣女
  >>mizudiwood -> SamiPale：原来如此
 gnwu1996：初代圣女是姐弟恋？
 superbob：团长：受伤了，但没完全受伤
 aerbioer：石川和大西的声音听起来真的舒服
 collice：快点结婚吧
 sxx：上田成份不足
 454641：大西啊这，骨科吗我人傻了女主这逼格还是蛮足，动不动来个范围痊愈但你这么慌是不知道自己很牛吗
 21371：看到现在还是挺白开水的，就很平和吧什么时候结婚啊
 想看师团长(´△｀)
 eyecandy：又迫害团长
 264258：爱的力量实锤了

第11集
 is1and：还剩一集能讲完？我想站女主和魔导团长啊啊啊啊
 xuehua：怎么能把爱和工作混在一起
 3741：大狗狗大狗狗~
 团长给你表演个瞬间变脸
 honeyworks：这施法方式太草了
 
 你俩不要天天公费蜜月啊(震声)
 
 史莱姆突然成高级魔物了 某高原魔女表示很淦
 
 幸好爱良来的快 不然只能把团长丢去喂史莱姆了
  >>sphinx->honeyworks：https://www.bilibili.com/video/BV1Ly4y1u7rZ
  史莱姆其实一点也不弱哦
 35549：女主终于知道她喜欢团长了还一直在自我催眠233你们这世界好弱啊，被史莱姆打成这样
 165527：佣兵大哥情商好高。
 我还说这史莱姆不拿来入药？但长成这样就有点。。。
 sphinx：在一起！在一起！
 夫妻同心其利断金！
 samipale：hso
 这个世界需要スライムスレイヤー
 mizudiwood：少女（？）恋爱了
 aeyyxhyj：爱的力量）
 454641：我是想站考哥的，但聪哥和女主相处自然许多，啊这，这就是逆后宫吗
 collice：女主这是何必呢
 alvin_aries：太可爱了吧

第12集
 honeyworks：完结撒花
 
 收下吧 这是我最后的姨母笑了
 
 爱良竟是我异父异母的亲兄妹
 sphinx：爱良磕到了
 athrun1120：考哥都说出だが了　就差后半句断る
 aeyyxhyj：圣女的力量——就是爱。
 collice：完结撒花
 3741：爱良竟然是CP头子，太可爱了！
 团长你太会了！！！
 524634：哈哈哈哈
 这真是耐人寻味
 samipale：什么时候结婚
 mizudiwood：插曲好出戏
 danzong：爱良嗑cp呢
 35549：好了师团长和女二都知道女主喜欢男主了233
