第1集
 senren_banka：加了个格子给看先行的朋友点
 mizudiwood：akira！！！
 所以那两位又滚了一次是吧
 aeyyxhyj：hhh
 327934：b站出了第一集先行，感觉不错，还是之前那个味道
 mp4spig：眼睛湿了b43
 179593：小花真好！
 今天下班去肯德基发现居然复刻了墨西哥鸡肉卷，买回家一边吃一边看水果篮子，瞬间仿佛穿越回03、04年
 xuehua：啊这力气是哪来的
 mythology：不是一家人 不进一家门
 eyecandy：第一话就又来这种苦情戏
 athrun1120：继续洗慊人  看到很多人骂nmsl  仔细想想好像没什么问题
 
 老妈这身怎么那么魔性
 q1q1gg：老妈看样子也是个搞事达人？
 bllchen：泪点低得第一话就开始掉眼泪了
 165527：这tm如此狂暴，你妈都镇不住你，所以洗你是洗你妈呢。
 哭泣的女孩子（×）
 发病的神经病（√）
 我不想看这个，请快进到男女主感情线发展。
 鸡野选择的路就是助长八婆的狂暴，虽然知道应该不可能，好希望能看到马铃能够向八婆挥出复仇的一拳的那一天。
 衣扣子敞开，这tm又做了吧
 fire743：哇楝和晶是折笠爱和石田彰配的 挺豪华
 3741：闺蜜真好啊
 collice：谦人也菠萝菠萝哒
 399498：前边谦人看的气，这一集直接把我看哭了
 596296：楼上说得对
 哭泣的女孩子（×）
 发病的神经病（√）
 398978：不是，这ED不都剧透完了吗

第2集
 xuehua：小偷二族
 179593：啊啊啊这狗血恋爱肥皂剧剧情（扶额…中村的声音太合适了hhh
 衬托着这边的校园戏显得无比幼稚，看妹子心情低落了就送朵小纸花，你是幼儿园小朋友吗哈哈哈
 463761：这关系真够乱的，但自己就是喜欢看
 432859：ed的画面不错
 athrun1120：做的花就不能用完以后再拿吗 反正之后也没用了
 
 草  最后怎么做出了昼ドラ的感觉 
 这就把akito艹了  akito和她妈竿姉妹　贵圈真乱
 misaki_rikka：啊，楝又是谁，狗子这个人真是看不懂
  >>kentholmes->misaki_rikka：就是第一集里出现的那个草摩家的长发女啊
  >>perfectime->misaki_rikka：akito她妈 oyadon
  >>165527->misaki_rikka：没什么看不懂，他喜欢疯婆子，但是他会嫉妒会报复，但疯婆子投怀送抱，他不会拒绝，典型的专情坏男人吧。
  >>misaki_rikka -> cheerio：哦哦，之前看的第一集先行版过了有点久了，狗子这是母女都上过了啊草
 zzhh0131：这后面跟bl似的
 165527：虽然狗吴又黑又恶趣味，但是他会自己选择反抗草摩家的束缚，没有被怎么扭曲，所以我不讨厌他，但鸡野就不一样，一个因为怜悯对方而睡过对方一次又一次的人，只能说他扭曲得让人心理生理恶心厌恶，心疼亚里沙喜欢这么一个玩意儿。
 327934：紫武就一变态啊，喜欢还整这些乱七八糟的
 qicaihong741：贵、贵圈……
 kukomylove：看到后面我都吓傻了
 mythology：人渣本愿 家有女友都是些什么弟弟 真贵乱还得看水果篮子
 q1q1gg：你们两这也太扭曲了
 326266：来了来了，少女漫画传统艺能（x
 fire743：op很强啊 这监督还是有点东西的 贵圈真乱啥的很少女漫
 collice：这就上了啊
 3741：贵圈真乱
 aeyyxhyj：呜呜。。真多
 mp4spig：什么病娇 
 睡一觉就好了
 1069932：太乱了吧

第3集
 xuehua：跟踪团体？
 463761：这父母我服了，我还以为当时是拿把刀架在弟弟脖子上呢，神经兮兮的，担心弟弟过得怎么样
 179593：うう…没想到看水果篮子看哭会是在皆川学姐这里……太能共情了…
 我度过的每一天都一定能够称之为幸福，而那一定是你所给予的，我唯有祝福你作为报答，祈祷你能拥有独一无二、至高无上的幸福。遇到你真的很开心，只希望我的这份心情能够传达给你。
 459574：服了 本片人均sb父母
 athrun1120：太强了 为什么一个跟踪狂也能感人
 kentholmes：等等，谦人把铃的头发给剪了！？
 403078：突然好多感情线
 perfectime：yuki太会了
 165527：学生会小书记是怎么被变态搞事学姐夺去心的？？
 等等，结尾又是那个疯婆娘，拿着剪刀在做啥？我又拳头硬了想骂人。
 bllchen：有今日子那样天使般的父母，也有真知那不能称之为父母的可怕人类折断粉笔太亚萨西了
 所以学弟是没机会届到了皆川？
 mizudiwood：真知这剧情好恶心，强行卖惨拉郎配（
 fire743：作者是对父母有多大恶意，整部漫画好几个这种有问题的家长
 327934：这什么烂父母，就盖个被子还说谋杀，感觉很强行
 misaki_rikka：强迫症震怒
 粉头头子太高尚了
 q1q1gg：皆川那里挺棒的
 mythology：你舍得打破这份宁静吗.jpg 重男轻女思想不可取
 虽然但是 我看见皆川前辈还是好想笑
 kukomylove：前面都挺好的怎么最后又埋了一些可怕的东西
 collice：剪头发
 ？
 177431：呜呜呜我真的太喜欢学姐的台词了写的太好了
 utena：別れの後は出会いですから、さようならの後ははじめましてですから
 3741：皆川学姐这里做的太好了，太感动了呜呜呜呜
 aeyyxhyj：哎 好朋友呜呜
 mp4spig：这父母真渣啊 
 翔你坏事啊 
 yuki真是亚萨西 
 卧槽我终于想起来这bgm像啥了，是妖旋
 hk_journalist：谋杀也太离谱了，就感觉很假

第4集
 xuehua：过分了啊
 537037：先刀後糖，觀看時讓人對比強烈的一集。
 459574：nmd 这都不打
 athrun1120：所以其实说是神 也没什么强制力啊 怒了要拼命直接杀爆也可以
 179593：泼春的线开始断了？上田丽奈哭戏好真实
 kentholmes：真的，看哭了。真的太好了
 bllchen：依铃谁快来教训一下这对母女啊
 fenghai：春铃回，最后真的甜到了
 327934：结尾挺感人的，不过过程也有蠢，明明大部分都是谦人过于自私问题，还说别人的错
 165527：这群男的是怎么忍住不对容嬷嬷出拳的? 其中还有两个出屌的。
 为了看夹透我已经吃了多少集shi了。
 反派傻逼到自己说什么鬼话都无所谓，反正脸早就不要了，反正老娘我就是正义。
 十二生肖的爷们傻逼到对方说的几把鬼话还想破脑袋该怎么去反驳，青筋爆了还能忍耐怂得一批。
 有个恶心出天际的反派却没有一个打抱不平的正派这观感真的是。。。。
 我高血压已经突破99级了。
  >>kukomylove->165527：这个“羁绊”就和强制催眠一样扯淡
 perfectime：杂种母子
 326266：弄了半天，慊人原来是想开逆后宫啊（X
 不过仔细想想，这个十二生肖系统还真就有点儿神明的后宫/逆后宫的意思，还附有“被异性抱会变动物”的这么一种防出轨机制（，结果到谦人这代玩脱了
  >>165527->326266：上一季第18集已经很清楚了。
 q1q1gg：你两总算能好好说话了
 mythology：这玩意儿如果要洗白 那就准备差评
 collice：马妹子太蠢了
 mizudiwood：真就疯批
 15883：这位神脑子太有病了，但是坂本真绫好棒（
 kukomylove：警察？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 478244：动画还算收敛，剪得能看，漫画剪得妈都不认识了
 a582977826：扔到黄本世界里由亲切的肥大叔重新教育比较好
 3741：想吃春铃糖得先吃屎，太难受了
 mp4spig：Romantic！
 596296：事态都这么严重了才出现一点点突破口，还以为那绳子会直接断呢，结果才开点丝，有你这么恶心人的吗？
 这番就是屎里找糖
 1069932：气死我了。。。能不能让他俩好好在一起啊我靠。**就断了那么点，啥意思。。。

第5集
 xuehua：太帅了吧
 你们家族到底有几个帅哥啊
 463761：这时间线是过了多久呀，不会几个月就长这么高了吧
 179593：呜呜红叶…红叶长大了…太懂事了心疼…
 想看他去毫无顾忌地抱抱小透
 327934：解开诅咒是要走出过去和阴影，直面现实吧
 perfectime：这是基因突变吗
 bllchen：怎么突然就长这么大了啊？？？
 403078：养成的胜利！倒戈红叶！
 459574：以为少看了几集
 mizudiwood：名字里有红的就先解开诅咒？
 upsuper：这一话为什么一下出了这么多cp……透夹以前有这么明确过吗？由希和真知是什么时候好上的？红叶怎么一下这么直白……？
 165527：我去真知会缩地。
 我突然突发奇想如果不幸转生成为谦人的话，该如何避开专干恶心事被所有人讨厌的反派路线，然后活用草摩家的资产购买自己想要的布卢锐DVD、CD、LP、索尼大法，漫画游戏等等，然后学习几大乐器，在院子里建个游泳池，把监禁房改建成健身房，在16岁之前把名字改了，好好学习天天向上不想成人了以后像红野那样是个只会侍寝的废物，其他时间专注靠前世记忆凑CP嗑CP，这都是高血压99级奖励的技能。
 misaki_rikka：555红叶
 q1q1gg：红叶怎么突然就解除诅咒了。。。
 collice：好想看红叶抱小透啊
 3741：好喜欢红叶呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 aeyyxhyj：啊啊啊 好可爱
 mp4spig：真知好快 
 红叶窜得那么快，还是那么逗 大红叶好帅
 你一大把年纪了，怎么还这么扭曲 
 红叶蹬鼻子上脸了 
 紫吴用心良苦，可惜慊人巨婴 
 小拳拳捶你胸口 心疼红叶 妈妈好美 红叶笑容真甜
 596296：兔子这是吃了什么老鼠药能一下子长大成这样
 但是这话终于痛快一点了，卡密萨玛活该
 1069932：删除了回复

第6集
 xuehua：近身拳
 327934：该不会有杀父场景吧
 463761：no，糖里面总是夹着刀
 324041：ED里的相框玻璃碎了啊
 165527：乐罗影子完全暴露草她打碎的是钢筋混凝土吗？快对疯婆子出拳吧，片中战斗力天花板。
 值了，喂了几周shi，看了今天这集糖做的刀子值了。
 179593：其实我觉得小透和夹的命运设计惨得有点过分
 跟乐罗居然共情了，最后看得急死人
 mizudiwood：突然鬼片
 bllchen：今日子妈妈这么善良的人怎么就成了你俩的枷锁了呢
 mythology：马还真是傻白甜啊，被别人卖了几天了都还在数钱。
 再说个跟这集主题关系不大的，听狗讲的那段话，我意识到一个问题，狗当时是怎么和草摩楝睡的，被附身的人不是和异性拥抱都会变成动物吗，她又不是生肖。莫非……不，人不能至少不应该。
 以及忘记设定了，同为生肖的异性拥抱不会变成动物吗我忘了（参考牛和马）。
  >>165527->mythology：草这个莫非我居然懂了。。。
 kukomylove：吓人，好像有大刀，不敢追番了
 collice：卧槽发生啥了
 q1q1gg：心痛乐罗
 senren_banka：そういうことはちゃんと本人に言いなさい！
 3741：乐罗拆迁队
 虽然是为了扫墓不过夹穿黑色果然好帅啊，请继续穿这件黑衬衫！
 这集的夹透线做的好好啊呜呜呜呜
 mp4spig：一群温柔的人，哭了 
 过去应该是动力，而不应该是负担，继续前进吧，时间终将洗涤一切旧迹
 乐罗好可爱
 jjbao：想看夹透但怕刀没几集了我忍一忍
 qicaihong741：怎么感觉自己一把年纪反而越来越容易被破防了呢

第7集
 xuehua：太可怕了
 perfectime：我吐了 贱人又犯病了
 537037：天啊！
 紅野沒了嗎？小魚怎麼辦？
 463761：登路也解开了，好突然
 165527：终于等到鸡野被捅了啊，晚上回去看。
 能理解扭曲的原因，但不能理解做过的种种出格行径，另外管家老太婆也很恶心
 捅得好！捅完跑路边跑边骂好喜感啊
 179593：不要慌…这可是少女漫画（少女漫画？
 这对有病的母女害惨多少人
 403078：好疯批俩女的
 athrun1120：あきら CV:あきら  
 
 紫呉太狠 谁让你把她养成男人 我只能艹你了
 mizudiwood：一口一个akira
 bllchen：楝扭曲的爱反而让晶留下了遗憾，太可笑了。
 环境把慊人害成这样还能理解，但你怎么不捅自己反而捅了红野呢
 327934：谦人塑造的挺失败的，看到后面也只觉得是个疯子胆小鬼
 deskon1996：这草摩一家堪比生化7的一家
  >>kukomylove->deskon1996：贝克一家是逻辑上可以理解的，草摩这一家逻辑上理解不能
 q1q1gg：你干嘛不去自杀？
 misaki_rikka：鸡哥应该不会这么没了吧
 mythology：原来妈是这么上位的 和自己的女儿争丈夫的宠也是可以的
 草摩慊人的病就是缺九年义务教育造成的
 kukomylove：这么变态的吗。。。。。。这群草摩家的佣人才是最可怕的。。。。
 collice：狗子太坏了
 526239：为什么捅红野
 3741：疯批母女太可怕了
 aeyyxhyj：哎 难受
 249273：震惊，红野明明是对jian人最好的。什么叫白眼狼啊。
 596296：所以水果篮子其实就是疯批母女傻逼佣人到处迫害十二生肖和正常人的变态故事

第8集
 xuehua：这也太黑了吧
 537037：女主角小時候走失的一件小事，蝴蝶效應，惹出這麼巨大的結果……
 fenghai：慊人你别过来啊
 327934：为什么要加这样见死不救的剧情，很容易对原谅男主的透产生厌恶
 459574：非常震惊，背后竟有如此复杂的关系
 432859：惊了
 fire743：内田雄马不错啊 独白的情绪控制很好
 athrun1120：差点在雨里站了一话
 
 慊人偷老本啦
 mizudiwood：幼年夹可爱
 声优演出不错
 疯女人又来了
 403078：看完对夹和透都好失望啊
 bllchen：一言难尽，双马尾的今日子妈妈也太可爱了。
  >>165527->bllchen：双马尾真棒。
 179593：啊啊啊啊慊人你不要过来啊！！！！
 qicaihong741：ゆうまたそ的个人秀，舒服了
 perfectime：看你那贼眉鼠眼那样 ( 指贱人
 qtabc123：不是吧这下集的发展也太让人担心了
 misaki_rikka：不是吧，慊人你体力这么好的跑这么远
 kukomylove：吓人啊
 mythology：哇 这集强
 才意识到夹和今日子的发音是挺像的
 collice：太阴间了
 q1q1gg：女主这有点圣母啊
 yanagihotaru：看完这集对夹透的cp终于从无感变成厌恶了……话说我本来就也不能理解透为什么喜欢夹而不是由希，明明夹做到的事由希也做到了，而且更温柔更体贴更能照顾透的心情。要说夹的优势就只有透喜欢猫这一点吧，就无语。
 526239：幼年夹好萌啊
 3741：uma配的也太好了，好心疼夹透呜呜呜呜。
 小时候的猫猫真可爱。
 慊人你不要过来啊！！！（仓鼠脸）
 aeyyxhyj：哎 不要这样啊呜呜
 mp4spig：缘啊 
 都是善良的好孩子，除了慊人
 两人都直面了自己的心意

第9集
 xuehua：看哭了
 537037：終於將「神」給治癒了…
 179593：哼，感受一下小透的治愈王之力吧，慊人！
 我替由希内心os：我让小透给你不是让你听到女孩子对你雨中告白还骂她一句跑掉，然后回来对着她尸体哭鼻子的…不记得原作有没有了，最后几话里谁都可以，定要揍他一发啊
 165527：你们不用黄金急救么？
 544343：感觉进度有点快呀
 mizudiwood：这他妈不叫圣母？
 bllchen：找到你了，慊人
 deskon1996：这集好突兀啊
 459574：圣母
 fire743：总觉得有点赶 原作漫画是这样的吗？
 327934：怎么还洗谦人了，谦人差点杀人不是应该犯法吗
  >>mythology->327934：圣母们又不会起诉 医院也是他们家开的 自然也不会报警
 326266：......感觉到了作者想要快点完结的心情
 misaki_rikka：完结撒花（
 mythology：爪巴
 q1q1gg：压抑到极致后一转HE？这跳跃性也太大了吧
 kukomylove：没必要做到这份上。。。。。。
 526239：这就是上世纪的少女漫人设吗
 lee960707：太尼玛扭曲了 杀人难道不是涉及犯罪了吗？？？？？怎么被女主讲了两句就突然被感化悔悟了 而且这里的嘴炮是真的毫无说服力
 collice：全剧终
 3741：我看不懂，但我大为震撼。这圣母设定惊呆了。
 夹透的kiss啊呜呜呜呜
 mp4spig：小透，我的超人
 jjbao：疯了快三季 一集治好了。。。
 vicpatrick0903：很震撼，特别是谦人求救的时候，我喜欢
 596296：真无语，罪大恶极也能洗，还是一集嘴炮就洗得白白的，吐了，真是神经病，生理不适

第10集
 xuehua：说的好像保姆来了一样
 179593：由希揍得好
 结尾笑死了哈哈哈哈，倒是拍到追上再结束啊！
 403078：最后这段...我输了
 327934：谦人这种人适合揍一顿
 304807：看到由希一边揍夹一边吼出心里话，我莫名觉得很爽
 信长的演技太牛逼了！
 mizudiwood：一个二个都简单原谅慊人还给抱抱就离谱
 信长吼得真尽兴
 小夹真可爱
 fenghai：吃了一整集的狗粮
 459574：打
 fire743：岛崎信长和内田雄马飙演（hou）技
 看见他俩边互殴边吼心里话让观众也释然了
 athrun1120：赢家实锤
 kukomylove：战犯们都赦免了基本上。。。。好像都he了这下
 lktl：夹他爹也太啥b了 能给他一拳不
 perfectime：yuki
 mythology：本田透是你的什么人？是他妈
 草摩由希这是什么败犬发言
 bllchen：恋爱的小鱼太可爱了
 utena：每周不来看一下剧中人犯病，总觉得不得劲
 q1q1gg：由希和谦人这转变也太突然了
 collice：演技爆炸
 437708：就算没有超人一般的能力（指被一脚把门愉悦送走的脚力踢中依旧安然无恙）
 3741：这转变，我看不懂但我大为震撼。
 夹家庭原来根本原因在这个渣夫，远离PUA
 最后这，刚出院就狂奔真的好吗
 97808：我大为震惊 并且快进
 快结束吧 我就想看她们结婚就好。。。。
 mp4spig：由希你做得好啊
 qicaihong741：虽然但是 我听到岛崎吼真的忍不住笑场【
 没见过哪个外伤住院的刚出院就能跑马拉松，什么医学奇迹
 我对这个剧的贵乱没意见，但对几乎每一个人的家庭背景都很不解……就，真的没有正常人在当父母吗
 vicpatrick0903：谦人这个变化，我愿称之为善堕，这变化跟吸毒了一样由希承包我一集的笑点

第11集
 403078：暴击
 xuehua：搞得跟反面磁铁一样
 537037：所以只要慊人覺悟，所有詛咒全解開了。繞了好大一圈
 327934：怎么要完结的感觉
  >>kentholmes->327934：本来就是The Final
 463761：竟然还有两集，那就多发点糖不知道是不是预告片看多了老串戏到别处，再见了，所有的Evangelion.
 165527：这个故事槽点有点多：
 1.神自己没有和人类相处过，无缘由何来的恐惧？
 2.猫才不会说这种话呢。
 3.既然想远离人类和动物相处，这个诅咒就更没道理了，应该是被神拥抱后的受诅咒的十二生肖会变成动物，而不是被其他人拥抱变成动物，而被神拥抱却不会变吧，更无理的还得是异性。
 304807：暴哭
 athrun1120：终于解咒了
 mizudiwood：不整贵圈乱的幺蛾子这片还是能看的
 fenghai：没有不散的宴席。以为是最后一集了
 179593：差点以为请神谷来就配一句ありがとう呢……原来ed后面还有
 qtabc123：呜呜呜有点难过
 mythology：下线两季的猴子再见已经没他事儿了 就出来哭了一声
 bllchen：老师：那我呢
 q1q1gg：慊人这段独白不错
 我还以为ED要变结果居然没变，有点破坏气氛
 collice：独白真不错
 3741：夹透糖真好吃
 认真讲主线的话这不还挺不错的吗？很感人
 坂本真绫配的太好了，好感动
 ED小透桌上的画面多了夹的珠子，妈妈的相框也修好了。细节满分
 rikkasummer：虽然这几集展开都有点意外，快看到完结还是好不舍
 596296：那么最初解咒的鸡和兔又如何解释？
 这原作为了包饺子也太不严谨了

第12集
 xuehua：太强势了
 perfectime：Yuki太会了
 327934：谦人连道歉都不道歉的吗
 165527：小透坠一次崖，这个世界全员救赎的感觉。
 我觉得腹黑兔子很不错。
 紫吴这头是双重冰窖
 403078：哎，又是看得心情复杂的一话
 324041：美雪姐姐演技真棒
 athrun1120：比较喜欢真知　YUKI这波不亏
 
 紫呉总觉得是作者理想(
 
 所以就只因为只说了最后半句
 463761：好呀这集还不错，把妈妈这边的误会都解开了，希望下一集能好好为这个系列结尾
 xiaowufeixia：太便宜谦人了
 fire743：细谷佳正就一句台词啊
 fenghai：下一集最后多发点糖吧
 bllchen：路人：我们做错了什么要被这样对待
 还以为刀完之后全是糖，美雪姐姐最后的这一段绝了
 deskon1996：是不是还有一对啊，电波女和夹的师傅
 179593：红叶干得漂亮hhhh
 mythology：如果道歉有用的话还要警察做什么
 mizudiwood：除了主角CP还是别扭
 妈妈这段好刀
 collice：妈妈这段太棒了
 3741：妈妈太感人了呜呜呜呜
 q1q1gg：大部分人都有CP了，除了
 最后这段我还以为要反转吓死个人
 aeyyxhyj：hhh
 a582977826：妈妈
 rikkasummer：这段太美了，好不舍得，不舍得继续看下去了

第13集
 xuehua：这变化就跟山中历找到工作了一样
 463761：乐罗：怎么每个人都在放闪，搞什么
 没办法呀，这是最终话
 165527：他们说上大学跟要不要去菜市场买菜一样，我这边国内前二十名内985双一流大学博士毕业找不到工作。。
 小鱼感叹“啊你真要把小透带走了好寂寞”那里，我一直在期待夹回到师父家看到师父身边的小鱼那一刻惊讶复杂的表情，结果没演。
 由希的“如同妈妈一样”感觉其实能理解，透给缺乏母爱的他带来类似母爱的关怀，让他打开心扉学会了与他人的交心，然后成长，并发现和拯救了自己的真爱。
  >>304807->165527：那是小花啦，小鱼是和红野在一起的黄色长发妹子
  >>165527 -> 坂田結月：啊啊啊十万个对不起（bgm38）
 304807：真好啊真好啊真好啊
 永远手牵着手
 athrun1120：屏蔽词是啥
 
 大家都把你当妈  那kyo岂不是成了(
 
 女儿?CV也是泽城
  >>kentholmes->athrun1120：不是的，泽成配的还是妈妈，就是最后旁白的声音。他们的儿子应该是平川大辅配的，儿媳是河村梨惠，孙女是会泽沙弥吧。
 326266：看到由希直接面对面喊透“妈妈”时我的表情：
 一次就够了，倒也不必这么恶心人
 mythology：当场认妈真是震撼我妈
 不不不 马姐你才是正常的 不正常的是他们
 kukomylove：闪瞎了，然后由希叫妈那里我真的是无语了
 327934：结局好看
 mizudiwood：由希：你就是我妈
 我：艹
 collice：真就认妈了
 bllchen：糖发得最狠的就是由希和真知了吧
 179593：由希那段真的是无语，最终回看得索然无味，行吧，完结撒花
 3741：由希又叫妈了，够了吧住口啊
 最后还是很感动的，呜呜呜呜兔兔啊呜呜呜呜
 小花和师傅进展神速，猫猫叫妈咪
 q1q1gg：依铃你没错，不正常的是其他人
 aeyyxhyj：哭了
 mp4spig：看到yuki一本正经地说那番话还是想笑
 249273：师傅和小花是什么情况，我已经忘了
 想看师傅和小花、老师和波鸟的成年人恋爱
 我已经过了看夹透真由的年纪了（悲
 linali：由希我求你住口
 qicaihong741：最后一集了，狗粮不要钱
 vicpatrick0903：本田透可是能成为我母亲的人啊！
 jan30chen：稍稍晚睡点补完啦，撒花撒花
 直接到了孙女令我大受震撼，据说是三男的女儿欸
 “大家都爱着你”，回想开篇孤身一人的小透，真是感慨万千，小透如同当年的神一样，将大家真正连接在一起，以后的以后也会是很棒的人生。
 596296：她可是能成为我母亲的女人
