第1集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第一话先行图
 xuehua：真有趣
 laiby：经费堪忧……这才第一集啊
 247197：画面好穷，经费都花在请声优了？
 525513：虽然剧情爆炸，绘柄不稳，但是动工不愧是动工，一些小地方趣味性的确是高啊。
  >>525513->525513：譬如书包倒地，学长视角自己张开的手挡住主角旋转手腕手指和主角错位两个地方
 lzm901016：水水人大胜利
  >>283154->lzm901016：这波是“有关系”2333
  >>lzm901016 -> wolfsring：又见佐佐人在丢人
  >>15476->lzm901016：这个片，我觉得要看event，神佐水西，信长笑眯眯
  >>lzm901016 -> ForsakenRei：这番存在的意义就是创造一个开event的条件
  >>283154 -> 符德鲁琴上的魔王：我不是我没有 我是扎股人
  >>lzm901016 -> wolfsring：扎股还没退市咩
  >>15476 -> 符德鲁琴上的魔王：嘉宾就请茅爱衣吧，你说怎么样
  >>lzm901016 -> ForsakenRei：也看看西莉卡（高丽菜）啊
 554646：伪恋和俺修罗的设定？水水人大胜利结局？
 whwq2012：黑羽这个小恶魔属性太棒了，人设也是肉肉的，很符合我的xp
 sdvndong：我怎么莫名感觉有些现实意义
 strawberry15：崩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sxjzycwcy：第一集好尬啊
 gurrenlagann：这机位和构图敢不敢再脑瘫点
  >>505929->gurrenlagann：快进到固定机位一镜到底（
 283154：谐爆就完事了 制作得如此崩坏 但是又能让人自得其乐 算是当今的一种奇观吗
 水樱中门对狙了
 kousakak：第一集有点尬的感觉
 chazier：全外包？
  >>542516->chazier：这集寿门堂浓度还真不高
 hiyokunotori：黄毛第一集就这么火力全开，后面能撑得住吗
 459574：演出剧情双重无聊
 woaibingguo：原作者和插画师竟然都配了路人
 tcdkk：这男主是什么玩意儿？剧情不仅无趣还让我感到些许有点反胃。重新倒推剧情过来，果然是男主人设的问题。
 男主这一集下来，真就全程都不在线
 562468：这是动画工房的片子？
 barcelona：啊这种轻改如果不是动工的我可能看都不会看，实际尝试了一下果然还是味儿太冲了吗
 575513：明明分镜和作画都那么糟糕，但我竟然觉得还蛮有趣的，我有问题吗
 halyul：合成时雨妈（bushi
 313759：黑羽对男主也有点太好了吧？  拒绝过一次还回来，当着全班再拒绝一次，还来河边找男主，教室里还送福利，结果又被男主跑了？  是可忍孰不可忍啊
 15476：你们俩一张嘴我就开始笑了怎么办
 这声优阵容太强大，制作实在是不行
 440622：本来冲着动工和cv看的，没想到这么厕...
 sunmzee：虽然看pv的时候就感觉不妙，但也没想到这么烂//确实就是玩声优梗炒噱头的屑作了，根本就没打算好好做，制作周期估计也很短，对动工还抱有一丝期待的我才是傻逼
 gg_：我先放一个考哥怒.jpg在这里
 
 这玩意存在的意义就是声优event营业一下了吧……
 lianyuai：水太撩人勒
 sphinx：太乐了太乐了
 你以为它是穷，是烂，是玩梗，是套路
 其实它在第五层哒
 即便什么都没有，但是这几个人凑一起就很乐
 frad：有点爱这部番的部分表现风格
 比如黑长直的秘密被大声说出来后，那个全员头顶感叹号，像极了打游戏“你被发现了！”
 粉色书包压绿色书包(误
 松冈不要停下来啊啊啊啊啊啊~
 nyanpasspass：高中生拍泳装？
 
 这对白，我每句都想带入中之人
 athrun1120：松冈小剧场 第一话好乱 槽点也略多
 daisuki0313：小水揍她！！！（大西快来组成pick up girls对抗投石台）（错乱
  >>283154->daisuki0313：背刺樱小姐阵营又引入一位强援
 bllchen：这是擅自在复仇个什么。。。？
 409203：这是动画工房？
 考哥.jpg
 ygy21：这剧情根本站不住脚啊，男主又没真正跟女二在一起，单相思罢了，谈何失恋复仇啊。就因为这点破事坐河边抱头沮丧，男主也太挫了。
 flaneur_dummy：画成本子应该不错，黄毛NTR，青梅假戏真做
 l365714384：麻中麻，我单身这么久就没见过这场面
 hheng101：为啥有种梦回15年前的感觉
 chr：第一集就絵柄撑不住啦人物画得emmmm只能说很微妙，喜剧演出也有点尬（指男主和其他男同学的一些动作和反应我还以为我在看猫和老鼠）
 有好几处很明显比例和透视很怪，女主身高至今是个谜，河边的坡度也处理得不是特别好
 反正当烂梗厕纸套路搞笑番来看了也不用纠结这些细节了吧
 抱头的姿势我停下来笑了一分钟，自己感受请自行脑补男主没有身子
 
 书包倒下了那里我也笑死了推倒
 看来这番的重点是看声优
 409899：做的也太烂了吧，不止是人物走形严重，演出和分镜感觉都怪怪的，叙事给人一种“尬”的要死的感觉。
 sxx：第一话就药丸的气息这么浓厚也是少见
 545377：男主双商感人，也没看出来颜值多高，黑羽开局直接白给倒贴，就算是青梅竹马我属实接受不了。
 这个复仇也尬我一脸。
 冲着英梨梨推荐来看的这个番，不知道能不能坚持看到青梅竹马胜利的那一天
 527701：这智障剧情+垃圾制作，第一集体验极差
 405942：这剧情果然好烂，动工明显也没认真做
 声优event才是正片
 lancelottx：厨了小水这么多年这可能是第一次让我起反应的撩人声线
 献给这么弱智的剧情和穷b制作组实在太可惜了
 还是等event看乐子吧
 580627：虽然制作差了点，但是演出还是比较欢乐卖力的，水濑祈妖娆的声线配合松岗的对手戏也相当棒，这样简单俗套但却好看的三角恋片，梦回一零年代
 225951：兄啊，卖声优不是这样卖的呀
 
 这TM才第一集那小学生画画一样的透视是啥情况啊，全员巨人化了吗，腿身比例2：1都不够啦
 
 再说故事，这没头没尾前言不搭后语的又是哪一出啊
 
 动画工房，你太堕落了
 fy939：本以为是自己过了看这类动画的年龄，看了一眼bangumi评分，原来是这剧情真的弱智
 283658：巨难看
 复仇尼玛呢
 jaeycin：笑死了 怎么能拉成这样
 aeyyxhyj：呜呜 青梅竹马 我的青梅竹马
 312525：我几把晕了，看个厕纸轻改怎么感觉这么眼熟
 nanamiyxz：人美少女和你男主有啥关系？就因为搭了三句话？你俩擅自复仇个啥……
 409467：有这么好的小黑还不从了她还复仇啥啊
 onebyten：本季度看过最开心的一集
 我对小说的评价很差，感觉不知所云。但质量更差的动画却看很开心。
 小说没尬到点上 不够味，而这动画 评价智障的剧情和崩坏的演出，成为我本季度的快乐源泉
 seven_degrees：一开始好一言难尽感觉就是癞蛤蟆想吃天鹅肉 女神和男主讲了几句话男主就开始自我高潮听到女神和男神在一起还想着复仇惩罚女神 但后面太草了男主之前居然是天才童星草啊
 青梅竹马也太可爱了这就是腹黑吊系吗 而且是萝莉还会自称姐姐把男主玩的团团转 
 男主一边能看到他和青梅竹马一起时候的温柔一边又能看到他对于女神时候莫名其妙的自大 呜呜呜青梅竹马太可爱了！！！
 女神莫名其妙的傲娇 而且唯一的朋友是个胖女孩 是人际交往有啥问题吗
 ackton：各种套路，概括来说，男主在小黑帮忙下向可知复仇。可知有交往的人，男主喜欢她，小黑喜欢男主。
 62325：不是说女主都是青梅吗？所以可知是天降青梅，又是童年老梗呗？
 这么暴力的倒贴和毫不掩饰的yy近些年几乎绝迹了，但哪怕画不咋样，人设底子还是不错的，这里也只能老实地承认anime is trash and so am I了，虽说也不知道能坚持几集。
 collice：过于yy
 有点不适
 hecate7：剧情弱智到令人不适的地步，“因为暗恋的人交了男朋友，我就要展开复仇让她名誉扫地”——这种黑粉逻辑简直让人怀疑作者是不是有点反社会人格，或者起码是个狂热私生饭。这种在现实中很恐怖很恶心的事，放到二次元作品里就是乐呵乐呵恋爱喜剧吗，很难认同。在旁怂恿的幼驯染，怎么看都是心机女啊，这种套路不是早在《日在校园》里看过了吗？假借练习/复仇之名跟男主假戏真做什么的……
 973571：目前为止我看到的最极致的吃桃动画了，最大限度的去用各种方式满足我等处男的最终幻想，而且因为女角色对男主是满好感主动去送福利，所以也不会有明明是卖却还要装模作样的扭捏感，制作偏一般，剧情也很典，只适合强烈推荐给非常喜欢吃桃的观众

第2集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第二话先行图
 xuehua：四姐妹
 whwq2012：完全不想看剧情，只想看黑羽
 lzm901016：一上来就都在决赛圈里
 459591：心疼黄毛
 a_little：还有一位玩家等待切入战场
 laiby：ppt动画吐槽不能了，当有声小说和广播剧吧
 aerbioer：全员青梅，你们可真会撩
 frad：妈妈的死因竟然改的有那么点合理性了。。
 晕倒那里一点都不合理
 awsl：讲真，这第二话背景介绍的内容放到第一话不就好了？缺了这么重要的介绍，第一话自然看得一头雾水不明所以
 525513：男主你好惨啊，一王道热血直男aho的体质当恋爱党争喜剧的男主，只能变成木偶被两位女主轮流撩——不过至少不是万恶的亚撒西。但这样很容易演着演着把自己演进去失去本心吧。讲真最后团灭得了，初恋就该过去而不是执意留下。
 554646：经典双青梅设定，然后神奇回忆插入悲惨往事联系人物在一起，经典倒贴套路，之前站死黑羽，对白草有点无感，但后面作者操作挺恶心，制作方不魔改，后面就会烂，原作读得心肌梗塞
 sphinx：来了来了，无敌的重逢系
 这片演得跟真人剧似的
 459574：死因好弱智
 387855：脑补录音棚的情景 感觉太生草了
 313759：比第一集好点了，白草这边的感情梳理得还算过得去吧，不过总有什么复仇、吃瘪什么的……三观仍然是歪的。
 daisuki0313：小水揍她！！！
 rock1995：全都是青梅竹马那确实不会输
 athrun1120：还行 算是有剧情吧  结果佐仓也是幼馴染...
 upsuper：这种弱智的剧情……
 409203：原来都是青梅啊，没事儿了
 bllchen：好家伙，青梅加上双向暗恋，这不比第一话的复仇展开正常多了？
 247197：这标题就像头文字D里 86 VS FC3S，然后说后轮驱动的白色车赢了。
 misaki_rikka：这一集信息好多啊
 chr：快进到全员青梅竹马
 一敲头BGM骤停给我笑岔气了
 他们都没认出来shiro就是shirokusa大概是因为絵柄不稳定（bushi
 目前来看原作确实厕纸但是动工你是认真的吗
 ygy21：除了ED动画做的挺好看外，其他都是些什么乱七八糟的，崩就算了，剧情俗套又扯蛋，这就是渣轻改的实力么
 miozx：好家伙原来全员青梅，那确实没得输
 cx1007834794：现在看来时雨老师实有化腐朽为神奇之力。
 is1and：原来青梅竹马不会输是因为两个都是青梅？？？
 522577：这名字总让我想到君と彼女と彼女の恋
 405942：这也能被你们谐到
 153520：噗，佐仓的这段回忆我全程笑场，这段看似一本正经的拙劣煽情反而起到了意想不到的欢乐减压的效果
 danzong：有趣起来了
 ptsd：太太我喜欢你啊
 takufuu：我甚至都不想标记我看过，论明明很悲伤为什么我却笑出了猪叫
 aeyyxhyj：草 不过感觉还是小黑算青梅竹马吧()
 onebyten：妹子萌  演出搞笑 还能有什么不满意的地方呢
 seven_degrees：救命 居然有这样的渊源 大家小时候都好可爱 两个人一边和别人谈恋爱一边称呼对方为初恋 这就是艺术吗
 ackton：继续套路剧情。男主小时候是有名的童星，黄毛和白交往为了恶心男主。男主向白请求帮忙创作剧本。男主演戏时晕倒，白来看望，男主说明了自己的过去，不出名女演员母亲因自己而有机会出演大人气电视剧却在拍摄中意外身亡，男主之后退出演艺圈。小时候白崇拜男主，白的父亲把男主找来和白玩，但之后有一天就不来了，白因此认为男主是讨厌她，发奋图强，想报复他，之后发现其实自己喜欢他是初恋。黑和男主是邻居关系继续亲近但有间隙。
 collice：又是这个全员青梅的套路
 少时多作孽
 长大有妹把
 409467：这母亲太敬业了吧？车没撞到自己认真倒地把头给磕了人凉了
 973571：很少见这种吃桃含量拉到1000%级别的作品了，全程除了桃什么都不剩，也因此我看的还挺乐的，毕竟这也代表了它作为类型片很安全，不会搞什么有的没的，另外虽然吃桃程度拉满了，但不会让人觉得有工业糖精的感觉，也挺神奇的，好这一口的必须追，不好这口的也可以看一集尝试尝试

第3集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第三话先行图
 chr：草，这是空自的F-2战斗机吗
 佐仓少年音好池！爱了！
 SAIDO CHESTO 乱入草
 制作也是emmmm，前面有音画对不上的地方，不知道是万策尽了还是阿B剪掉了杀必死，后面怎么就突然换衣服了呢
 这舞是在太魔性了
 
 至于剧情。。。无力吐槽
 xuehua：这剧情看的我只想笑
 529457：都是青梅竹马，输不了
 479838：莫名其妙的剧情
 whwq2012：跳舞太尬了吧，完全不觉得跳得很好看
 娇起来的小白也挺香的
 听说前三集是小说最好看的第一卷，不过就冲着这个人设，我也乐意看下去
 mym_robert：佐仓的演出好强啊
 剧情很尬就是了
 poinicopo：跳舞太草
 frthone：我看了个啥
 525513：吉他手贝斯手鼓手是转描么，比跳舞画的好多了，要不然绝对是故意的，这剧情实在有趣到恋爱喜剧了//看了上集我的评论，这是完美预测这集结局 我自己都被自己吓到
 laiby：喜剧效果满分，除了经费问题，单纯当有声小说看就行了
 gurrenlagann：这画的是尼玛呢，我真是看吐了，画面能不能直接实拍录音棚算了，对大家都好
 221482：神回我草
 aerbioer：草，战斗机掠过可不是这动静啊这是哪门子的初恋
 shaoniany：看小说的时候觉得这里特别精彩，完全没料到男主和黑羽的行为。但是这动画看得内心毫无波动，没救了。
 522577：活是好活，但画的真是。。。
 sdvndong：假唱！
 casul：男主跳舞的罪恶程度堪比棒球跳高啊
 bllchen：这是你期待的舞蹈但绝对不是我啊全员失恋只有迷弟俩愉悦到了
 david_tang：超级尬舞  没钱可以不画啊，反正这场戏对推进剧情也没啥作用，难不成是为了卖歌
 459574：演出很尴强行加时赛
 293746：为了后面的舞蹈，前面的的画质还不如二流水准的里番
 的亏女主作了个大死，要不然真没戏唱了
 qiu7951：尬舞做成这样不如不做，对整集观感来说都是大减分
 推荐还是去读原作小说吧
 rock1995：舞蹈烂不说，跟乐队一对比就更烂了
 su497776915：全剧终了？
 lianyuai：大西上线
 athrun1120：这舞实属魔幻  乐队都有转描 
 
 结果所有人都输了 果然不可能只有两个女主
 zhanghai：谁要在这番里看男人的手绘 live 啊 
 
 
 长颈鹿草
 387855：关掉屏幕当广播剧听有奇效
 386892：我草草草草草，大受震撼
 554646：感觉有点生草
 alvin_aries：这舞我的天。。
 ygy21：你们不要再打了啦！！
 misaki_rikka：太傻了 这魔鬼舞蹈 最后大西终于上线了
 ataraxia_hana：还能再尬一点吗
 jaeycin：连看三集我已经笑到不能自已了 跳舞太搞笑了 不行 我缓不过来了哈哈哈哈哈
 heybye：这崩的……
 440736：乐器演奏作画比跳舞的作画上了一个档次（）
 15476：乐队画的明明挺不错，你们这跳舞画的是个啥？全剧终.jpg
 大西来了，大西这个妹声线不太行，大西你还是得搞笑役(摇头
 241932：“英梨梨看了都说好”
 542516：动画工房，对观众完成了复仇
 211998：什么仇什么怨
 chazier：少个动作指导
 419460：这尬舞。。这崩坏。。还有这剧情。。。唉
 ayumicham：看不下去了，如果妹子画得再崩一点就会是一部全新的妹非妹了
 danzong：乐队作画都比主演好
 beingwish：“你们不要再打了！”
 470776：作画和剧情都很尬
 npull：我的小水
 nanamiyxz：你们玩过家家呢？一会儿假扮情侣一会儿真告白的
 takufuu：不行了，这番是我的欢乐源泉了原来不带脑子看这么有趣的吗
 piglalala：同样是团灭，和电玩咖差了不止一个档次，系构和演出在干啥啊......原作明明挺不错的放到这次放到动画工坊手上怎么就成这样了......还真商业是原罪啊......
 givemewings：誰給編的舞，看得好尬……
 linxuan：舞蹈其实还行。
 用拙劣尴尬的舞步，体现男主的水平其实很差。但是他可以被称为天才之星，可见娱乐圈炒作的影响。整个一段舞步，男主的名誉与实力形成对比，表达了制作者对…
 不行，不会写…
 aeyyxhyj：草 笑死我了
 seven_degrees：看到7:41
 leftaoyi：“舞蹈”每天刷一遍 防止抑郁
 ackton：本来可以三集完结的，硬是续下去了。黄毛学长是男主粉丝，和白是类似兄妹关系，演坏人。出乎意料的白迅速向男主说明身份。之后文化祭告白活动，男主上去唱跳一番，本以为向白告白，结果是向黑告白，本来两情相悦已完结了，结果被拒。三人都达成了让对方喜欢上自己再拒绝。这集的无影作画/web系还挺有意思的。
 gonsenmad：告白祭这操作真够羞耻 太假了
 62325：笑死。告白那里还是很有意外性的，背后的人物关系设计得也可以，但和前几年那个喜欢本大爷的就你一个差不多，都是短篇的点子，强行续下去并不容易。从这个拒绝理由也很难看好后面，大敌当前这么玩实在有点作了，感觉比较ooc。
 collice：这什么见鬼的live
 409467：住手，你们快住手！不要再打了啦没钱还要尬舞看着都尬啊弄几张静止画搪塞一下也好啊，还有这当众发卡也太过分了，虽然我也喜欢小黑，也不至于刚跟小白相认就要这么对她啊，小白为了男主一直努力到大啊实在喜欢当众表白就别特别点人家名嘛现在一个都没成，反倒是黄毛学长才是真爱
 the_eclipse：有松冈在，就少不了乐子
 l365714384：想跳这《小童星》（精神错乱
 nongyeyimian：我还是回去看漫画好了这个跳舞部分的演出看出来挺缺钱的
 还有，这真特么是动画工房做的吗？我的天
 但这剧情还蛮好玩的，前三集是第一卷结束吧，回头补一下小说
 309909：跳舞 ×
 
 斗鸡 √
 eien：草，什么神秘玩意
 我只想看黑羽
 jaylee：青梅竹马绝对会输的恋爱闹剧
 tshki：以为是上坡，没想到是悬崖
 mojiang：太草了，这跳的什么玩意儿
 281176：最好笑的跳舞，就算受过专业训练也很难憋住啊

第4集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第四话先行图
 542516：没想到作画质量最平稳的一集是棒子外包回
 laiby：何等生草的展开
 chr：太草了，没想到这么稀烂的比厕纸还厕纸的东西能这么好笑
 leins：百万次男听着有种某2000次男的体感ry
 ec はぐはぐスーちゃん
 sphinx：现在算是明白标题里的幼驯染为什么绝对不会输了，好家伙全是幼驯染
 大西终于出场了，所以她什么时候哭
 可以想象极其混乱扭曲的录音现场了
 aerbioer：乱成这样还挺搞笑的，就是这个失忆来得太突然，作者估计也是不知道该怎么往下编了出此下策
 david_tang：考哥累了，放过他吧
 daisuki0313：你们是大西厨吗，咋这集就做的没太崩？！
 strawberry15：作画回暖了，动工要发力了吗！
 xuehua：三天成名
 459574：大西竟有如此幼的声线
 whwq2012：这集不行，节奏太碎了
 大西的这个声线我楞是没听出来
 554646：女人这么多，剧情蠢蠢的
 419460：大西这软妹声线，真是难得一见啊
 athrun1120：还真是事務所(アイムエンタープライズ)の後輩
 ataraxia_hana：想看他们还能整什么活
 ygy21：又来一个疯狂倒贴的青梅竹马。男主确实有成为明星的潜质，不过是谐星，那段尬舞能有百万播放量太正常了，妥妥的鬼畜素材
 ptsd：失忆？韩剧三宝要来了？
 273803：完全听不出是大西
 samh21：事务所的后辈，还有輩先
 声优加成的厕纸真香
 casul：变猴子的生草程度堪比尬舞
 asahi2023：不是，这是要整什么活。。。。
 fenghai：笑死，太艹了
 natsusai：总觉得，真理爱跟白草是不是cv应该互换
 woaibingguo：又添俩角色。强行失忆..行吧
 dfm：假失忆吧应该，话说这集比前几集好看不少
 npull：呜呜呜，我的小水
 15476：大西你还能这么幼啊，什么时候轮到败犬声线？
 这一话怎么不怎么崩，什么情况？
 piglalala：明白了，演出只会在河边打水漂时上线，且质量和经费成正比
 aeyyxhyj：妹妹可爱！
 ackton：剧情真的生草，不是搞笑，而是有种一本正经的无厘头的感觉。大量烂梗和“经典”桥段元素揉成一团。
 之前告白的视频被发到网上，火了，黑白二人争斗同时，又出现了男主事务所的后辈桃。桃控制了媒体的一些操作，降低热度。白希望男主和自己父亲见面。黑最后突然失忆。
 409467：又来新后宫了？经典有什么错都怪坏女人，男主无罪。后面变成猴也太草了，小黑直接失忆
 l365714384：烂梗都要用一遍了属于是

第5集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第五话先行图
 xuehua：感觉比主线好看
 sphinx：大西这个声线好可爱啊
 asahi2023：这经济公司社长。。。。。有这么说话的？最后男主解气实在舒服
 aerbioer：浇红酒有点尬
 daisuki0313：大西这个声线怎么有点欠揍的感觉呢
 浇红酒这行为倒是跟中之人当年在SNS上回击喷子有点像啊………
 laiby：这片子到底讲的什么故事……
 athrun1120：动不动就几亿  太唬人了  日本艺人上镜比中国的报酬低多了
 heybye：群青CHANNEL草
 ygy21：不带脑子看就对了，这都演了些啥
 dfm：这片不能带脑子看
 aeyyxhyj：终于帅了一次 呜呜
 ackton：前半段和小黑几个妹妹交流，大部分没什么意义的对话，小黑的失忆可能是装出来的，也可能是真的，用她讨厌的香肠实验，直接吃了。男主和同学讨论未来计划是复出还是继续高中，在高中里表演，和几个同学去事务所决定拍戏事宜，意见不合。
 409467：哎呦，直接就往事务所的人淋酒这好吗
 l365714384：看了这么久总算干了件我看得懂的事情

第6集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第六话先行图
 chr：这操作一集比一集生草
 从来没看过这么优秀的厕纸（字面意义
 男主还真是猴，你们这群未成年可真忙活
 最后rena那个扫帚杆子画得好糟糕，动工你在干什么
 xuehua：这内幕
 laiby：厕纸可以不要剧情，但是没了画面还有谁会看
 211020：片场还有一个正常人吗
 givemewings：插曲MV
 aerbioer：剧本总是想卖诡计，但总是差好几口气
 459574：这两兄弟是每卷的复盘环节吗
 sphinx：唯一的平民也上流了
 好家伙全是大人物是吧
 哦对了，只有萌混过关的小黑是纯纯的一般邻家女孩青梅竹马
 daisuki0313：tkmn演大西姐姐还行～
 艾斯揍赫斯缇亚！！！
 bllchen：这红酒消除得太生草了吧，这俩一言难尽的CM
 连基友都欺骗男主感情也太惨了，上一个见人就跪的男主还记得是出租里的和也
 winterholdsage：若非时雨每周都发推，肯定已经弃了
 zhanghai：开头这段剧情尬得我浑身难受 四倍速加中场休息几次才看完 
 
 
 表情指导：芙兰达
 419460：这剧情。。。
 athrun1120：擦红酒太魔法了   广告费就给你们这么用来玩的吗
 525513：恶意让反派降智凸显我方逼格什么时候都很蠢；这集情节放打牌王都没啥违和感
 ataraxia_hana：我真的佩服自己还能坚持看下去
 dfm：赢麻了
 misaki_rikka：竟然是伊东歌词太郎
 cokemine：萌混过关
 这剧情直接让我打消了看小说的念头
 baka_bread：这红酒真是惊呆我了…
 591288：广告最后是为什么赢了？
 523333：哪怕五倍速只要4分钟时间我也不想再看下去了
 ygy21：这都是些什么乱七八糟的，我在看什么？
 jaeycin：竟然是伊东歌词太郎
 275400：生草大作 贬义的意义上，笑得很开心
 aeyyxhyj：哈哈 果然是骗子
 leftaoyi：魔怔
 gonsenmad：小黑失忆太假 广告现实上也不可能赢
 ackton：这集还有智斗剧情，虽然没怎么看懂。给社长头上倒红酒后，开始协商解决问题。双方以事务所和个人方式各拍一个广告，看哪个更受欢迎。晴赢了桃，虽然意义不明，不过音乐还不错。这些事情都是黑事先的计划，假装失忆。男二是为了向父亲也就是事务所社长发起叛乱。
 409467：这剧情展开不知咋说
 khychipyer：其实也不难理解，就是三方协商拍cm取各自最大利益，但这个广告本身和这个制作都很特么NT
 l365714384：01商战是吧（
 jaylee：虽然结尾解释了很多东西，但我就想知道小黑是怎么面不改色吃掉讨厌的章鱼香肠的？

第7集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第七话先行图
 xuehua：这对象太多了吧
 daisuki0313：中之人来讲，佐仓吊打大西（大西做饭太菜了……
  >>aerbioer->daisuki0313：果然加上场外故事这片才能坚持看下去
  >>daisuki0313 -> aerbioer：这片不都是来看声优的吗
 aerbioer：干脆选真理爱他姐吧
  >>daisuki0313->aerbioer：搁这埃罗芒阿老师呢 ？走妖精if了是不是
  >>aerbioer -> daisuki-0313：相比几个主役我更喜欢高桥未奈美hh
  >>daisuki0313 -> aerbioer：埃罗芒阿ova里tkmn的歌剧太棒了～
 onebyten：所以为啥要举相机
  >>409467->onebyten：之前开会的时候她好像都在旁边拍，后面吵起来了就放了
 asahi2023：做人要讲丞信
 409203：你也想萌混过关？
 misaki_rikka：这集还行啊，投票那段有点阿瓦隆的味道
 jaeycin：谁还想看动画 直接event好不好
 ygy21：这集怎么也比前两集好点，人物对话都算正常
 danzong：没搞懂这群青是在搞啥
 aeyyxhyj：可爱
 gonsenmad：苍依妹妹很可爱 本片乃至二次元珍贵的完美理想妹妹
 409467：基友还是那个巨乳学妹同父异母的哥
 ackton：黑白间明争暗斗，白与甲斐同学合作提出之后去冲绳拍摄通过方案。玲菜是甲斐同父异母的妹妹。
 l365714384：不穿泳装的泳衣回

第8集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第八话先行图
 xuehua：能把后宫说的那么正直也是厉害了
 479838：这个脚本真的是职业人士做的吗？你们自己看的时候都不觉得奇怪吗？本来我最低就给5星的，但这番5星都觉得高了
 aerbioer：尬剧情+崩画面，完全の生草
 chr：原作烂，脚本烂，演出烂，真的是完美的反面教材
 不少地方人物举动完全违背常理，男主真就是个猴，哪有这么两句话就下跪三句话就对后辈锁喉的
 演出真的是一塌糊涂，想体现被排开的时候反而给特写镜头，两人面对面说话镜头怼着说话的人的后脑勺切，开门的人站在后面，意义不明尬到不行的各种桥段，过渡也是完全没有考虑，对白和脑内自白之间完全没有视觉或者音效提示，全靠观众瞎猜，夸张用在不该用的地方，画面完全没有起到辅助对白的作用，真的当广播剧听都比这强。还别说一大堆几何透视错误，人物位置不前后不符
 真的，挑毛病可以学到很多知识
 onebyten：祥林嫂，你放着罢
 rock1995：旅行的魔法……
 突然想感慨一下青春……
 athrun1120：摸出一叠PAD
 
 后辈这设定才应该是女主角
  >>chr->athrun1120：既然和哲彦有关系搞不好最后抖出来也是男主幼馴染
 409203：这不亲下去？
 daisuki0313：原本以为大西能在这集揍佐仓，结果差点被佐仓给偷家了
 97788：水子姐捏爆玻璃时候那几声病娇冷笑不错
 casul：—お前の死因ぜったい女の子に刺されてたと思うぞ
 —それって、男として本望じゃねぇ
 脚本水平真就几个高中生写的呗，全程白开水对话
 542516：这能顶得住？
 328153：男主跳舞我有心理阴影
 danzong：标题看成逆袭的白菜了
 samh21：我第一次看杀必死情节会觉得尴尬，尴尬得我快窒息了
 aeyyxhyj：hhh可爱
 gonsenmad：基友正大光明后宫宣言了真是羡慕嫉妒恨
 jaeycin：太生草了 钦定整活广播剧
 409467：你们的感情也太随便了吧之前不还给小白发卡说喜欢小黑的吗，这集又差点两次亲小白了
 ackton：一行人到了白的海边别墅游玩，泳装回，料理比赛，白与男主情感上升，结尾黑终于来了。
 l365714384：怎么这次不是电话打断啊（嘘声

第9集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第九话先行图
 xuehua：游戏王
 daisuki0313：卡牌是不是把胸画大了，水濑祈都是贫乳角色by佐仓
 五等分正统在青梅不败！
 459574：怎么三个突然身高差不多了
 wenzhlove：这个初恋之毒是什么意思，几个妹妹的反应是啥，有谁能和我解释一下么，我懵了
 david_tang：歌还不错，舞相比之前是正常多了
 aerbioer：女人跳舞还是要用点心画的
 bllchen：所以晴和制作组有仇是吧，这段舞和之前是不同级别的啊
 四姐妹都喜欢同个人可还行
 baka_bread：哦哟，还行
 halyul：女仆怕不是又是天降青梅
 419460：嗯，歌还是挺好听的，舞蹈也不错
 athrun1120：水濑祈干脆打断松冈一条腿 也可以同居了 (
 mrqken：起码编舞和作画在及格线上了
 她看她看他看她，太草了
 rock1995：不由得想起了山本宽
 chr：全   员   青   梅
 又是蜜汁骨折
 misaki_rikka：这舞蹈终于能看了
 最后又出来个女仆，不会加入战局吧
 casul：动工完成了舞蹈编排的复仇为什么女生舞蹈就这么正常哦
 nanamiyxz：这黑羽和作者是有仇吗，作的程度无敌了
 ygy21：官方炒股
 danzong：虽然我喜欢黑长直，但是我还是站黑
 qiu7951：感动！竟然有能看的舞蹈了
 227291：女仆+紫苑 主子还是黑长直(要素察觉)
 woaibingguo：白草那段话的逻辑我甚至没看懂
 想说妹妹裸漂不错，但整集还是太智障了
 jaeycin：太草了 我已经没有话可以说了
 409467：我的天，是不是小黑一家姐妹全攻陷了啊
 l365714384：我的脑子已经被摧残得不能理解人类的作品了
 519796：あまいぞ。カウンタートラップ、オルタ黒羽発動！
 ackton：泳装回。海边拍mv，黑大力进攻，男主被黑耳边不停说的喜欢搞的混乱。白暗地里一直努力练习舞蹈，脚受伤了也坚持，晚上练习被男主看到。黑的几个妹妹也加入战局，心里喜欢男主但是没有表现出来。最后成功拍摄了视频，插曲还不错。白下楼梯时摔了一下，男主去接结果右手骨折。回到学校，朋友表示这次活动白最终赢了，黑虽然表现很完美，但白的努力打动了男主。之后白的父亲安排白和一女仆住进男主家里照顾他，黑也与之竞争。

第10集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第十话先行图
 xuehua：打起来打起来
 jinglingpkmn：下整晚黑白棋，那不就是黄油改一般向的手法吗
 yinmaoxiong：白羽阵营怎么忽然杀出一个内鬼
 daisuki0313：打打打！我竟然有一种大西会赢的错觉
 onebyten：你们在干什么啊，我要看跳舞 跳舞懂吗，不是这无休止的修罗场剧情
 laiby：看了十集还没看懂讲的什么的番
 bllchen：好家伙，找来的同伴是来削弱自己的
 女仆：交替同居结果血赚的是我？
 athrun1120：这群人啊... 说是青梅竹马不会输  此刻反倒希望来个路人胜利
 
 怕就怕内鬼都不知道自己是内鬼
 ygy21：怎么感觉最近几集质量提升了
  >>542516->ygy21：可能是因为习惯了，而且这集是棒子外包回吧
 casul：这一集到底讲了个啥B38
 459574：是不是im推的都齐了
 locus：哇，喜羊羊
 clippers：越看越乐
 409467：妹抖是不是也要加入战局
 aeyyxhyj：哈哈哈
 l365714384：完了，全完了，我已经不是人类了吗，理解不了啊
 ackton：黑白桃三人继续进攻男主。笨蛋女仆反复对男主说，白对你只是尊敬，没有喜欢。电视台想拍男主从突然隐退到复出的纪录片，同学表示应该自己来安排，大家确定整体计划，翻拍当年男主参演作品中17岁的自己的画面。

第11集
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》第十一话先行图
 xuehua：如果这不是表番就显得更下流了
 339117：momo酱真可爱
 clippers：感觉这一话各方面都有提升啊 真理爱哭戏演技作画算是十几集里少有的亮眼了 演出也不错
 onebyten：这女仆笑得咋跟个耗子似的
 laiby：女仆才是正常人啊
 daisuki0313：这次，我竟然想让大西赢了........
 为什么是艾斯呢？
 athrun1120：车没撞到 临时飙戏不小心磕死了  这也太草了吧
 409203：momo公园那一幕情感渲染地还可以
 casul：B Part大段文戏，声优演技上的观感加成是听的出来的。不得不说剧情实在太过随便，反而是对声优演技的考验
 misaki_rikka：大西又演哭戏了
 danzong：声优水平太高了
 409467：可怜的母亲啊话说这妹抖是弯的吗
 l365714384：还行，过脑子把内容梳理一遍挺好看
 ackton：男主的过去被杂志曝光，正好有大电视台想找男主合作，开始之前计划的重拍童星时作品，还准备拍真实的过去的纪录片，可以用这个反击。男主一行开始拍摄，由三个女主分别与男主对话来回忆过去，白与男主回忆小时候男主带着自己离开家门去东京铁塔的经历，当时没去成不过影响了白，让她有了出门的勇气。之后桃带着男主到她母亲出事故的地方，回忆了过去，两人对男主母亲都有美好的印象，男主直面痛苦回忆，两人互相安慰。

第12集
 588333：就这还有第二季么?
 animejoho：《幼なじみが絶対に負けないラブコメ》最终话先行图
 xuehua：这头发好长...
 aerbioer：恋爱高手.jpg
 C part 有种galgame结局既视感
 adamxl07：这集演出好玩
 yinmaoxiong：完全没有结局的感觉啊
 gotojun：这是最终话？感觉什么都没讲完的样子啊
 onebyten：，？
  >>chr->onebyten：自己鞭尸太草了
 asahi2023：这就结局了？
 daisuki0313：看起来好像
 还是水赢了啊
 laiby：结局就是一场梦
 524745：“啊这”
 athrun1120：那不就是keep吗
 
 最后那个就是拍完的电影？  桐人太草
 misaki_rikka：女仆露胖次的镜头也太故意了吧，还露了3次。。。
 jaeycin：我看了啥
 ygy21：我实在是没看出男主哪里好，所以女的都豁出去了倒贴。这故事讲的支离破碎的
  >>497069->ygy21：顶级演技，童星颜值，没啥性格缺陷（智障不算的话）
 danzong：节奏有点快，还是感觉收尾太开放了
 chr：草草草太草了胖次乳摇也太突兀了吧哈哈哈哈
 演出也是豁出去了草然而并没有办法改变剧情教科书式厕纸的事实
 你说是就是把
 你这开放结局是指望有第二季吗草，ED后意义不明草
 409467：那尬舞还能吸粉最后就在电影的结尾结束了？
 aeyyxhyj：撒花惹
 l365714384：还好吧，我至少是个人了？
 ackton：完结了，最后一集是黑的主场，黑作为真正的青梅竹马，全程参与了丸的生活，见证了各种各样的丸。黑带着丸去了充满回忆的地方，回忆过去。之后又一次向男主告白，男主不能确定自己百分百喜欢黑，没有立刻回复，黑撤回告白，提出先进的预约女友/青梅女友概念，与丸达成了不是恋人但也比较接近比较自由的状态。ed后，男主和三个女主角翻拍的儿童之星完成播出。
