第1集
 392128：感觉这个剧情的紧张感塑造还是不错的
 xuehua：人工智能真有意思
 sphinx：有点慵懒的叙事调性，对话的日常感做得不错
 不知道orange做的Godzilla和pp社做的Godzilla哪个好一点
 话说现在的动画都喜欢用这种粗糙不连续的笔刷来勾线吗，不过配上这一话的叙事以及上色风格倒是有种上世纪的复古感，就是不知道后面的怪兽部分怎么拍……
 
 又看了一眼海报，这个怪兽怎么憨憨的
  >>perfectime->sphinx：肯定是PPI的帅啊 这的老丑了
  >>godling->sphinx：感觉这个片子的颜色和一些后期效果感觉就是故意要展现出复古的感觉，所以用上了这种线
 animeing：不错不错啊
 robot17：女主颜艺挺萌的
 athrun1120：把灯笼全做成无人机...如果时代有这个资源和生产力
 也应该优先用在别的方面吧 感觉基础设施就很老旧 巴士还是两小时一班的
 
 笔记本硬盘2PB的时代？  人工智能还会避开点删除
 
 怪兽使徒感
  >>leins->athrun1120：share(
  >>280215->athrun1120：这个就是昭和科幻，老旧科幻未来
  >>580929->athrun1120：巴士还是两小时一班的,应该还是是地点偏僻的原因
 xqsdzc：不明觉厉
 人工智能幼年期，机生艰难，靠卖萌苟活
 165527：网上下载的流氓软件不可能这么可爱
 突然侏罗纪
 nagato15532：是我第三喜欢的宮本侑芽
 2pb的本，想要！！！
 bllchen：宮本侑芽的声线还是挺好辨认的
 283658：有点意思
 perfectime：AI可爱
 结尾BGM味儿来了
 白天起来看大胖vs.靓仔
 539996：有意思啊，算是很不错的开头，宫本侑芽声音大爱
 551665：感觉很不错啊，期待
 a582977826：气氛营造很到位
 reika：昭和味不错，片头精神污染好评
 一开始的日本元素用得有点刻意了，不过比其他网飞片好点。读作哥斯拉写作古史罗还行
 男主长得太像银时了，还是甜党
 AI太可爱了想养
 换上狗勾皮肤就没那味了，还是方块可爱
  >>12313->reika：玩当て字也算个小传统？真哥斯拉里也给了汉字是呉邇羅
 171264：是神乐来啦
 454641：开头这画有画伯的味道钉宫和久野美咲，人工智能玩成花第一集非常强，男女主个性鲜明，宫本侑芽真的赞啊开头气氛紧张，和AI有关的很轻松欢乐，再到结尾心肺停止，突然出现个不大会飞的怪兽
 15168：好可爱的AI
 从老爹身上隐约嗅到一丝主角的味道
 几次提到的奇迹是什么
 568724：台詞和台詞之間零喘息機會,太多解釋性對話了
 280215：第一集剧本很不错，圆城塔我信你啊
 566084：第一话观感不错啊！开头戴耳机听的起鸡皮疙瘩，这群AI 感觉是不是稍微剧透了点内容
 woaibingguo：宫本侑芽！怪兽设计看起来比较挫
 craitch：啊，円城塔？对他一点希望都不抱……確かにださい
 hheng101：第一集很有趣啊
 neutrinoliu：六花你怎么跳片场了六花
 -
 骨头社牛逼！！！！！
 jaeycin：第一季非常不错不错 ai特别好玩哈哈哈
 520895：全程都有一个疑问，这到底和哥斯拉有什么关系，直到结尾时，那只翼龙一样的生物在天上飞时，还有地下那段经典BGM响起时，才确认，这就是哥斯拉。
 P.S. 这番的调调挺对我电波的，画风也超级喜欢，就是老是莫名的觉得这番是trigger做的，不知道为啥（因为外星人吗）哈哈哈
  >>280215->520895：2333可能是因为色彩比较鲜艳
 kuohaohao：第一集可以啊，宫本侑芽可爱，欸嘿嘿
 danzong：作画bgm剧本都到位了，可以开始吹了
 215268：除了有些掉书袋之外都挺好。女主角怎么总是神神叨叨的念些专有名词，这算不算文科生眼中的理科生刻板印象？
  >>566084->215268：然而脚本是理学博士
  >>280215->215268：基本所有台词都在埋伏笔吧
  >>neutrinoliu -> teemiu：怪不得一些科学细节还是蛮严谨的，引用啊频谱啊云云
 stuart_lee：观感不错
 mythology：男主真就银桑啊 白毛+死鱼眼+甜食控
 jack868110：诶？那是拉顿？
 554646：看了两遍，信息量太大了，宫本侑芽声音好听！
 pianer：想要这个流氓软件！！
 porepoem：脚本强啊
 465833：我想要女主的本子，2PB那个
 263874：这种流氓软件也能随便安装的吗
 sunmzee：这剧本这叙事安排怎么这么美式//这种糙糙的笔刷勾线挺喜欢的//orange，我的超人
 sartalt：矮胖子一直串戏到兽爪，赌五毛会黑
 52462：观感很棒,节奏也到位,期待
 459574：2PB的本
 keasen：这不是流氓软件吗？为了钉宫流氓就流氓吧
 579190：ユング和ペロ都太可爱了
 chashaodan：太牛了吧
 delitofu：男主好像正经的银时哦
 台词都把我听傻了，一会特别文艺，一会特别学术，一会又很科幻
 现在都流行和风和恐龙结合吗
 meowteor：科学要素超标但作为理科生看着也不算尬，还有比这更难得的吗
 男女主都好可爱啊我也太喜欢了
 mizudiwood：男主好像银时
 eichan：最后哥斯拉大怪兽很震撼，探索和解谜
 
 软件恶意查探用户隐私，流氓软件但是好可爱
 523035：挺紧凑的还不错
 barcelona：第一集不错呀
 devil233：女主这学历（而且人设塑造完全符合）在acgn里也算高的了吧？
 
 想养钉宫AI
 collice：看的星空字幕组
 我想说power spectral是功率谱而不是频谱来着
 ubisoft：味道足
 ipcjs：这就是未来的360吗？AI了AI了
 vince19：有内味儿了
 hydsiun：猛猛猛！
 252328：计算化学草，让老子也加入罢
 35549：第一集感觉有点乱。。。
 598081：剧情中的6是二维的，在三维的空间里旋转扭曲，变成了二维空间里的9。三维空间和更高维空间的关系同样如此，可以变换的也不仅仅是空间上的相对位置关系。觉得掉书袋的可以看看《从一到无穷大》之类的科普书，观感会好一点。有些看着好像是纯装逼的台词，都有其对应的、已被讨论很久的话题点。
 leftaoyi：虽然挺无关紧要，但还是想吐槽一下翼龙不是恐龙这件事，，，虽然都是蜥形纲，，
  >>leftaoyi->leftaoyi：不过和恐龙的祖坟都不一定能说到一快去，如果是非要说都是鱼的儿子那当我没说(额，确实挺无关紧要的
 327934：第一集一般
 phantomash：仔细看了一下，C盘就2PB，D盘和E盘都是9PB，想要
 nirrocat：不是很对电波，但是神野铭人设太棒了
 maclauring：不错
 theduke：大作感十足，这画面质感色调和线条很有复古那厚重踏实感有味
 起手ep.1很好的营造出那种怪兽片前夕，山雨欲来风满楼的预告感
 这翼龙建模感觉也是脏得恰到好处，给人蜜汁真实感
 这眼镜学霸男女主？特别是男主这一股银八先生的既视感闹哪样，就差一个组长配音了哈哈
 这AI真是存在感爆表，钉宫表示游刃有余，吉祥物营业走起
 linxuan：2PT的本子能存多少本子啊
 608679：啊，想回看的时候发现腾讯下架了。
 还是喜欢那一版的翻译。
 527676：EP01比想象中有趣，台詞也寫得蠻有味道，機戰Y PV裡的蘿蔔就是這台啊

第2集
 232189：这观测所全是老古董设备，太有味道了。
 senren_banka：平板操纵机器人想到了机器人笔记
 athrun1120：这萝卜意外能打 操作也挺熟练的
 
 创始人有点像庵野   
 
 那个LOGO中国联通？
 adamxl07：拉顿居然这么小
 fufuchao：到底周几更新 迷惑了
 xuehua：这死的真是莫名其妙
 sphinx：有 点 迷 ……
 pianer：画面真好
 animeing：厉害了厉害了，这个厉害了。
 559571：海红了？
 sunmzee：orange，行！所以这玩意为什么是从水里出来的
 566084：从海中出现然后突然死亡会不会映照女主的空想生物的研究这些怪兽是别的世界过来的，然后在原来的世界不需要进食就能存活，所以没有胃的存在，但到主角这个世界就没法转化能量所以就死了？然后根据PV里的红雾猜测这些怪兽能在红海和红雾中生存。（以上仅个人猜测）
 520895：这ED，嚯，好多经典怪兽啊，不过，那玩意是拉顿？太没牌面了吧，还是那两渔民，红色的海水，你们都不觉得没啥不对的吗？
  >>498815->520895：第一季开头有提到在发生赤潮，所以没感觉异常吧。
  倒不如说古人画出这幅画，就是记录了赤潮发生，哥斯拉登陆？
  >>520895 -> 菜菜：第一季开头有提到在发生赤潮，所以没感觉异常吧。
 280215：完全不够看！
 309909：拉顿好菜哦
 nagato15532：这ed我好了
 比隔壁吸引人啊!
 575513：各种方面的好看
 locus：这他妈是拉顿，别搞得最后哥总出来一头大一点的蜥蜴啊
 299900：这篇的世界设定做得也太棒了
 
 佩洛2号全自动论文合成机，能把乱七八糟的笔记整理成论文发表，这也太戳痛点了
 hanan：铃木典光无敌
 perfectime：量产mini Radon
 neutrinoliu：霸权！霸权！
 -
 老爷子你怎么一边打怪兽一边讲落语啊
 今天听着鲸鱼的发音kujira好像哥斯拉，一查哥斯拉是golila和kujira的混合
 -
 科学相关的设定是所看过的日本动画之中最为严谨的。。
  >>ipcjs->neutrinoliu：这不是落语吧，听着像唱戏的（
 454641：开头风格莫名喜庆但机器人还是蛮帅的，打得够狼狈媒体报道的各执己见和信息的密集度很棒，女主也是天才ED真好看，出个门遇到一堆怪兽印记
 522886：制作不错，问题是打斗那段也太生硬了，逻辑在哪，实在难以理解
 554646：要素过多
 539996：这ed典光味太重了，一看表又nc，好家伙
 night_man：op好酷
 jaeycin：狗狗 可爱！
 godling：一开始就 3 条线一起展开，还挺带感的
 525513：可以发射电波，可能是直接吸收电磁波获取能量
  >>525513->525513：这就有点类似植物、藻类（赤潮）
  >>525513->525513：但是植物只敢吸收低能光束，动物的能量需求更大，所以这些翼龙才会吸收绿光体表为红色？那哥斯拉是绿色又怎么说
 295606：有點復古，有點好看
 porepoem：目前本季观感最好
 danzong：bgm有点吵
 总觉得男主会发出组长的声音
 ttuugsjq：怎么赤潮了还打渔的
 523333：有银时还有路飞 太强了
 qq869331773：ED好像闪过了真拉顿这女主人设莫名其妙好喜欢
 akaisuisei：哪里还有这个久野美咲，立即下载好吧
 52462：我也想要那个软件
 165527：抓来养和周边立刻搞起来还真是日式有毒。
 ED后眼镜妹有阿拉蕾的既视感。
 不是，只是模拟而未能实现合成的分子材料，为毛homepage设计得这么商业化？是为了吸引投资者而不是同行吗？但是这怎么看都给人一种空谈的感觉，除非图片点开有详细研究背景，下一步应该是合成那就应该是吸引实验合成同行才对，这看来是野生的科学家。
  >>525513->165527：现在计算化学的应用程度差不多也就是：排除其他必定错误的选项，剩下10^3或更多的种分子结构可能实现甲方的需求。至于筛出来的哪些能用，请公司自己合成试错去吧。的确很微妙。
  >>165527 -> 随便起个名字的路人甲 ...：我猜你说的应该是他们做药物分子合成的，这种的研究模拟和合成不分家，分子模拟只是辅助工具找出最可能的路线和中间体。片中这什么超轻超硬超柔性明显是在说材料，材料计算理论方面不负责你能否合成出来，他只研究理论可行，合成是实验研究员的事，合成不出来只能说对人类来说还不可能，不能说分子结构是错的。
  >>525513 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：随便起个名字的路人甲 ... 说: 现在计算化学的应用程度差不多也就是：排除其他必定错误的选项，剩下10^3或更多的种分子结构可能实现甲方的需求。至于筛出来的哪些能用，请公司自己合成试错去吧。的确很微...这下我这个小白懂了，真大佬啊
  >>165527 -> 随便起个名字的路人甲 ...：THOUSAND DRAGON小拳拳！！ 说: 随便起个名字的路人甲 ... 说: 现在计算化学的应用程度差不多也就是：排除其他必定错误的选项，剩下10^3或更多的种分子结构可能实现甲方的需求。至于筛...我是相关领域，而对于计算大牛来说我又是个菜b
 yangstar：一到和科学有关的地方就看不懂
 craitch：中国联通给了制作组多少钱？
 meowteor：浪！漫！
 498815：补一张中国联通.jpg
 
 和庵野秀明.jpg
 reika：好好好好好，化身没有感情的夸夸机器
 要素过多
 这AI太强了，不给个第一作者吗，反对剥削硅基生物
 ED的女主一股阿拉蕾味
 这翼龙的头怎么看着像个山魈配色的鲸头鹳
 temori：好看好看，山雨欲来风满楼
 tsugachinensis：阿拉蕾
 deeperwhite：嚯，这么懂SF啊
 kuohaohao：太好了！
 keasen：好看
 553855：看着有点累，开头打得也挺蠢的
 xqsdzc：这个桌宠狗狗我也想养
 zht2000zzy：能帮我整理研究发论文的无料下载AI给我也整一个好吗
 eichan：开头打架很一般，但是后面文戏开始诡异起来，真的很好看。从老设备老资料寻找神秘的东西，够诡异，好看！
  >>eichan->eichan：AI狗狗真的好可爱
  >>eichan->eichan：媒体报道越频繁，讨论越激烈就显得越吵闹。外面的世界越是吵闹，争执不下。就越显得真相很神秘，很诡异
  这种表现方式很好
 anonymous22：拉顿。。。
 collice：8英寸的软驱
 mizudiwood：比第一话有意思
 imlonelywalker：这么大只的东西，飞起来的时候居然一点气流不画，监督脑子进水了吗
  >>ipcjs->imlonelywalker：3D做的呀（
 574446：本季黑马预定
 shenfa2542：老头子上机甲那段是不是有在neta老人Z？
 547268：我也想要ai帮我写论文啊。。
 35549：你这机器人还挺强，羡慕有这样的AI
 209456：没想到这机器人真的能开
 自动合成论文，不愧是人工智能
 “如果用蒸馏呢？比如柱色谱法”喷了
 古史罗--哥斯拉可还行
 maclauring：好看 这人工智能也太智能了 还不统治世界？
 nirrocat：这个年代感太强了
 这个AI还能自动发论文，给我来一打……
 theduke：这ED直接噪点滤镜一出真就那个年代的原汁原味了
 这萝卜和翼龙打得跟特摄片似的。。。有点诡异，以及真有战斗力啊。。。
 一条大街上这么多人都举着手机拍真是心大
 电视节目那些站着说话不腰疼的又开始了，真实
 AI这对话节奏巴拉巴拉，结合久野美咲这高音调，暴雨砸窗似的听着脑壳疼
 412584：ai狗狗仿佛跨时代的科技

第3集
 senren_banka：吸引拉顿的方法挺好玩
 171264：双厨狂喜！是杰克里的bgm哒！！！
  >>547268->171264：怪不得听起来贼耳熟！！
 porepoem：作哥牛逼！
 草，14分钟的那个bgm我dna动了
 athrun1120：直接调和音爆有点厉害 
 
 还以为小黄车能成塔奇克玛 结果被秒了  
 
 深海  哥斯拉要上线了吗
  >>306693->athrun1120：小黄车感觉超像塔奇克马（塔奇克马被秒还少吗？?
  >>12313->athrun1120：应该不是吧，看尾巴像是OP里只出现鱼尾巴的那只
 259965：极乐disco那个奇幻动物学家ww
 xuehua：晾的衣服还在外面
 ngngng：感觉台词密度比上两集还大
 animeing：！！！！！最后的哥斯拉BGM实在是！不够看啊！
 559571：风洞试验牛逼
 jaeycin：好强
 566084：越来越精彩了
 woaibingguo：这花在旋转吗，没看出来你们发消息比我看得还快
 久野美咲可爱啊，这么强大的AI竟是免费下载的，怎么总觉得你们自用的还没它好使
 sunmzee：橘宝这3d做得好啊！//有段时间没看过这么正经扎实的科幻作品了//反方向转的花是什么啊
 520895：哇！！！开头的那股子氛围！绝了！！
 额，这老爹，好啥b啊..很烦正剧中出现这种无脑就干的角色
 主角团的剧情好弱智..
 我可太喜欢哥斯拉进行曲的变奏了！
  >>165527->520895：上集这老头抢操控板那里就想骂他了。
 shining：表情包可爱
 581774：惊了！奥特曼的王大伯之歌
 525513：胚盘型所以才是爬行动物啊。话说胚盘不是鸟类和爬行类卵里的结构么，怎么会有花。
 
 用物理学秀爆操作，一般写剧本的真想不出来
 
 话说暗示那么多，这些生物是不是从物理法则和人类所在宇宙相反或者叫中心对称类似“负宇宙”的异世界来的。
  >>525513->525513：然后两个宇宙一重合刚好互相抵消变成0
  >>ngngng->525513：啊我也觉得有点奇怪...アーキタイプ是archetype？这个单词本身好像没有暗示生物学上的意思？btw既然是分子应该指的是那个晶体（然后能使包裹其中的东西逆旋）？
 ua_hijitsuzai：好想要表情包…
 lostanother：花反方向转什么意思哪里反常，我大概不是这动画目标受众
  >>sphinx->lostanother：是说立方体里面的花转动方向和立方体转动方向相反？
  有点像地球仪那种感觉？
  >>cx1007834794->lostanother：这肯定不用看懂吧。听他吹逼就完了。
  >>animeing->lostanother：可能是他一眼就看出来这是什么花，然后这种花的话都是逆时针转或者是顺时针转的，就是花瓣的叠摞方向。而这一朵花却是反方向的。
 454641：开头照样的带感，声控福利拉顿入侵城市再到公路上的围堵，真的很有危机的感觉，气氛真的强，弓道妹子还蛮勇敢男主carry，物尽其用人尽其才，真的棒结尾这聊天神仙再掺杂萌萌的表情包，绝了
 sphinx：挺好看
 就是你们发消息也太快了看字幕都来不及
 最后出现的不像是哥斯拉吧，有点像鱼龙之类的？这是史前生命都因为红色的沙子复活了吗？要是哥斯拉长成这样那也太鬼畜了
 orange做的烟雾效果不错欸
 saiph：拉顿掉下来应该是离开红雾太久了(就和鱼离开水一样）。空想生物的世界应该是充满红色物质的：红色大气，红海，红色沙子。女主专业空想生物学粗暴的讲就是怪兽学。结尾不是哥斯拉吧？完全水生生物特征，站立的两足都没有（应该是曼达？）。红雾连接两个世界我总是联想到《大雄与动物行星》中有时空穿梭功能的未来发明气体
 godling：首播日期没搞错吗？
  >>498815->godling：Netflix先行一周播出，条目里是电视台播出的时间
 575513：这集真好看啊
 299900：已经有佩罗2号表情包了
 neutrinoliu：反正我十分已经打上了...
 -
 科学相关的内容是靠谱得不能再靠谱：从频率入手，先摄像头扫描再（因为连不上网所以非常吃力地）本地仿真再在瓶子上打洞制造箭哨，没有实打实的技术背景是写不出来这样脚本的（不过吐槽一下，空瓶子这种透明物体其实普通相机是做不了sfm扫不出来结构的）
 -
 佩罗酱神野铭可爱系数爆表，prprprpr！表情包get!
 -
 而且橘子社建模不仅是怪兽拉顿，连机器人也感觉非常生动；刚看到那个活泼的机械手臂，想起波士顿动力spot去年年末跳的舞。
 -
 三集看下来，趣味与可爱拉满，世界观无比写实，事件层层铺开，故事娓娓道来；真的是怎么吹都不过分。
  >>nagato15532->neutrinoliu：笔记本两pb的时代，这问题应该可以解决了
  >>498815->neutrinoliu：佩罗开车还唱歌的，好可爱
  >>danzong->neutrinoliu：主角是放在手机前面的，感觉像是用前置的脸部识别用的结构光在扫描，我记得这个好像是可以扫描透明物体的
  >>danzong->neutrinoliu：有个地方我也搞懂，巴士上为什么对讲机只是接受信号也会吸引怪兽啊，难道这里其实只是声音而不是电波吸引了怪兽？
  >>lhls27663370 -> 00：是被对讲机用的无线电波吸引的，前面人物对话有提及。
  >>neutrinoliu -> 落花洛水：他的意思是信源发送信号会被吸引，但接收器（对讲机不按对话的按钮的话）只是接收的话应该不会吸引拉顿
  >>danzong -> 根号二二二二二：对，我就是这个意思
 temori：带劲啊…佩罗2越来越可爱了
 283154：草 “懂的都懂”
 节奏不错
 554646：感觉超级好看啊，适合每集多看几遍，这一集信息量增加的也非常多，有otaku的感觉，这哥斯拉可以算恐龙吗？感觉就是有一点不知道具体走向
 416841：王大伯太劲了
 209373：可能说的是手性吧。。。？
  >>165527->209373：可以把问号去掉了。
  >>cx1007834794->209373：说胚盘型还是还是很装逼的，但是一说是旋光异构体逼格瞬间就没了。
  >>165527 -> 夢回环℃：其实想一下没有问题，作者怕是这样想的：两个互为异构体的手性分子像蝴蝶的两个翅膀一样组合为一个分子，因为像胚盘，所以称为胚盘型。
  >>senren_banka -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：「胚盘型」是个错译，原文是「アーキタイプ/archetype」，常见翻译是「原型」；这词比较常用在荣格的「分析心理学（又叫原型心理学）」里，片中则用来指一类分子。值得一提的是钉宫配的那个AI的名字「ユング」正好是也是荣格的日语译名。
  >>209373 -> 千恋万花：「胚盘型」是个错译，原文是「アーキタイプ/archetype」，常见翻译是「原型」；这词比较常用在荣格的「分析心理学（又叫原型心理学）」里，片中则用来指一类分子。值得一提的是钉宫配的那个AI的名字「ユ...なるほど。不知道archetype在其他领域是否有用到，就没说。照这样分析，能电波频率产生反应的特点，是不是又有点像集体无意识呢？
  >>165527 -> 千恋万花：「胚盘型」是个错译，原文是「アーキタイプ/archetype」，常见翻译是「原型」；这词比较常用在荣格的「分析心理学（又叫原型心理学）」里，片中则用来指一类分子。值得一提的是钉宫配的那个AI的名字「ユ...arche的词源是本源的意思，胚盘有根源，本源的含义在内，感觉这个翻译应该是引申得比较远。
  >>senren_banka -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：arche的词源是本源的意思，胚盘有根源，本源的含义在内，感觉这个翻译应该是引申得比较远。字幕当时给的注释是动物胚胎相关内容
  >>165527 -> 千恋万花：字幕当时给的注释是动物胚胎相关内容生物学上会普通地用embryo之类的词，动物学我不太清楚，我就是觉得不知道是原作还是翻译，脑洞有点大就是了，只是顺着你给的这些信息试图理解一下这些人为毛要这么定义
  >>165527 -> 熊正则：なるほど。不知道archetype在其他领域是否有用到，就没说。照这样分析，能电波频率产生反应的特点，是不是又有点像集体无意识呢？能以这个分子为基底与其他有机小分子反应，或者分子间蒂合生成现代哥斯拉的组成蛋白质就牛批了，更牛批的怕是把这个分子丢进大海里就能模拟生命起源的亿万倍加速过程。
 580929：狗子对拉顿群狂吼是大白鲨的梗吗？
 165527：跟着这个糟老头子，有几条命都不够用。
 擦，是塔奇克马desu
 所以翼龙的死亡是因为不适应环境啊，但是跟上次那一只比较，明显是进化了，所以之后再出现拉顿就是在这之上进一步进化的版本了这样？这简直就像是“宇宙”在地球做实验。
 紫毛眼镜妹真有点那啥，一副脑缺的样子
 人在迪拜？果真是去找金主了嘛，那网站设计受众没料错。
 真手性分子没错。
 果真进化了，但这进化方向跟恐龙历史是不是反了？
 rock1995：这个AI设定逆天了
 xqsdzc：变异AI
 承包表情包
 keasen：居然有王大伯。
 522886：结尾处的不像是哥斯拉，更像是水生恐龙
 craitch：円城塔果然又催眠了
 cx1007834794：好扎实的氛围和节奏。
 eichan：佩罗AI真可爱真可爱真可爱，超可爱的科研机器人，这样的狗狗你喜欢吗？被萌化了
 
 设计可以发出翼龙能接受范围内的响声的过程很有意思，做了很多实验。感觉这几集的科学方面非常靠谱。导致我最后甚至信了“胎盘型”这种东西
 
 这集真好看。中间与翼龙怪兽遇险成为了怪兽灾难片。翼龙死了后神秘感、解谜的诡异感纷至沓来，到最后水底超大的恐龙伴随着红透的血水，感到一种未知的恐怖。
  >>eichan->eichan：AI从干活做研究到睡觉都超级无敌可爱萌死我了
 539996：脚本原来是东大博士，怪不得前三集理论部分这么强，骨头对这部也是很重视啊，典光伊藤嘉之  这集分镜还有村木靖。脚本除了sf写得好，也非常有乐趣性 让人很想追下去
  >>539996->539996：还有声优选的真好  久野美咲配这个ai简直太适合太可爱了
 oreoolymlee：弓箭少女nb
 52462：渐渐专业...
 562037：只有20分钟太可惜了
 collice：一集飞快啊
 shameimaru_aya：这么多拉顿，就算没有吃人，也造成了各种爆炸和火灾，结果只有十几人失踪，一百多人受伤吗……
 nksnc：主题之一应该是空想生物学, 拉顿是在"进化", 前几代的拉顿都无法长时间生存, 背景里新闻报道也一直再谈论这个问题, 科学怪兽, 好耶
 
 拉顿的目的是什么, 感觉是那个电波站底下的哥斯拉, 但结尾海底又出现了哥斯拉
 
 可能是有什么组织再搞怪兽, 邀请女主的那个组织就很可疑(突然想到隔壁三生三世的"怪兽优生思想")
 
 程序员真厉害, ai可爱
  >>nksnc->nksnc：对了, 还有王大伯之歌
 211998：这集的很多桥段就很二刺螈了
 ubisoft：円城塔到底是理科生，还是有点意思的
 mizudiwood：ai可爱
 264270：我那科学技术的中二之魂要熊熊燃烧起来啦
 63216：这鸣镝制作方法就很玄啊，传统跟高科技结合。
 547268：这也太好看了吧，体感五分钟
 路人jk好漂亮
 最后潜水艇里的玩偶挺可爱的
 钉宫ai无敌
 ipcjs：日式神秘主义，看的头大（
 35549：翼龙好多啊，就突然都死了
 327934：这个世界没有警察军队的吗
 209456：NB，理科功底之扎实比一般科幻日漫不知高到那里去了
 苯环、富勒烯、轮烯三个例子举得颇见水平
 扫描模拟一气呵成的AI，慕了慕了
 最后那个花没看懂
 412584：酷，b格好高！
 621842：怎么哥吉拉里有王大伯

第4集
 senren_banka：黑科技アーキタイプ
 232189：用解密 MD5 来类比还行，编剧有点东西
  >>devil233->232189：但是加一个女主不懂然后再让ai解释就，很怪
  >>crest -> ef和辣石请艾特devil233：女主明明看上去算是学霸型的高智商人才，但是却连MD5都不知道，这设定有点奇怪
 xiaowufeixia：念md5可太惨了
 15168：军方每周一个遭遇怪兽小技巧
 athrun1120：物理法则本身也是基于人类的观测
 
 就算拘束一道光线条件成立 既然能看到这道光线 
 应该是发生散射 能量会衰减才对吧 四次元物质?
  >>danzong->athrun1120：不是说了吗，是未来时间的光折射进来了
  >>athrun1120 -> 00：我这是从作者思路角度出发 就算能以画面上这个形式把光关起来 结果应该是衰减
  >>craitch->athrun1120：我倾向于制作组只是为了表现方体内有光而并没考虑光线入眼。
  >>423836->athrun1120：发生散射而衰减和因为时间而增益并不矛盾 可能会存在一个光强极值 但是材料并没有承受住 和现实中激光原理是一样的 差别只是这里不需要增益介质
 lhls27663370：哈哈，开头在讨论会不会跟之前别墅里的歌曲有关系，但后来没有听到那首歌了，很奇怪。结果是所长把电源关了_(:з」∠)_
 xuehua：什么玩意啊这语速也太快了吧
 559571：研究所地下是怪兽培养基地？
 ilris：md5可还行 // 这AI也太棒了
 263874：都是PB级电脑了还MD5，而且MD5就算你能逆过去也不止一个原型啊，08年就有密码学家用PS3跑出来MD5碰撞了，甚至现在编写的“快速MD5碰撞生成器”几秒钟就能生成相同MD5的不同文件了，当然反正也只是个类比
 不过后面扯到物理就是蒙蔽的了
 感觉太短真是不够看
  >>yejingchen->263874：选md5只是因为知名度比较高吧
 264986：之前花大价钱买拉顿尸体的怕不是要哭死了，一下几千只尸体，贬值有点快。
 
 大概军人啊自卫队啊战斗员啊在日本一般人的印象中就是杂鱼吧结尾那几个大头兵的表现着实业余了点，出任务去对付拉顿，发现车上大爪痕之后毫无警惕，悠哉游哉仿佛旅游，然后大喊大叫去找人惊了都。等到发现民众了，民众都明示【有情况，你TM小声一点】了，居然大大咧咧走过去，傻乎乎的问发生了啥事。然后大家伙出现了，TMD一般民众都知道默默跑路，这大头兵居然吓傻了，傻了，了。。。敢不敢专业一点，然后狗带这无能形象的塑造过于刻板，让人目瞪口呆。
 
 小声bb:正因为自卫队过于菜了，所以拯救世界才需要男主和女主（基友）来。
 299900：这集掉书袋的水平有点拉了。。
 chashaodan：信 · 条
 454641：看得一脸懵逼，我适合男主探索线男主会套话，00吊儿郎当的，最后怨虎似李
 animeing：因为被核废水逼出来了？
 啊~~~~~~~~~~~~~~
  >>fy939->animeing：，紧跟时事，我墙都不服就服你
 sdvndong：这回bones怎么还把自己neta汇丰了
 209373：用立方体表现这个物质，其实就是在暗示这是四次元吧
 logicallyemotio：查了下圆城塔博士毕业的那个学院 没看出来是干嘛的 只知道是做学科交叉 他写的剧本确实爱塞一些经典文化人梗
 
 分镜是板村智幸
 525513：四次元生物可以回溯时间穿越到过去，造成莫比乌斯时空闭环、宿命论什么的。未曾忘记谈何想起 这句话真的不是暗示么。
 a2825641821：使空间的时间
 554646：乱叠元素是吧，目前悬疑感十足，超越物理定律，拿MD5以及行李箱，鸡与蛋各各东西类比，不过大部分和主要剧情目前仅仅有暗示作用，N线叙事很赞，有写实感
 cx1007834794：国 破 山 河 在
 你 们 不 关 心 拉 顿 ， 你 们 只 关 心 你 们 自 己
 不 ， 我 也 刚 知 道
 是 时 间
 时 隔 六 年 ， 铁 娘 子 再 次 开 封
 解 开 就 知 道 了
  >>cx1007834794->cx1007834794：塞了很多只到定义的东西，实际上搜一搜就能发现问题，就显得有些胡扯+装模作样了。
 sphinx：悬疑感可以的
 这个李教授让刚来的小研究员第二天交报告的样子像极了公布ddl的老师
 gkun：能把光封住的话，立方体应该是黑色的吧，能看到强光不就是光传到了人眼里。。话说这种东西根本就想象不出会是什么样子啊
  >>414496->gkun：高能光子可以激发空气分子产生荧光
  >>gkun -> H3PMo12O40：感谢科普，有趣的知识增加了
  >>414496 -> 芝麻零：别别别,我只是说理论上的可能性,事实上能不能激发出可见光我并不确定,得查一查分子轨道能级
  >>fy939 -> H3PMo12O40：最靠谱的解释就是在空气中喷了水雾,增加了漫反射灰尘总有吧，光强就跟亮咯
  >>414496 -> fy：灰尘总有吧，光强就跟亮咯以我之前做激光的经验，少许灰尘其实还是基本看不见光路的（大概吧，我没做多久就换方向了，实验室有座防尘处理，但在我看来很垃圾，跟没有一样）
  >>423836 -> H3PMo12O40：以我之前做激光的经验，少许灰尘其实还是基本看不见光路的（大概吧，我没做多久就换方向了，实验室有座防尘处理，但在我看来很垃圾，跟没有一样）激光在空气中中散射可以看得很清楚的 比如天文观测使用的指星笔
 meowteor：看看人家就没有往quantum computing上扯！麻枝准你学着点啊！
 （女主和狗勾ai的可爱互动再多整一点求求了
 573964：要是晚点写剧本估计会换成SHA256 紧 跟 时 事 哈哈哈，物质结构开拓四维空间这种结论为啥会被女主一个空想生物专业的研究生一下猜出来呀果然继日本小学生初中生高中生之后，日本天才研究生的设定也要来了吗。悬疑感和节奏都拿捏的太好了我已经迫不及待要看下一集了
 eichan：说话太快了+成堆的科学，我要跟不上了。。。。看完这集只知道个大概细节几乎不懂。太硬核了
 
 主要两条线吧，男主负责的生物学研究（主要探索拉顿的进化历程和出现原因）女主负责的化学，主要探索最新反物理规则物质存在的可能性
  >>eichan->eichan：猫猫AI太可爱了
  >>eichan->eichan：讲得太快了我大脑跟不上高强度背景知识填充...
  >>306693 -> 锐ちゃん：辣明明是狗狗
  >>eichan -> 越南鹰：实在是太可爱了我都看错了
 perfectime：吐了 我就想看个Gojira 这片看得也太累了
 reika：理科快乐番，虽然是堆砌元素到底也堆得比别家扎实
 MD5接龙和男女主网聊看得头大，聊了半天就想说神棍物质是从别的空间弄来的吗
 怎么每集都有新角色新势力，还都是谜语人
 未来的光子拿来用听着像是信用卡，透支能量
 一说有意识进化我的拉马克雷达就报警了
 TL里混进晒猫晒狗笑死
  >>danzong->reika：信用卡艹
  >>fy939->reika：透支能量，哪天爆炸了，就成游戏缺氧的背景故事了
 286852：有点意思，希望后面别翻车
 woaibingguo：终于不翻译成胚盘型了
 悬疑感太棒了
 522886：这集就看懂了个md5，看来脚本还是有下功夫啊
 211998：我就想知道胚盘型到底是啥，是不是胡扯，因为我知道别的大概率都是在胡扯
  >>senren_banka->211998：アーキタイプ某集说过是李博士研究的一类分子总称。官网名词介绍写的是「夢の新素材。軽量性や強靭性、すぐれた剛性や展性を備え、ときに自己再生さえする素材。光を閉じ込めたりエネルギーを増幅したり、既存の物理法則では説明がつかない超物質」，反正肯定是架空的东西（
 smileandyxu：导师：“你去把这个、这个还有这个读一读，明天给我们讲讲”
 archetype盲猜一手“诞生生命的物质”、“进化树的原点”、“派生出一切生物的模板（原型）”。既然是派生，那么进化树上的生物会享有archetype的性质（包括时间维在内的高维刚体，甚至能反射未来的光。那大家都在随着时间均匀向前的时候，有东西撞到了时间上的墙壁往回弹也都是可以理解的罢）。那么就可以衍生出“含量高了就会以吸收未来为代价聚能爆掉加速进化”、“进化中继承下来与archetype类似的性质让人类预知未来得知Godzilla的降临”、“要打造出与archetype不同源的AI Pero和Jet Jaguar击败Godzilla拯救未来”等等口胡设定
 arshskw：念MD5也太欢乐了
 575513：没看懂，但感觉很牛逼
 neutrinoliu：我要是久野美咲我就报警了...
 -
 “能麻烦你把关于时间的想法整理成报告明天提交给我嘛” 这也太真实了
 从这集开始逐步fiction起来了
 -
 行走的表情包，不知道官方会不会专门出一个line sticker
 sunmzee：国破山河在。。。//气质上还是更像好莱坞科幻片
 520895：很不错，这集很舒服
 果然动漫里扯科学就很出戏哈哈哈
 mythology：我懂了 因为日本偷排核废水导致生物变异 然后从海里飞出来（
  >>165527 -> 今天还刚看过这样一个笑话：一个中国游客去福岛海岸放生动物被日本人笑话但立刻被导游骂回去：日本快没了，那货放生的是蜥蜴
 165527：眼镜妹要知识没知识，要常识，常识也匮乏，思考回路也缺乏逻辑，这是个什么鬼科研狗，什么？空想研究，那没事了。
 猴，完全忘了地下的化石了，突然有种异世界不死族的味了。
 啊这，last name放在first name之前还不加逗号隔开！
 草，带物理学家出现了，非物理专业不发表意见。
 擦，原来你的原初型指的不是划在格子里的分子，而是指布拉维晶格里的原胞型吗！而且必须是正方体型，所以你这灵感是来自于MOF还是怎么着？
 擦，自卫队队员危机处理能力不如平民老夫妇，这是在讽刺吗？
 porepoem：这么多哈希值还要变速，好惨一字幕组
  >>devil233->porepoem：网飞源基本自带日文字幕
 539996：好硬核，要跟不上了。国破山河在还行，田中和铃木不会是塞得私货吧hh
 n_time：花里胡哨的竟蛮有趣
 bilayer：国破山河在
 这集继续高水平发挥，不过这些科学家所在组织怎么和拉顿他们联系起来（或者只是单纯地各自取得了其他世界之物）我希望之后能顺利地叙述下来。
  >>nksnc->bilayer："国破山河在"怎么了?
 225951：你以为要跟你讲科学，其实只是吊书袋
 
 别装了，bones只是想再做一部随便死丹迪（
 
 百八十个次元的小怪兽们都聚集到片中这个世界来，一起喝茶打麻将
 nksnc：蛮有意思的
 muon：你这点子不错，明天写份报告给我.jpg
 462354：你们是不是对圆城塔有什么本质上的误解（
 yangstar：文科生完全看不懂啊
 collice：md5这段剧情太特么长了
 582872：不明觉厉，很有感觉的一部科幻作品啊
 52462：累
 264270：沿时间折射到底是怎么折射来着
 动物的跖行和趾行倒是长姿势了
 craitch：やっとぐっと面白味が浮き上がった、でも、筋の訳では無い。軍人さんの素質は拙劣で、あ、軍人では限らないか、なら問題無い。
 主角讲的那番光时空的物理话合现实物理吗？
 553855：有feel，就是那些大教授直接被小孩子骑脸是不是太费了
 
 另外有谁解释一下沿时间“折射”是个什么现象
  >>438265->553855：根据遍历定理，时间平均等于相（空间）平均。也就是说，在某些情况下，时间与空间处于一个保测变换群中，光在空间中的变换（折射）等价于光在时间中的变换（折射）。
 547268：国破山河在 可还行。。
 又是体感五分钟的一集，太好看了
 ipcjs：故弄玄虚
 35549：这怪兽种类越累越多了
 462274：不是很懂 跟挖矿原理差不多吗
 mizudiwood：这也能解开
 所以有新怪兽了呢
 327934：好硬核，剧情有些看不懂
 209456：我还真不知道MD5，工科Ph.D失格.jpg
 后面说的倒是有一定道理，新材料基本都是有迹可循的
 kagami_lu：念经开始烦的一集，尤其是时空折射能量这个设定，一看就是为了打破能量守恒定律服务的。
 nirrocat：机器人塔奇克马既视感啊
 eien：理科快乐番
 md5是cs内容了，理科和工科不知道还算正常
 527676：op裡的角色這集出場完畢了

第5集
 senren_banka：紅塵跟アーキタイプ有关系么
 232189：反光子草
 15168：苇原和他的组织的目的是什么
 没必要较真，但乡民们见到怪兽都不害怕的吗？
 animeing：莽就完了
 不够看不够看！
 275045：这么大的怪兽都敢站到面前，跳弹也不害怕，这就是我当不了男主的原因吗？
 282060：脑洞很大
 263874：这男主也太莽了，这都敢直接上
 517423：民间人士打算用铁笼子就抓住不明怪兽，这全死光了都不冤。政府和军队都不直接封锁和接管整片区域吗
 skyline_r：妈的生肉啃不动，等一手熟肉
 athrun1120：反光子...原理啥的随便扯吧 
 上一话就说物理法则都是人观测总结出来的 
 从未观测到过的现象就不能拿以前的物理法则说事了吧
 
 菅義偉　
 
 怪兽先玩透了四次元物质?  看起来智能水平应该不高才对
 388505：遗传算法
 怕也是在暗示怪兽的进化方式
 11995：能看到未来的怪兽 这么牛逼
 xuehua：这已经是世界级灾难了吧
 cx1007834794：这男主莽的像个热血笨蛋。
  >>cx1007834794->cx1007834794：一集更比一集莽。
 264986：这个世界观下的国家是没有政府和部队的吗
  >>nagato15532->264986：你要知道，这可是那个日本啊
 286852：赶紧世界鬼灭吧！
 ultrarobotman：日本的乡民也太勇了吧
 295606：土著vs超级生物，小镇的故事
 554646：前面一大段看不太懂……
 522886：这种剧情就不能太认真，还是当爽片看吧
 22083：唯一看生肉看不懂的，嗯，熟肉也看不懂
 sphinx：自卫队这不被群众按在地上摩擦
 qsceszadss：斜视老头真烦，真的烦。
 bllchen：五集下来反而是公司名记不住看来该再看一遍了
 165527：一股子研究员跟神婆讨论学术的味。
 居然不袭击人吗？还以为海里那两个铁定死翘，这样子上话那个新兵蛋子估计狗头保命了。
 树林里那个有点像自新世界里那个什么生物来着，话说身上基本都是角覆盖，都在振动，一般看弹开子弹远大于子弹射中的机率吧，男主这预知论和之类的计算推测有点过于强行，为了解释一波。
 日本老头到底tm什么生物，你他娘射偷偷加了火药的捕鲸箭把小卡车搞翻，司机都被卡在车里边动不了，就tm叫嚣第二发，谁给你发第二发啊！怪不得说日本社会老龄化严重，老头喜欢作死，然后搞死年轻人，他还活着草。这种剧情这才第五话就出现了三次！
 reika：又是湿婆又是搅动乳海的
 上集结尾的掉书袋谜语人才下去就逃上来了，去干嘛的来着
 xqsdzc：从反弹子弹扯到预知也太牵强了，正常不是因为具有学习能力吗。。。
 男女主活跃度不高了，就感觉这集好像没讲啥
 woaibingguo：全都是莽夫啊
 预知未来就为了反弹个子弹，这合理吗
 sunmzee：扯起来了。。。//烟尘和水体的cg效果都不是很好，而且那个野猪一样的怪兽好丑啊，演出也不好看
 eichan：这集挺好啊，女主的科学逻辑推理假说介于看懂和全懂之间。把怪兽和某种超物理物质联系了起来。很有科幻味
 
 剧情看得很迷惑（非贬义），还是不明白为什么怪兽会忽然出现，还会快速进化，这个谜团无法解决。
 
 看来这个片就是讲各种科学推论，然后给复活恐龙时代的生物提供科幻的理论依据。。
 549903：女主那条线反而没那么扯
 反弹子弹导出结论是能预知未来也太强行了，你猜是振金都行啊
  >>natsusai->549903：单纯就是猜吧，因为之前有讨论所以冒出这样想法也没啥，毕竟这东西跟前面讨论看未来一样扯
 imas：观感很奇妙，安吉拉斯能反弹子弹怎么就推导出预测未来的可能性了，旁边两货还真当一回事是什么情况，感觉后续可能要刹不住了。圆城塔给点作用啊圆城塔！
 211998：现在的怪兽太小只了，一打怪兽就想快进
 525513：老头子们太昭和了，全都是致敬.jpg；前脚提过预知未来后脚就套过来用，引导观众过于刻意，两个情节反过来最后给个男主回忆闪然后恍然大悟不也挺好。
 454641：安吉拉斯很帅啊怎么感觉没啥敌意。男主本来想第一次接触的，结果二话不说被一枪打断反而是人类这边不三不四，不出正规军讨伐反倒是一群人像春游一样放松
 neutrinoliu：淦，这就结束了。。。
 -
 娘炮才用来复，真男人都是用捕鲸枪
 
 -
 这一幕好有压迫感啊，橘子这3d贴图做的真棒
 
 -
 观感上信息量太大了；无论是男女主关于原型的讨论还是后面关于苇原一系列公司的调查...要是有些除了文字外的演出会更容易让观众理解。。
  >>559571->neutrinoliu：出戏到了《空挺Dragons》
 killerqueen：草这动画里的人类胆子也太大了吧，货船上那两人竟然没死被救起来了。
 另外怪兽反弹子弹为啥会想到是预测未来啊，一般来说不应该认为是怪兽有啥振动立场之类的吗，目前观感最微妙的一集
 meowteor：女主浓度不足我要死了
 566084：男主猜安吉拉斯能预知未来会不会是因为他发现安吉拉斯被第一枪打中受伤流血了，说明如果被打中没有甲覆盖的地方老安的确会受伤，所以第二次看见枪的时候就通过看到未来用调整背部的甲来防御？主要是动画那个特效做的太像盾了
 danzong：有日剧内味了
 497350：这种莽法不管什么作品我都会高血压
 穿人字拖上山探险，甩离队友冲在最前面，遇到了事件又呆立等死
 logicallyemotio：圆城塔这有点强行了吧 个别展开方式
 337507：突然就预测未来了，看前面铺垫遗传算法，还以为怪兽是靠图像识别或者什么神奇力场预测出来的
 collice：地下那一圈是干啥的好迷
 hydsiun：浓浓的人工智能风味，看到现在的观感。
 264270：没看懂是怎么叠加加强能量的，而且不是要有特殊介质才能产生反光子吗，没有特殊介质怪兽是怎么看到未来的
 ai都做出来了，竟然还要用遗传算法让机器人学习姿势调整
 barcelona：有点离谱起来了……
 muon：留给哥总的集数不多了
 405942：男主能联想到预知未来是源自与跟女主聊天内容
 craitch：通讯软件上的文字和对白不符。
 怎么怪兽又停在人前不杀了，别回回都这么弄啊。
 35549：这怎么感觉有点eva的感觉
 godling：已经有点看不懂了解释了
 415372：要是能看到未来的话为什么第一发子弹还会中？还是说看见未来是个主动能力？
 “光子向时间方向折射”这种解释听着还行，无非就是SF了一点，反光子啥的就感觉很神棍了，有种掉书袋的感觉。抑或说反光子是指的在时间轴上反向行进的光子？无论如何都是完全超越了想象的东西
 如果未来的光子折射到了现在的话那之后的那个地方是不是会莫名地变暗一点？
  >>423836->415372：动画里解释的是“被射击→才知道要挡”，被射击后的痛觉是“看”不到的，所以在知道痛了之后才会有意识去防御。“反光子”感觉类似狄拉克的“空穴”，只是对沿时间轴反向运动光子的一种抽象，这样能更好理解“未来的光子消失了（返回到了现在）”
 415259：这里面的人为什么都这么莽……
 520895：卧槽，开头有被惊艳到！
 327934：为什么不把反弹子弹告诉军队
 eien：观测未来的推论还是很正常的 吧……
 
 很简单的推论
 第一枪击中->一般情况下不会被弹开->第二枪后对开枪行为作出了反应
 
 假设在现有物理学&生物学框架下。已知开枪行为的信息传递需要0.02秒，眼观测开枪行为-大脑反应-操纵盔甲防御依赖于神经反射，传递速度约50m/s。因此必然不可能防御。
 
 而防御实际发生，则假设必然有假，无外乎1反射速度远超普通生物，可能性如盔甲感光，子脑，更高效的髓鞘，甚至是不依赖神经发射等等，2获取信息的时间远超过0.02秒，如小范围时空畸变，光锥的外部观测等等。
 
 而男主刚和女主进行过原型原理的讨论，倾向于光锥外部观测，也就是通俗的预测未来这一似乎已经实现的现实非常自然

第6集
 arshskw：其实ai驾驶能力比老爷子强吧（
 232189：我来组成头部
  >>ultrarobotman->232189：显示器香咗
 15168：肉搏杀猫
 hydsiun：9=6看燃了
 adamxl07：海战戏强
 xiaowufeixia：虽然已经被万代的胶剧透了3话结尾那只就是哥斯拉, 但是配合专属bgm出现还是很震撼的
 517423：绝对不死人的怪兽片，那有点没味啊……
 athrun1120：还真是たかがメインカメラをやられただけだ
 
 杀怪要先破头(
 hashireowl：没死人啊
 lhls27663370：以为老头莽，没想到男主更莽。哥总再登场，还给了全身照，按照3.6.9等差数列，第9集正式登陆|ω・)?
 animeing：哥斯拉五一也放假了，还没熟
 logicallyemotio：虚假的电光机王：
 真正的电光机王：
 286852：这到底是什么高性能机器人……
 xuehua：ai都能驾驶机器人
 neutrinoliu：橘子社这 烟雾/扬尘/水沫 的3D效果和手绘结合的太融洽了，这一集到处都是这种粒子特效；额外的，军事武器的建模很写实；粉红大鲸鱼跃出水面的场景更是非常震撼
 nksnc：男主这几个AI真厉害，控制萝卜的这个怎么没什么感情波动
 cx1007834794：——要看多久？一百年以内的话还能等一下！
 ——一万年。
 566084：这集不错啊，咋都没人来讨论？是不知道更新熟肉了吗
  >>498815->566084：你不说我都忘了，还准备今天续费下Netflix的（
  >>crest->566084：有哪家买版权了？
  >>566084 -> 全自动共产主义实现箱：腾讯
  >>crest -> teemiu：腾讯怪不得找不到资源了
 539996：动作戏真爽啊，橘子社强，不过前半段这种设定越看越困了
 461060：我一直都觉得这个怪好像怨虎龙，，，这个sf味太正了，牛逼
 exodus：这AI可太强了
 xqsdzc：科学揭秘，机器人大战恐龙，深海怪兽出没，要素量大管饱
 431462：咋5集之后搜不到了，字幕组是弃坑跑路了么？
  >>593837->431462：nyaa有英肉
 547268：作画挺好的，这种画风越看越喜欢。（续了腾讯会员）
 264986：男主真的不考虑换双鞋吗穿着人字拖健步如飞，爬上爬下，跳来跳去，拯救世界真的有点、、、
 sphinx：男主写的这个AI也太强了
 难以想象的科技树算力
 497350：男主能不能至少换双鞋，不要再穿着人字拖到处冲第一线了
 ubisoft：前几集就能看出男主写的AI领先剧中人类科技至少十年以上
 掉书袋真的烦
 Let your soul stand cool and composed还写成了Let's ，可能是故意的，显示苇原博士写错了
 ngngng：虽然没有表情但最后男主是不是有点微妙的心理变化？
 eichan：这集很棒，自己接上了女主推导理论，看论文的这条线。高维的对称放到三维很有意思。应该是自己目前看过最科幻的日本动画9=6的推导真的非常有趣
 
 怪兽的存在就是一种诡异，一种要打破现有物理规则，走向”地狱“般崩坏的诡异，我是这样理解的。
 299900：？？第五集为止我是很期待东大 phd 能给我们带来什么不一样的日本科幻的
 
 
 认为这种平凡的空间结构具有作为幻想设定的魅力，建议脚本重修本科的几何课程
  >>295606->299900：I found A fascinating mapping!!
  
  不過講道理，怎麼也是數學物理phd
 217781：可莉 哒哒哒
 35549：你们这些ai都好强啊
 danzong：水冷舰炮描写hso
 但是为啥没有在退弹口下加袋子，强迫症暴怒
 bllchen：老爷子也太莽了
 415372：为什么要用主炮打怪兽60节又瘦又长的玩意儿主炮打得中吗，你的近防炮呢，布水雷网也好啊
 这ai比老爷子强到不知道哪里去，无数次怀疑JJ的驾驶舱纯粹是老人的倔强
 craitch：四足怪兽做错什么了？一个人没吃就要至它于死地，动保组织震怒。
 225951：两个AI都无敌了
 collice：除开科技部分
 真的还好
 sunmzee：这集演出好俗//科幻部分跟上一集差不多扯
 327934：后半段终于打起来了
 520895：看女主那边就只会摆弄几个听上去高大上的词汇就..挺尬的，不过这点到没啥，毕竟是动画片嘛。但是，军队和主角团对怪兽的两场戏简直不是一个层次的，军队那里就充满了压迫感，而主角团就显得很儿戏...我一点都不想看破烂萝卜打怪兽
 maclauring：不是你造的这个劣质机器人怎么还真的打死一个怪兽？？
 441758：所以直接拿 ai 开不就行了
 linxuan：这么久了，几乎零伤亡……
 412584：掉书袋没问题，但至少对剧情发展有点推进吧

第7集
 senren_banka：ユング耍大刀
 话说电击枪还能穿透防护服么
 232189：超时空编程还行，python 哪来的 goto
  >>498815->232189：python 4.0（bushi）
  >>kininarimasu->232189：https://pypi.org/project/goto-statement/
  >>232189 -> 千反田える：草，太邪恶了
  >>209456 -> 千反田える：你不要过来啊
  >>linxuan -> 千反田える：所以哥斯拉是去找那位超时空goto的程序员了？
 517423：怎么感觉越来越神棍了
 15168：不断进化的jet jaguar又要上了？
 arshskw：越来越有趣了
 171264：去探讨一个拟定存在实则确实存在的结果并且依靠实则存在的方程式拟定推算结果，似乎有点腻害过头了。
 athrun1120：思考实验真玄乎 直接扭曲光就行了  但是为什么能从别的次元穿到我们在的又穿出去呢
 
 还是萝卜实在点 AI自带三原则  老爷真不是想说朗基奴斯？
 lhls27663370：哈哈，这集提到机器人三原则才想起来，照三原则来01里那堆修马鸡鸭就应该扔垃圾场当废品处理ψ(｀∇´)ψ
 xuehua：这ai太强了吧 我傻了
 w1507566640：这集好看的，红尘结晶很炫
 153014：企鹅也太牛逼了。。。连生肉都找不到orz
 neutrinoliu：科幻的桥段我已经看不懂了...但哥总捕食的样子还是很霸气的
 -
 大刀关二爷↘安基拉斯 朗基努斯 安基拉斯 朗基努斯 安基拉斯 朗基努斯
 logicallyemotio：笑死我了 什么缝合怪 本季真正的电光机王是吧
  >>danzong->logicallyemotio：艹，+1
 animeing：香气扑鼻啊
 286852：你们这，智能机器人的技能点也太高了。
 554646：草，逐渐好像有点搞懂剧本设计思路了，喂，你们快把机器人弄出来啊
 547268：怎么会有这么好看的番！！！！！！！
 hydsiun：平均水平
  >>hydsiun->hydsiun：片尾有彩蛋图
 371379：哥总终于有姓名了 还是AI靠谱 上集那俩热血老年看得我全程狂笑
 539996：讲天书部分已经不带脑子看了，就看后边开战了
 sphinx：笑死
 外务省小姐姐可爱
 ngngng：所以是老爷子负责日本民俗引用、小姐姐负责美国文学引用、BB负责印度文学引用吗
 男主是要开始探讨时间设定的意义了吗
 救命钉宫耍枪好萌
 a582977826：这就是哥斯拉了吗，我还以为还会再拖几集
 ultrarobotman：钉宫又开萝卜了，还是耍大刀的那种，太棒了
 35549：艹你们这ai也太智能了。。。
 273615：特异点确实在伦敦啊！
 cx1007834794：男主耳鸣好不了了？
 
 为什么要拿高数的基础知识唬人？对角化怎么了，加个施密特正交顶多一道线代大题......
 看来圆城塔的本科学得好啊！（）
 nksnc：第四阶段，红尘变红石了
 
 ai真厉害，设定听天书，放弃思考了
 crest：高次元物体投射这个有点老了
 bllchen：枪法协定，这AI属实离谱
 415372：对角化看着可不像什么很玄乎的词儿怎么会有这么玄乎的效果。。。。第一次看见这个词的时候就有点老人地铁手机了，就像是在超高档法餐的宴席上出现了一只沾满廉价酱汁然后把脆皮弄得软塌塌的美食炸鸡腿一样膈应
 上一话还想着一发榴弹把安吉拉斯破头掉了素材，这话真就用角来做武器了啊，妥妥的怪物猎人rise啊，颜色都和怨虎龙角一样的
 接下来的剧情走向还是完全看不清楚啊，到底会怎么样呢（
  >>209456->415372：orthogonal和diagonl(ize)都是非常数学的词。orthogonal本身指垂直，网飞日源也用了直角一次，但后面被引申出了远超于此的含义，一般翻译为正交。比如以1为核，sin(x)和cos(x)是正交的；于此类似，可以说一个变幻是正交的，两个空间是正交的等等。至于diagonal一般用于矩阵，虽然正常来说会认为矩阵就是数摆成方块，但矩阵本身的元素可以是任意有加法与乘法概念的东西。回到一般的矩阵本身，对矩阵进行对角化操作本身就是一个拨开迷雾看本质一般意义重大的事情（特征值，特征向量）
 454641：这枪蛮帅，钉宫木的感情声线也喜欢，真大腿
 eichan：半懂半不懂吧这集的科学解说
 所以对角化的本质是什么？红尘结晶化连结起来？
 关于计算可能性的说明看了很久，大概明白五六成。。。
 有一个问题，红尘和怪兽是什么关系。
 是飞行的怪兽产生红尘，还是地下的怪兽产生红尘引出了其他怪兽。。
 
 这集看来，似乎是后者
  >>eichan->eichan：耍大枪也太流畅了
  >>eichan->eichan：这集的证明，起个名字应该叫做
  《关于原型物质的高维部分计算可能性的证明》
 craitch：竟然是Jaguar，倒想问问日本人自己能听出来吗？骤然想到个更好看的点子：把所有怪兽换成美少女，比如爬杠这段，蹦蹦跳跳最后身体被捅穿，带劲。
  >>52462->craitch：那什么时候能看到
  >>craitch -> 橘希实香：当游戏怪人做出2017年水平的即时战斗动作类口袋妖怪正统新作时
 danzong：虚假的机器人刷大枪——EVA新剧场版
 真正的机器人刷大枪——哥斯达SP
 collice：但是我感觉这是当成大刀用了
 sunmzee：这俩ai太可爱了//科幻部分越走越远了
 209456：orthogonal diagonalizer，这词真的是非常数学了
 对称矩阵的特征向量必定组成一组正交基吗
 a2825641821：艾伦就是看见了无法改变的未来才孤注一掷的吧(题外话)
 412584：所以男主到底什么水平
 
 能和大佬们震惊其才华的女主有来有回
 发明了远超时代的ai，剧里的表现可比什么原型啥的牛逼多了
 
 但还是在一个小工厂当员工

第8集
 senren_banka：游戏的人
 穿拖鞋跑步终于摔了（
 232189：逻辑有点跳跃没看懂，女主是怎么从超时间计算机互相竞争推导出宇宙之间在互相竞争的。
  >>557773->232189：也许是因为佩罗在整理苇原的资料时发现他研究的主要是宇宙学、信息科学和分子生物学这些领域，所以女主才从计算机联想到宇宙上的
 593837：这个科幻设定味太足了，比我看过很多科幻片味还正脚本怕是完全放飞自我了
  >>a582977826->593837：円城塔本来就是正经的科幻作家
 282060：脑洞太大啦，只想看下一集
 369091：抛开op前的一段，op后一个是仰看哥斯拉，一团红色糊在一起完全看不清；一个是远景，在前景里放了巨多的树；最后一个是俯拍，把哥斯拉放在一个空旷的公园里，前景还放一架直升机，制作组真是用尽心思告诉大家：这只哥斯拉，不大，挺小的。
 171264：这个逻辑可以使用在我们自己身上，也是骨头社老一辈超喜欢的理论，参考螺旋来说我们人类本身就是“宇宙”，但我们每个人是“个体” 不是 “一体” ，据我自己所看过来的日漫里有很试图证实harmonious是不存在的，所以得出的理论会成为奇点。个人理解里面如果是处于静止状态且不处于和其他节点连携过程的的话单点是可以被观测到且解释的，但前提是只针对表面意义上面的解释。当然写了这么多都只是个人的幻想，没有任何实际依据，只是想说说万物不离其”心“，有时候裤裆里面也是裤裆外面。
 hydsiun：太可怕了，已经算是鬼片了（x
 athrun1120：庵野哥斯拉好像也是中间静止一段然后又动了
 
 看那个巢穴就想到妃蜘蛛  
 
 这枪真锋利 切豆腐一样
  >>461060->athrun1120：之前那个变异的怪兽像怨虎龙
  >>211998->athrun1120：庵野哥斯拉是第一次上岸时水冷改气冷散热不行宕机了，后来回海里又进行了一次进化，由水生型改成陆生型，之后上岸大杀特杀
 adamxl07：感觉好像真哥斯拉啊…
 559571：网飞官方中文字幕终于上线了
 
 这集开头有新哥斯拉电影的感觉
  >>559571->559571：超级计算机集群都出现了
  >>559571 -> Cartman：草，分布式系统一致性
  >>580929 -> Cartman：应该指遗传算法
 arshskw：直接变成僵尸片了（
 264986：事实证明穿着人字拖拯救世界是不可行的，关键时刻会跌倒
 
 那个研究部长为啥有个印度裔女儿
 
 刘博士的研究方法就是把女主一个人扔到个别墅里自己看书吗
 
 这些蜘蛛战斗的方法就是扑上去用牙咬吗，这么勇怎么不学学万能丝和毒牙呢
 akaisuisei：这话星空翻译有个小毛病，network翻译成了互联网，然而互联网是internet，network是网络
  >>nksnc->akaisuisei：确实，也注意到了，好像还有个地方有点不严谨
 neutrinoliu：这3d制作力已经爆表了
 -
 不同密度的流体↘，还有后面楼宇间非常 写实向 的烟幕与爆炸
 
 因为机器人改变坐姿而自然回弹倾斜的卡车↘
 
 橘子社太强了；而且2d3d结合的毫不违和。
 -
 虽然科幻部分看的很耗脑；但仅凭制作水平就足以值得一遍又一遍去欣赏。
  >>cx1007834794->neutrinoliu：开头的冷气下沉、粉尘爆炸帅死了。
 xuehua：这信息怎么发的这么快
  >>nksnc->xuehua：可能是之前信号不好，积累的
 286852：高性能
 sphinx：荣格是觉醒人格了吗
  >>lostanother->sphinx：是有这感觉，之前好像基本只会一问一答
 371379：扳 手 老 年
 gkun：越看越懵
 wxwzhou：哥斯拉好像不是这么硬核科幻的东西吧……
 bllchen：虽然武力值提升了但还是敌不过量啊
 539996：制作太无敌了
 nagato15532：哥总怎么变冰法了
  >>209456->nagato15532：这波啊，这波是冰火法（你隔着暗黑2开荒呢
 277833：从计算竞争到宇宙竞争引出得是否有点强行，还有女主这消息分段
 497350：开头的爆炸真帅
 让你总穿人字拖，这回平地摔了吧
 logicallyemotio：橘子社确实挺强的 认真讲 这个萝卜好可爱捏 不是因为钉宫
 547268：钉宫机器人我太可了
 这两个ai一文一武啊 2333
 mythology：robot配上这个声音意外地不奇怪 还挺萌
 这些人真是淡定啊 明明知道海里可能有怪物飞出来还无事发生地坐船
  >>211998->mythology：感觉里面的人都挺大条的，红雾都弥漫成这个样子了，还只有印度的一个秘密组织在研究
 211998：円城塔这个是排炮攻击，科幻点子一个接一个抛出来，让人应接不暇，但基本上没有讲得很清楚的。这个片要是一次性放出，连刷12集，高速的信息流肯定非常刺激，但现在周更就导致讨论量很低：虽然大家都感觉到在大量的过信息，但停下来一想好像也没什么抓住的
 eichan：怪不得那个老研究者一直冷板凳，原来是各种科学杂糅在一起的研究。这种百科全书式的研究太大太难做，也做不精，在现代社会的学界基本混不下去
 
 这集讲计算误差error，还有高维影射低维，计算高维的可能性非常有意思，听得津津有味。
 
 机器人拿个怪兽制长矛就变得那么那么强
 264270：开头爆炸好酷，科学理论倒是越来越玄乎了
 461201：蜘蛛可太恶心了
 baka_bread：钉宫好可爱…
 312503：钉宫+机器，iphone4既视感啊
 522886：钉宫真棒
 225951：钉宫机器人全集最佳
 ultrarobotman：开头的爆炸艺术气息拉满。至于科幻方面说实话已经完全跟不上了
 即使是大肚腩萝卜加上钉宫的声音还是可爱呢，当时还有翻书的佩洛2
 danzong：开头排队枪毙没有痞子味道，差评（我说着玩的）
 这个太绝望了吧
 skyline_r：这个蜘蛛看得我心里发毛
 vicpatrick0903：这聊天记录不暂停鬼看来得及啊！！！
 然而说实话，这聊天真真实一句话非要散成几句话说
 梳理一下我的理解，奇点是类超级计算机很好懂，之前提到的概念来说就是可以跨越时空提前得到结果的计算机，俗人来讲反正黑洞nb
 误差这词用的，你在做时间序列的拟合模型吗我理解的也许是指包含时间的高维向低维映射的信息发生了不对等，和那个魔方演示的例子一样。
 回归女主的基本任务目标，就是实现红尘的正交对角化（话说这词除了线代之外还用什么用法啊），来实现消灭怪兽的目的。反正现在这些科幻探讨就是围绕着一个展开的，试图跟上编剧节奏其实说硬核也不硬核，单说奇点啊高维啊时间折射啊，e17和星际穿越这些耳熟能详的作品都玩过了。看还是看得懂的，大概
  >>209456->vicpatrick0903：线代可包容万物orz。比如说常微分方程组什么的
 collice：毁尸灭迹啊
 craitch：为什么没个人想制造个风扇或吸尘器吹红尘？明明都有机器人打怪兽了。
 ayumicham：早就放弃思考女主这边在研究什么来，不明觉厉，普通人完全不懂哈……男主这边打怪就很对口味，这蜘蛛怪无敌了啊，还带复活的
 453687：一口气八话，虽然有些地方有掉书袋的乱凑名词嫌疑
 但是感觉核心上关于时间是有一个完整自洽的设定的
 包括红尘、原型、计算机、预知未来、快速进化、自燃等等
 3D真是做的太的好了，牛逼啊
 209456：这老爷子昭和的令人窒息
 桉树这个新知识get....真实邪恶的物种呢，因为自己山火过后发芽速度更快所以在体内积攒了很多油脂
 JJ这个动作，好担心卡车被他坐爆胎啊
 高次元投影这个点子算是经典梗了
 “破局”第一反应是.....你们有没有考虑过解的存在唯一性和算法的收敛性啊？
 蜘蛛这个我有被吓到
 520895：军队的戏份比主角队有意思多了...
 sunmzee：这基本上已经算是玩儿崩了吧，不停抛点子的科幻小说是挺多的，但也不是这样玩儿的//后半演出难看，尤其是动作戏
 35549：这蜘蛛看起来好帅啊
 412584：萝卜刷冷兵器
 太日式啦！！
 621842：钉宫杰哥可爱捏，库蒙加都出场了，为什么没有迷你拉（）

第9集
 senren_banka：ペロ2坐副驾系安全带好评
 ユング也太有能了
 559571：这集打怪兽的视觉效果还可以
 517423：科幻设定整得太难了，劝退文科生这么好的AI给我也整一个
  >>foreverkeai->517423：理科生也没看明白~
 xuehua：改变未来 我傻了
 15168：能观测到的未来就不是未来了
 好吧，要怎么利用破局呢
 李博士就为了一只猫搭进去了？
 adamxl07：感觉作画开始撑不住了，网飞终于有字幕了(结果还是看不懂
 athrun1120：辞职BEAM没放出来？  总之就是要拯救世界了
 
 AI萝卜真能打 踩船上感觉要沉了...
 
 幼女和猫的比例感觉不太对 比狗还大
  >>498815->athrun1120：缅因猫.jpg
 580929：苇原发现原型之后就跑到印度去，建立shiva的原因，就是为了cue一下博伽梵歌呀
  >>cx1007834794->580929：女主说的“现在就应该对破局点做点什么”和SHIVA执着于正交对角化有什么不可调和的矛盾？
  >>580929 -> 夢回环℃：就是为什么要把机构定在印度，看不出什么理由
  >>xqsdzc -> 夢回环℃：女主角：前面是悬崖
  >>12313->580929：组织叫Shiva湿婆也是为了呼应湿婆毁灭世界这个梗吧
  >>ubisoft->580929：好像说了特异点就是在特定的地理位置上的吧
 566084：《薄迦梵歌》第11章第12句梵语原文：
 Divi sooryasahasrasya bhavedyugapadutthitaa;
 
 Yadi bhaah sadrishee saa syaadbhaasastasya mahaatmanah.
 
 英译：If the radiance of a thousand suns were to burst into the sky,that would be like the splendor of the Mighty One.
 
 中译：漫天奇光异彩，犹如圣灵逞威，祇有千只太阳，始能与它争辉。
 neutrinoliu：警察与军队终于在日本动画片中像点样子了
 -
 哥总的哑火炮
 
 -
 第四次冲击
 gkun：咋就突然要猫不要命了呀
 看聊天记录看得一脸痛苦面具
 579773：所以什么时候推出ペロ２表情包呀!
 rock1995：科幻设定搞这么具体……
 263874：男主开发的app不是免费下载吗w
 多整几个这样的机器人不比自卫队好用吗
  >>fy939->263874：你敢把发射核武器的按钮交给一个来历不明的ai吗
 554646：不会救猫死了吧
 zzhh0131：orange太屌了
 coyg：挺好看的 就是看不懂
 286852：这也太高性能了你们量产一下指不定就能把他们一个不剩的都驱逐出去。
 sphinx：我看不懂，但我大受震撼.jpg
 tv动画做出剧场版的质量，orange真不错
 woaibingguo：感觉倒不一定是设定有多难，只是叙述方式又绕又跳跃，反正自指引擎我也是看不下去
 573964：设定的逻辑确实算是流畅，但叙述的也太快了，虽然xk字幕做的已经超级棒了但还是得反复暂停琢磨（但这还好，聊天记录的速度直接把我看崩溃了，严重影响观感了已经，好在是网飞不是正常的TV放送，没有暂停回看脑子根本跟不上啊）。圆城塔不愧是个拿过芥川奖的sf作家，功力可见一斑，而且也看出来为这部作品下足了功夫。
 BUT 更让我震撼的是 orange这是什么技术力啊太可怕了
 killerqueen：李博士难道真就这么退场了？
 另外感觉杰哥的这个ai好可爱啊，wsl
 454641：早就放弃思考了，最主要抖信息方式就是一味的一问一答的探讨，要跟上思路是真的难哥总有点丑，我就看戏了
 animeing：徒手接，这设定真是怪兽袭击一般日本吗？怕不是袭击了个第三新东京市？或者突然就会有民众掏出变身器化为光？
 九年预警么
 BB·······大鹦鹉么
 错的不是计算机，是世界！
 印度语？东南亚？好像在胡扯······
 说的是小胖子？
 416841：jet jager像个战神
 mythology：男女主的聊天记录我从来就没看懂过
 243682：懂得越多看得越开心，如果觉得胡闹了是因为编辑智商下降的太快了
 baka_bread：橘子社全程MVP
 xqsdzc：开流量在线看，这动画片一集耗掉了八百兆
 hydsiun：逐渐放飞
  >>hydsiun->hydsiun：离谱死了已经，最早不会真是jet 大战哥斯拉吧
 arshskw：我和我无敌的机器人（
 vicpatrick0903：超时空哥斯拉
 我原本以为就是石头门的变种，但看来不是。破局，或者说灾难？我本来理解的是收束的世界线不可避免的灾难，但结果最后这个聊天记录好像是多个奇点带来的宇宙规则的进化冲突导致的灾难。因果被我搞反了但哥斯拉和这群量产怪是怎么来的？这些不是80年前就有了吗？现在他们的出现就是这个灾难的具现化了吗
 539996：橘子太牛逼了
 ourfather：救人拿钥匙开船逃生这段处理得很闷，萝卜诶诶呀呀的割草过程中男女主手机聊天讲设定感观不太好，不知讲到没电的意图是啥，紧迫感？不存在的
 283658：设定太难懂了啊，可能是没认真看的缘故
 459574：完全看不懂
 beingwish：一头雾水
 527701：这制作过于NB！橘子社NB！
 589251：这个世界观下的人都挺友善的
 52462：看累了..
 danzong：太绝望了吧，tv这个绝望感比剧场版厉害多了
 symphonicrain：设定全部夹在聊天纪录里一闪而过，看吐了
 物理法则因为特异点竞争而发生改变，哥斯拉则是为此而产生的一种反作用力？但是最终还是会因为bug而破局。
 所以正交对角化就是为了筛选出特定的Archetype？来达到高维时空中操作以修复物理法则的作用（中和红尘和哥斯拉）？
 真的快看傻了。。这么硬核儿的东西建议还是别拍动画片儿了。。。
 collice：还是机器人打戏好看
 设定啥的
 qq624130658：这聊天记录过分了
 傻逼吧我靠
 dorislck：已经跟不上在说啥了
 ultrarobotman：虽然看不懂，但是本季最佳机战哥斯拉没跑了，橘子太强了
 craitch：上周忘了標：喵喵大於人。
 eichan：累了，聊天记录的字幕我没力气暂停看下去了，反正看TV的日本观众也不能暂停的对吧，这不是给人看的
 
 不过基本还是能对的上的。破局=哥斯拉。特异点=各地的红尘+拉顿。这集开始终于有末世灾难片的感觉了
 ayumicham：听不懂 设定什么的 已经无所谓了
 只想看机器人大战哥斯拉
 426842：是相互切换
 首先是发现红尘 以红尘为蓝本 制作的胚盘 发现了真相→胚盘具有发现其他维度的能力（时间相关） 然后红尘是问题 解决问题→要大量计算得出对称性的方程式（就是寻找一个相互力出来  以相互力为参照物才可以观测到红尘的维度→观测到维度才可以进行正确角度的操作）
 
 然后用胚盘的特性可以设计出超量计算器（例如光封传且增大）→超级计算机诞生可能
   但是发现每次结果都有误差，别人以为这个误差是计算机自身的原因
   女主的视角是跟着苇原→计算机没错，但是因为计算结果对红尘产生影响 导致计算机把影响都算进去了，结果就是每次都因为每一次的计算又分歧出不同的结果
 
 结果=预测的未来 （且计算机不会错）=未来  
 
 既然这样 苇原就索性把每一次的结果都代入计算  最后发现会收束为一个结局=破灭 既然世界破灭又反向令到计算结果的原点（未来）不存在   这里就形成了矛盾 未来不存在→计算结果全部推翻→计算机结果推翻为错→对称性不能算出→红尘不能解决
 
 所以这里的关键是如何让计算器回避这个矛盾  bb的想法是 把破局摘出来让计算器排除破局因素算出红尘对称性  但是女主认为说不定破局就在当下 所以关键已经不是计算器的计算结果 而是解决破局（不然万一破局因素不是红尘是其他 例如哥斯拉） 就算得出对称性参照物也没用
 
 
 纯个人理解
 520895：噗，害，搞得我有种恨铁不成钢的感觉。这番，你把主角团的戏份全部删光，只留军队对抗怪物，我都能给8分。太烦了，主角团，一下把整个格局都拉胯了。
 sunmzee：这演出水平怎么忽高忽低的
 35549：不行了，这片子的ai机器人都太可爱了
 412584：JJ脱出成功，万岁！
 arathena：时隔好久捡起来继续看，科幻设定已经彻底看不懂了当个纯灾难片其实也不错

第10集
 arshskw：这解密结果有点骚啊，所以是聊天拯救了世界？
 593837：哥总好帅！那首歌越听越阴间
 232189：哥总最后这个镜头好帅啊
 xuehua：怪兽发招好帅
 vicpatrick0903：哥总好肥啊
 怎么感觉越来越石头门了，在过去就能接收到未来的信息什么的，话说为什么还就指定男女主了因为都有AI？你们的对话能拯救世界吗
 这集终于从奇点系列讲座转向稍微无脑的灾难片了，给大脑休息一下
 xtellaris：不会是女主遭难，然后男主带着哥斯拉穿越回战前，变成苇原这种吧
  >>danzong->xtellaris：艹，感觉你要说对
  >>582872->xtellaris：wakao,不管是不是预言家，先放把刀在这里
  >>hydsiun->xtellaris：小镇消失了,留下歌曲
  >>craitch->xtellaris：別，停。
  >>stuart_lee->xtellaris：woc！
  被剧透了的感觉
  >>547268->xtellaris：先刀了再说 :/
 15168：这话制作给足了哥总面子
 我猜男女主最后也是帮助ai成长的工具人
 392128：所以李大姐是挂了么？
  >>596369->392128：没看懂啊，哪里看出李博士挂了的( ˘•ω•˘ )
  >>392128 -> 诺许：就是挂了嗯，这个分镜，往后面看的话也确认了
  >>596369 -> Tifusa：谢谢，已经看到了
 porepoem：看了痞子版的原子吐息之后总觉得其他版本的演出都差点意思
  >>211998->porepoem：毕竟没有一发吐息打掉霓虹首相
 415373：就是搞不懂散列怎么能得到未来的对话的。
  >>ngngng->415373：还没有解出来，那段是按照MD5解出来的时间排列出了男女主过去的聊天记录，还有一条来自未来的对话没有解出来。
 athrun1120：男主思路更快  终于知道对面是女主了
 
 内阁总理到底怎么样了
 580929：腾讯视频的弹幕就有指出正交对角化器的模样是致敬氧气破环者（oxygen destroyer）。其实这玩意不仅样子看起来像OD，名字读起来也像OD，正交和对角化的英文分别是 Orthogonal 和Diagonalize，连起来后缩写就是OD。
  >>hydsiun->580929：氧破壞劑,Oxygen Destroyer,オキシジェン・デストロイヤー
  
  首種能殺害哥吉拉的武器，由芹澤大助研究氧氣時所造出來的化學物質(算是生化武器)，可以一瞬間把水中的氧氣破壞，使水中的生物窒息至死，再把屍骨溶解，但製造方法已經被毀滅。曾多次在往後的哥吉拉電影系列被提及，但未必有它的名字出現，許多沒看過《哥吉拉(1954)》的人因此不明白最初哥吉拉是怎樣死去的。
  
  不過在新世代的某些作品中則無視了《哥吉拉(1954)》中殺害哥吉拉的細節而引用事件時有所抵觸。
 sphinx：这个原子吐息好帅
 robot17：哥斯拉它终于来了
 ilris：后面哥总镜头有点帅
 165527：神神叨叨的都没听，就注意到14：30处的冰水罐外壁没有任何水滴凝结。
 明明前边已经证明普通弹药不管用，还要浪费老百姓的税金和坦克兵的性命去作秀。。。
  >>a582977826->165527：知道到了没效果也必须要打，可以被事后骂白费力气，不能无所事事。巨大牺牲只为显示自己有在做什么，虽然实际上什么也没做到，很多军事行动也都仅此而已了。
  >>danzong->165527：可能是之前没饱和攻击吧，不过这次好像也没饱和攻击，居然让战车队去送死，pla震怒
 arianoisy：好帅....
 vivy：佩罗2号被抓那一段真的可爱到爆
 286852：阿克夏记录？
 cx1007834794：？我还以为教授领便当了。
  >>cx1007834794->cx1007834794：好家伙，我在地下层。
 novadng：最后哥斯拉原子吐息的段落真的太棒了! 场景和背景音乐无缝配合, 一开始新闻报道时弦乐 only - 哥斯拉转换阶段 - 加入圆号 - 哥斯拉蓄力 - 转为上行和弦, 逐渐加入人声合唱, bpm 加快 - 吐息喷发 - 加入定音鼓 - 吐息结束 - SE 消失, 人声减弱, 收尾
 ultrarobotman：哥总这压迫感好强
 459254：不会存在的数字，我选NaN
 566032：哥總也太帥了吧
 12313：哥总又又又夜袭东京啦
 415372：发往过去的密码这点很D-Mail
 巧思在于用了MD5这一50年前不存在的编码，所以对于当时的听者苇原来说写下的数字毫无意义，所以避免了之前女主和李博士讨论的“有意义的信息送往过去会导致悖论”这样的问题。
 原子吐息的魄力感觉不如痞子哥斯拉，不过也很不错了
 danzong：原子吐息感觉比痞子的更真实，不过确实魄力少了点
 基本能猜到女主叫信号一好就发出去的信息应该就是那个拉杆箱里的数据了，然后唯一的未来的md5对应的时间应该就是这条信息
 crest：看了这里评论才大致懂原来发生了什么一路看下来其实怪兽已经成了配角，虽然在东京大杀特杀，但是作用只是展示CG能力，真正的主线成了悬疑解码。
 perfectime：ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 虽然长得太丑了 但是太帅了 这就是终极先抑后扬吗
 hydsiun：打起来了
 logicallyemotio：哇
 strawberry15：好期待
 craitch：顏黨只能投不行，哥斯拉很丑。
 xqsdzc：这类视效应该整下3D去电影院体验
 225951：终于等到你！内阁总辞BEAM！
 
 但这版哥斯拉很丑啊......
 591023：看了圆成塔的《自指引擎》之后，对发展猜的差不多，计算机本身就是奇点，无法对自身进行计算，让奇点计算失败的也只有奇点，要让奇点破坏同为奇点的哥斯拉会让所有奇点都破坏掉，最新一集的熟肉还没看到，但是想来不会差多少，终于算是看到了sf该有的样子了。
 22083：你们俩才是86
 neutrinoliu：哥总无敌！哥总牛逼！哥总脉门全开！！！！
 454641：哥总特效还是很给力的，这轨道炮的感觉真的爽，尽管丑
 327934：这剧情看不懂
 eichan：忽然发现，哥斯拉的各种放波，都可以用前面解释了九集的（空想）科学原理解释
 
 哥斯拉这波，奥特曼来了估计可能都五五开，要人类去打估计只有这集那个武器了吧。
 
 这集好看，大概还是明白原理是什么的。。不过要我复述一遍就绝对做不到
 295606：當成推理看還行，這設定真不能認真想。。。。
 collice：beam!!!!!!!!!!!!!!!
 ayumicham：哥总发威了，终于来了！
 520895：卧...槽.....原子吐息太尼玛的帅了叭OMG！！！
 35549：哥斯拉发招好帅。这苇原怎么看都和男女主有关系吧
 547076：虽然这版G总长得不咋地，但祖传绝活“原子吐息”的视觉效果还是很酷炫的。Ps:我还没考驾照，别人家的小孩就已经会开车了...而且小萝莉这丝袜配人字拖的打扮也太怪了

第11集
 senren_banka：这子守歌还挺好听的
 593837：越来越谜语人了，大脑已经不想动了，不想看物理公式数学推演，只想看jet jagger大战Godzilla
 剩下两话能收尾吗
 249554：我要宣布这是最好的哥斯拉动画！没有之一！！！
  >>perfectime->249554：gojira anime一共也没几个啊
 xuehua：自动更新很烦呢
  >>461060->xuehua：懂了，苇原就是比尔盖茨（
 ultrarobotman：终于有点豁然开朗的感觉了，钉宫唱歌真好听，BB的女儿好可爱
 232189：Windows 的每次更新都包含了下次更新所需要的信息，所以也包含了下下次，下下下次的信息…
 这就是为什么 windows 会自动更新，还要更新那么久
  >>xtellaris->232189：这脑洞
 559571：虽然那些科幻理论不明觉厉
 但这剧情越来越精彩了
 15168：不知不觉11话了啊，虽然过程神神叨叨，但舞台和演员已经布置的差不多了
 hheng101：钉宫玩得好开心
 lhls27663370：虽然剧情越发神棍，不过各方势力都开始动起来了，搞事情了搞事情了。我记得最开始看过的pv里就有女主坐快艇的画面的，也就是说播之前动画就算没做好也做了个七八成了，事情应该是能说完的。
 arshskw：ai自己升级自己了！钉宫唱得好啊
 590352：太好看了吧，大受震撼。
 leins：...好一个东山再起
 498815：记得第一集、第三集开始的时候也有小孩字的台词来着，会不会有什么关联啊
 回看了第一集，感觉信息量非常大啊
 athrun1120：老李果然没了...  
 
 遗传信息无限压缩包 是不是能解释隔代遗传
  >>eien->athrun1120：如果说的是现实中的隔代遗传，主要成因是伴性遗传
 zzhh0131：我大受震撼.jpg
 vicpatrick0903：这歌真的阴间到不想听了
 601060：已经放弃思考了，解密gkd
 405942：钉宫音真是太棒了
 hydsiun：看的正爽
 gkun：已经不想看科幻设定只想看打怪兽了
 杰格pp声音还蛮可爱的
 misaki_rikka：李博士怎么就死了呢
 165527：听这帮人不停叨叨正交对角化真是蠢爆了，比active raid最后一集叨叨carbon nanotubes更加蠢。
 我是冷门知识知道的太多吗？阿拉丁是中国人我从小就知道，这不跟MD5一样算常识吗？你又不知道。
  >>ngngng->165527：我感觉只要想着Orthogonal Diagonalizer = O.D. = Oxygen Destroyer就挺好接受的了（
  >>lostanother->165527：阿拉丁是中国人我真不知道，应该是你知道的冷知识太多了
  >>rock1995 -> Another：+1
  >>462354->165527：《混沌子》里情强哥还在为自己比一般人更了解一些“薛定谔的猫”沾沾自喜呢，日番编剧对“普通观众的常识”界定范围过窄也已经能算是常识了吧。
  其实换句话说，这番就不是拍给层主这个情报量级的观众看的，真的敢到班门弄斧的人也没几个。
  >>259965->165527：关键塔哥哥也没说透，原作就是个虚构出来的中东世界”中国“，和咱这边没啥叼关系
  >>stuart_lee -> Another：+1
 263874：感觉苇原就是男主吧，这波更新感觉也是未来的男主自己写的更新，通过红尘奇异点什么的传输过来的
 cx1007834794：我看了个啥？
 机器人表演了一个当场出生？
 animeing：感觉味淡了不少
 a582977826：钉宫童音哼歌也太
 522886：钉宫唱歌啦
 要不是这片，我还真不知道阿拉丁以前有过是中国人的设定
 286852：这歌越听越不妙
 bllchen：李博士人没了一脸懵
 300065：真的能在剩下两集里把事情都交代干净嘛..
 cj1213s：还是有点担心 最后两集够不够收尾
 461060：彻底懵了，这集是真的一点都没看懂
 neutrinoliu：一转势头变得有点浪漫起来了...不过李博士没了连个正面镜头都没给太突然了
 kazama_akira：三架武直降落起飞没人发现，这就是美军嘛||经典压缩算法||bb女儿真可爱||钉宫直接一个生的出||钉宫摇篮曲太可爱了，我曾经以为我钉宫病好了.jpg||久野机器人真可爱||其实这摇篮曲还蛮有味道的，这就去找个下载
 baka_bread：想起以前那首幸励の唄，这次这个也好想要！！！
 454641：钉宫赞，小婴儿开始的重启还行tql
 523035：钉宫好可爱
 554646：主要还是看不懂
 225951：剧情光速推进，但其实整集亮点是钉宫的幼儿音吗
 danzong：印度黑皮妹子hso
 阿三、自动更新，是巨硬
 godling：好难懂啊
 461201：博士没的也太随便了
 sphinx：这个世界的设备算力太离谱了
  >>reca11->sphinx：快进到男主用jet jaguar挖矿
 crest：其实就是讲的压缩和解压缩的原理，如果bible已经存在对方的词库里了，当然发一个bible过去就行，但是如果没有，就还得老老实实的传过去。火星车的照片能够很快发过来吗？可以，如果地球上刚好存了这张照片，但是实际上是不存在的，除非有人先验的提前知道会有这张照片，其实也就是开挂。特异点的存在越来越神神叨叨了，原来以为只是个高次元物体，没法直接观测的，没想到居然放在地下而且还可以摸到，也许是块黑石板？苇原这人也太挂了。
 539641：我已经看不懂了
 wccs：李阿姨就这么没了...
 craitch：救猫死是不是典Blake Snyder？
 stuart_lee：不明觉厉的典范 好看就行了想那么多干什么
 
 参考第十话的一个评论
 
 男主跟哥斯拉“同归于尽” 穿越回过去化名葦原 这个过程已经重复了很多遍了 为了寻找破局的方法？
 eichan：我已经放弃思考了，只想看解谜。我宣布自己完全看不懂这些概念。逼真概念动画
 
 所以我看的第十集是咋样的。。。为什么我不记得我看了李博士死了。。。。。
 collice：钉宫唱儿歌
 209456：皮亚诺公理可以的
 ayumicham：完全放弃思考+1
 35549：这集观感很不错诶，突然感觉变好看了
 441758：这 AI 是跑在 win 10 上的吧
 673841：洞窟里BB、BB女儿、佩罗2都能深渊如履平地，咋女主是如履薄冰啊

第12集
 arshskw：这集节奏也好快，非常期待下集的决战。另外Pero2这集也非常可爱啊
 ngngng：为什么这么早就做完的片子也有八个单集作监……而且明明感觉2D作画已经很摸鱼了（我怎么觉得结局是意识流解决问题
 ua_hijitsuzai：结尾怕不是要召唤像虚斯拉里头的基多拉干G…害怕
 498815：佩罗游泳好可爱啊
 xuehua：机器人真方便呢
 453687：现在OD和破局两条线彻底合在一起了，下一话，女主拿到信息，传送数据，男主启动OD，俩AI发光发热，再加上一段哥斯拉镜头这5Part之后主线就万事大吉了。不知道苇原身份是就这样了还是说是男主穿回去的。
 232189：这集哥总是不是一个镜头都没有？
 Pero2 的表情包什么时候出？
 15168：现在我最想知道的反而是苇原的下落了
 171264：苇原应该是变成了倒退的子弹了。
 ultrarobotman：久野美咲是神
 athrun1120：我也想说 你们失败全宇宙都完蛋了 说之后的事还有什么意义
 perfectime：? mosura呢 in season final ?
 hydsiun：有点小震撼
  >>hydsiun->hydsiun：蝴蝶在片尾也有
 hheng101：越来越邪乎
 zzhh0131：牛牛牛
 strawberry15：狗子好可爱
 295606：草
 415372：最后几分钟的编曲改得不错，配上男主出发的镜头很有世界末日感
 mythology：？？？
 misaki_rikka：歌终于听到了后面的部分
 286852：求求你别再放这首曲子了。
 animeing：软一些
 sphinx：好多pero2
 danzong：俩ai都好可爱
 225951：万蝶飞舞配上意味不明的神秘曲子，营造出那一瞬间的绝望感非常的到位
 
 等到哪一天世界末日，我一定会循环播放《alapu upala》
 ubisoft：这歌挺好听的
 collice：都怪兽了
 最后怎么满天扑棱蛾子
 craitch：毫无波澜不到5成也有3成是美术风格的锅……
 35549：佩洛好可爱啊233这歌怎么一股阿三味。最后一话讲得完吗，感觉还有好多坑没填啊
 412584：sf部分终于勉强知道一点和主线剧情的具体关系了

第13集
 593837：教科书级别的 机 械 降 神
 整部番下来，圆城塔你只不过是想卖弄一波你的物理术语吧。。。。
 ultrarobotman：不就是一个钉宫萝卜嘛，看我把你推上去
 果然俩AI才是真主角啊，大概也符合之前的铺垫，其实就是个时间闭环呗，只是这种戛然而止的方式总让我有些不知该作何评价
 最后机械哥总和苇原（应该是吧？）都出场了，二期GKD吧。。。
 arshskw：开局就是结局，最后一集接第一集？结果是机器人和ai拯救世界啊
 453687：从脚本结构上看确实是机械降神
 但是这种只剩下迭代到最后的自我指涉的点子还蛮对我电波的
 另外声画表现上也很震撼了
 如果没有最后苇原和机械哥斯拉的登场我大概会更喜欢一些
 ricic：原来这是个预告片啊，那没事了，八分给个鼓励奖吧【这届哥总是真的没牌面啊…到死都只是…【心疼哥总
 517423：看完之后感觉一股当年正解的卡多再临人世的感觉
 ngngng：我又看了一遍（大概是自虐）
 再次确认这段机械降神我完全看不懂。
 为什么Pero 2把船往过去开还能计算？而且为什么开回过去那个协议还在？
 Jet Jaguar PP自称是Pero 2跟Jet Jaguar的后代，但开头那段讲自我同一性、认证后代、新旧同一的旁白应该怎么理解？“在时间的洪流里重生”又是什么，本来就LOOP了很多次的意思？
 都合不是问题，都合得毫无意义就是问题了。
 btw大家都说这部是民科，这难道不更像是民哲吗
  >>453687->ngngng：个人理解+回忆，没二刷
  Pero2在奇点里，在奇点里时间是第四维度，可以向过去移动，之前不能计算是因为破局离得太近了，向过去移动之后就可以和破局保持距离计算了
  协议是在Pero2身上的，高维空间的移动不是在三维空间里的时间倒流/逆行，所以协议不会消失
  自我同一性是说本来以为是重启的荣格，结果是荣格Pero2的后代PP；新旧、过去未来基本都是在说这个闭环结构，PP诞生于未来，行动于过去
  “在时间的洪流里重生”我不记得在哪里提到了，开头还是结尾？
  >>ngngng -> 第四吟游：个人理解+回忆，没二刷
  >>453687 -> NgNgNg：啊感谢。我可以理解这种（对Pero 2回溯过去的）解释，但是前面剧情明明一直都是利用未来进行超时间计算的（而且男主还在聊天中解释过原理），为什么突然能想起来能回到回去啊？就感觉像是突然改了设定（而且完...前面与其说叫利用“未来”，不如说是利用“时间差”，我在第0分给出方程，然后我在第0分1秒获取超算20分计算出结果，其实就是利用19分59秒的时间差来加速计算。这个是他解释的超算的基本原理。
  >>453687 -> NgNgNg：啊感谢。我可以理解这种（对Pero 2回溯过去的）解释，但是前面剧情明明一直都是利用未来进行超时间计算的（而且男主还在聊天中解释过原理），为什么突然能想起来能回到回去啊？就感觉像是突然改了设定（而且完...在时间的洪流里重生，感觉更像是浪漫描写
  >>strawberry15 -> 第四吟游：在时间的洪流里重生，感觉更像是浪漫描写
  >>fancl20 -> NgNgNg：啊感谢。我可以理解这种（对Pero 2回溯过去的）解释，但是前面剧情明明一直都是利用未来进行超时间计算的（而且男主还在聊天中解释过原理），为什么突然能想起来能回到回去啊？就感觉像是突然改了设定（而且完...有解释，因为苇原在 50 年前利用了未来的计算机进行了计算，等于是当前这个时刻的苇原的计算程序是和过去他开始计算时是同一次计算，所以如果回到 50 年前就能得到 50 年前的计算的结果
 171264：自“源”的矛盾不应该被解释为“矛盾”
 科学也许是愚蠢的，但它至少能起到记录作用。不至于让我们重回“因果”陷阱。
 大家可以去看看《自指引擎》，圆成塔只是完全照着自己的理论做了一遍哥斯拉。
 顺便说下科特队牛B。
 xuehua：太可恶了
 15168：我还在想机械哥斯拉要怎么登场
 vicpatrick0903：这个最后登场的机械G有必要吗不如说，反正破局和OD的问题解决都归到一个共通解上了，让杰格自己通过OD变成机械G把哥总打倒不是更好吗
 其实更有星际穿越的味道，早就发到过去的信息，未来才能解到的答案
 232189：就不能多做点打戏吗，这结束得也太快了，怪兽都没看过瘾
 nksnc：啊，你们这就看到了，不是24号吗
  >>593837->nksnc：网飞先行一周放送
  >>nksnc -> 书蠹诗魔LHQ：啊，这样啊
  >>423836->nksnc：这是看过之后发送回过去的消息
 566032：原來如此，機械降神不算爛尾
 153014：这个结局绝了草233
 个人理解，奇哥=正交对角转化器；歌=代码；喷射杰格=输入器；破局=PP经历的无数次进化模拟
 327934：进展太快了，boss竟然这么快被打倒，不过有有些感人
 286852：只有一霎那白色晶体插满遍地还挺震撼的，就是可惜不是用来毁灭全世界。
 novadng：最后一集特别出戏的点: 最后一集男主角还穿着拖鞋 (
 
 自卫队不能提供双靴子嘛 (
 
 穿着拖鞋也就罢了, Jet Jager 不是有驾驶舱么, 为啥要绑在背后⋯⋯ 绑在背后也就罢了, 正交对角器这么重要的道具都用腰包装好了不绑在身上而是拿在手上⋯⋯
  >>lhls27663370->novadng：JJ升级成AI驾驶的时候就把驾驶舱去掉了…OD拿手上大概是身上绑着安全带，不好再绑身上了。反正绑着安全带也被甩下来了，绑身上拿手上区别不大_(:з」∠)_
  至于拖鞋，第十集看到BB女儿开车都是人字拖，已经不想吐槽了，可能官方想出人字拖当周边卖(๑>؂<๑）
 perfectime：片尾比全片好看
 rock1995：哥斯拉最后连个镜头都没有
 reca11：道理我都懂，但jet jaguar怎么变那么大了，哥斯拉不是100m吗。
  >>211998->reca11：pp本质上是ai，正交对角化本质上是可编程原子，大概是pp一瞬间用正交对角化重建了身体吧
  >>lhls27663370->reca11：OD，是OD。OD可以控制红尘，先是用OD控制红尘把JJPP巨大化(这时JJPP就变成了OD，或者说合体了)，接着JJPP和G对抗，引诱G对自己吐息，借助吐息的能量使所有红尘结晶化。
  纯属个人理解。
 211998：整部下来观感其实和《尸者帝国》差不多，就是剧情在不断地飙名词中狂飙，但制作倒是和《尸者帝国》一样炫
 hydsiun：我一猜就是
 meowteor：bgm带感 cg的冲击力也还不错
 最后扔出来的一堆旁白能给人一种"我看懂了"的错觉不也挺好的吗
 timxjh：哇，不明觉厉的感觉。
 athrun1120：输出全靠AI    满屏红尘看得好累
 
 所以全在葦原计划之内?  ED后这个笑了
 ilris：哥总戏份也太少了  //  苇原又出现了，第二期要来了？
 crest：没看懂，未来发送过来的杰哥pp是怎么解压缩出来的？
 497350：都硬SF了，能不能稍微尊重一下拯救世界的任务，不要再穿人字拖了
 263874：意思是还有第二季？这最后结局在讲啥啊，看不懂
 551665：岛哥哥天天在推特上推这个番，看完真搞不懂到底哪里戳中岛哥哥的嗨点了。可能是怪设对他胃口？
 strawberry15：可以的，我真喜欢
 264986：剧情是看不懂的，看完最大的感慨是男主的趾力是真的厉害，最后一集又是上天又是各种摔的，到最后了人字拖也没掉
  >>431462->264986：人字拖甚至也没有坏
  >>craitch->264986：钉在脚底
 440102：剧情还行，虽然感觉有点嗨过头的感觉最后一集给我印象最深的竟然是正交对角化后，怪物直接从3D被打成2D了
 405942：穿越时空的AI用歌拯救世界的原创动画
 薇薇 -萤石眼之歌-（x）
 哥斯拉：奇点（√）
  >>crest->405942：听上去都是“啦啦啦啦啦”，没区别了
 459574：完全不懂
 225951：所以是男主做出来的这两个AI通过无限迭代在未来找出了代码，然后折叠在歌曲里发回到过去，让Jet Jager完成所谓的正交对角化，破解了这一次破局点吗，所以男主又是怎样一个身份，从哪里何时得到这两款AI的呢？看完一季谜团更多了
 
 ED后机械哥斯拉出来了，怕不是又一个破局点（
 ubisoft：不明，觉厉
 
 男主一直穿人字拖还能活下来
 苇原到底要干啥，最后的机械哥斯拉好帅
 
 中间的剧情精彩程度不足以支撑这样的结尾设定
 不过这个摇篮曲真好听
 sjj118：所以说男女主这13集都在白忙活，未来的AI早已把一切都安排好了？
  >>upsuper->sjj118：我觉得不能这么说，如果他们没有忙活AI就不会得到这个答案……
 cainiao98654835：完全不懂……就看着挺炫的……
 coyg：草 我到底看了个啥
 saiph：结局在过去就已经传达。最后打戏太短了，全剧哥斯拉就没有多少戏份，也不知道在东京做什么，时间全用来进化了？巨大喷射杰格登场也太特摄片浪漫了吧，说到底剧中的硬科幻设定也是为怪兽片这一传统服务的。全剧很多还是依靠苇原过去的积累，好奇印度的计算机剧中到底是怎么造出来的，太强了。还有男主你换双鞋吧。一堆伏笔没说，只能等下一季了。
 beingwish：不明觉厉
 522886：13集的重点就在于末尾的机械哥总
 最后是钉宫拯救世界
 431462：所以说这番的主角其实是喷射杰克和佩罗2？
 chuang419：删除了回复
 stuart_lee：完全没看懂
 craitch：円城塔这结尾弄得整个故事比《屍者の帝国》还无聊，幸好一开始就没期待。
 danzong：结果哥斯拉啥的生态总感觉还是不明不白的
 295606：無愛版星際啟示錄
 582872：从头到尾不明觉厉，不过就算有个杂谈up来解说一通我也不想听了
 52462：这还有后续的意思吗...这片子真是难懂
 collice：不会还要二期吧
 539996：有后续也绝对不追了
 ayumicham：哥总一瞬间就没了吗，哥总你很弱诶
 520895：意义不明，毫无波澜
 彩蛋的机械哥斯拉，不会还有第二季吧..不会吧不会吧
 35549：完全没看懂，最后是说苇原其实是反派boss吗，绕了一圈感觉在说我们要有第二季了
 426842：歌就是压缩后的产物 需要的是检索道具 一切导致破灭和拯救的都在歌里面 关键是你能不能抽取需要的东西 前几话说过用神灯解决神灯自身 就是把解决的思路交给可以解决的人=ai
 
 可以说是最终问题归咎为数学问题暴力解决了
 412584：虽然从刚开始就能预料到ai会是破局的关键，但是没想到是这种形式
 前面班友的预言算是完全命中了吧，只是对象从男主换成了jjpp
 最终大战挺感动的
 a1233947：最大的问题是人与ai的互动不够，最后ai的拯救并没有顺理成章的牺牲感而是剧情到这里的结束感，总之想再看一遍自制引擎了
 335167：一百多米的哥斯拉？我杰特加嘎上去就是一jio
 
 原来大背头和“记者”都是苇原的人？他居然还活着机械哥斯拉这大鼻孔
 773122：貌似这片可能有二期
 527676：女主服裝上的圖案居然是噬身蛇
