第1集
 249165：预告https://www.bilibili.com/video/BV1864y1v7qS
 nadose：太可爱了 受不了
 https://raw.githubusercontent.co ... er/mpv-shot0061.png
  >>15476->nadose：好耶！
 459574：人设美术好还原
 15476：萝莉挺不错的，你们俩到底是谁照顾谁啊
 OP没有词，这个味道有点熟悉但想不起来，ED歌词有深意
 505929：OP只有曲没有词...
 
 大晚上给我看饿了
 xuehua：好温馨...直到最后
 454641：中规中矩的开头，鬼头这声线好亚撒西黄毛冒失略血压高但蛮可爱的等一个展开ED好听
 554646：其实感觉很意义不明
 kepler452b：发型和面部轮廓都一模一样，设定有点意思，第一话观感而论，是四月最佳，还有你们家女仆都不培训就上岗吗
 fzn01：老婆！
 575513：作画和氛围都很强啊
 zhenyu1537：OPED好聽啊，然後最後一卡Zoom in到瞳孔上半夜看有點挫到
 539996：田口智久做监督不行做个ed还是挺牛逼的
 exodus：和漫画不一样，动画一开始悬疑气氛就很足呀
 171264：太强了，直击内心的味道， 人偶，洋馆，暗影，镜面。这带劲的设定和该死的可爱
 15168：各方面都挺诡异的
 制作过得去又有很多伏笔的样子，继续观望一下
 463761：这制作的质量好高呀，但看着总是提心吊胆的，越是这种基调，越是有点害怕
 ilris：可爱
 ReoNa好耶
 misaki_rikka：好诡异啊，妹子你掉渣有点严重啊
 robot17：制作不错，就是有些无聊。
 rescoins：好看!有趣的设定,不可思议的氛围,时不时流出的悬疑气息,第一话仿佛冲着我的脸告诉我这是我的菜
 
 非原作党,看书评大概是一个通过不停触发事件逐渐解开有关影贵族和活人偶背后的谜团的探索解密类故事?而且截止目前漫画质量还算不错?那我有点期待
 
 //漫画补完了,上面对原作的猜想大概对一半吧
 neutrinoliu：这oped也太神仙了吧……
 kita_ikuyo：天野灯：人偶竟是我自己
 325509：漫改涂黑，动画怪怪的
 https://youngjump.jp/shadowshouse/
 rorotia：开头没太看懂
 mynameismio：oped真棒啊，制作也很好，有梦幻岛第一季那个味道了
  >>mynameismio->mynameismio：日常的部分还是有点太多了，嘛，不过只是第一集
 reika：OP ED 美术都棒
 和黑猫那部一样，由一小段一小段迷你短篇连起来的叙事节奏。熟悉的阴郁主人和笨拙开朗仆人组合，略流水帐。女仆的乐观天然和忠心模板到令人不适的程度了
 maskerchen：节奏感觉有点怪，音乐美术故事风格包括ED都是极好的。
 
 这个人偶的名字...乍一听听成America了
 209373：お人形遊び，hhhhh还真是
 mizudiwood：人设不错，观望一下
 263874：感觉这最后是人偶会变成主人的复制吧？女主不希望这样才最后这样说？
 eyecandy：莎尔姐姐在上，第一话就做得特别让人想继续看下去
 athrun1120：神奇的设定 不是亚人吗
 kukomylove：不知怎么的总让我想起前几年看过的“杀戮天使”
 
 所以煤灰贵族最后会占用人偶的身体成为’真人‘吗？感觉这设定里隐藏了各种刀子，好怕啊
 302247：好家伙 结尾吓到我了
 nagato15532：制作真好！！
 这部还好啦，作者的《黑》才是真克味
 delitofu：哇！这是什么！也太可爱了吧！
 576199：ed个人感觉四月最强，毛蟹yyds
 418314：ED意外的很上頭
 werkeytom_ftd：光可爱的幼女和强大的oped就能支撑我看完这部番（x）
 q1q1gg：设定挺有意思的，等一个展开
 165527：厉害了我的哥。
 godling：这冒煤炭的感觉意外地让我不舒服……看龙猫的黑球的时候倒是没这么感觉
 barcelona：有趣 可爱
 498970：虽然美术很棒，也试图去营造那种氛围，但个人觉得剧情节奏有点怪虽然明白是想要把女主塑造成这样，但整体显得还是过于吵闹了，剧情也全靠这个推进，有点抢戏
 steyr：联想到シャドール
 sphinx：一体两面的黑童话？
 286852：我还以为是讲otaku的呢……
 rmooony：这一定是一个冒失女仆与知性主人的百合贴贴治愈故事吧，好耶，看爆！（
 rivers17：节奏有点怪，不过设定很吸引人
 perfectime：阴间片
 522886：设定有意思，看后续发展
 
 百合贴贴真棒
 419460：金发萝莉太棒了
 jan30chen：看上去是个中世纪背景的轻百合日常，就中间的部分而言
 但是op与ed的风格还是让人觉得没那么简单，姑且妄言几句个人猜想：
 首先，在这个世界有存在人、影与人偶三种，看女主人的反应，影并不算人；
 然后，几乎是明示影与人偶是存在关系的，外形上的相像被解释为，是按影造出来的，这点我个人暂时存疑
 最后，女主人透露成年的影才可以拥有人偶，而ed中之后可能出现的角色看起来都是少青年，前面更大年龄的影身边都没有人偶，我猜测是人偶是扮演一个过渡的角色和消耗品。
 扯这么多，谈谈我的猜测：影通过与人偶的朝夕相处，达到同化人偶的目的，最后可能是与人偶互换身体，又或许直接人偶本身直接变化，成为一个【人】，去到外面的世界。女主人可能不想看着女佣的个性消失，才嘟囔着“做好你自己”；而最后一幕女佣看向窗外时，窗外那个阴沉的人偶可能是已经接近同化完成了。
 
 其实以上都是放屁，我其实是来看可爱妹子的，作画好喜欢的~
 logicallyemotio：太怪了 到处都有“差一点”的残念感 本来期待满满 一集就让我感觉期待落空
 
 不过从概念上看还是挺有趣的 本来在镜子阶段的小他者就是被外化的内在 人经过俄狄浦斯阶段才获得一个被内化的外在他者 不过 婴儿通过观察镜子里的自己的运动 建立起身心一致性 但在影宅的作者口中 获得人偶=成年 而且成年在这里不是一个生理状态 而是获得外部认可的标志 凯特再用这个自己内化了的外部标准来装扮人偶 等于是先俄狄浦斯再镜子阶段 作者不自觉地逆练弗洛伊德了www
 cx1007834794：应该是本季度最强ED。
 263773：真的很苏欸...
 想起小学初中看的地摊百合玛丽苏了
 215131：意义不明，但是那种意义不明拿捏到恰到好处，令人好奇背后的设定，也不至于觉得故弄玄虚，OP和ED的风格也跟本片维持一股特立独行，而且整体制作质量很好，挺期待后续的，而且轻百合这一看点就足够我嗑了。
 
 一开始猜女仆是不是跟大小姐其实是同一个人的不同性格，而且凯特大小姐抗拒涂粉底知道自己的脸，在开头的仪式上献祭活人偶时也没有大小姐的出现，那句“以自己的方式活出自己的样子”似乎更暗示这点....不过看脸的轮廓好像并不像...凯特侧脸确实捕捉得很好，正因为无法观察到表情，一颦一笑才显得更难得。
 somebottle：ED非常不错，和谐的日常中穿插着一丝诡异...
 217781：我说声音咋这么耳熟，原来是方言女子
 disco_elysium：神展开
 danzong：轻百合？但是感觉主线有点暗
 devil233：雪景球是在暗示箱庭么
 ackton：第一集感觉不错。影族是贵族，全身一片黑，还会掉黑粉，有负面情感时冒黑烟，女主这种正常人是活人偶，是前者的仆人，也算是前者的脸，因为一片黑不好区分谁是谁。有一定悬疑感，主仆们可以说是长的一模一样，不知道是什么关系，还有开头一群活人偶喝下的迷之液体，不知道自己是人，没有人的吃饭常识，凯特希望艾米莉可活出自己等等。设定挺有意思，期待发展。op是比较少见的无歌词歌曲，oped音乐质量挺好，动画也不错。
 583300：是萝莉，已经爱了
 426934：歧视倪哥
 331025：可爱即是正义。
 theduke：画面滤镜有股油画质感契合影宅气质，充满了预算充足的宽裕感。
 ep.1展示主仆互动的感觉不对头，艾米丽可这傻的不是可爱，而是讨嫌了。
 非常推荐原作漫画，设定耳目一新，中前期悬疑探秘氛围感拉满
 当然作为原作党看到动画化心情都是复杂的，一方面会觉得前期铺垫节奏太慢，想迫切看到一些名场景，快速突进精彩长篇的躁动，一方面更是担忧到底动画企划能做到哪里，以及梦幻岛的血的教训，难免令人希望自己是杞人忧天啊哈哈
 179593：好带感的设定，好神的op&ed，好可爱的光系女孩子，好可爱！好可爱！
 555152：可爱就完了
 644343：好有意思的设定，看上去会是主仆的日常和人偶的影响使凯特成长的主题，但又有刀子的预感，最后可能发展为两人一齐逃出影宅？
 比较在意的设定：影族和人类的关系，人偶的坏掉/寿命
 randog：这孩子太可爱了
 699609：感觉挺惊悚的，但是bgm很欢快，就莫名觉得没那么吓人了
 216493：活人偶应该就是普通人类吧，而不是制造出来的人偶。挑选的标准应该就是和影族长得一样的人吧
 cc76061108：女主可爱，影子侧脸也很美，ED挺好听
 kflylzzq：废材女仆
 虽然说是人偶但怎么看都是自认为是人偶的人类吧，开头喝了什么也有这个意思吧？
 女仆也太元气了，不太适应（关键比较废w）
 在影之一族里当仆从整的像矿工一样
 ——————
 感觉是会慢慢抛设定和谜底的番，第一集全都在讲凯特二人
 genggneg：无人声op有意思，就是这集节奏太断裂了。鬼头明里声音好好认
 801319：二刷，当初是先看的动漫，觉得设定蛮有意思的，角色也很可爱，就去追了漫画，然后由于漫画没有完结，所以追到最新话就搁置了一段时间，这几天正好有时间，二刷了一下动漫，发现改编得令我真的很不满意，首先就是节奏太快，按照第一季改编的漫画内容的体量来看，完全是可以做成24集的，既然选择做成12集，那这样压缩内容的后果就是动画删掉了漫画中的很多细节，其中有不少细节是与漫画后期情节相呼应的伏笔，第二个就是节奏太快了，导致人物性格的刻画怪怪的，就比如说艾米丽可，在漫画中的人设是傻白甜的“花圃”，但是在动画里对他冒失的行为刻画的太多了，当然我承认这些冒失行为确实在漫画里面是有的，可是漫画的节奏慢一点，这些行为并不会造成观感上的影响，然而在动漫里这些冒失行为是一个接一个的，就很容易让观众对其产生“厌蠢”的情绪；第三个就是，我不知道是不是制作组开始就认为自己做不到第二季，所以，对第一季的结尾进行了魔改，这是让我最生气的一个点，哪怕你断在那里也好呀，不要自作聪明，去编一个虎头蛇尾的结局。

第2集
 alphase：第二集另一个影贵族给了个下马威，很有意思，剧情发展也是一环套一环。ed也蛮好听的，很多地方有细思极恐的感觉，这部应该是佳作了。
 ciooc：可再生面包（
  >>ciooc->ciooc：删掉了凯特进除灰室的剧情，本来是挺有趣的一段
 505929：这...佐仓一共两句台词...
 xuehua：说打扫外面以为是要打扫大街
 megumi71：对应漫画8-12话+20话结尾和21话中段，删了艾米和米娅初次见面，把莎拉进米娅房间和日记里写”影宅究竟是什么“提前，导致节奏有点怪
 525513：张嘴对着大风小心拉肚子，尤其女主你还小啊。
 locus：我倒是觉得大西前辈好可爱，可惜还没词条，有空建一个收藏了
 575513：这才过了两集而已，女主已经弄碎一个手办，三个花瓶一个玩偶，加上跳楼一次
 disco_elysium：分镜的设计非常牛逼
 ilris：要开始了吗
 554646：CW怎么又开始乱改剧情了
 bllchen：这歌有点瘆人啊。莎拉是病娇吗？怎么还带查房的
 mynameismio：看完这集有点明白为什么影子和仆人长得这么像了，仆人似乎需要扮演主人的表情，作为主人的“脸”存在。 
 没有我猜测的那么重口：我还以为是调教好人偶之后，直接取下脸皮贴在主人脸上。
  >>nagato15532->mynameismio：你想的还真不算错
  >>perfectime->mynameismio：你这个第一个MASK不是第一集就讲了吗。。
  >>mynameismio -> cheerio：中老年人日常记忆衰退
 rescoins：花了几天补完了漫画,很上头,虽然公开亮相事件把大部分的包袱一口气抖出来之后,作品的风格就变得王道起来了,但总体看着还是巴适
 
 音画体验依旧十分舒适,做下标记:
 ①6分20秒左右,艾米丽可首次进入大堂,被金碧辉煌的大堂所震撼
 ②16分10秒左右,一身黑的凯特溜出来找艾米丽可,在昏暗的走廊内奔跑
 ③17分35秒左右,米亚和莎拉主仆首次同台亮相,吓人的“同步率”
 215131：活人偶原来还真是人偶啊，在外面或者是只要影主有意思就可以做到完全操控人偶咯？让人偶充当自己的门面表情？~既然还有其他影主的存在，那么就是竞争做家主咯？跟蔷薇少女的竞争做爱丽丝真的有点相像啊
 
 依旧保持悬疑跟日常兼和的风格，观感很舒服，期待剧情的展开~
 neutrinoliu：世界观逐渐展开，艾米丽依旧很可爱；有点想补原作。
 568840：ed真好听。
 athrun1120：这歌太社畜了吧  工作人偶BLACK
 11995：傻傻分不清reona和aimer的歌
  >>perfectime->11995：这也太容易区分了吧 就我听过的唱过ANIME歌的还有两个跟Aimer俩声音有差不多feel的
 reika：世界观展开了，这个细思恐极的设定
 孩子你是怎么做到掉下来就擦破点皮的
 576199：非原作党觉得节奏还行啊，顺便女主艾米丽可确实很可爱。果然是凯特或者艾米丽可出现问题了吧和一般影子人和脸不一样。
 （没看cv都不一样吗（不）
 463761：啊这，人偶是怎么做到跟主人肢体动作一样快的
 22083：展开有点慢啊，快进到阶级斗争
 405942：看完两集还是没搞明白是这是个什么类型的片子
 fzn01：小姑娘真可爱
 165527：啊这，难不成因为过度模仿主人所以得了煤灰病？是不是得了煤灰病就会被废弃？
 chazier：有趣起来了
 mizudiwood：原来不只是日常
 454641：每周血压高了已经要说渗人那还是可以的，打扫工作和辅佐主人工作是完全两样
 kepler452b：该看漫画了
 3741：裁缝技能MAX
 弹幕看吐了，下次不开了
  >>nagato15532->3741：唯有在这一层面能如此跃进
  为啥ssss和vivy都没这些人啊
  >>3741 -> 亚瑟邓特：唯有在这一层面能如此跃进
  >>nagato15532 -> 糖果可溪：我吐了，86那边也有这样的评论。也没办法用正则表达式把所有繁体字去掉。只能彻底关弹幕了蛋蛋play是不是有自动繁简转换，我看的全是简体字
  >>3741 -> 亚瑟邓特：蛋蛋play是不是有自动繁简转换，我看的全是简体字确实有这个功能，不过我没开启。在“设置中心”-“弹幕样式”-“简繁转换”里。
  >>nekolyn->3741：在说啥，又是人权那一套吗？
  >>3741 -> Eli：差不多的阴阳怪气言论
 522886：这什么社畜歌，老板很欣赏你，不过你这三天两头的就搞些破坏，老板也不敢留啊
 263874：怎么感觉这片子的设定怎么展开都会很黑啊
 werkeytom_ftd：终于有点悬疑展开了
 286852：这真的不是在隐喻黑命贵吗……
 你们连球状关节都没有算什么人偶啊
 419460：这集挺好的，开始展开了
 sphinx：有……有点黑童话的味道了
 misaki_rikka：妹啊，你写下来就更忘不掉了啊，还说不能想多余的事情呢
 somebottle：明明画面还好，但看下来感觉就是瘆人，细思极恐啊
 故事有点意思了，期待后续
 （佐仓只配了两句话诶）
 natsusai：恳请不要虐妹
 q1q1gg：直接坐在外面擦窗这么心大的吗
 588862：动画中不断被重复的两句台词感觉很有意味：
 “活人偶一定要帮上影家人的忙”
 “不能有多余的想法”
 ayumicham：人偶是不是一开始做出来就是为了影子贵族换身体，可能是要经过一个适应期什么的，过完影就会占据掉人偶的身体和意识？……个人猜测。难道后面要讨论类似克隆人的伦理问题？
 rivers17：生き人形完美模仿主人的一言一行的样子
 我他妈射爆了
 
 第二集了才多出一对主仆，OP里那一大堆人不会要一集一集介绍吧，那太拉跨了
 danzong：巴哈弹幕又高潮了艹
 ackton：这集又引入了更多悬念。艾米莉可第一次出房间，看到了宅邸的整体情况，很震撼，有很多活人偶一起打扫。之后一次打扫时打湿了凯特最重要珍惜的玩偶，凯特很生气。之后艾米莉可修补好了玩偶，并在凯特建议下有了自己珍惜的东西即自制玩偶。一次高空作业时，艾米莉可和玩偶掉下楼，凯特下楼看情况，遇上另一个影族，她的活人偶是正儿八经字面意义上的脸，一举一动神色表情完全展现了主人的状态，嘲讽了一波凯特和艾米莉可。这段引出一些设定，之后艾米莉可把疑问记了下来。最后主角遇到的那个活人偶似乎内心不满，有些问题。
 327934：所以是靠女仆惹事来推动剧情的？
 331025：这歌听着有种违和感……
 收到衣服就幸福？
 怎么感觉有股黑色幽默的气息……
 好“便利”的除尘风道……
 这坐在窗外擦窗户的姿势怎么这么可爱，但是很危险啊，看，这不摔下去了……
 「脸」不能由「影」自己选择，但从外观来看都一致，「脸」是为了展现「影」的脸而存在？
 感觉，活人偶就是活人吧……
 179593：社畜之歌…
 这个完全复制言行表情，怎么想到双语字幕的绑定字幕块了（………
 埃米莉可果然跟其他活人偶不一样，还是说op出现的5只都比较特殊？好奇其他几只的故事ww
 644343：人偶革命的预感
 凯特背叛了自己的阶级！大概hhh
 推动剧情的方式总是由艾米丽可的粗心过失来进行 可真不是个好节奏呀
 216493：影贵族应该不是原生种吧，不然不会觉得自己脏。感觉起源就是祖父这一代？普通人变成了影族，是不是跟恶魔交易了？不过这片子设定应该没有恶魔吧
 356985：女主看见男性为什么不感到奇怪
 genggneg：唱歌太好玩了，在悬疑的背景里跟迪士尼人物一样舞起来，干瘪中形成了反差呀
 艾米丽可业务能力真的是我还以为会被说乱缝呢，因为看不清走线

第3集
 279798：煤灰病。。。？只是说产出的像煤吧
 难道真的是煤
 每天扫一扫，收集起来烧火，能量利用率大提升！
 nagato15532：弹幕依旧恶臭，谁来教教我dandan怎么屏蔽4v弹幕
  >>3741->nagato15532：建议转战b站港澳台，从用户群体筛选弹幕
  >>nagato15532 -> 糖果可溪：我的hk和4v节点不知道为啥观看受限
  >>3741 -> 亚瑟邓特：那dandan更换弹幕来源，更换成b站港澳台也许可以？
  >>mythology -> 亚瑟邓特：要开全局
  >>262092->nagato15532：取消关联弹幕库单独加b站弹幕就好，或者多加几个屏蔽，我的屏蔽列表，基本就差不多了
  >>danzong->nagato15532：附议，巴哈的弹幕真的恶心，可能要单独勾掉巴哈源
  >>no1xsyzy->nagato15532：悬疑开什么檀木
 rancho：吉成钢
 rescoins：黏着物猎头,有种莫名的惊悚感和刺激感
 结尾爱德华的出场,”3楼”这一概念的提出似乎是提前的?不知道这样改编的用意是什么,吊胃口?
 下一话活人偶侧的主要人物差不多齐了
  >>reika->rescoins：第一话开头就在提前，编剧思路大概就是这样了
 nadose：突然间就刺激了起来
 
 还有这两个长发我真的好喜欢
 505929：渐入佳境，但是黏着物那段演出还是有点尬，日常倒是一直很稳
 novadng：从黏着物袭击罗斯玛丽到艾米利克拿花瓶之间的这一段节奏实在很拖沓, 远没有表达出漫画里展现的紧张感...
  >>644343->novadng：+1 只有背景音乐在努力想救人
 xuehua：这集有点工作细胞既视感
 552359：这集前后都很好，中间那段打黏着物的演出有够拉的，漫画明显观感好一个档次有点担心后面的演出了。
 不过好消息是漫画前期铺垫的部分马上就都要过去了，觉得前三集比较无聊的可以再过两集等等看，因为这集提到的“正式露面”会是本季的重点，大概第五集左右会正式开始，这部作品也会变得愈发吸引人（至少在我看来）。
 454641：麻衣直接被学姐也太哈人了女主周围的人都看不出啥情感还是比较毛的，这样反倒是女主讨喜了，蛮活泼哇是钉宫，i了
 neutrinoliu：艾米丽可包子头起床的时候，飘过弹幕“ac在，爱就在”笑死我了...这集生草味好重
 
 -
 凯特sama这傲娇也太教科书了吧
 nyanpasspass：为什么头被缠住的时候你们就只是看着啊太违和了吧
  >>somebottle->nyanpasspass：可能这里要展现活人偶的意识和正常人不同？
 165527：罗丝玛丽是个大姐姐照顾人，挺善良的人，但肯定藏着什么秘密的感觉。
 米亚从上集开始就明显有问题，感觉是个戴着乐观伪善面具的自私的人，从身上的伤看应该是由于以前受过什么伤才变成那样，说不上是被主人调教了也说不定，另外罗丝玛丽被亡灵袭击那里，她也是在一旁光说不做，被缠上后也是首先想自己该怎么脱身也能看出来她对别人怎么样其实并不关心。
 露有点呆萌的感觉，应该是跟埃米莉可同期，对很多事情抱有好奇心，但不是很张扬，比较聪明的那种。
 这我越感觉影家人说不定全是爷爷大人用煤灰造出来的，只不过亡灵是暴走型，影家人是理智型，凯特估计是力量觉醒的个例，活人偶是把人类抓紧来以后用适量煤灰改造过记忆和认知，我猜。。。
 sphinx：这这这……越来越黑了
 reika：补完漫画后再看OP ED的小伏笔挺有意思的
 打戏最忌站桩聊天，观感极差
 mynameismio：下集事情终于要变得有趣了
 539996：佐久间的演出不应该这么拉啊  摸不着头脑  所以钢哥画哪了
 athrun1120：突然佐贺 竟然还能抢救回来
 461060：狩猎妃蜘蛛那段拖泥带水，看的我都着急，你倒是打啊，你倒是爬到柜子上喷水啊，一本正经地解说，一本正经地催促，就是谁都不动，这段太差劲了
 463761：打那个蜘蛛灰尘那一段看的我生气，你指挥别人你倒是打呀，站桩解说，其他的话倒是还好，就是好多谜题
 554646：几个女孩子各有各的问题
 整个影宅具有外层大体系
 活人偶之间存在选拔制度
 打蜘蛛灰，对抗煤灰病是一件非常日常的手段，有铃声警报的亡灵预警，一直普遍存在，有某种导向意义
 影宅宅主之间肯定有故事，相互见面比较少，并且存在矛盾
 宅主能操控煤灰？
 爷爷是幕后的大boss？
 418314：姑且能理解為這群人沒碰過危機沒有危機意識不知道要如何反應
 吉成鋼畫了蜘蛛那一段?
 
 更覺得這番應該要交給神戶守來做才對.....
 bllchen：黏着物那段也太惊悚了吧，不过你们三人怎么只是一直看着啊？
 522886：这集能感觉到埋下了不少的伏笔，后续再看看
 263874：我还以为就这么直接捐了，竟然还能救回来，不知道会不会有什么后遗症
 424880：打黏着物的一段毫无紧张感和压迫力，还是日常比较好看
 misaki_rikka：吓死我了，到了第三话我还以为出现无头学姐了，结果救回来了
 525513：还是觉得怪物那段应该着力表现童话话剧般的滑稽感，细思极恐式的剧情紧张感太重了后期会没有疑惑解开的力道。请到吉成钢了wow
 267769：下集的 下集 到第五集 就是公开亮相了吧 不知道爱德华要演奏什么钢琴曲呢？
 215131：黏着物糊脸那段真的刺激，有点克味了，差点想高呼是不是要搞三话掉头那种展开，结果后面是那么索然无味~不过说是这样说，确实这样玩的话整个基调都得崩了，收都收不住的那种。不过活人偶的危机意识实在太可怕，这还慢悠悠的，就算不是瞬间夺取性命，那也是类似猎物在捕食一般的行为啊，只是没蚕食而已。
 
 这个大宅世界观设计得很讨巧，就像约定梦幻岛那样，先是简单的格局开头，然后展示阶级分明，然后在每一话都在不断接收新的外界信息量，让观众能够同步主角去接收这些信息量，维持着对这些世界观的谜团的注意力，再随着剧情慢慢一点点打开现在的牢笼和格局。但是一样很担心的就是，万一世界观铺陈开来了就会很容易架不住现在这样的结构的观感，很容易写俗，对，就像梦幻岛那样的毛病...
 mp4spig：‍‌‍越看越有《来自新世界》那个味
  >>568164->mp4spig：+1 活人偶有点来自新世界的孩子的感觉
 277633：这集的体感时间倒还挺快的
 hanan：钢哥卡太好认了
 somebottle：Kate还是依旧的亚萨西啊
 钢哥画的应该是黏着物那几卡了吧
 232189：竟然还能救活
 还以为会更加黑深残一点
 alphase：可以的，这一部非常有趣
 ilris：日常挺好 // 黏着物那段嘛，就...
 q1q1gg：抖了一堆新设定，越来越细思极恐了
 419460：妈耶，还以为染上病后人就会直接没了
 575362：艾米丽可真的是天然之下有着令人惊愕的敏锐的直觉呢……（而且这孩子真是什么都敢说啊
 每个活人偶的起点都不同，之前就在好奇艾米丽可的常识是哪里来的了，比如作为一个刚“出生”的人偶却担心自己是不是不能碰水，而很显然这个常识并不是作为活人偶而被灌输的（因为活人偶可以洗澡），所以这个“起点不同”怎么想都有点恐怖啊........难道是影子族因为强大的能力脱离了人类于是为了便于统治把原本的普通人改造成服侍的人偶（这么一想好像自新）
  >>462014->575362：很近了很近了，可以去看看漫画，不过动画过几周也快到了
 405942：不愧是第三集
 phantomash：第三集我还以为前辈要变成学姐
 danzong：煤灰病那段感觉应该很紧张但是总感觉有点脱力，其他抖挺好的
 kzsdjak：bgm特别急促紧张，然后动作、说台词的速度宛若日常
 还是凯特和埃米莉可的互动看着舒服。
 凯特这是觉醒成为“伟大的祖父”资质吗？多半不会是变异那种吧。也许影家人一开始是和活人偶配合，后面力量成长了直接脑控。浮游人偶
 295170：(动画党没看过漫画)感觉表面上对话都很平静 但是往深了想感觉可以想出各种黑暗的剧情
 sxx：打怪那段太辣了……
 no1xsyzy：说起来这集比较诡异的就是ミア再见到エミリコ的时候没有道歉
 认为那种话以及作出的表情与自己无关的割裂态度
 双重人格、人格面具一样的
 ackton：这集借给艾米莉可上课的名义说了不少设定。煤灰聚集会自己动起来，变成亡灵，当班长罗斯玛丽被煤灰包住头部，并因此得了煤灰病。煤灰主要靠水解决。不得不说，这画面实在忍不住联想到小圆里的经典一幕，同样是第三集。这段的战斗看着多少有些节奏奇怪，面对危险做出的操作像是在玩一样。凯特也有操纵煤灰的能力。公开亮相代表成人，最后点明这是为了给楼上的大人们提供娱乐的，新人根本无关紧要。每次看到这类有上层压迫的剧情我都很愤怒，看来阶级斗争的思想真是刻进我内心深处了。还有一个最顶层的人，造物主、爷爷，给了活人偶生命。总结来看，暗流涌动，期待剧情展开。
 468822：三个人就在那看着是吧？还拿个扫把往身上打是吧？？？
 331025：紧急用的打扫用具，怎么这么瘆人……
 总是强调不用/不能想多余的事情，这是某种洗脑策略？
 这怪好有喜感……
 哦，钉宫出场了～
 这个打扫小组怎么笨笨的……
 黑灰可操作，嗯……
 558505：救人那段..动画做得一言难尽
 179593：救人那段确实比较诡异，但是也营造出一种异质的感觉，这些人偶的常识、思维方式，跟我们是不一样的。
 目前给人的感觉是把拐来的少女进行改造做成的活人偶…所以起点不一样，埃米莉可和凯特的特殊性是羽毛那个角色故意安排的？所以op才做成舞台形式么
 eyecandy：可怕
 
 我觉得这片的背景设定可以拿来跑个dnd阴影位面的团
 randog：活人偶需要斯奎拉
 216493：祖父应该就是因为获得了操纵黑灰的能力成为初代吧，黑灰是什么，子代又是怎么来的？
 356985：这集有点难看

第4集
 megumi71：又删改了......而且删掉的是下下一个大篇章最重要的伏笔.....cw的漫改还行不行啊
  >>novadng->megumi71：你不说我都差点没注意到⋯⋯ 这一集的节奏倒是很好, 但是把斗篷删了的话是表示动画不打算做到那个部分了么⋯⋯
  >>462014->megumi71：这里删了也好，不然CV表就能透露很多东西了，相对于这个，我更奇怪的是米亚个人房间那一幕为啥要提前
 xuehua：这场面怎么越看越像公司
 454641：这集好看，开头钉宫多骂点女主好闪耀啊，和尚恩拉姆的互动很有魅力也很暖这煤灰怪好灵动，有点吓人
 429439：？这么重要的剧情居然改掉了么，即使动画做不到也能留悬念啊...
 有赶时间的嫌疑 感觉不太行
 rescoins：这样改编,第二季很难啊
 554646：CW又开始了，动画做的很精致但感觉就是不怎么上心，永远不能按正常节奏做作品
 15168：虽然坑有增无减的样子，但观感上来了。
 巡逻班的各位好可爱啊。
 bllchen：嘴上说着艾米莉可多管闲事却因为替组员说话而挨揍的傲娇米亚，视力不好却吐槽点满的尚恩，软萌萌的拉姆和独守空闺的凯特，怎么全都那么可爱啊。
 215131：观感还不错，BGM太赞了，中间表达时间渐进的那首还有三人睡地毯那段钢琴BGM都不错。艾蜜莉可真被戴星人说对了，乐观傻妹但确实是照亮他人心底的光啊。下一话就公开亮相啊，也怪不得凯特大小姐急躁了，希望悬疑能抖得精彩点吧
 devil233：腹パンチラ
 末广实力开始展现了，强
 艾米莉可是我女儿了！！
 同样是以唯一的使命在推进，你薇真的8行（
 下集似乎大的来了？
 locus：？？？大概就是想着做完出道亮相之后就不会再做了吧，怎么能把那个删了
 athrun1120：这帕特里克不是闪轨?
 misaki_rikka：噢噢主要角色都登场啦
 165527：米亚居然顶嘴，感觉我对人物预测有误差。
 希望能稳住，千万不要变成梦幻岛，这部已经成为我周指活了。
 jan30chen：虽然不知魔改了啥，不过动画党表示观感还行
 这集摸鱼小组相互交流摸鱼经验（指睡和吃）
 267769：魔改了 魔改了 
 不过会动的艾米莉可 真可爱！
 505929：单马尾好
 reika：这改编是想做啥？！
 小羊肖恩的视力原来有这么差啊
 3741：可爱的CP增加了！
 fzn01：只要艾米莉可很可爱就完事了
 aiyayaya：发现原作者在twi解释了，说是他要求删掉的，如果（万一）出第二季，他会协助把伏笔加回来。
 原话看这里
 perfectime：精分 ?
 418314：整集外包了，作畫質量有下降
 純動畫黨而言這集觀感還可以
 能有第二季再說刪掉的事吧
 tanyuan947：怕了cw了
 295170：这种题材想了想很适合那种解谜探索类恐怖游戏
 q1q1gg：视力那么差也亏你能一脚踢到
 264986：她为什么要飞过去把门撞开
 240194：艾米莉太可愛了
 neutrinoliu：小女僕太可愛了，聲優演技好棒！
 ackton：这集是亡灵事件的后续。戴星者芭比审问人偶们打扫情况，高高在上，为所欲为，惩罚三个她看不惯的，顶撞她的人偶，女主，肖恩和拉姆。三人每天夜里要出来巡逻查找亡灵来源。在艾米莉可的活力善良影响下，三人终于在几天后拉近了关系，并找到了亡灵的来源，是管道泄漏，黑灰积累在天花板上进而形成亡灵。
 芭比这种惩罚也是为了影响三人偶的睡眠，影响他们与主人的关系，最终影响正式亮相。这集还出现了没有脸的人偶，不会说话，负责为活人偶提供衣服和食物。被禁止通过的那个走廊里有机关限制人走出影宅。继续强化活人偶不能有多余想法的规则，凸显女主的特殊。
 kutsukiaoi：女主台词量好大…
 209456：带铺盖是我没想到的
 331025：啊哈哈，久违的有笑点
 原来是真的眼神不好……
 拉姆，你的妹妹雷姆呢（雾）
 眼神不好听力很强？
 原因真的这么简单吗？
 583300：艾米莉可太可爱了
 xchxd22：宁蝴蝶结被社保了啊，没发现吗？
 179593：好看耶，埃米莉可，光系girl无敌！
 看楼上才发现蝴蝶结，完了会暴露…
  >>eichan->179593：光系是哪个光？
  >>179593 -> 锐ちゃん：讲讲哈哈哈是阳光乐观开朗的光啦！不是你想的那个希卡里哈哈哈
  >>eichan -> AkatsukiShiro：哈哈哈是阳光乐观开朗的光啦！不是你想的那个希卡里哈哈哈救命啊我已经失心疯了，看到光就想到希卡利三个字，还在想是哪个希卡利
  >>179593 -> 锐ちゃん：救命啊我已经失心疯了，看到光就想到希卡利三个字，还在想是哪个希卡利锐酱你要笑死我哈哈哈哈哈XD
 eyecandy：明白了，原来这个影宅其实就是黑煤窑
 644343：三个op ed中新角色一起出场了
 randog：三人行但一直都是艾米丽可在说话，团队里有这样的小天使真是好事
 216493：虽然这剧情挺常见的，不过还是比较有意思
 genggneg：后面对话好生硬

第5集
 mp4spig：‍‌‍romantic！完全不够看！
 414967：嗯，怎么能把戏剧张力做得这么弱（
 前半的不安与压抑做不出来，后半跳舞的段落威力也会减半啊
 不过音乐值得称道，几对也都很可爱
 devil233：除了艾米莉可能看这集在演什么
 505929：另一个佐仓怎么是个花痴啊，爱了
 xuehua：你们怎么这么像即将出嫁的新娘
 xtellaris：本来挺讨厌有圣母属性的角色的，不过艾米莉可真是又可爱又圣母，愣是很喜欢
  >>428948->xtellaris：圣母是那种只说不做，劝别人大度的人
  艾米莉可哪是圣母……
  >>xtellaris -> 湯ノ花：圣母是那种只说不做，劝别人大度的人艾米莉可哪是圣母……说的也是，总之就是很喜欢艾米丽可
 sphinx：这种面试的感觉太压迫了
 491938：这集演出也太普通了
 neutrinoliu：可可爱爱
 
 -
 情节推进好快...虽然艾米丽可的Apart观感捉急，其实细细想来和 前几集对她的性格刻画 还是高度一致的；与此同时凯特对于自己和艾米丽可这一对角色的独特觉悟使得这种顿挫设计能够蛮圆满地收束；我觉得整体上没啥太大问题。
 15168：后半又快又准？地把几对主仆过了一遍，不过跳舞没什么感觉
 539996：还算可以，就是演出太平了不这么用心，要是能跟86换一下就好了
 165527：大笑可真棒
 215131：草，简直就是活生生的面试现场...尤其进了大厅后那个不就是无领导小组自由讨论吗?~艾米丽可跟凯特真的是性格很互补啊，一个是照亮他人的光，另一个是暗暗努力地向上爬的人。不过看着凯特真的有点像家族变革者呢，想爬到权力的顶端然后改变这腐朽的一切？
 athrun1120：披露宴有点意思  凯特还能操煤  佐仓各种嘴炮  帕特里克这个人偶是想下克上吧
 somebottle：过渡回，观感还不错
 286852：原来是白皮想媚黑当人上人，就突出个不自量力。
  >>165527->286852：这片子就是普通把本人和影子的身份对调了，你这理解有点离谱了吧
 bllchen：比起帕特里克和露易丝，这个莎拉更让人反感
 418314：女主也太豬隊友
 171264：凯特这个人设感觉有点特殊，可能成为暴君的人才能拥有的善良愿景。能看清自己的目的和自己的愿景，不知道之后是怎么写的。
 267769：终于听到 爱德华的 曲子 还行！ 不知道下首在庭院 奏的曲子会如何 那首感情比较激烈 不知道会如何展现啊。
 
 凯特跟傻白甜一起跳舞的时候 太温柔了啊
 3741：凯特你就宠她吧！艾米丽可太可爱啦！
 454641：鬼头心态转变快了点，其他好这群人真的啥样的都有，佐仓感觉蛮婊，金毛感觉就一小丑，拉姆主人比拉姆话还少，乔恩肖恩感觉是真契合都很暖的样子艾米丽可思路还是蛮清晰的，就是行动比较笨拙，但很可爱原谅了
 tanyuan947：后面不会是影迷路了，然后脸去找什么的吧
  >>nagato15532->tanyuan947：差不多
 580181：二鬼子太可恨！
 419460：艾米丽可怎么能这么可爱！！！
 nagato15532：看漫画时没感觉，你们一说无领导小组讨论我PTSD犯了
 387855：我还特地查了下无领导讨论是个啥。。。
 可怕
 q1q1gg：谜语人
 ayumicham：面试现场啊 可怕话说这种面试方法不是选领导的吗，无口组很吃亏啊
 kzsdjak：这面试现场……感觉我比凯特还焦虑
  >>danzong->kzsdjak：血压上升了
 jjbao：群面xswl 幸好群面不会直接给出三六九等
 deskon1996：这集老让我想到开题答辩
 238073：原来是マウンティング大会
 ackton：这集让我想起了群面的经历，一群人在考官面前表演。之前虽然已经有出现了，不过这集大量的影家人与脸的配合场景看上去还是感觉挺奇妙的。艾米莉可目标成为戴星者，凯特也想之后去做更多自己想做的事，大家都想脱颖而出。评判是由特殊活人偶进行，给公开亮相的各位分级。最后由他带领各位影子前往花园，脸都留在室内。
 这集见到了几种不同的影与人偶的相处方式，虽然有上下级之分，不过总体上还是挺亲近的伙伴关系，除了比较奇特的米亚组合，被主人棒击注入精神，之后应该会具体描述。
 331025：男人也需要亲脸颊吗……
 转折有点突兀。
 179593：乔恩肖恩这对好温馨啊~~~
 跳舞那段，啊，我看到了爱情！
 555152：百合好啊，真香，跳舞那一段好评
 644343：『影族的正确，我并不追求』一下子戳到我了，真好奇凯特的过往啊。
 eyecandy：Ryona（
 
 这话真好看
 kakvn：艾米丽可明明会思考感觉应该挺机灵的，为啥跟个傻子似的…..做事之前又不动脑子了…
 216493：凯特要是不能操纵黑灰真的要完了

第6集
 devil233：没有艾米莉可影6看我要死了
  >>505929->devil233：哼哼哼啊啊啊啊啊啊TAT
  >>devil233->devil233：演出无敌，但为什么拼接做成那样
 525513：开始发力
 akaza_akari：不知道是不是翻译的原因。我一直想问，什么是“花田”。
 xuehua：这争吵有点蠢
 414967：男生组真是越吵越觉得可爱（
 艾米丽可开始展露大智若愚的本性了（
 428948：这节奏突然慢下来还有些不适应
 454641：这集好赞，人偶们的互动感觉像亮光照进来一样，不像影大人们神经紧绷，当然艾米丽可终极闪光，她真好全程有很多镜头像被监视一样，然后再到结尾的引出，真的妙
 463761：有意思起来了
 455244：白马.jpg
 418314：節奏變慢了，分鏡有夢幻島那味了
 暴力拆家草
 15168：不是，累了就累了，你们为什么要五指交叉贴在一起啊
 215131：后面气氛真不错，悬疑和冒险感都席上来了，尤其乌鸦飞起，凯特察觉到公开亮相实则就是一场专供贵族观赏的选秀时，渐进放大的镜头很有味道~而且凯特这个鸟笼公主的搭配，不得不说真的很有一种莫名的美感。
 
 所以本质其实是一个不择手段的大逃杀么？~你们都在吐槽艾米莉可是乐观傻妹又如何，人家傻人有傻福，偶尔还大智若愚呢我已经在想，油灯是走隧道用，那剩下的橘子和矿车到底是将会怎样派上用场的......
 405942：女主是够花田的，看的好急
 539996：这集分镜演出才有那味，好起来了
 xtellaris：影家的人不能弄脏衣服，那靠煤灰逃出来的乔恩不是已经输了一招了吗
  >>rivers17->xtellaris：衣服是指代人偶
 bllchen：本次公开亮相唯一败者：爱德华
 403078：有意思了
 reika：暗示监视的镜头给得太刻意了
 真能吃，其实不吃就把点心扒开不就行了
 约翰和肖恩这对的性格真的很有意思
 花田妹开始展现她扮猪吃老虎的天赋了
 267769：其实 傻白甜 还是很聪明的啊
  >>165527->267769：因为她的性格就是不受拘束，所以思考更加自由，天才都是这样养成的。
 athrun1120：还真就脱出游戏
 165527：我想看下一集啊！！！
 3741：贴贴！
 john这个求婚太好笑了
 好家伙，全宅子都知道艾米丽可叫花田了
 barcelona：用屋外视角来暗示监视挺好的，不过次数可能没必要这么多
 
 可爱！
 461060：这利奇感觉就是个神经病啊，什么都要杠，这种人见一次打一次
 501511：田仲浩美是誰的馬甲
 557496：其实选道具的迷宫探险我看得还挺开心的，后面看到影大人们看真人秀说是娱乐的时候有种和自己重合的尴尬感 凯特处处在意的地方真可爱，很黛玉（看了这么些集终于忍不住说了⬅️
 524610：凯特真可爱（
 neutrinoliu：头一次见到傻白甜型却一点也不招人嫌的女主；艾米莉可suki
 mynameismio：是饥饿游戏吗
 560356：幻视成哈利波特火焰杯?
 nagato15532：这集傻逼弹幕少多了，肉眼可见就俩
 somebottle：悬疑感出来了，真不戳！
 q1q1gg：一会让人思考一会又不让人思考，活人偶到底需不需要思考啊
  >>rivers17->q1q1gg：思考什么需要思考
 kukomylove：艾米莉可真是机灵可爱啊
 ayumicham：看到面包就想选，结果艾米莉可没有选，有点不按套路出牌啊喂
 rmooony：漫画改编动画还是要注意一些改编问题啊。
 漫画可以无限制地用分镜与大量对话去描绘人物性格特色，因为阅读漫画的时候，读者不会极其清晰地感受到时间的流逝，一页对话200个字也没事。
 但动画不能，尤其是这种【限时作战】的场景下，明明有限时，角色却在不断地对话，不断地做很多与主线剧情推进无关的事情，（原作这些都是用来表现人物性格的），这真的会让人感觉很难受……
 
 之前有集就有紧急情况站桩对话的情况，这集又有
 ackton：紧接上集，影家人被带到庭院里，活人偶们留守，吃点心时无意发现小道具，之后吃了大量点心将道具集齐，拼成钥匙出门到庭院。爱德华心里烦躁，测验也是在考验测试官的水平，他似乎必须淘汰帕特里克组。活人偶们选择道具进入迷宫找自己的主人，有限时，脸不能受伤，影家人衣服不能脏。影家人们分别被困在某地。尚恩首先靠煤粉压力炸开关住自己的箱子，之后遇到了关在笼子里的凯特。有上层影家人全程注视着这场测试，当作少有的娱乐活动。
 262193：看到这一回的最后我突然意识到原来自己也和那些“观众”一样只是拿他们的冒险当作是一种娱乐节目来看的。
 331025：エミリコ有点天然，但也很坚强，同时好很善良，太惹人喜爱了……
 或许如楼上所说，我们这些观众也如同动画中的“大人物”一样，在看他们寻乐而已……
 179593：突然进生存游戏副本，感觉最后会不会是全员集合协力过关
 eyecandy：发现这片的设定有个特别方便的地方，幕后黑手开圆桌会议不用关灯了
 531747：里奇标准的傲娇好可爱
 216493：这集更像无领导小组
 620208：这么多人在说艾米莉可可爱，看来只有我感觉这一集里女主有点让人窝火了啊。
 genggneg：选物品解谜真是好经典

第7集
 525513：着重人物互动观感上不是考核是来春游，几个小解密没处理好解决的唐突
 akaza_akari：丛林里冒出一只艾米丽可。太可爱了
 505929：佐仓又开始秀了，把人扑倒贴到脸旁边问别人自己的脸如何是什么操作，能不能冲我来？
 
 太可爱了
 xuehua：说的好像野生宝可梦出来了
 414967：本周是帕特里克这对傲娇主仆的双重击坠回，男生组真是越来越觉得可爱（
 女生倒各个都是攻略好手，各种高级操作，有点可怕（
 rescoins：越看越觉得爱德华其实很有才吧
 各种精巧的机关,地图上大大小小的提示,能设计出这种迷宫,改造出这种奇观的爱德华还是很有能的,就是成本可能昂贵了一点
 athrun1120：囧哥真逗  艾米莉可大智若愚 不停找到关键线索
 263874：看这节奏怎么感觉5个都不会被淘汰
 maskerchen：回归密室逃脱，虽然不如世界观揭晓那么戳兴奋点，但对人物的塑造慢慢立起来了。
 267769：又被感动一次
 
 艾米莉可真的是个小天使啊
 215131：呜呜，艾米莉可真的棒！机关设计得也挺有意思，影主用煤灰能力就差不多等于失格，剪刀可以无视路基草堆开路但有失足的陷阱，煤油灯用来轻微烧焦地图来获取高度差信息，放大镜来辨别各影主的位置，这游戏还是得集合各个工具才能把攻略难度降低。看来爱德华还是用心设计了陷阱的，不会无缘无故就是来坑人兔子那个不说，橘子汁来对比焦黑部分的不同，艾米莉可真的是运气和大智若愚buff爆棚啊接下来看看矿车和花能派上什么用场...
 neutrinoliu：每周一次的艾米丽可suki
 nagato15532：拉姆要无了
 sired：我反对露和利奇这一对！！
 454641：佐仓这无表情攻，把利奇克得死死的三人组太强了，艾米丽可表现简直大天使级别，抱箱子投食送花，乐观且一直怀着感谢之心，每周吹没问题
 somebottle：艾米莉可太可爱了
 reika：开始了，CP乱炖开始了
 3741：三人组太可爱了！
 你的小可爱艾米丽可突然从树丛中出现！
 rmooony：有没有原作党来稍微解答一下，这是不是悬疑+智斗（或者说，用智慧通关，而不是用善良或可爱）。这几集真的像春游，人物是很可爱，但在有时限的情况下，这么看着真的很难受。
  >>rescoins->rmooony：悬疑要素的话,有关本作世界观的最大谜题在本次事件结束就会解开八成,后期的悬疑要素并不会太浓郁;
  智斗要素的话,可以说作品的定位就是凯特和艾米丽可双主角双视角的王道智斗片,主角团的实际智商担当是凯特、肖恩和利奇,艾米丽可更多起着精神上团结团队的精神领袖作用,然而前期的观众的主要视角都在艾米丽可身上,自然会有智斗不足的感觉,后期(当然这一季可能做不了多少)凯特视角增多,对想看智斗的观众感觉应该会好一些
  >>165527 -> Remainz：悬疑要素的话,有关本作世界观的最大谜题在本次事件结束就会解开八成,后期的悬疑要素并不会太浓郁;
 mynameismio：信息量也太少了，看起来很无聊。
 524610：解密部分看着像我小学喜欢看的杂志《我们爱科学》（
 kukomylove：这记忆力也太可怕了。。。。。。
 165527：看到这里越来越觉得约翰是个非常有意思的家伙，特别后边总是害得凯特忍不住吐槽他。
 q1q1gg：这解谜怎么看起来一点难度都没有
 ackton：这集三个交情好的活人偶相遇合作解决了一些问题，发现了地图上的特别之处，知道了影大人的位置，尚恩一组已汇合，之后要清理衣服。帕特里克等利奇来救，艾米莉可给他一些补给。利奇和露一组。高层影大人继续观察这个活动取乐。
 168045：埃米莉可麻吉天使awsl
 kutsukiaoi：虽然但是，两小时有这么久吗观感上像是过了一整天
 331025：埃米莉可真的是天使，很乐观，很有团队合作精神，又懂得如何协调关系。
 这地图我怎么看不明白……
 joker6250：可爱，和我一样剥桔子无能
 179593：艾米莉可太可爱了吧
 话说オレンジ应该是橙子？
 644343：完完全全由本心，而无私利的考量，大巧若拙的可爱
 481719：人物性格能力开始显现
 randog：艾米莉可真是天使啊
 216493：这五个人的性格其实和主人差别还是挺大的啊
 620208：是真的就一点也不着急啊，女主这性子看的都急死我了。
 就不该把时间设定这么紧，后面也不该说时间就50min了。
 女主慢慢悠悠的，看得我太急了。
 而且这手推车作者也设计的太想当然了，装着东西推这么长时间估计手都得发抖，早累趴了。
 当然可能人偶不一样

第8集
 552359：果然结束在这个地方了……接下来这两集应该就是本季的剧情最高潮了……希望可以做好
 maskerchen：该死，越来越上头了，难道又要开始补原作
  >>505929->maskerchen：别去看，问就是动画太强（
  >>maskerchen -> Yukihiro：那我坚持到这季播完再说
  >>578046 -> Yukihiro：漫画我看的彩页，目前观感还不错
 megumi71：特殊演出和ed真心不错
 437757：和立奇一起觉醒了些什么
  >>fukudasan_desuk->437757：我觉醒了
 505929：跟隔壁致不灭的你组成破防二人组
 女人不坏男人不爱（bushi
 佐仓大法好
 414967：诶，这个ed做得好！
 neutrinoliu：本来应该是华丽震撼的爱德华自己对于观众的“亮相”；怎么结尾这演出这么尬啊...
 -
 不过艾米丽可一如既往可爱，suki
 xuehua：这两个人聚在一起是来搞笑的吗
 devil233：这集全在截图和gif她为什么这么尊
 
 还有末广yyds！！
 454641：卧槽，这变身人影合一真会玩，再配上优雅的钢琴ED，很不错了无情的影佐仓，人偶也是太称职了，可怜的利奇下地的揭示自白配得很不错，一转拉姆惯例沉默的情感爆发然后艾米丽可的话语真的激励真的阳光啊帮了这么多人最后终于要帮自家主人了，冲鸭凯特一听见艾米丽可声音立马停止冒灰，尊有Ho酱，真好看
 165527：原作没有影子上身这一演出，只有一格图的切换，所以我都没有意识到是影子上身，这里算是揭示了一些剧情线索。
  >>392128->165527：所以爱德华是获得了他侍奉的影子主人的影子么？
  >>165527 -> Tifusa：原作里观赏室里的影子说，脸就是为了之后把脸给他们的主人，我理解的是听起来像是贴脸皮，但细想更像是被影子夺舍，所以他们说人偶不需要自己思考，要从身心完全模仿他们的主人。（关于影子和人偶之后会怎么样）
  >>392128->165527：谢谢，我回头再来看
 15168：艾米丽可：henshin！
 整个钢琴曲的部分都不错呀
 到这里宅子的基本框架和等级应该揭示的差不多了？
 二层三人组有点像利奇乔恩和米亚
 539996：越来越好了，不过一点就是3d弹钢琴还是略显生草，不过如果作画也不好做就是了。ed好评
 576199：其他不管，这番在可爱方面做的是真到位（）
 lintmx：艾米丽可真可爱！
 我永远喜欢艾米丽可！
 misaki_rikka：这特殊ed好棒啊
 rmooony：再等一集，春游终于结束了，哎。
 athrun1120：やりますねぇ!
 
 佐仓骂得好
 215131：最后用爱德华弹钢琴作为特殊ED来结束本话，气氛真的绝了！动画完结了后真的忍不住要补原作了~~对话也逐渐拓展了一点世界观，也就是说公开亮相通过就能去爷爷独栋的第一层咯~爱德华看资料时说似乎有意避开监视的影主应该说的就是凯特吧~
 
 夏丽那里被绳子缝着，那明显是需要佐仓的剪刀吧，至于凯特这里，配合艾米莉可的推车以及推车的花堆，应该就是让凯特从笼子里跳到推车的花堆里。不知道能猜中多少~啊，还有佐仓的那个眼神真的太棒了！
  >>165527->215131：你猜中了不少
  >>ayumicham->215131：好强 猜对了 编剧就是你ovo
 wail：演出太强了啊，赞
 286852：我总以为要结束放ed了……
 465833：艾米丽可的鬼脸怎么这么不对劲呢？
 522886：末尾这人影合一，有点6
 sphinx：这爱德华……人偶和影最后会合二为一？还是人偶能够进化成影？
  >>267769->sphinx：大剧透  慎重观看！
  
  人偶不能进化，人偶是人类，所谓的合二为一是影子夺舍人类的身体
 267769：终于等到爱德华 弹琴了  我原本以为 有什么比较激昂的调子 这个也漫优雅的。 下集有公主抱！
 我进来了 我有回去了
 
 
 鬼鬼脸············
 
 
 下蹲运动
 
 
 颜分不足 哈哈
 q1q1gg：这个结尾配ED有点厉害啊
 deskon1996：有没有原作党透露一下，亮相失败的话活人偶会怎么样啊，被处理掉？
  >>165527->deskon1996：活人偶没被处理，影子被处理了，因为人偶还有用，又看到蒙面的人偶吗？那些都是影子大人坏掉的活人偶。
 sxx：女主阿黑颜
 kukomylove：紧张，好担心拉姆组啊
 somebottle：悬疑氛围做的很好，ED好评
 ayumicham：越来越好看。总觉得结果已经内定了
 327934：还以凯特直接逃走
 168045：哦牛皮还有这种鬼脸
 ackton：节奏略有些慢，这集露和主人汇合，一路走来的利奇要分离，不过就在这时他产生了将露和露易丝一起困在洞里的想法。拉姆和艾米莉可穿过迷宫来找主人，两人在迷宫里干掉了不少黏着物。拉姆难以理解主人的感情，名字也是自己的手指起的，在艾米莉可鼓励下去和主人汇合。艾米莉可前往鸟笼，鸟笼随着凯特的煤灰增多，锁链一根根地断裂。爱德华是个野心很大的人，一步步往上爬，从搬到爷爷同栋楼，又从一楼升到二楼，现在想上三楼代替那些大人们，之前下达给他的命令是把通往大厅的路堵上。还说明了五个公开亮相者中有一个过于普通，像是在躲避监视。最后爱德华一边弹琴一边化身影家人，似乎是人影相融了。
 355338：节奏太慢了……到底是演出的问题还是导演的问题……声优尽力了 但这节奏慢到我有理由怀疑是在拖时长
 179593：卧槽，原来影和人偶是要合体的？
 ho酱！居然有ho酱！！
 aerbioer：打开房门，一屋子小强
 216493：爱德华已经跟影子合为一体了啊，那是被夺舍了吗？
 stkkl：結尾的鋼琴太强了

第9集
 505929：利奇号——击沉
  >>564829->505929：船长，我舰已被击沉
  >>dfm->505929：可爱，神作，毫无疑问。
 525513：不错，真不错，虽然结局预料到了但过程氛围营造的挺好
 xuehua：一拳超人
 454641：融合设定蛮带感的，全员都有给到很好的篇幅佐仓无口的感谢威力致命，利奇危急时刻透露出对主人的关心很棒，和主人一样都是知恩图报的乔恩这一拳表现力很强霸气可靠得不行艾米丽可全方位正能量无敌，和凯特聊天尊，最后一跳公主抱掉进花车太浪漫了花守这是变色龙舌吗，怎么有点瑟
  >>xorms->454641：背后不是蝶翅嘛，应该是蝴蝶的口器
  >>454641 -> xorms：一下子没想到
 fenghai：真不错
 3741：肖恩和瑞奇这十指相扣，奇怪的CP增加了！
 公主抱真好啊
 165527：怎么感觉亮相这几对里的影大人的性格和活人偶差不多刚好相反？也正好这一点加深了他们之间的羁绊。
 另外挺好奇爱德华表现的是活人偶的性格还是影子的性格。
 reika：艾米莉可冲破煤灰跳下来让凯特往她怀里跳可太浪漫了
 解决得不错，要是前面少聊会天就更好了，主人还吊着呢你们说话的腔调这么悠闲合适吗
 kuronekosan：感觉惊险感做的不是很好
 w1507566640：不错，最后的公主抱真浪漫
 jclmmk：真不错啊，最后公主抱跳进花堆让我在床上扭成蛆
 nyanpasspass：那只大蛾子竟然是花守配的
 594806：嘶哈嘶哈嘶哈嘶哈，摩多摩多。下一集大的要来力！
 vicpatrick0903：利奇和帕特里克这对真好玩
 539996：佐久间除了做ed能把演出搞好，做正片是真的差点，全靠原作力撑着，动画基本没啥加成
 athrun1120：原来平时只是煤覆盖表面  里面是有脸的
 
 竟然是佐仓先赢了   爱德华果然最大输家
  >>405942->athrun1120：是把活人偶吞了才有脸的，开篇不是解释了？
 mythology：这集好看
 John:认真一拳
 15168：感觉艾米丽可的一跳没做好啊
 蛾子前后的反差笑死
 215131：呜呜呜，女孩子间的友谊真美好啊...基本结局都猜得差不多了，不过我就是没想到爱德华想搞出局的一对竟然就是艾米莉可组，原本不是看不爽利奇的么，结果看到他兜远路后就一个滚石来逼回去，倒是教他放弃尊严走回了正路~~公主抱好棒啊，才明白原声集封面的公主抱原来出处就是正片里啊
 
 目前公开亮相就只有两个影家人表现出能力，突然发现可以套用猎人那套系统，性格大咧热血笨蛋的乔恩能力是放出系能力者，心思缜密的凯特是操作系能力者
 
 按照三层影家人的对话透露的设定，影主夺去活人偶的脸最终合二为一，所以意识应该是影主来主导的吧，所以爱德华的人格其实是影家人的人格？但是之前透露的心理活动好像又是站活人偶的视角，而且合格的影家人最终服侍高层影家人总觉得怪怪的......
 
 露的反差萌真棒！
 326266：别聊天了！
 这集的男生组有种迷之色气感
 286852：这位置关系有点没看懂，而且你跑上去了然后一起摔下来，也没啥意义吧……还有那段重逢时的ppt有点久。
  >>552359->286852：让凯特一个人跳下去而不是保护主人就不是艾米莉可了，重逢时的ppt漫画就用了四大页，其实主要还是为了把凯特的情绪稳定下来罢了（
 168045：佐仓大法好
 sphinx：最后花的用法挺浪漫
 在加点特写就好了
 bllchen：真的太棒了，有点好奇大姐姐影家人的脸
 
 奇怪的组合增加了
 429439：最好看的部分要来了
 418314：強行尬聊
 kukomylove：前有大量煤灰，需要用舌
 524610：尬聊能砍掉一半就好了，始终紧张不起来
 ackton：这集一开头就由三楼的高层们说明了重要设定，人偶的个性逐渐消失，与影家人合为一体，影家人可以自由控制露出脸或盖住脸。继续迷宫逃跑，露一对第一个成功，把剪刀送给利奇，利奇和尚恩一通交流后解决问题避免了危险，其中乔恩用煤灰能力一拳击碎岩石。拉姆救出主人。利奇一对又来到凯特这，为还艾米莉可人情，把剪刀给了她，艾米莉可剪短树林开路到鸟笼起重机那，最后在进迷宫前没选钥匙还是控制不了起重机，鸟笼落下一刻，艾米莉可舍身保护住凯特一起摔入装满花草的推车里，多亏艾米莉可强壮身体，平安落地，不过限时紧迫，还是面临淘汰。
 267769：名场面  大力出奇迹  凯特 艾米莉可 公主抱   节奏不错 看的也很开心 漫画等更新中
 
 动画中的多萝西 好SE啊 加成 陽子表演 让我有种原始的冲动 想让她爬上窗口前  进行操作！
 
 
 瞧瞧 这曲线  骚的亚批！
 somebottle：氛围渲染的很不错， 演出还是有待改进的
 竟然有一拳超人
 公主抱跳花丛好浪漫
 q1q1gg：这样掉下来也没事说明其实没那么高？
 lqr12138：人设真不错，可惜节奏依然是太慢了
 ayumicham：最后一幕处理得真棒啊。艾米莉可突破天空的阴霾，从天而降纵身一跃来个公主抱，落入装满鲜花的小推车里，阳光照在她们身上，画面色调也跟着变得亮了。这个小推车看似没有任何软用但其实每集都在派上用场啊
 327934：最后不错
 yamido：真好看
 danzong：感觉推车是不是之后还有用处啊
 331025：重逢时就多来点动画喽，逐帧画面看不过瘾～
 话说这下落速度能造成这样的结果？
 落到推车是事先就安排好的？
 cx1007834794：见面聊天，牛逼。
 355338：能不能先救凯特再聊天啊看得我急死了 拿到大剪刀之后还要摆pose说半天 再怎么可爱看得我也很难受节奏太差了
 179593：最后公主抱我还在想掉下去怎么办，没想到有花车~惊喜感~
 481719：神奇操作，艾米莉可一开始推车的用途她自己有考虑清楚？
 216493：没看懂怎么跳过去的啊

第10集
 megumi71：玛丽罗斯这声线有宝冢男役的感觉了很符合预期，艾米最后的眼睛好可爱, 有出玩偶的话想买（虽然说没有漫画版诡异了)，在庭院见祖父大人的时候加了一个漫画没有的细节，蛮期待之后会怎么演（只要不大面积魔改就行）。
 505929：帅我一脸
 xuehua：好有创意
 akaza_akari：呜呜呜，艾米丽可被洗脑了
 bravesail：我的天使~~~
 lintmx：贴贴！
 kuronekosan：期待艾米莉可怎样解除洗脑状态
  >>462014->kuronekosan：前面有过明示，就是灌水（物理）
 swordy：太TM炫酷了~
 这一话是目前观感最良好，逻辑最通畅的一次
 mp4spig：这对儿太甜了
 327934：还被洗脑了
 fenghai：好看
 kita_ikuyo：男朋友凯特
 aiyayaya：为什么取名艾米丽可这段加回来了！开心！！！
 halyul：瞬间意识到了是咖啡的问题还行
  >>devil233->halyul：伏笔罢了
 557496：虽然之前大概有预期，但还是很喜欢这集揭秘影家人实际上是在学习人偶的人格；不知道凯特这么强是不是也是因为艾米丽可的人格发育得很完全呢？（翅膀那段真好看！
 283658：红茶行！
 咖啡不行！
 3741：凯特太帅了！！！
 夏莉和拉姆这里好刀啊呜呜呜
 q1q1gg：突然把谜底抛出来还行，影子本身没有人格需要和人在一起学习这设定挺有意思的
 539996：看完这集大概可以打八分了，原作力确实强，好看的
 maskerchen：观感太棒，特别是轮流公主抱这里
 
 夏莉和拉姆就这么退场了么，拉姆能力明明这么厉害
 267769：上集你抱我 这集我抱你  给我贴啊 使劲贴啊
 
 凯特 真的亚萨西 还有翅膀好帅啊！
 
 
 
 
 
 世界名画 小溪边的两人
 
 
 小泰坦尼克号 哈哈
 misaki_rikka：真不错，不知道人偶是从哪里抓来的呢
  >>505929->misaki_rikka：这一季可能做不到了（
  啊这，我收回上一句，漫画看的不仔细，我还以为是后面的内容
  >>465833->misaki_rikka：普通的人类小孩子吧，毕竟能流血
 sxx：可以，世界观出来了
 athrun1120：Shadow House 反逆のケイト   坐等凯特杀爆老爷
 neutrinoliu：还我憨憨小女仆
 tanyuan947：凯特的黑色翅膀可太帅气了，使劲贴。
 按这个速度，会出下一季，世界观才完善。
 可惜了夏莉那一组。
 589857：凯特的翅膀出乎意料的有质感 活人偶被洗脑之后的表情没有那么涩气（？）了
 bllchen：玛丽罗斯出场就好感度拉满，和莎拉形成强烈对比
 这个走向接下来凯特要推翻影家族了？
 215131：观感好棒，而且世界观终于出来了，对话满满的信息量啊，原来就是一场新物种的慢性寄生，虽然跟某梦幻岛的养殖家畜有点像，但总体还是很有创意的，怎么在这个森严的体制下举反旗呢，好期待啊。
 
 活人偶的来源其实是怎么保证的，像拉姆这种死了影主的还得关回去洗脑继续利用的，应该说明能利用的人类还是很稀有的吧。
 
 凯特组最后反转真的挺不错，我也没想到能把推车利用到这地步，还煤灰操作系居然能这样利用，最后还具现化成翅膀凯特的能力利用得好的话，实在是泛用性最广的能力了。至于爷爷的能力，感觉像geass，虽然只对人类有用，还不是即时性实行的
 
 至于艾米莉可，感觉要让活人偶冒出疑问的苗头的话，她那本日记本应该会是一个突破口...再蒙猜一下，凯特作为儿童栋比同期知道那么多秘密，会不会是当初尚在精灵形态时仪式失败，保留了上一辈子的记忆呢，就像过奈何桥没喝孟婆汤那样的状况
 403078：提前揭秘的感觉！
 sphinx：翅膀好棒！浪漫得一
 就是这个设定站桩解说有点蠢
 286852：没懂是怎么看出叛乱分子的？
  >>kentholmes->286852：因为凯特故意藏了一手，所以让爱德华觉得她有不轨之心吧
  >>592498->286852：没有就去创造，为了爬上三楼怎么做都行（应该是这样吧）
 454641：凯特这大佬，双翼的天使拉姆影大人退场wow，拉姆啊拉姆设定抖得多又密，再配上人偶喝茶后的全员魔怔，看得毛骨悚然麻衣影大人这声线很宝冢惊了，碧池影大人佐仓和大西
 reika：主仆换位再来个公主抱，可真是一抱还一抱
 夏莉碎一地的画面真唯美我喜欢
 为什么要把拉姆的处置提前说啊，原作那么处理多惊喜。改编在干嘛，不安了
  >>478244->reika：原作也是这个地方说的，这里并没什么改动
  >>no1xsyzy->reika：（只看动画，觉得这没问题，知道「公开亮相」是一个有挑战的、会淘汰部分选手的时候就已经猜到了）
 ilris：翅膀那里太棒了，凯特  //  全员洗脑还行
 264270：这番有点黑深残啊
 nagato15532：凯特大人踩我
 536633：这集观感真不错
 somebottle：开始揭露一些真相了，感觉后面还有更深的水，真精彩！
 人偶竟然被咖啡控制了（感觉表现形式有点像煤灰病），这招真阴哈，不知道之后怎么解除
 263874：意思是今后凯特要变成反抗组织的领导吗？感觉还要讲很长，看来又是有生之年了，等动画看完去找剧透吧
 rescoins：终于到了我心心念念的喝咖啡环节了
 22083：能飞为啥不直接从笼子里飞出来？
 前面节奏有点慢，这几话突然加速抛设定了，感觉一开始就这个速度就好
 ackton：这集把影家人的核心设定点明了。影家人本质上是一种擅长拟态模仿的寄生型妖精morph，由伟大的爷爷制定完整的流程使morph一步步模仿人类的外形，人格，操控煤灰，夺取活人偶的身体。通过类似咖啡的饮料控制脸的精神，失去短期记忆并深深尊敬伟大的爷爷。凯特不喜欢咖啡，没喝多少。
 五对中拉姆一组被淘汰，夏利没能完全获得人格，化作一团灰散去，拉姆喝咖啡后作为遮脸人偶再利用。爱德华被授予儿童楼的管理权，但还不能升上三楼。他认为三楼爷爷周边是一群废物，脸和影家人在亮相测验的经历中可能会产生个体思维，造成叛乱，而爷爷的煤灰不能控制影家人，有一定风险，爱德华把凯特认为是叛乱分子。
 fy_zhang：原来影家人是可以拟态的妖精啊，我还以为是影子造反了呢23333。
  >>209456->fy_zhang：我一开始也以为是造反了，不过仔细看了一下活人偶是有影子的所以感觉不是
 kukomylove：EMO了，拉姆居然没了
  >>472796->kukomylove：爬了这么多层楼终于有人提拉姆了，虽然不是很讨喜的角色，但是看到夏利化成灰了我好心疼她，ε=(´ο｀*)))唉
 ayumicham：真棒啊互相公主抱
 原来你们是精灵族的啊
 拉姆就这样没了，然而脸还在，脸可以回收再用，不知道后面还有没有戏份呢
 肖恩看起来也没有喝咖啡，他给凯特一条手帕不知道是什么伏笔呢，很好奇啊
 这集出场的影族超级多，整个画面色调暗下来了，氛围真好
 danzong：昏睡咖啡
 331025：百合好啊～～～
 这翅膀是真的帅～
 “活人偶”眼神都黑化了……
 583300：拉姆没了......
 elaina21031230：艾米莉可黑丝prpr！
 179593：啊啊啊长翅膀+公主抱帅炸了！！！
 没想到拉姆那对就这么凉了…抛了好多设定，好好奇后续，但是后面几话就是原创了吧…emmm
 eyecandy：设定解说插入得太强硬了。
 
 这影家人的设定感觉可以进DND怪物图鉴……
 216493：原来影子只是拟态啊，难怪性格和人一样
 没想到会有失败的一组
 520026：翅膀那帧真的好美!

第11集
 megumi71：从这集开始可以当原创番看了
 414967：嗯，cw之前改的时候怎么说的来着？“保持第一季剧情完整性”，嗯 
 看样子以后看cw的漫改前，得先把原作给补掉，从这个意义上说广告效果很成功（
 454069：刚看了生肉，后半和我印象中漫画不一样？？？
 真要梦幻岛2.0了吗不要啊啊啊
 525513：之前都慢悠悠的这集突然加速就知道肯定有事儿，根据原作党反应果然开始了梦幻岛2.0么。万恶的广告赶进度啊，是这种负面营销。
 akaza_akari：呜呜呜，住手啊！
 mp4spig：这就逼反了
 反得有点太轻率了
 有被监视的感觉啊
 rescoins：问号脸
 后半段原创这主线推进进度都快追上漫画现有进度了吧,队友这么快就聚起来了
 下集标题又是个啥?(瑟瑟发抖)
 286852：凯特，为什么你只是看着？
 
 原来活人偶都是荣誉影家人。
 xuehua：原来不是要灌一整桶水啊
 lintmx：作为动画党都感觉到了在坐火箭
 491938：这改的是个啥啊
 592498：结果是个环保番哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 263874：上一话还在说这反抗不知道要等多久，结果马上就来了吗！而且凯特为啥突然就知道活人偶是人类了啊，教材不是没写吗？
  >>479708->263874：应该是推理出来的，只不过这个推理细节有点多
 miyoshi_harekaz：动画党表示感觉这集和前几集的味不太一样啊
 aiyayaya：想走IF线，从正式露面后的48话开始IF也可以啊。但问题是动画把48-85话近40话的内容压成瞬间结盟，从86话开始IF。
 345584：还以为自己提前老年痴呆，原来是原创
 267769：先观望 观望  ！看到到底卖什么药啊！
 454641：动画党没感觉出原创，节奏是快了点，啊这凯特唤醒是灌水怎么有点残忍，好在贴回来了，乔恩唤醒是互殴蛮浪漫的
 165527：不记得被绑架，只记得埃米莉可不见了，但是后来回来了，更不记得是爱德华的份。
 灌水漫画里更像是洗胃，吐在桶里的记得是煤灰，还记得尚恩被殴打吐出来的是煤灰，结果这里是被打出血来了吗？
 他们聊天途经一只小精灵。
 我是越来越青睐约翰这个角色。
 啊这回去翻了下原作。。。要成为梦幻岛了吗。。。
 neutrinoliu：艾米丽可真是憨啊...洗脑之后再清醒还是个小憨憨...
 -
 john和肖恩互殴有点搞笑啊
 -
 爱德华变声变了个寂寞
 -
 四人战线成立！
 392128：原来后半是原创的故事啊，我说这个故事怎么推进这么快
 320582：我刚想过前半集没问题啊，剧情就在几分钟之内光速跳水。。。
 15168：这就达成统一战线了？被监控了都不知道
 互殴修正好好笑，乔恩完全是少年漫的脑回路
 凯特一个人的时候有点可爱
 539996：跑去cw改编的部分，一能窥探出原作作者的创意是很好的，慢慢展开世界观，这个确实想不到。二是解开艾米丽可的洗脑过程让人很兴奋啊。说回动画，倒数第几集做这种大魔改估计要走原创结局了，不知道到底是资方还是cw还是大野的问题总之这样做真的很蛋疼，你不能因为改编动画做不完就强行结局，就很令人讨厌
  >>mp4spig->539996：+1
  宁愿做不完
  但愿别成为下一个极黑
 swordy：预测：
 1-10话梦幻岛第一季
 11-13话梦幻岛第二季
  >>505929->swordy：我直接进行一个赞的点
 594806：无语。既然要改希望改好点吧漫画长期智斗，确实动画要做不好搞
 ilris：突然加速
 reika：凯特的水壶倒了好几杯水位线都没咋下降
 不安de……算了，已经麻了，随便怎么改吧
 爱德华确实是现阶段boss，但靠他拉仇恨加速结成同期会就很草，爱德华风评被害
 而且原作这个阶段只给了个监视视角的雪莉也直接跑出来了，风味大打折扣
 tanyuan947：cw又干好事了？
 wepzsds4：各位冷静点吧。
 cw魔改作者在推特上有解释的，作者是暂时想让这十三集变成一个相对完整的故事。动画最终还是给漫画推销的。而且影宅不宣布动画化之前有多少人知道这部漫画的存在？况且影宅在这个季度里其实并不算火，原作也不算火，出第二季属实没必要，一季做完对大家都好。而且改动还能看到一个不同于漫画的情节，如果只是对着漫画直接抄那只要看动画就够了。
 215131：草，这就开干了？下一话居然就杀进爷爷独栋？确实有点快了，至少阵营都没一条心来，都是爱德华拉的仇恨而已，又不是反抗整个影宅的主旨而且，互殴解除咖啡的限制是什么原理？激发活人偶感情刺激自我打破规则就能清醒过来？~~凯特和艾米莉可那段拥抱分镜和杯子摔下的演出真的不错。
 
 这番我还是很期待的，如果非要走原创的话希望还是小告一段落那种伪高潮结局比较好吧，留个坑给有可能的二季且也不至于造成突然加速展开崩掉前面慢铺直叙的节奏，希望作者能把关好。
 sphinx：好哇，CW你做得好哇
 坐等荣登跌幅榜一
 athrun1120：就这么说出去了  周围也意外不考虑风险 自动队友
 higali：夢幻島PTSD發作
 283658：凯特为什么知道是人类小孩呢？
 somebottle：嘛，光看动画感觉后半部分节奏是赶了点
 不知道为什么作者要决定这样，动画作为促进漫画销量的一方面其实按部就班沿着漫画走，就算没做完应该都没关系的（除非作者有强迫症）
 463761：动画党就感觉这集不太对，赶紧跑来看看，又要加速乱改了吗
 barcelona：这种程度哪里用得着原作党说才知道是魔改啊，这也太离谱了
 难受
 一直到上一集都觉得这是这季最好看的动画呢
 455244：突然快进。别崩了
 jidaozi：cw的妈大概率又保不住了
 upsuper：这确实进得有点快……
 
 话说“有宅邸才有我们”这个真不是在讽刺那啥吗（
 3741：不要啊！！！做不完也别魔改啊。看凯特艾米丽可贴贴我们都可以看好几集。
 梦幻岛pstd要犯了
 liselsia2004：？？？这就交底了？
 524610：上一话结尾加这一话开头，底子一下子就透完了可还行……另外四个影家人的结盟也太快了点吧
 522886：又魔改是吧，打死我也不会去看原作
 526087：你们不要再打了 真是草了 只有魔改才能改出这种场景
 536633：CW又发病了？？
 605513：动画党，感觉进度快的要飞起来了
 kukomylove：看来还是要回去看漫画啊
 q1q1gg：怎么那么突然就被抓了
 266007：别啊
 ayumicham：原来灌水和打架就能恢复正常啊
 脸原来是人类小孩
 每集都会抖点设定给你真的很爽
 不过等等，后半段他们联合得太快了吧，乔恩还算说得过去，另外两人那么执拗那么唯我独尊我行我素，您两是如何如此神速地拉拢他们的啊喂
 295170：前期感觉进展较慢 这集进展光速 这......
 misaki_rikka：好家伙，悬念全都解开了，全员直接策反？凯特也太勇了吧
 460918：背锅的总是乙方… 你们多想想甲方提的需求有多离谱啊
 muon：加入大量红花（
 ackton：坏起来了，以后看cw的片真的得降低期待，多加观望了，已经三番两次的对原作大幅删减改编了，而且效果都是负面的，真的难受。不过换个角度，可能也算是有责任感？毕竟能完全做到结局的改编动画少的可怜，多数都是做个原作广告，演到中途就结束，cw这么改编至少是想给动画做个完整的结构，至少有个结局吧。
 这集凯特感觉艾米莉可状态不对，收集资料，查看艾米莉可的笔记，怀疑是被咖啡洗脑了，给艾米莉可喝了大量的水解除洗脑，之后直接描写重要设定，活人偶都是影宅附近村庄召集挑选喝咖啡送来的小孩，村里大量烧黑炭，村民们被黑灰围绕难以思考，很好控制。艾米莉可等人也是喝了咖啡失忆后成为活人偶，在相处过程中渐渐找回自己。凯特向艾米莉可说明了这些。之后艾米莉可失踪，凯特找到其它同期生，尚恩一对靠互搏摆脱洗脑，之后一群人聚在一起，露易丝表示之前看到爱德华伪装着装载着艾米乐可移动，大家都表示讨厌爱德华，决定帮艾米莉可对付他。
 465833：从这一集开始节奏变得奇怪了
 danzong：好家伙
 179593：男人和男人就要用拳头讲话……はいはい（棒読み
 randog：什么人类牧场
 216493：友情破颜拳连这都能治确实是有点离谱
 cc76061108：互殴尬得抠出三房一厅，结尾小妖精看发饰是夏丽吧
 genggneg：万能的热血男主友情破颜拳

第12集
 rivers17：这中文标题是不是不太对233
  >>mythology->rivers17：照抄的批站港澳台上一集的下集预告的翻译 看这集播的时候会不会改吧
 devil233：贴一下吧，没什么好吵的了
 https://share.api.weibo.cn/share ... id=4650580049395787
  >>nagato15532->devil233：点不进去啊
  >>devil233 -> 亚瑟邓特：微博：A-1xCW应援会
  >>165527->devil233：还在想86话有点离谱，因为亮相过后大概在50话左右，但今天看了下中间这近四十话的剧情，感觉有够带劲儿，如果是要把这些剧情放到之后来衔接带动高潮，我还是挺期待的。
 423836：没看过原作，这集气氛挺到位的，艾米丽可大智若愚
 xuehua：一点被绑架的自觉都没有吗
 locus：草，为什么只有艾米莉阔最惨喝吐了才解毒，其余人嘴炮两下就解开了
  >>392128->locus：大概是因为她贪吃，多喝了一杯？
  >>465833->locus：肖恩都被打到吐血了
 525513：撇去几处唐突点，发展还真稳下来了。女生贴贴略带黑色的童话基调没变就好。
 lintmx：这集很棒呀，又回到开头几集的感觉了，期待下一集！
 
 就是为什么别人这么简单就能解开，好惨一艾米丽可
 454641：其他俩解开得好随便少了艾米丽可主C感觉闷了许多，虽然她还是很可爱
 429439：我裂开，希望原作不要受动画影响......  86以后的可能展开，接在公开亮相之后真的合适吗
 爷爷的洗脑说几句话就被解开了，不知道走马灯在设计这段的时候是不是想着原作大家很久没喝咖啡的状态  
 假扮没脸的人偶确实是86以后的剧情，可没想到会变成一个人没计划地闯成人楼啊.....爱德华冒着秘密被泄露的风险也要把艾米丽可绑到成人楼也挺奇怪的，违反规则了吧，高风险低回报，逼格掉的....
 还有最后那个夏莉...剧透了啊喂对动画党也太不友好了
 327934：怎么后面一顿嘴炮就能唤醒人偶，太随便了
 aiyayaya：比我想象中的展开好一点，节奏稳下来了，除了结盟过快和帮助凯特前往成人楼时的分工让每组亮个相的安排感过强和随便说两句就能唤醒人偶之外，其他部分大体符合角色性格。
 lyz1196：我也想诱拐拷问艾米丽可
 miyoshi_harekaz：节奏稳住了，总算是让角色的特点不那么唐突了，肖恩组的智将，凯特掌控大局，帕特里克应对带星者，以及露易丝的操作，不像上一集显得那么仓促了。
 爱德华真是个废物啊，套一个小女孩的话能弄到大早上
 下一集应该会平稳收尾吧，动画党猜测不出意料的话是爱德华自作自受吃瘪了
 522886：直接嘴炮解洗脑？
 524610：除了别人一句话解洗脑太随意了外，这集整体氛围很到位，动画党满意
 reika：爱德华大人，我这是在看《公主大人 接下来是“拷问时间 ”》吗
 一秒解开洗脑看笑了
 barcelona：用谈话的方式治疗这叫话疗——利奇&露
 athrun1120：黑人型变声器  
 
 还是正面杠上了  坐等反杀
 nyanpasspass：感觉还说得过去
 215131：紧张感还不错，但我觉得这没有录音机，套话有啥用呢？除非再多一个在场的还要是高阶的见证人吧...
 somebottle：改的还行，最后那里胃口吊起来了
 除了解除洗脑稍微仓促点，其他没有很大问题
 maskerchen：艾米丽可吃空气面包可太可爱了
 liselsia2004：剔除部分都合剧情，其实大纲和节奏都不错
 267769：苦中作乐 吃空气面包！
 
 
 
 
 乐观傻白甜 白喝这么多水 解除洗脑啊！ 其他洗脑解除这么容易啊 ！  这。。。
 286852：设定变得随意起来了，凯特叫了那么多遍艾米丽口都没屁用，说明羁绊还不够那两个深。
  >>557496->286852：可能是因为艾米丽可喝了两杯（x
 3741：比想象中好啊，没有变成梦幻岛2就好。
 艾米丽可果然可爱~~~
 约翰果然还是喜欢凯特，能感觉到非常担心了
 557496：动画党11、12话一起看的表示观感良好（12话冲淡了11话的跳跃），本来想上来问为啥凯特能猜到人偶本来是人类，原来跳了40话漫画啊 目前动画结局也很有悬念，追完打算去补原作了
 343821：演出境隼人在紧张感上做得确实不错，本季后空翻 #05 也是这位
 
 脚本…就算是原作展开，但应该还是压缩了很多情节。而且有尚恩乔恩/凯特艾米丽可作为对比，这话两位活人偶的「找回自我」实在是过于牵强。不看好结局。
 458027：就目前的进度来看，感觉最后一集要么剧情坐火箭要么留下一堆坑，希望还能有第二季吧
 higali：只有嘴炮唤醒人偶那段有問題，其他都能接受，不過我還是覺得上一集太趕了。
 594806：脚本没问题就是了
 cokemine：我现在才想到，遮脸人偶是怎么看路的啊
  >>reika->cokemine：黑纱，里面往外看能看见
 starryyi：真就是听君一席话，胜挨一顿揍/胜喝十缸水啊……
 ayumicham：刺激啊
 赶紧去把原作补一下才行
 q1q1gg：进度好快，稍微有点看不懂了
 ackton：凯特等人要去救艾米莉可，她在爷爷住的那栋楼被爱德华绑着，在同伴帮助下凯特化身遮脸人偶穿过唯一一条走廊走向爷爷那栋楼。其他几个活人偶在对话中恢复了原人格。芭芭拉也讨厌爱德华事无巨细都要回报的要求。凯特到了另一栋楼，靠感知装有煤灰的人偶找艾米丽可，爱德华告诉同伴有人入侵这栋楼，那两人去巡查了，凯特最终找到艾米丽可，不过爱德华也在同一房间，是他把凯特引过来的。
 eien：所以为啥就埃米莉可解毒这么费劲
 179593：艾米莉可是狗狗吧，谁叫你贪心喝了两杯…看人家都这么轻松地解开了
 想到以前every.里吃院子里带肥料的土被送到医院洗胃的柴犬（喂
 897414：对于解除洗脑有点不同的看法，感觉动画表现出来的并不是靠物理手段解除（喝水、打拳），而是影子强烈的情感，把人偶当做独立的人看待之类的
 929189：就艾米丽可白白喝那么多水了，肖恩白白被揍

第13集
 479708：这集好棒，精彩的感觉回来了。
 xuehua：对你好一点，就给我误会
 woaibingguo：离谱，儿童栋管理员未经允许不能进儿童栋？
 又放了次技能还行，艾米丽可公主抱脚刹也是无敌
 看似意义深长实则不明所以的结局
  >>mp4spig->woaibingguo：不奇怪，分权制衡
 3741：John是真爱了
 稍微有点牵强，不过最后收尾的感觉不错。而且那个小东西太可爱了！竟然是拉姆！太牛了吧！
  >>devil233->3741：是雪莉啊
  >>3741 -> ef和辣石请艾特devil233：是雪莉啊猜测是夏丽和拉姆合体了，结果并不是，搜wiki被剧透了一脸
 lintmx：能有下一季吗
 neutrinoliu：感觉下一季悬...毕竟是本质是漫画广告...
 -
 今天的啥都有大豪斯又是风平浪静呢
 321444：clover works 的片怎么又出校歌了。这个暂时告一段落同时让矛盾上浮的结尾挺好的，所以最后一个场景到底是啥意思啊？
 238073：不知道漫画是怎么样，动画感觉怪怪的，这三楼是有毒么总想上去
  >>devil233->238073：体制内往上爬有啥问题
  >>238073 -> ef和辣石请艾特devil233：艹
 327934：结尾不错
 463761：怎么感觉这三楼上面的“反派”都没逼格，爱德华更拉...即便有2也不太想看，非要说的话，我想知道后面的cp都是谁跟谁，比较在意凯特和乔恩
 mp4spig：看爱德华吃瘪，吼啊
 凯特×艾米丽可
 凯特×尚恩
 rescoins：最后果然还是"我们的战斗还将继续"这样的结局
 剧情算是圆回来一点了吧,如果要有后续展开,也有落脚点了,当然有没有第二季我觉得有点悬(悲)
 只能说尽力了,正常按漫画进度改编的话,后续部分确实不太适合结尾
 267769：这原创 最后直接 思想控制了？  眼睛也没黑啊 ！凯特直接震惊的 茶杯都打碎了。。。
 
 爱德华这B 笑死我了  还没反呢 就去抓人 魔怔了
  >>465833->267769：把敌人扼杀在摇篮之中
  >>no1xsyzy->267769：看着像是杀良冒功
 15168：急火火地讲完，再留个玄乎的结尾
 生出翅膀的那里不错
 miyoshi_harekaz：结局从唱歌那里就开始看不懂了，爱德华被罚倒是和预期的差不多，只能说悬着的心落下了，算是平稳圆回来，各个伏笔也收回了，二期的话也是能回归主线了吧
 263874：最后的结局啥情况？
  >>underdark9->263874：给（可能有的）动画第二季留可以无视这段原创剧情的空间
  >>263874 -> tonyzzg：意思是剧情直接跳回到刚被脑控时候的剧情？
  >>underdark9 -> 阿求酱：我又看了一遍，两个男性都没露眼睛，留了重回被脑控的空间
 reika：味儿不太对，虽然凯特又飞了一次挺唯美的，会动的夏莉也很可爱。味儿不太对
 经过一通不能细想的操作后勉强各归其位，不过不失的收尾。最后试图强行照应开头并通过唱歌找补一点反乌托邦的细思恐极味，没搞好，观感比较谜
 爱德华真是本次改编最大受害者，背最大的锅掉最多的逼格，从中boss掉段成狂躁症丑角 原作多少有点各方势力合纵连横的智斗味儿，动画塌缩成一个莽字了，正反方都是
  >>devil233->reika：差不多得了，原作迷宫就暴露了这人沉不住气
  >>reika -> ef和辣石请艾特devil233：也没拉到什么证据都没有直接绑架活人偶好吧，宅斗不是这么玩的
 underdark9：标准狗尾续貂，至少动画版主打的就是慢节奏而细致的叙事，靠大量细节铺垫去掉剧情展开的都合感
 结果最后三集强行提速，做了个完全破坏叙事节奏的平庸故事凑数，无异于打脸前十集了
 而且要真的能靠这个故事收尾也就算了，收不了尾为啥不直接拍原作
  >>505929->underdark9：可能不想做第二季了吧
  >>underdark9 -> Yukihiro：剧情停在只有艾米莉可清醒过来的时间点也可以啊
 athrun1120：MVP还是佐仓   小人助攻的是拉姆？
 delitofu：和现在漫画剧情设定挺不同的，看着怪怪的（总有种人设崩坏的感觉
 nyanpasspass：确实怪怪的
 barcelona：唉，结果魔改半天到最后还是没结局，那这样为啥要魔改呢
  >>somebottle->barcelona：可能到一半突然又想出二期了？
 swordy：第11话开始提速之后还以为要原创结局，结果末尾突然刹车是什么鬼
 somebottle：末尾完全不像是要结局的样子，给二期留了可能性
 艾米莉可可爱了13话~
 期待第二季，如果有的话..
 524610：部分剧情有赶工痕迹，但总算有惊无险的给第一季（？）的故事收完了尾巴（看到原作党说改了还以为要成岛2了
 572080：四叶草是刪改老常客了 一到中期 悬念一掀开就很薄了 前面悬疑感很足 但后面没有冲击力 什么友情冒险小游戏 继续是高开低走系列
 l900035：混乱的节奏
 bllchen：小人果然是夏莉对吧？不过怎么看起来像是变成了拉姆的眷属之类的？
 165527：就这，爱德华也太强行降智了吧
 454641：影佐仓全程工具人感觉爱德华也不大行，各种跳脸，被惩罚然后继续给你机会，整一搅屎棍总结后三集是真的不大行
 215131：还是很赶的痕迹，突然就众人关系变好团结一致对敌，而且爱德华也太无能了，几个小孩就放在哪跑，不过确实做到了做一个伪小高潮的结局来让故事安全落地来给有可能的二季接上的任务，比某梦幻岛强多了。虽然原创的故事明显水准比以前的差......
 
 其实如果做到公开亮相结束后完结这季的话就刚刚好，凯特曝光影宅的本质世界观得到扩展，众人被咖啡洗脑也留了个悬念，可惜篇幅有限掐不到完结的点，为了凑话数只能原创个伪小高潮结局了。期待有个二季吧，追番过程还是挺愉快的，有点想补漫画了~~
 418314：不錯的收尾，繞了一圈還是接回原作
 
 最終還是回歸了一成不變的日常，然而同樣的歌曲，已經有了不同的含意
 除了小隊的集結相當唐突以外，其他部分觀感還不錯，最後唱歌那一段表現力不錯
 522886：你这原创结尾，想完结，但是到了最后，你突然又刹住了车，何必呢，搞得乱七八糟的
 kukomylove：爱德华搁这儿弄啥了，领导让你动手了吗你就瞎jb搞
 muon：改编后两集有种原地TP的观感，但也不完全是，与原版区别在于矛盾公开化了
 danzong：结尾意外的还行？
 ayumicham：哎 看来是木有第二季了
 q1q1gg：你们怎么突然关系变那么好了？
 142171：最后这茶杯打碎了是什么意思
 ackton：继续普通的原创剧情。艾米莉可和凯特被绑椅子上，乔恩扮成无脸人偶来救她们。在一个黑影帮助下，三人逃到楼顶，被爱德华三人逼入绝境。凯特控制煤灰起飞，乔恩推了一把，凯特成功飞回儿童楼。爱德华也跟过来，被露易丝叫来的戴星者逮个正着，告诉了三楼的大人们，最后爷爷比较宽容只给了爱德华口头警告，不过爱德华想靠抓叛乱分子上三楼的计划失败了。最后几分钟又描写了一下影宅回归常态，爷爷表示影宅还有很多可能性，留一个可能的后续。
 179593：虽然前面还是有点强行展开，但收尾感觉不错~拉姆的主人是还存在着吗，真好
 最后一集也好好地放op&ed的片，好感up
 555152：还真要出第二季，一口气补完还是很爽的
 620208：集权与分权？
 929189：你问我就说？你sb还是我sb
