第1集
 athrun1120：虽然知道最后这俩会跑回去捡黄书 还是爆笑了
  >>644577->athrun1120：大佬给个网址吧，跪求
  >>athrun1120 -> Wu：我在http://himado.in/看的  日本网站 没有字幕 而且那个源已经删了
 chr：草，这杀必死太标准了
 捡书预测到了，没想到那两个人这么快从学校过来了哈哈哈
 巧了，我看的时候正常吃炒饭
 uncle roger is happy
 randog：肉得好认真死库水好耶！
  >>644577->randog：大佬给个网址吧，这个看不了
 cx1007834794：好家伙，两个角色发型性格杂糅的既视感。
  >>522051->cx1007834794：不应该是这个吗
  >>npull -> Cannondale：+1
 rock1995：幸好看的时候旁边没人
 那几页打了码的漫画……总感觉在哪里看过
 264986：这个蝴蝶结肥婆其实是阿库娅吧，小拳拳捶胸口的时候既视感简直要破开屏幕了
 ldz14：大胃王suki
 lzm901016：想起了冨田流炒饭
 alvin_aries：いいじゃないですか
 clippers：后半味才对
 15168：母爱上头
 505929：谢谢茄子，这里有被瑟到
 onebyten：《伊井野在给炒饭评分》
  >>441758->onebyten：石上的炒饭真的适合在一分以下吗.webp
 craitch：第一折剪辑将两线并一线，好像并没在先前用过，很好，多来点，但性感失败了。第二折：你们在意的话能不能先收走再看欸。
 npull：我永远喜欢小原好美！
 renkomei：咸湿又不让人讨厌，挺不错的OVA
 又能卖肉又能被迫害，谢谢你，藤原书记
 小弥子这么能吃个子还小小的
 522886：石上这吐槽
 danzong：蝴蝶结肥婆hso
 lee960707：？原来辉夜还挺有料的
 q1q1gg：这搞黄色比很多肉番高到不知道哪里去了
  >>644577->q1q1gg：求个看颜色动漫的网址
 409467：书记不懂料理还要装逼美食家生草
 409203：？开头就是波涛汹涌。不同的角度，真懂啊，死库水赛高
 这雾气过分了吧。？不要跳过啊，我要看！
 哇靠这两个臀~会长这娇喘，这不比多数肉番强多了？Darkness,捏他出包？
 小黄书真香
 书记你可真会胡说八道
  >>644577->409203：求个看颜色动漫的网址
 ackton：前半段福利，后半段炒饭对决。
 collice：浴室部分我还是可以接受的
 nagiiiii：前半福利无感 小黄书和炒饭部分挺有意思的
 sudekidesu：四个人围着小黄书，场面一度十分尴尬
 rombent：黄书是常磐緑画的？
 ubisoft：什么几把哈哈哈哈哈哈
 同#12 伊井野的壁尻那张好哇
 ychan：想吃炒饭了
 261227：斗鸡都是公鸡啊。。。
 555152：突然发现还有个ova
 339154：蛋炒饭就蛋炒饭，加个荷包蛋顶多22块钱一碗，你黯什么然销什么魂。
 bty：apart涩过里番
 bpart逼死同人
 弥子竟然还是个大胃王
 580468：这这这也太色了
 hehahey：后半不错
 gonsenmad：谁能告诉我他们看的黄漫是……？？
 eichan：前半部分没有一点乐子，全是油腻的色情，看得好困。。。
 后半部分乐子有一点了，还好。但是总体不够TV正片乐劲大。别卖肉啊，给我乐起来啊！
 534642：丁达尔的谜之光线
 大乐天
 666287：好涩哦，后半段给我看饿了
 144938：骂集英社那段笑死
 reisenrisen：哦没得多~~哦没得多
 682781：fujiwara过于犯规了…爱了爱了
 qq1049670708：第一次看的时候都没注意到骂集英社
 e5enihc：怎么是少儿不宜的ova
 要不是看情况不对及时收手差点就外放了
 还有四个人围着小黄书
 太极八荒了.jpg
 大胃王小弥子可爱捏
 reflection39_：kaguya明明一点也不小
 小弥子嘿嘿
