第1集
 542516：上次跳舞这次唱歌
 今千秋永远的神
 
 访谈中确实提到了制片人的“绝对不要动”的要求，说明网飞明显是要冲着后街女孩的模式做的，作者也说这种模式很还原原作的“怒涛汹涌”的节奏，虽然很可惜，但也只能这样了
 grandnooky：真就PPT草
 animeing：屮 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 xiaowufeixia：草
 270422：ppt也就算了，这bgm怎么回事这么大声的，完全听不到说话声音了
  >>575513->270422：真的蜜汁大声，还有那声笛一样的bgm用腻了，听的耳朵都要起茧
 531602：今千秋：我不仅能在OP里跳舞，我还能在正片插曲里唱歌，其他监督做得到吗？
 xqsdzc：ppt播得很有张力，虽然和观众预期相差甚远
 somebottle：太草了，故意做成动态漫的感觉却用流畅的运镜展现出了作品的趣味
 275400：Qeen Bee过分了啊
 体感比后街女孩还过分......
 fire743：ED表上写了今千秋唱了插入歌 但为啥我看了好几遍也没发现有插曲呢
  >>542516->fire743：买Q娃光盘那里
 gkun：ppt。。。
 522886：虽说是按照后街女孩的要求来，但是你这演出明显一般，关键的静止画没做好，而且经费明显比后街女孩足，真不该搞成这效果。还有就是bgm声音很不和谐，盖过了动画的内容
 
 
 拿这个和qb比的，真没必要，qb明显的就是摆烂，原作粉碎机
 seele：其实还可以，接受了这种风格之后。而且忠于原作的效果确实还不错。
 看漫画时的津叔从纸里面跳出来了（？）
 misaki_rikka：op和ed好带感
 sunmzee：这是我见过做的最扎实的动态漫
 cx1007834794：这不就是后街女孩吗？都见过一次了还那么惊讶？
  >>575513->cx1007834794：看过漫画的就有对比了，你去看看漫画就觉不想来看动画了
  >>cx1007834794 -> 三笠水灵灵的腹肌：不是喜不喜欢，是对这种表达方式的惊异。
 499516：一些地方该动起来的...
 动啊!铁奥!动啊!铁奥 为什么不动?!
 我也好想要噗哩Q娃的蓝光啊
 454641：意外的带感，表情表现得蛮不错，津叔强啊，Mao的猫萌
 yssy：这动态漫做法是有意为之要搞这种效果么，另外这OP和ED是真的好听，尤其这ED也太豪俊金曲了吧，中年人的KTV？
 vince19：没有必要做这么华丽的ppt吧……
 barcelona：M.A.O.猫
 holylily：网飞ppt真的不行，远低于预期值，为什么非要模仿后街
 delitofu：真不错，可以听健叔听个爽
 ygy21：这贫穷的PPT和阴间ED，简直笑死了
 chr：B站把纹身全删了也太草了
 424676：ppt的效果意外的好，仔细一看怎么又是今千秋
 MAO的猫我可以
 athrun1120：还以为PV故意做成那样  结果真就有声漫画
 gg_：今千秋永远滴神
 mizudiwood：什么样的女人拿下了这样的男人
 今千秋插曲艹
 chazier：ppt还行
 459574：低配后街
 ringo_zone：比后街女孩还离谱，不愿称它为动画，这根本不是动画
 rock1995：这是不是想开创一个PPT极道动画的流派……
 virvert：听到兴津的黑道小弟好怀念
 nanokaleaf：优秀，虽然PPT太多了一些，不过观感还是很不错
 
 P.S. 才发现，名字不是 '极道主夫'
 pujx233：其实开播之前我都是念极夫主道
 571319：PPT
 utena：猫猫可爱
 astroprofundis：真就四格漫
 a1589416621：为什么我看不了动漫？
 446263：。。。？？？
 498970：演出还算有趣，但是各种旋转画面实在是不舒服。小故事非常紧凑，节奏很快，看得很舒服
 collice：东西买重了能不能退货啊
 wxq2092236564：猫咪好可爱
 355494：既然做动态漫都能省钱了，为什么就不能做好一点呢？表现力实在是欠缺了一点
 seven_degrees：好反差 这就是真爱的力量吗呜呜
 eien：真就动态漫画
 uin：原来这片不叫“极道主夫”啊

第2集
 animeing：屮~~~~~~~
 ilris：松冈变成猫了
  >>561707->ilris：看到声优表上是松冈是猫了一跳XD
 522886：松岗喵
 a2825641821：黑道有黑道的规矩！
 vince19：雅真的是挺可爱
 neutrinoliu：不要啊。。。呜呜呜。。。我认识的MAO才不会拉粑粑。。。呜呜呜呜呜呜
 virvert：瑜伽老师见识了大风大浪
 miocky：哈哈哈乐死我了
 athrun1120：榻榻米搞成这样 全换掉得几个扫地机了吧
 sunmzee：刚夸完结果第二集就有点拉了//松冈以后可以多演点这种
 498970：霹雳Q娃给了多少钱啊
 539996：这多有意思，我觉得演出效果是很不错的
 524585：太太也好可爱
 264146：还不错，感觉比上一话又更有进步了，健身房笑的不行
 collice：玩游戏笑死
 427352：MAO，我的MAO
 seele：笑吐
 MAO的猫很可爱
 568523：神tm缩回去了，笑死我了
 seven_degrees：太可爱了
 阿龙不戴墨镜也太帅 而且好可爱哦
 美久好可爱
 novhare：玩游戏各种日式赌博，都是咱做如龙小游戏成就时玩的

第3集
 522886：不愧是一个帮派的
 a2825641821：不愧是大哥
 454641：这双壁，相似的人不争气的膝盖
 mythology：腿抖草
 vince19：腿抖笑死。虎太郎是真的没小弟了，一个like都没有
 neutrinoliu：你会不会太贤惠了
 542516：食戟之灵精神续作
 virvert：愿天下黑道对决都来借鉴美食大比拼形式
 athrun1120：团长你在干什么啊团长  点赞1和0有区别吗
 
 火箭筒 黑道真用这玩意儿吗
 sunmzee：晒衣服不夹夹子说明你的煮夫修行还不够啊//“女子力会不会太高了点？”
 collice：ptsd了这是
 seele：女子力太高了吧
 569944：就没有人吐槽这包吗
 264146：差于前两话
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈太贤惠了

第4集
 vince19：美久爸是聪哥
 英配最后那个oh man. oh, you again.真是笑到我了
 a2825641821：还没发现吗
 我太太的笑容才是一等奖
 athrun1120：岳父
 collice：岳父
 卒
 seele：catch and ball笑死
 3741：街道的大家都被带坏了哈哈哈哈哈
 264146：排球、抽奖、圣诞老人都蛮有意思的，这集目前最佳？
 seven_degrees：这俩人在一起好可爱

第5集
 11995：哈哈  接地气   太上头了
 ilris：太艹了，习惯了这制作之后，观感还不错
 522886：笑死了，这夫妇俩到底谁才是黑社会
 delitofu：rrrrrラテ....でございます。
 哈哈哈 太惨 happy birthday to me
 mythology：一共出现过几种白粉？
 xqsdzc：我看了啥版本，为啥有个旁白一直在说话。。
 a2825641821：大姐头！
 vince19：大姐头好可爱
 neutrinoliu：这配角声优好豪华
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：素子你在干什么啊素子...
 247267：CV有点豪华
 athrun1120：时臣店长 黑道点兔
 collice：大姐头
 498970：动态漫画都能崩也是无语了
 264146：啊，这集也出太多新人物了吧
 xhibiki：？完结撒花了
 seven_degrees：出狱大喊那里太好笑
 601824：大姐头(￣∇￣o)太萌了
