第1集
 xuehua：四人倒立算什么
 179593：真好啊真好啊！！！一直在追小剧场所以角色都很熟悉了，终于开始播放好开心！
 看到前辈们终于招到人还有最后双叶成功后空翻决定入队那里，有点運命の果実を一緒に食べよう和選んでくれてありがとう式的感动TAT真好啊
 athrun1120：这计分方式有点狠  就是说有人失误太多被扣了1.5以上的话还不如没这个人
 
 比赛画面感觉还是秀动画制作技术大于了秀这个项目本身的魅力 
 不过这题材确实难 比上季男团滑冰还难 
 全程无解说 也不知道哪儿厉害了 不如来个中国杂技团
  >>242254->athrun1120：男子新体操这个项目本身在现实生活中很多都跟舞台表演挂钩。。表演味跟炫技味可能比现实中的花滑还要浓
  >>athrun1120 -> 摩卡香又甜：花滑和体操一样很多动作至少有个名头
  >>242254 -> A.one：动作做出来再加上解说和观众反应氛围就容易出来了这个看半天感觉除了空翻基本是在看跳舞因为跟花滑不同的是，现实生活中可以跳男子新体操的人可以无缝衔接去舞台表演当伴舞。。换句话说就是个形式的跳其实比起花滑更应该参考前几年的欢迎来到舞台教室
  >>242254 -> A.one：动作做出来再加上解说和观众反应氛围就容易出来了这个看半天感觉除了空翻基本是在看跳舞新体操跟体操还是不一样的，体操可以你这样，新体操基本上就是看人表演
  >>561707 -> 摩卡香又甜：因为跟花滑不同的是，现实生活中可以跳男子新体操的人可以无缝衔接去舞台表演当伴舞。。换句话说就是个形式的跳其实比起花滑更应该参考前几年的欢迎来到舞台教室也对，基本上大家动作都可以共用
  >>242254 -> 小S：也对，基本上大家动作都可以共用不过动画观众志在看动作，能否配合解说也没差其实我也赞同应该用更好的表现方式来展现这项项目（因为确实小众，除了项目本身爱好者外也就我们常看舞台的人群会懂一点了）但一时半会也想不出来有啥法子动画组加油吧
  >>561707 -> 摩卡香又甜：其实我也赞同应该用更好的表现方式来展现这项项目（因为确实小众，除了项目本身爱好者外也就我们常看舞台的人群会懂一点了）但一时半会也想不出来有啥法子动画组加油吧不过如果JC花滑有谷口大导同福岛利规都勉勉强强的话，个人觉得黑柳同根元两人都未必可以，不过还是看他们如何发挥吧......
  >>242254 -> 小S：不过如果JC花滑有谷口大导都勉勉强强的话，个人觉得黑柳同根元两人都未必可以，不过还是看他们如何发挥吧......那个因为是集体花滑根本就现实生活中没有，男子新体操现实生活中有，而且也有专门这个题材的电视剧跟舞台，只不过没有动画而已，我觉得他们想参考的话不会完全没有参考的（以及经常看舞台的话时不时会发生目击到现役男子新体操运动员跑来伴舞打工。。其实比花滑更容易接触到
  >>561707 -> 摩卡香又甜：那个因为是集体花滑根本就现实生活中没有，男子新体操现实生活中有，而且也有专门这个题材的电视剧跟舞台，只不过没有动画而已，我觉得他们想参考的话不会完全没有参考的（以及经常看舞台的话时不时会发生目击到现役...也对，比起团体花滑由零（？）开始（其实现实世界有列队滑同滚轴溜冰同芭蕾给他们参考的），新体操的参考资料比较多就是
  >>242254 -> 小S：不过如果JC花滑有谷口大导同福岛利规都勉勉强强的话，个人觉得黑柳同根元两人都未必可以，不过还是看他们如何发挥吧......BTW，最近跨界做运动番的动画人真的不少，今年还有一部水球也是跨界编剧主导跨界是说画师跑来做监督吗可能因为奥运影响感觉确实立项了不少小众运动的企划求求了，都是表演性质强的小众运动什么时候能有人做独轮车呢。。。。。
  >>242254 -> 小S：也对，比起团体花滑由零（？）开始（其实现实世界有列队滑同滚轴溜冰同芭蕾给他们参考的），新体操的参考资料比较多就是BTW，如果这样的话，我对这套的发展还是持谨慎态度好了当初出消息要做新体操时我其实挺意外的，反正先看看吧是真没想到还能碰上我知道些的小众运动
  >>561707 -> 摩卡香又甜：跨界是说画师跑来做监督吗可能因为奥运影响感觉确实立项了不少小众运动的企划求求了，都是表演性质强的小众运动什么时候能有人做独轮车呢。。。。。跨界是他们本身不是专做运动番的（虽然上面提到的福岛利规有导过《棒球大联盟》同《球咏》这两套棒球改篇动画就是）
  >>242254 -> 小S：跨界是他们本身不是专做运动番的（虽然上面提到的福岛利规有导过《棒球大联盟》同《球咏》这两套棒球漫画就是）哦哦哦感觉也是一种新的尝试吧，而且这种表演性质强的运动跟传统球类竞技也不太一样感觉大家都在摸索
  >>561707 -> 摩卡香又甜：哦哦哦感觉也是一种新的尝试吧，而且这种表演性质强的运动跟传统球类竞技也不太一样感觉大家都在摸索毕竟运动番同偶像番也进入了机人番的瓶颈期，多点尝试的确是好事
  >>242254 -> 小S：毕竟运动番同偶像番也进入了机人番的瓶颈期，多点尝试的确是好事是好事！
  >>549136 -> 小S：也对，比起团体花滑由零（？）开始（其实现实世界有列队滑同滚轴溜冰同芭蕾给他们参考的），新体操的参考资料比较多就是
  >>561707 -> 九客：虽然知道你不是这个意思，但芭蕾粉还是产生了极大地被冒犯感其实单纯是想说製作群会参考芭蕾舞的动作而已，毕竟从日版片头的STAFF表同片尾的STAFF表他们的确有专业人士的编舞去让他们参考的
 459574：时隔四年的土屋佐仓
 leins：好冷的片 20个回复大部分在同一层....
 比男团滑冰好看多了
 165527：这是花滑的延续么
 这四人人设特别是这个脑袋颜色是不是太不合群了？不对，男主这路人脸进来反而是他不合群吧？不对，对比了一下其他学校参赛选手，果真还是这四个不合群。
 另外小野大辅好出戏，已经定位到天然变态回不去了，这个年龄还能演高中生挺厉害。
 dorislck：开始的表演除了3d太多有点出戏感觉挺好，应该是个正经讲故事的运动番追了追了
 中间还看到大渡海了梦幻联动
 mizudiwood：男主也太少女了
 264258：好强好强，会配合动作打光的地方有点像跳舞
 549136：看到评论说这个新体操表演更像跳舞我反而想看了，毕竟大多数体操项目观赏性太弱了
  >>153520->549136：新体操就是艺术体操，只是中日翻译不一样
  >>549136 -> 嘉峪君：啊居然，艺术体操的话我追了
 209456：问：片中鸟的意向出现了几次？分别象征了什么？在文中起到了什么作用？
 bftt66：林友树本色出演可真好
 321444：出现了辞典《大渡海》，同动画制作公司改编的《编舟记》里的产物。
 reika：没错过这部太好了
 看那四个人的毛色以为是牛郎男团类的，体操部分也确实像团舞，没想到剧情意外还挺扎实
 就是男主和男二互相给眼神的镜头看起来好像男主应该是女主
 delitofu：啊…这个镜头转的我有点晕…还有为什么是那种样子的bgm，总觉得有点违和
 哦！这op是センチミリメンタル的歌，GIVEN的时候就很好听呢
 男主这心灵滤镜好厉害
  >>ryry->delitofu：bgm 是林友树的作品，因为给《排球少年》《强风吹拂》《舞动青春》三部IG的运动番配乐，他在运动番观众里挺受好评，还算小有名气。。。他学生时期是新体操运动员，为了给自己比赛配乐于是开始搞配乐。。。
 327934：感觉有些基
 coyg：热血男主加面瘫男二 标准开局
 cfox：看到《大渡海》瞬间出戏，虽然知道是同一个作者，没想到世界观都一样（字典能顺利出版真是太好了
 lament：同一制作公司果然还是会有一些自己的私货啊，11:17大渡海的镜头。
 动作看起来非常流畅，感觉像是动捕做的，之后查一下。
 eien：话说，扣分制的话不会倾向于做一些保守但失误率低的动作吗，不会降低观赏性的？似乎有具体的动作规定？wiki没大看懂
 a1121001096：惊艳，神一般的第一集

第2集
 xuehua：虽然说看不懂，可就是觉得厉害啊
 perfectime：hayashi又发功了
 179593：好好看啊！好好看啊！！！没有奇奇怪怪的东西，就很正常的青春校园生活！！！
 能摄取到如此自然悦耳的我推声音…满足www
 记得亘理家除了拉面好像还有中国料理吧w语音小剧场里拿口水鸡来代替圣诞节炸鸡，笑死…上面的那盘鱼看着也很中式ww
 美里家好像情况有点复杂的样子…没想到队长以前居然不良过，小时候的筑馆前辈好可爱~女川初中头发还很朴素嘛hhh
 jjbao：要死了这纯粹的青春感好好看
 希望不要发刀子
  >>561707->jjbao：黑柳同根元应该是不会随便发刀的类型（茶
 264258：好治愈啊
 zzhh0131：这制作好强
 看了两集，挺清爽的，目前比较有好感，希望能持续下去
 11995：哇哦   真意外   有排球少年前期的感觉
 549136：制作好强，不过暂时没有什么感兴趣的剧情展开
 monica729：真好呀 很清爽 ED很好听呜呜呜
 444576：这水准！排球少年后继有人了！
 553855：太强了吧，演出舒服又洗练，全程的演技作画都在线，这样的男孩子真的爱了
 bftt66：居然有点意犹未尽……
 面对亘理很难不大喝一声极主夫道（
 sgt_pepper：真好啊真好啊，这就是青春吗
 喜欢男主的性格，坚韧努力不气馁，面对队友也是真诚不别扭，真好
 reika：草，那个居然是女川，草
 209456：日本的高中宿舍竟然是要自己烧饭的嘛？
 delitofu：唔…总觉得这个番好羞耻呀
 eien：好看好看

第3集
 343821：看来新体操部分的 staff 是固定的呀，安定下来了
 
 没有完整展现有些残念，其他地方一切都好
 
 ayu 的角色好棒啊
 xuehua：这就是运动员吗
 179593：这话分镜演出是昨日之歌监督，藤原佳幸~作监是人设柴田由香，绘柄超稳超好看啊，看出真白是亲儿子啦hhh话说真白的手机屏幕好真实，天天那么跳来跳去不摔裂才怪了
 美里遇到前辈那段好好笑XD毛豆奶昔真的会好喝吗…筑馆前辈私服prpr^q^
 jjbao：好多腰的特写
 athrun1120：最后才发现还有个杉田
 perfectime：CV ALL STAR 我好了
 270665：ed是真好听，另外两队12人头发还真就是五颜六色，竟然还没有一个重样的
 reika：少来点意识流演出吧，飞这么多羽毛是薅秃多少灰喜鹊了
 毛豆奶昔感觉会不错
 209456：想起来P5S也有仙台名物毛豆系列来着？
 这制作真的好扎实啊，演出很丰富，但是总觉得脚本上欠了一点什么，就是那种这个水准的制作应该可以更吸引人才对的感觉。

第4集
 xuehua：隔壁学校怎么一个个都是精英
 414967：我其实想说你们两队的构成对称过头了（
 perfectime：这就成双成对了吗
 这原地bakuten
 179593：真好啊真好啊！！！很难看到日本动画高中生放学会从田埂走啊好新鲜www
 终于拜见到たま夫さん和まめ子ちゃん的真容了hhh经纪人一口吞的就是那个苹果特产么？两位队长空翻是不是也太快了哈哈哈
 athrun1120：草 还都找到兴趣相投的
 270665：两队长永动机般的原地后空翻我笑喷了
 173431：两个队长笑死了
 561707：大家都志趣相投（茶
 这个是地方名产美食番吗
 537037：這種兩校選手「兩兩配對」的劇情安排，似乎跟排球少年「垃圾場兩校、烏野音駒」的情節相似。
 reika：学生时代的教练眼神好犀利啊
 211020：笑死，结婚能让一个男人气质改编这么大么，你太太是有多娇妻
 209456：看到这集才发现男主外号是经典的日本人RL不分？
 英文字母是leaf->brief，这L和R是不一样的啊喂
 264258：即使同伴也是对手
 ringo_zone：总感觉教练的太太已经去世了一样
 前后反差也太大！
 bftt66：组长说话不要大喘气
 “我是青森睡魔之梦——风间浦秋的fan”让我串戏串到银河系了

第5集
 xuehua：恐怖片
 delitofu：哇、吓人
 179593：哈哈哈哈哈恐怖大片，两位副队长互相自满自家队长笑死我了
 好在意美里家的情况。还有不知为何，哪怕真白直球“我喜欢美里”这种台词，还是很难想歪…这片就是正直清爽到这个地步…
 561707：今话终于体会到根元的「冈妈小号」的威力了
 话说回来，那权偶像组合其实在捏他“WAKE UP GIRLS”吧
 athrun1120：自夸队长大赛  原来不是兴趣相投是一言不合
 
 排球组突然告白...
 
 就知道是保安  所以另一个到底是谁
 437757：为什么会有鬼故事回啊！盖亚！！！
 565146：好看、但好基、真的太基了www
 特別是真白和美里對峙時的雙葉、簡直像是誤闖夫妻吵架現場一樣無助www
 然後被當成哭鬧的孩子安撫了www
 這集算是過渡+角色刻畫？突如其來的典型恐怖回
 到目前為止簡直就是味道超正的運動番、但就算是典型、韻律體操本身的華麗+演出亮眼+動作作畫抓眼
 維持下去就是風平浪靜的佳作預定了
 會持續看下去+1
 yoho：日向翔阳是你吗……这表情也太像了
 perfectime：这集什么毛病
 444576：这集简直神了！
 为什么刚好都成双成对啊！
 为什么只有男主误入修罗场似的哈哈哈
 保安吓死我了
 264258：为什么初夏就拿整集讲怪谈啊
 jjbao：所以另一个警卫大叔到底是谁啊我大晚上睡不着了
  >>414967->jjbao：我觉得只是那个老警卫老年痴呆了（
 reika：夏天合宿就是要讲鬼故事啊！
 经理可爱，依我看胖子警卫就算是鬼也得折在经理这儿
 kalahara：成双成对打情骂俏。（看起来另一个警卫是小偷，把小孩赶跑才好下手
 327934：真是鬼
 cfox：这集演出好有意思
 613884：太给了，太给了●▽● 罒ω罒 ≧∇≦

第6集
 414967：啊，终于看到完整的一套了，过瘾的。
 CG只有远景的时候硬了点。不过后半高潮部分互相穿插的段落看得真爽，CG就是要看这种运镜嘛
 yoho：比赛还挺不错的，成功的代入了主角，看的我也紧张起来了，虽然篇幅有限没有机会让主角团落败，但总体来说还是很不错的啦。音乐上也非常好听！唯一缺憾就是……上一集的鬼不解释一下吗
 xuehua：外行人只看懂这些动作好厉害
 179593：啊啊啊前半看得紧张死了，六个人跳果然好好啊！！！运镜超帅气的~
 美里怎么练习时叫翔太郎，赛场上就喊双叶，你也是傲娇吗（广濑裕也语
 喜欢准备时那段，亘理被猫包围好可爱hhh美里的过去稍微提了一点，是配合失误让队友受伤了？
 athrun1120：男主泥沼还以为药丸
 165527：演出感觉非常不错
 jjbao：这集强啊 后半段的演出做得比第一集还好
 perfectime：教练真好
 reika：爽了
 高中社团练个把月就能跳这种的了吗，震惊
 264258：真好真好，我可以再看亿遍
 209456：男主这进步真的合理吗orz
 虽然还是更想看2D作画，不过这个CG效果也可以了，运镜再克制一点个人观感会更好
 542110：总感觉有种少看一集的感觉好想知道上集那个鬼是咋回事，希望能有个OVA之类的补充五六集之间的剧情吧
 403653：太精彩了，还有林友树yyds

第7集
 xuehua：原来是真的
 athrun1120：终于证明了教练老婆存在
 179593：好感人啊这种互相救赎的感觉！
 教练年轻时太好笑了吧哈哈哈哈哈，中二气场开到满。妻子是真的~小佐仓看到教练真人后还抱怨“有点不对”笑死
 美里住进来以后亘理一副マウント取られた的焦躁感也好好笑ww
 lslso：突然明白了ed的意思
 165527：工作难找，我哭了，人家有老婆，我哭哭
 403078：德语好评（虽然内容让人心配
 jjbao：去看德国骨科了可还行
 perfectime：我哭了 你们呢
 444576：这种戏码我见一套吃一套啊
 264258：真好啊真好啊，这就是爱的力量吧
 所以什么时候能带部员去见妻子？
 reika：I made a big flag
 原来是老婆那边的亲戚。经理喜欢中二款的啊
 真好啊真好啊，互相救赎真好
 美里是什么家务全能JK啊
 209456：德国骨科世界第一？
 不过确实，如果因为社团活动挂科的话会让指导老师为难的吧
 542110：终于证明太太的存在了，看到第五集两个教练和经理一起躲着聊天的时候我还在想会不会是和经理的不伦之恋原来是我想多了啊
 403653：所以咲子姓氏和美里不一样，是表姐之类的还是女友啊？

第8集
 xuehua：这是什么待遇
 179593：看到简介时还担心受伤要开虐，看完正片才发现想多了…
 小近有带vi-vo后辈去打酱油诶www
 jjbao：以为要搞事结果是整活
 太会了太会了
 165527：所以黄毛这脑袋是开始支援偶像开始搞的吗？
 aiyayaya：看来下一话要讲男二的过去了
 444576：这待遇太好了吧演出扎实
 reika：原来美里也是被教练蛊了，教练，罪孽深重的男人
 209456：黄毛一直在喊美里ace其实算是伏笔吧，在乎Ace所以要用这种插科打诨的方式来掩饰
 superfashi：20:20 的分镜厉害啊
 327934：这集挺好看的
 567097：所以脚伤好的这么快？

第9集
 xuehua：这四个人是在搞笑吗
 179593：哈哈哈哈学长们练的那是啥呀
 这话分镜演出也是藤原佳幸~好看！！！教练害羞太可爱了ww
 165527：牙白，正太在家里偷偷后空翻可爱爆了。
 444576：作画一路都这么稳，撒娇~
 209456：浴室那里，DK的肉体真美好啊【口水】
 reika：美里里
 strike0126：美里和教练都太kawaii了吧

第10集
 xuehua：运动症候群
 588997：我人傻了，只有两集了完全没有想到会受伤，可是前辈只有最后那么一次机会了，难不成结局要留下遗憾了
 179593：……要是因为自己受伤缺席或发挥不好没进全国大赛对翔太郎来说也太残酷了…
 拜托了…结局温柔一点QAQ
 165527：做梦变成采矿点。。
 aiyayaya：呜呜呜呜 本来以为是个轻松的日常回居然半路开始发大刀……不要啊……
 reika：你们的赛前焦虑症状太奇怪了！
 大渡海还行。我也喜欢看字典，和沉迷维基点来点去一天没有了一个状态
 噩梦那段演出好棒
 不慌，赛前受伤是体育番正常操作，不慌
 athrun1120：才知道原来是back转 一直以为是爆转
 
 是技术性调整.jpg
 437757：还真是编舟记里那个《大渡海》，梦幻联动。
 264258：还以为是治愈系运动番，没想到快到结尾发这种刀
 209456：草，不要再大赛前受伤啊
 赛前焦虑很真实了，大扫除确实是个好方法
 perfectime：....
 444576：让他们没有遗憾地比完吧，多好的孩子们啊，不要太残酷了
 (⋟﹏⋞)
 dorislck：最后那段压迫力好棒
 sinker：编舟记联动，草
 613884：前面以为又是搞笑放松的一集，结果不仅送了福利罒ω罒，埋了伏笔，结尾还突然画风一转，演出好评

第11集
 xuehua：这也太拼了吧...
 jjbao：比赛上场前雨过天晴的那段真不错断在打分前好难受
 179593：呜呜我中间一度紧张地不敢往后看…断在这太纠结啦！
  >>179593->179593：要出剧场版了，感觉有戏！！！
 aiyayaya：这次比赛的运镜好晃啊……
  >>209456->aiyayaya：一直都过于花里胡哨
 athrun1120：似乎没什么影响 也看不出双方有什么优劣区别 甚至感觉主角这边灯光演出更好一些(
 
 就差个打分了 其实输赢都无所谓 有可能平吗
 reika：唉，每次看高中社团题材只觉得三年实在短暂
 喜欢13分半左右的一组路人选手镜头，是想起立鼓掌的那种惊喜。是大家的梦想啊
 想说表演的运镜炫技过头吧，其实我还蛮受用的 酣畅淋漓的表演后戛然而止的处理也很喜欢，很有临场感，仿佛在说最重要的是比赛本身而不是分数
 437757：啊！！！！！！我等不了一周啊！！！！！！
 264258：没有刀！我好了！两场体操都很震撼！好强好强！
 perfectime：ohhhhhhhhhh
 209456：这次多了几个奇特的镜头？（是鱼眼吗）
 以及比赛中间有几卡特写用的是2D吧。3D似乎有抽帧
 444576：我吹爆
 321444：虽然......，但是毕竟是非专职的未成年人，下决定前还是打电话通知一下家长比较好吧！不过看比赛部分动作都挺流畅的，也许不是伤得会留后遗症的那种？

第12集
 542110：作为收尾来说很合格，不过男主手居然只是痊愈时间翻倍多少有丶出乎意料
 xuehua：好家伙，欺骗我感情
 327934：平淡收尾
 179593：翔太郎哭的那段看得鼻子酸，多好一孩子啊！你们这几个前辈可长点心吧！
 幸好是温暖人心的结局！！！谢谢根元老师！！！谢谢ZEXCS！！！
 大家，剧场版再见！！！！！
 athrun1120：原来第二也出线 那不都不用猜就是第二了
 gokuraku：瑠璃の鳥！(幻视)
 reika：教练和学生对谈那段喜欢，不鼓励硬着头皮上，也没有否定学生的能动性，教练负责有需要的时候拉一把，喜欢这个理念
 真好啊真好啊
 444576：不要这样逗翔太郎啊都吓哭了哈哈哈，美里你的隐瞒技能这么差也就翔太郎看不出来了
 613884：完结撒花，好治愈一番啊♬♩♫♪☻(●´∀｀●）♪♫♩♬
 321444：最后天上这能多到七条的航迹云，估计是想指代主角团吧，不过刚开始看到还以为是刚开过航空展。
