第1集
 xqsdzc：这个开局不错啊
 3741：姐姐姐姐给个姬会！
 小 心 女 人
 165527：好家伙，印度公司最大的那个贩毒贩卖军火的公爵事件直接跳票！那可是莫兰的过去啊。
 更好家伙的是，艾德勒的剧情直接一话讲完，45p的漫画原作能压缩到10分钟！你倒是用点心，艾德勒卸妆出场你倒是留在ED后吊胃口啊。
  >>242254->165527：我去。。跟我最初猜的一样，非主线性质的可能就要被删了。。要么留到什么时候整合出来。。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：野村应该是被神戸守下了药
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：那是不是丑闻完了准备直接幽灵了啊我们不做支线任务了.jpg
  >>165527 -> 摩卡香又甜：然后莫里亚蒂最后写信对福尔摩斯告白对大英的爱，福尔摩斯然后去桥上告白：那不被大英所爱的你由我一个人来爱你。满溢屏幕的爱也跟那边一样呼应，最后来个大大的Fin。
 aeyyxhyj：我爱惹！！太帅了
 q1q1gg：到底谁是反派
 286852：初次见面就能推理出最近胖了7磅，我想破脑袋都想不出这是什么逻辑。
 所以到底是从什么时候起胖了7磅啊。
 collice：小心女人没错
 奈何这货认不出来
 athrun1120：日笠太草  还和哈德森夫人对上了   让侦探去当怪盗可以  
 
 偷照片有意义吗 多印几张或者拍照片的照片都可以复制
 
 还以为最后被捅了 所以这部就是保护日笠 敌人就是哥哥和莫里亚蒂家么
 aiwzxh：这个哥哥真不错
 35549：剧情变得有意思起来了，艾琳好萨啊
 ychan：上一期ED叫ALPHA，这期是OMEGA. 不得不怀疑R·O·N是不是了解了那啥
 Adler绝对是好女人！

第2集
 xuehua：只要长得帅，出丑也会受欢迎
 digital661：是境外反法势力
 405942：上集塑造艾琳就是为了这集毁掉吗……
 165527：惊了，法国的历史的变革被你们操纵了。 另外最近写法国大革命题材的漫画真是超多，之前的霜月加代子，乃木坂老师，最近连嵨木明子也掺了一脚。
 这部里最喜欢艾琳了。
 福尔摩斯太挂壁了。
  >>242254->165527：强烈推荐一个是纯真之人还一个是惣领冬华的MA
  这方面题材真是永远讲不厌。。
 3741：大哥绝美！！！
 aeyyxhyj：这也太震撼了
 danzong：又乳法
 q1q1gg：老福这思路。。。就不能是境外势力想要吗
 athrun1120：日笠声音一下就暴露了  
 
 法国大革命成为英国大型社会实验草 
 
 哥哥果然还是找错人了啊  莫里亚蒂和艾琳利益一致了
 
 爆房这哈德森夫人真会同意吗 而且不会引来警察么  结果夏洛克还是有点没猜对
 
 下一话福尔摩斯是要和莫里亚蒂对上了么（到底谁才是男主
 collice：老福还是差了点
 35549：大哥太帅了。。。看到这里终于有一种智斗的感觉了

第3集
 xuehua：最后这个我是没想到的
 xiaowufeixia：喷了
 kawaiichuan：007草
 leins：女版007
 我不要做邦女郎 我要做邦德本人
 459574：震惊
 563780：动画党震惊.jpg
 草，生了出来
 242254：终于到了原作党喜闻乐见的围观动画党吃惊的环节了（bushi
 athrun1120：正常套路果然还是搞个假尸体什么的然后上报说事情解决了  
 
 竟然直接正面刚了哥哥   罗伯斯庇尔鲁路修说  
 什么 原来你们也想当鲁路修  抱歉他是我家祖宗
 
 詹姆斯 邦德  太詹姆斯了吧
 411878：007太好槽了 按剧内年代算可能这个反而更早？？？
 nullexist：我大脑升级了，这个动画总给我这个魔怔人各种我都觉得谔谔的展开
 3741：鲁路修直呼内行
 姐姐姐姐，给个姬会！！！
 perfectime：被大哥帅晕了
 aeyyxhyj：太强了。。
 delitofu：邦德可还行还是很帅的
 话说福尔摩斯家族可真……
 165527：漫画当初笑喷，这里感觉处理得好像比漫画好一点，除去名字槽点，其他方面都还好
 591577：邦德是真的帅啊，太强了
 260298：这狗血的套路，娱乐到了我
 q1q1gg：直接说出来还行
 q3502221：草
 327934：政治戏好儿戏，逻辑也有问题
 collice：这就是始祖007吧
 264258：太草了太草了
 35549：艹，这作者是真敢写，脑洞太大了
 165796：？直接跟政府正面刚？不怕直接给你全狙了？？

第4集
 xuehua：柯南行为
 xqsdzc：试什么
 aeyyxhyj：呜呜呜 太帅了
 athrun1120：开膛手杰克也上线了  
 
 原来这个时代就有租借金库  
 
 沉睡的小五郎
 242254：莫兰怂的样子好搞笑hhhhh
 165527：松糕鞋换成了高跟鞋这点还行。
 563780：厚底松糕鞋是真的丑，动画的新鞋好看。
 286852：不是吧，想这点事就能累到打瞌睡，那还不如我初中解决几道奥数题呢……
 3741：姐姐踩我！！！
 q1q1gg：说好的杀贵族呢
 collice：杰克不是萝莉我不能接受
 35549：姐姐好帅！
 ychan：开膛手杰克也来了... 我大概明白你这是什么路数了

第5集
 xuehua：又来，柯南行为
 459574：人均超人
 nullexist：我又大脑升级了
 david_tang：利用硬币偏转子弹震撼我一整年
 muum：为什么每次都是这种傻子都能想到的策略，好歹搞得花哨一点吧
 athrun1120：不如叫詹姆士柯南
 mythology：这很柯学
 我这周已经愉悦了三回了
 242254：愉快的鸟海
 286852：乐
 wccs：柯南的脚法 赤井的射击技术
 aeyyxhyj：太强了。。 呜呜
 rock1995：你们不该当什么犯罪卿，你们该成立个复仇者
 348579：这一集里最让我绷不住笑的是地狱空荡荡魔鬼在人间这句话，他们一本正经说出来就有种莫名的生草感
 3741：这河里吗？
 但是真的好好看啊！！！大家都太帅了！！！
 q1q1gg：角色越来越多了
 345584：为何莫名搞笑？明明是认真装逼
 q3502221：黑无产阶级革命？
 327934：老福怎么结尾才出场
 collice：这逼可以
 316032：一场闹剧
 264258：是编不下去了吗？怎么会出现第3个势力啊，犯罪组织有莫里亚蒂一个就够了吧
 35549：势力越来越多了。你们犯罪卿都好会打啊
 ychan：一旦接受了这个设定
 721378：抗日神剧
 freeyoru：我大概就是这时弃了原作的，新反派（？）觉得多余

第6集
 xuehua：有点平淡啊
 348579：邦德开车真是意气风发，帅啊
 240194：果然邦德就是要开车
 aeyyxhyj：教授真滴帅呜呜
 165527：巴特森啥时候入伙的? 完全没记忆，来讲讲，摩卡甜
 另外这节奏估计还要继续砍原作剧情，估计至少能砍掉半年番的长度
  >>242254->165527：？？怎么默认我会看到这条的
  原作里也是就这一话突然讲的他是一伙的。。
  >>165796->165527：之前有说苏格兰场有线人，然后就有雷斯垂德和帕特森老交情的镜头，感觉意指就挺明显了。
 242254：我怎么记得原作里这车后面还给散架了黑尔达当场爆炸的来着
 athrun1120：邦德周常柯南 盲人技师本质阿笠博士  麻醉枪不用说了  这车不就是电动滑板
 
 偷书这出肯定是编剧看了半泽直树(
 q1q1gg：福尔摩斯：我只是无情的工具人
 3741：邦德姐姐给个姬会！！！
 是谁说福尔摩斯呆毛像灯笼鱼的？笑死我你有什么好处
 帕特森：我点我自己
 collice：福尔摩斯工具人
 察觉的还挺快
 aiwzxh：总结楼上：
 福尔摩斯工具人
 呆毛形似灯笼鱼
 35549：姐姐真的太帅了。。。jc都是你家的了

第7集
 xuehua：只是还个钱至于做到这地步吗 指借钱方
 459574：牛
 digital661：虽然但是，一般牛肉的工艺是刚杀完就会排光血，再加上分割后的熟成排酸工艺等，血没排空可能早腐烂了，正常情况下可以吃的牛排应该是完全不带血的吧（红色的是水和肌红蛋白的混合物）。？
  >>242254->digital661：是不是那个年代还没这工艺
  >>392128->digital661：记得在英国住的时候听说是杀动物不能放血，因为在放血要在活的状态下做，对动物那样太残忍了
  似乎猪牛羊的味道也和国内放血的做法有点不一样？
 rock1995：这……都什么年代了，法官不可能许可当庭放血吧
 343821：法官再努力一点就可以 lifting of corporate veil 名垂青史了呢
 523333：可你钱是哪儿来的呢
  >>locus->523333：以前说过，给一些市民提供资助（犯罪分析）获得报酬
  >>perfectime->523333：日行一善
 perfectime：笑出声
 athrun1120：看了下当时一磅差不多等于现在两万円 600万够建孤儿院吗
 
 道理有点牵强 说吃牛排但不知道里面有血不就完了 所以牛排还是well down好点(
 全财产一半都不到600磅也太菜了吧...
 
 米尔沃顿还真查到真相了
  >>345584->athrun1120：你咋能用当时的货币换算成现在的货币，然后用现在的货币价值来衡量当时的物价？相当于用前朝的剑斩本朝的官。傲慢与偏见与福尔摩斯基本可以看做是一个时代，都是18世纪。达西一年收入1万磅以上，宾利继承了10万英镑年收有5000英镑左右，这两个算大贵族了，女主角伊丽莎白父亲年收2000磅，有个自己的庄园，每年开销500磅在5个女儿身上也已足够。这个贵族说没有600磅财产明显骗人。再根据动画开头面包的算法，600磅是很高的购买力了。而且这个贵族不是说用600磅建孤儿院，而是还差300磅，并没有说清楚总共有多少钱。
  >>athrun1120 -> saya：你咋能用当时的货币换算成现在的货币，然后用现在的货币价值来衡量当时的物价？相当于用前朝的剑斩本朝的官。傲慢与偏见与福尔摩斯基本可以看做是一个时代，都是18世纪。达西一年收入1万磅以上，宾利继承了10万...当然不是直接换算的 是看一些研究历史的blog里 博主按照当时生活水平 收入 物价之类的换算的 当然博主也说因为和现代社会差异复杂 这个是很难精确 所以大概也只是大致的估算感觉罢了
 q1q1gg：法官居然没管
 348579：抛开剧情问题不谈，感觉这集节奏还挺拖（
 165527：石上少年音好听到爆
 3741：小教授太爱了
 aeyyxhyj：太强了
 321444：这意思是上一篇（还不还600）掀过去进下一篇（割不割肉）后就不能回去了？所以接下来会有福尔摩斯一两周和女仆闪电订婚的桥段吗？
 327934：解说部分好牵强
 collice：法庭上为毛可以带刀
 264258：不得不说很会选声优，新角色选野岛太合适了
 35549：这牛排看得我饿了

第8集
 xuehua：这议员也太好了吧
 aeyyxhyj：好正直的人 呜呜
 athrun1120：思路清晰  又一个莫里亚蒂前台的潜力股  就知道弟弟要遭中了
 242254：终于做到白骑士了，当初看漫画也对这篇印象比较深（可惜同样很不错的莫兰参军回忆篇动画整个删了）
 白骑士完了之后应该就是这季度收尾篇了，不知道会做到哪里。。
 perfectime：有Gotham光明骑士内味儿了
 q1q1gg：希望这个好人能长命
 3741：浴衣大哥太帅了！！！
 collice：又一个恶堕爱好者
 35549：这议员也太棒了。。。但这样好的议员，注定活不长
 ychan：有人格魅力的正直议员，希望他不要遭受痛苦

第9集
 xuehua：好人始终抵不过坏人
 fukudasan_desuk：好人不长命
 392128：这个弟弟完全是娜娜利啊
 athrun1120：直接被内鬼偷老本了 意外弱鸡  
 其实有一半是莫里亚蒂害的吧   真就是被两面包夹芝士
 
 你就是愉悦  
 
 感觉这条命没有利益最大化 其实不报名对贵族势力打击更大吧
 怎么想都是对面派人刺杀 舆论肯定一边倒
  >>digital661->athrun1120：感觉可能是如果民众觉得是上院干的那群情激奋之下可能马上就暴动之类的，而此时时机还没成熟暴动可能失败？不然像之前那个暗杀者的雇佣证据完全可以直接公布？
  也挺想从道德的角度解释的，因为杀害他本人的客观来说不是上议院，如果这么误导民众的话倒是对上议院的不公（但感觉不太可能是这个原因啦。）
 aeyyxhyj：哎 为什么会这样 这么好的一家人。。
 165527：迟迟不想看的一话，当时看原作简直要给我制造心理黑暗。
  >>242254->165527：确实是原作可能最意难平的一篇，印象非常深刻
 q1q1gg：这片难得的真好人，太惨了。。。
 perfectime：就硬Tow-Face 不过还是挺sad的
 3741：白骑士一家——呜呜呜
 327934：百姓都觉得怀特利是清白的，那他为什么要死，活着不是有更大贡献？只是因为害怕政客攻击吗
 collice：太惨了
 35549：唉，果然好人活不久。。。莫里亚蒂本来义贼，这一步直接要被众人唾弃啊
 ychan：唉，令人唏嘘，如此正直之人却是这样的结局。

第10集
 xuehua：原来这是个好女人
 aeyyxhyj：你这都得罪了啊（
 athrun1120：夏洛克终于上线 就知道财宝要下水 
 
 既然能发恐吓要求财宝  米尔沃顿等于最早就把整个事件摸清了
 a3284729638：威胁王都来了，一手惹到两股势力，2333
 perfectime：还以为是“就你也配跟老子抢男人”剧本
 242254：上周看预告还在想删了不老少的情况下为什么留这个事件，哦又有你啊米尔沃顿。。。四签名之后剧情有点记不清了反正就记得很烦米尔沃顿。。。
 q1q1gg：这人这么那么喜欢作死，人都得罪完了
 345584：威胁手段只是阻止两人结婚？以约翰的性命来胁迫更合理
 3741：老福你这行为笑死了，到底谁是反派啊哈哈哈哈
 老福和华生的同步射击真好啊
 343821：这故事好傻…
 collice：开场夏洛克一脸懵逼
 啥玩意这就结婚了
 35549：噗，玛丽和原作没什么出入。这个威胁王同时惹了两边
 ychan：我就知道麻衣配的不会是坏女人!
 威胁王这个称号也太low了...

第11集
 xuehua：这就没了？
 a3284729638：寂寞
 locus：居然把恐嚇王威脅夏洛克的場景刪了，還蠻喜歡這段的，還有華生詐騙事件其實和夏洛克共進退的意圖感蠻好的。總之雖然前面覺得都還不錯，不過覺得這集的場景感不如漫畫吧
 327934：推理斗智部分还是很扯淡
 165527：某段场景过于低俗，已被完全hx
 原以为可以观赏相恨相杀，结果我tm组织了一场一见如故一往情深的相亲会，我真tm小丑 - by米尔沃顿濒死的回忆
 digital661：但对威廉的威胁到底准备怎么处理呢（）
 aeyyxhyj：草，我知道红娘的意思了（
 459574：小丑竟是我自己
 athrun1120：完成牵线使命立即退场  跳海总觉得还能活(
 q1q1gg：我不光杀人，我还自首，完全不按套路来
  >>perfectime->q1q1gg：就是要逆反
 242254：其实之前做到四签名我就已经预料到了，动画组为啥要怎么赶着把这一大段都讲完呢。。唉不过不讲完也不好，辛苦删减了orz
 ilovinheart：月老献祭自己成就有情人（草
 perfectime：急了急了
 461201：吃瘪看的好爽
 348579：属实看笑了，特别是这头一口一个小廉，那头华生的败犬怒吼
 3741：谢谢你红娘！狗粮吃的真开心，这小廉叫的，太甜了！
 collice：小丑就要有小丑一样的退场啊
 264258：草，原来只是加速两人感情的垫脚石，是我高估白毛了
 35549：这反派怎么还在牵线搭桥的，算了不考虑逻辑其实很好
 ychan：这反派的逼格也太低了

第12集
 xuehua：惊了！
 165527：从上集见面会后就到处叫人家昵称的夏洛克笑死，他哥那个小夏也笑死，原来是祖传昵称自来熟。
 athrun1120：竟然自爆 这样到处A人 要怎么和消除贵族阶级联系起来
  >>locus->athrun1120：和之前警察和市民冲突事件适合一样吧（开膛手篇），先把原本剥削思维最严重的一批统治阶级杀了，剩下思维能改化的在这波共同敌人面前和普通老百姓站到一起
  >>242254 -> 幻影Locus：你看透了最后一案的本质
  >>locus -> 摩卡香又甜：本质零镇（把无可救药的洗脑思想毁灭，再自己当所有人敌人（
  >>242254 -> 幻影Locus：我还以为你看过漫画
 aeyyxhyj：不要死啊 呜呜
 locus：莲莲的人格魅力真高，都是死心塌地跟着他啊
 perfectime：这抓住的是月老的红线吗
 242254：太赶了，路易斯跟弗雷德决定去找老福那里疯狂快进，要是最后一案能做三集就好了（所以第一话不要原创最好了。。唉
  >>242254->242254：而且邦德莫兰部分不知道是删了还是挪到下一话了。。最后深夜拜访也是漫画表现力更强
 392128：弟弟你也是ナナリー么
 ilovinheart：老婆半夜拜访还这个表情awsl
 q1q1gg：结果上集反派的威胁根本没有任何作用，人家本来就打算自曝
 danzong：有点蠢了
 3741：命运的红线啊
 collice：这个cp还是可以吃的
 35549：你们cp真多
 ychan：抽烟好性感，虽然我并不喜欢抽烟的人。
 165796：威廉的人设在本话被拔高了，一直以来突出运筹帷幄机关算尽的智慧与自信，强调了神的一面，现在染上了无尽的忧郁与悲剧色彩，让人第一次深刻感受到威廉也是个人…即将 被独自背负的罪恶吞噬殆尽。
 大家都变得很有人情味。好看。

第13集
 xuehua：这太有人情了
 nullexist：伦敦大火也捏进来了，看脑洞也是挺过瘾的
 165527：这结局也是有够戏剧，为了缩篇幅把后日谈全删了。虽然也说不上后日谈，感觉像是故事还没打算就此完结，开始新的开端一样。
 总之，觉得TV不错就此满足也不错，觉得意犹未尽，并且追求更加现实的结局还是建议补补原作吧，原作还在连载。
 392128：这个贵族的转变是不是有点太快了
 吊桥上的剧情也是太戏剧了
 digital661：感觉有点点虎头蛇尾。
 最重要的犯罪的社会转变没有展出来，几个人赎罪的方式也很奇怪，还有跑去种田的（）
 跳下去时抱着头的动作味儿可太冲了
 aiyayaya：那个贵族的转变，看起来真的很像单纯被嘴炮洗脑了……动画从头到尾没有体现犯罪卿的所作所为如何化解中立贵族（被犯罪卿杀掉哪些算成邪恶贵族）和平民的矛盾的，就看起来很像，犯罪卿之前做了那么多事情，贵族还是不理平民的灭火帮助，诺兰嘴炮了几句，贵族不仅打开门，还帮助救火，那犯罪卿之前还不如把大家放出来各种演讲贵族的责任与起源，说不定就和平过渡了。
 athrun1120：刚想到noblesse oblige 莫兰就说出来了 
 这么说来通篇一直避免提这个话题就是为了留到最后
 
 桥上飙戏略给  市民视力略好   一把火一张嘴解决阶级矛盾也太(
 之前杀了那么多人 肯定也不能以活人身份继续留在伦敦了
 aeyyxhyj：有点突然惹
 delitofu：哎呀呀呀，这最后一集的cp糖可是真足
 成了MI6可还行
 perfectime：私奔了
 ilovinheart：这就是婚礼现场吗
 路易斯：我要在这里见证这场婚礼
 这双向表白（老福读信：原来他也喜欢着我！！）太真了不结婚怎么收场
 后面哥哥和弟弟那边简直在说这两家联姻了
 桥上老福视角的小教授太好看了吧，老福跳下去抱住那个姿势真是甜啊，kswl
 最后外国酒馆这段是约会时小教授先到了老福来晚了吗（你们不住一起吗（x
 327934：太基了
 the_eclipse：不结婚很难收场
 3741：真爱啊，太好嗑了。这情书天那
 q1q1gg：结果用了最常见的方法脱罪啊
 collice：杰克交给夏洛克的信
 完全是表白了吧
 321444：原来原作漫画就是这样的啊，结尾这么仓促还以为这段是原创。
 264258：妈呀，当众殉情，真滴大场面
 362263：所以是结尾故意没有做成车夫？
 你哥在蹲局子，你弟在给国家当义务社畜，你小弟们在干活种田，只有你逍遥法外还在和老情人约会
 35549：脑洞太大，把电影小说历史都融合了……你们这不结婚很难收场。
