第1集
 gkun：妹子结局这样……编剧你也挺雀德
 15168：看到金毛就觉得不对了，第一集与其说像国产剧倒是美剧的味道多一些。
 op好听。
 说起来最后陆光说的“来了”是回小时的？还是指改变过去带来的影响
 somebottle：高开
 非常惊艳的第一话
 不期望高走，但非常希望稳走
 kuohaohao：节奏，细节，设定有些问题，观感算不上特别好，期待李导继凸变英雄后能再出个好作品
 422596：这个ed的插入非常爽
 573090：用力过猛，煽情部分又臭又长，加上刻意的调动情绪的音乐一放就是10多分钟，一开始觉得好惊艳，过不了几分钟就想玩手机了，以至于到我本该反感的传统艺能部分我都没啥感觉了，亲情本就是很容易共情的题材，演出安排这么长的情感铺垫，仿佛在说你个没心没肺的快哭啊，是在小瞧我吗。
 主题曲全英文的，差评，我是不太听中文歌的，但是一个国产动画的片头曲，掺杂英文还可以接受，全英文就是不行。
 其他部分都不错，说是制作精良完全没问题。
  >>490411->573090：我还以为就只有我觉得问题不少
  >>575094->573090：国内脚本基本功是这样的。
  >>472796->573090：你对oped的看法我觉得是一种文化自卑，日漫也有很多英文歌，也没人说什么，根源在于你觉得我们自己的东西不够强大一旦沾染了外来的东西就会变味
  >>oreoolymlee -> 乌飒弥弥：是这样的
 539641：国配日常拖后腿
 mizudiwood：各方面还不错，就是给里给气
 363147：很不错！白毛感觉长的像黄子韬
 314298：真不错啊
 327934：第一集惊艳到我了，四月最佳开局
 gjgudam：人各有所好，有的人可能就是单纯对国产的东西有种母语羞涩，进而恨屋及乌吧，并非不能理解。如果能习惯了这“土味”，不再对讨厌的部分吹毛求疵，就也能感受到其优点。
 OP是白鲨JAWS。我去听过这个乐队的现场，大部分曲子都是属于能听但是极度雷同或说我抄我自己，没啥求新求变的能力，主创的精神世界估计被大量日本动漫塞满了，写出来的东西一听就是那个味。偶尔听还行吧。
 ED好评甚广，我也觉得非常不错，插入时机每次都有点巧妙地令人不适，反而成了优点。可能因为女朋友喜欢说唱导致对用英文装逼这件事没什么反感。
 fy939：劳动法什么时候才能落实下去！！！
 kepler452b：社畜不易啊
 pujx233：这煽情有点用力过猛，跟我读书时候写父爱母爱一样一样
  >>472796->pujx233：现实中真的有这样的父母啊，只能说确实代表性不强。最后那一大盘春卷我觉得是个很好的细节，父母总是觉得是不是做少了，孩子不够吃怎么办。小时候我也觉得，你们是想把我喂成猪么，现在再回想起那个镜头，我就想起自己的父母，有些感触真的是不到某个年龄体会不到的
 425984：op是手指舞诶
 faremier：op 很惊艳，最后结局超级出乎意料，我还以为来个美好的结局呢...虽然想到了悲剧的可能性，但是国产动画的刻板印象以及故事的逻辑都让我觉得编剧不敢这么做...
 barcelona：煽情部分确实长了点，中间那部分的bpm也过于激昂（感觉社畜加班日子苦情绪应该是压抑而非激昂）．不过剧情本身还挺有意思的
 xdcedar：弹幕全是CP厨..算了, 反正官方就是故意搞这个..
 煽情过猛..现在是不这么写不能过审还是怎么的..能不能正常点..
 现实压力这么大还要听父母唠叨, 然后他们还执拗地千里迢迢送自制衣物还非说自己的更暖和, 我说实话我感动不出来..脾气好的全程无奈脸, 脾气差的怕是要崩溃爆发了, "就知道给我添乱!"
 另外镜头语言实在太弱了 全靠对话渲染张力 那俩巴掌扇得有气无力..
 结尾的剧情在意料之中..
 580468：演出用力过猛了 不过中间有一段分镜还不错 总体也算是个还行的故事
 theduke：在亲友的强力推荐和众多关注的up主吹捧下前来观瞻，不得不说的确是非常惊艳
 作为一个OP爱好者，这潮到爆的OP狂喜，就莫名觉得很有PSYCHO-PASS的感觉
 高质量的超能力探案单元剧，女主衣服好cool
 ep.1因为不是X漂，感觉打工人代入感差了点，要不然这心情基本就跟过山车似的，这丧心病狂的发刀姿势，惨emma惨
 主要是太习惯动画听日语了，英文OP和中文的女生发嗲那段略不适应
 无论过去，不问将来  这话蜜汁有感觉
 retormli：还不错的，只是选用音乐总是带低音部或者弦乐，把整个场面渲染的太过了，深夜城市人的内心恐怕只有孤独的自语。
 345584：第一集的故事煽情太过了，这还啥铺垫都没有，咋叫场外的观众投入情感……
 第一集的展示世界观和人物设定的作用远远大于煽情吧按理来说？
 所以第一集就会有种在看第二季第一集的感觉
 laiby：煽情过猛，其他的都是优点，包括设定画面还有音乐，第一集就刀太少见了
 422132：情感表达过不过猛我不知道也不在乎，因为我确实破防了。一集里能集中表现冲突，讲好该讲的故事，就很不错了。
 
 最重要的是，社畜和社畜的心态不能一概而论。
 409467：有进步就是好事，比起电视那些子供的小动物强太多。OP全英文也不是什么大事，死笔、Psycho-Pass和未来日记等日漫都有全英文OP，本来一开始就是双语字幕就不只是打算只让国人看的。不过剧中的女职员是真惨，刚煽完情就被灭口了
 athrun1120：雀德游戏略草
 singular_yk：有点惊艳。煽情是煽过了，而且总拿亲情说事怕不是国人特有的传统艺能？不过如果说是为了结尾的展开铺垫那这个思路确实不错。另外第一集黑头发男主的人设有点怪，不知道后面有没有改进
 472796：这个番是喜欢中漫的日本妹子安利给我的，国漫也许还有很多值得改进的地方，但是能火到海外就是成功了一半了，大家要有信心
 oreoolymlee：OP很强。
 除了煽情用力过猛之外，能别大段大段放配乐了吗，请了天门很了不起吗（好像确实很了不起
 作画方面可以看出几乎全是描的但效果还行吧也就不挑刺了。但是中割是不是有点问题，很多动作都缺中间张，动起来断断续续的而又不是那种强调省略的方法。
 455244：第一集就这么gay，熏人。
 不过这个开局确实吸引人，观望。
 488886：俩男主的能力也太逆天了点，不知道后期会不会交代他们的能力是怎么来的
 妹子真的可惜了，结尾那个黄毛不出意外的话应该就是这一季的主线剧情人物了
 549903：极为惊艳的单元剧开局，爸妈一个微信就急着要坐火车过来真实到社畜落泪
 246935：雀德
 偏逢屋漏连夜雨，船迟又遇打头风
 惨中惨中惨中惨…
 修改过去 必然修改未来，为了既定未来，势要再变过去；
 毕竟评分在这里，这片总不能都是cp头子看的吧
 inchei：第一集不介绍设定真的大丈夫？gigguk 的视频里认为这个反而是优点，让观众能直观判断是不是自己的菜，也有道理。
 弹幕不能开，全是CP厨。
 OPED很潮，OP虽然全英文但喜欢。小看了编剧，本来以为是普通单元剧，原来是有串联的，估计会有主线剧情，先小小期待一下。煽情片段钢琴曲放太长时间了确实有种过火了的感觉，属于这一集最大缺点了，音监速来背锅。个人第二大缺点是虽然很少但很明显的麦麸，不过国内环境如此无可厚非。作画在线但看上去很不熟练，看楼上说是描的，原来如此，呃，算了，起码有追求
 爹妈这段真是很有中国味，想起了《拜见》，希望以后追求中国味的动画都别死磕武侠啦水墨啦，现代一点嘛。
 703239：中间的亲情戏略长，我没什么代入感，音乐放太多了我有点出戏……这是第一集吗我是不是少看了什么，第一集也不讲世界观也不讲设定？？
 527676：誘導觀眾的情緒抵達某種區間的流程太長了，觀影途中有點煩躁。單看第一集的話看起來應該是單元劇為主然後牽出本季主線的作品？沒詳細拋設定這點挺好，就是沒啥必要反復強調某些注意事項吧(雖然我覺得多少屬於講給觀眾聽+配合主角那種性情煽情用)。OP/ED無論音畫均get不到。

第2集
 somebottle：最后解开配方之谜的时候真的被触动了
 “明知故问”
 xqsdzc：最后两男一面哈哈哈戳笑点
 mizudiwood：百合
 490411：讲故事的节奏还是差点……
 327934：这集自己不知道配方是什么有些扯
  >>299900->327934：毕业之后后面挺多年都没回家所以忘记了家里的味道
  这集女主是从乡下来到大城市，对家里有抵触情绪的那种类型吧，可以理解
 godling：他们没有第二个碗了吗 w
 425984：小姐与流氓经典吃面条
 插曲好听
 240495：音监有毒啊，一首bgm一直放一直放……
 barcelona：年龄差那么多声线完全不变稍微有点出戏……然后好像煽情段和第一集用的是一首bgm……不会以后每集煽情都用这个吧
 xdcedar：试吃不是吃光啊..笑的时候的配音太出戏了, 感觉放不开..回忆那一段的作画也..
 580468：还不错 虽然猜到了大部分但还是挺感动的
 theduke：ep.2居然是治愈的不是发刀，以为会借着ep.1 emma遇到黄毛小哥搭车出事顺着下去，看来是做成伏笔了
 两集表达出的这种地道人文情怀，果然是只有本国创作者才能谱写的
 我总以为这林贞有点蕾丝啊，分道扬镳也是因为名字居然从夏林面馆改成小干妈？？？
 再者我一开始以为没有什么秘方，做面放进去的都是对予夏的爱~
 345584：配音果然差了一点，明明画的人物年龄40+，这声音说20+没人会 怀疑吧？
 配音有点跟不上演出。
 laiby：配音出戏，演出还蛮好看，剧情很俗套，就是时间和记忆的故事
 313759：看哭了
 409467：你以为变的是委托人，其实双方都是不忘初心，一个想办对方的小面馆，一个想办对方的智能化管理，不过急功近利最早乡土的味道给忘了，都是男主的锅
 athrun1120：最后乡下那个面馆怎么好像是肆式青春里的
  >>132517->athrun1120：我也觉得，不过没有特意再去翻看，不会真是同一家吧
  >>athrun1120 -> 做人就是要D：也是李豪凌 不会直接拿来用了吧
 oreoolymlee：啊这，合豚狂喜了属于是
 这集脚本还不错。回乡那段上了一个背动，有点惊到，演出下了一点功夫嘛。
 但是有些地方画面口型和声音是对不上的，特别是几个（侧脸）特写；另外整体作画质量比上一集下降了不少（怕不是全画那个背动去了。。
 488886：作为单元剧，能在20分钟内讲好这有一个故事已经算是相当不错了
 549903：XGM小干妈这名字也就烂俗了点不至于被骂吧
 白河豚GE笑死
 inchei：草，竟然有我第10086喜欢的姬恋直环节，原谅你麦麸了。非常稳的本土情节。CV拉了，多大年纪了还是一个声音。第一集过长BGM再现，要PTSD了。
 分镜：张予夏 朱林正
 559908：插曲一起给我整泪了，听了几秒才反应过来是yousa的
 527676：小乾媽拼音縮寫XGM, 好吧。
 
 委託人跟她閨蜜曾經一塊吃一碗，男一二也共享一碗，言外之意是說感興趣的觀眾可以磕.....(瞥了下bgm單集信息才發現本集兩位角色的名字跟分鏡名字相似，大概是neta?)
 688687：一点职业道德都没有，委托都结束了，居然还回到过去
 不遵守职业道德，还开个屁这种店赚钱，能回到过去搞钱的方法多的是
 urljinrui：这集观感简直诡异

第3集
 somebottle：不愧是lan studio，作画真不戳
 看样子像是一个过渡回，下一话应该有剧情爆发点
 ED这个前奏真的好有感觉，每次插入都能被震撼到
 期待下一话
 panacea：这集作画挺好的 就是怎么复刻黑子的篮球开始超能力了
 453687：作画不错，之前没看过篮球番也有点被调动到情绪
 剧情爆点在后面，个人观感上严格来讲属于没扣分点也没闪光点的一话
 15168：亲情友情谋杀，现在又是体育我猜一下吧初恋是队长
  >>15168 -> ef和辣石请艾特devil233：？？嗯，预告来看我的猜测偏离了真相一点点
 kuohaohao：这集直接6分往下走了
 devil233：王道，拍了一整集打球但能让没怎么接触的人看得投入还是蛮强的。
 xqsdzc：每集ed助攻 超出预期的质量很让人惊喜
 不过这设定完全不经推敲，要谁有改变过去的能力，早被控制起来了，还能这样过家家似地招揽生意，想多了
 mizudiwood：听说下集是个刀
 363147：虽然设定有漏洞但这剧情确实不错，可是这番咋也突然jojo
 422596：这种刻意卖腐的台词是真的尴尬啊...
 327934：历史这么快就改变了，挺感人的
 godling：OP 的作画在篮球上复活了，然后又死了
 barcelona：喂喂，教练怎么突然就给主角讲起过去的故事了，在他们眼中主角本来就是篮球队的一员而不是穿越过来的不知情者，哪里会需要你讲这
 580468：那两段上篮的作画和运镜都挺好的 但是别的地方的作画和分镜都有问题啊 不过能让我一个不打球的人看的有点感觉也很不错了 另外突然发现楼上说的很有道理
 209456：有亮眼的分镜和作画，但是很多不那么关键的地方就感觉作画张数有点少？
 台词设计和配音还有不少提高空间
 474489：怎么看啊
 q3502221：这集挺强的，不是说作画分镜有多好（作画有几段还是很强的），而是差不多打了整整一集，这是日本动画都很难做到的，所以临场感和代入感慢慢的也上来了。结构也很有意思，看完前两集会惯性以为是单集的单元剧，没想到要拍两集？
 345584：编剧能力不够成熟，希望用词能更有品位些，而不是一味用成语，否则会偏离最初的含义。
 就像僧推月下门和僧敲月下门一样，意境完全不同。
 laiby：作画很好，经费到位，编剧一般，看这剧我想起一个叫源代码的片子，也是回到过去
 409467：这就开始改变历史了？不过看男主装比是有爽到，也难怪现在那些龙傲天番会有市场，虽然我看的不多
 athrun1120：开头这个意大利笑话  中文版应该没有吧
 
 感觉是想做一话国产slam dunk 各种名场面串烧了
 虽然球场是破  Action作画已经比现在大多日产体育番（实在太烂）好了
 
 最后这就完了？感觉该讲的事都还没讲
 22083：篮球表现缺乏真实感，为啥这些篮球动画总是过人过得那么干净，不能搞点对抗中上篮
 不过对比日漫作画确实够好了，打了一集篮球
 retormli：很有魄力啊
 455244：这集很强。
 不至于为此打破规矩吧，那就有点强行推剧情了。
 488886：没想到第三集男主就开始主动改变过去了
 ED每次插入都好有感觉
 549903：JOJO草
 白毛打破规矩同意改变过去传话的原因希望后面圆清楚一点
 女主卖萌那段的声优表现和作画表现不是很搭
 246935：有年龄设定吗，怎么这么上头，怎么看怎么难受
 432475：这投篮姿势。。。。
 inchei：草，龙阳，绷不住了。篮球戏有点好看哇。
 B站评论区这都能吵起来
 527676：頭兩集男主整天控不住情緒就算了，我當是編劇為了講設定刻意為之，這都第三集了，主角還整天這樣那樣的，他是剛入職的員工嗎(雖然應該是性情中人)。
 688687：就为了一个篮球赛改变历史？

第4集
 senren_banka：这集算贴近现实世界？不过微妙地有些偏差，剧中都晚饭时间了
 453687：音乐真滴不错
 519415：每集ed插入得都很好。如果早两天放这集，5.12，唉
 panacea：靠 刚过5.12 四川人这集你就刀我？
 不过时间被改过了 估计是为了避嫌吧
 linali：这个刀我没想到
 somebottle：哎...眼睁睁看到历史在相片中发生而无法改变，真的是很痛苦的事
 444576：不要揭伤疤啊太刀了
 mizudiwood：不是14：28吗？？
 327934：汶川地震真没想到
 fy939：好家伙，你这穿山甲
 465833：这刀是我没想到的
 barcelona：看到6点多以为不是汶川地震了，结果还是，看来改了个时间……
 580468：刚开始说2008年5月12的时候我还没反应过来。。
 209456：这集除了地震这个大包袱之外写的最好的是母亲生气那段
 四川话效果很好，如果上一集配音也是四川话可能会更好
 q3502221：牛逼，这集确实只能说牛逼了。本以为就是青春伤感故事（这个初恋角色也莫名的好看，看着表白那段心里也确实激动），听到四川话也一直没有联想到，说到512的时候确实震撼了。国产动画能往这方面写确实是有脱胎换骨的意义了。
 本来还想说穿山甲到底说了什么，你又没有打上花火的作画和演出就别玩这套了，直接写出来效果可能还更好，没想到还有一集，就看下集能不能写好吧。
 laiby：简直梦幻联动，还是有些故意煽情
 409467：原来重要的节点是汶川512，也就是说赢了也没用，能给逝去的人传个话就好了虽然不知道委托人想说什么
 athrun1120：球队打出成绩拯救废部 废馆这种日式设定在天朝真的成立吗  
 反正我上学那会儿就是不重视体育 只要求学习成绩的 擅长运动的人也并不一定受欢迎
 
 双人骑自行车在日本还是违法的 在日本播没问题么
 455244：这个节点着实令人出乎意料。
 549903：好吧，这个任务的解释比我猜想的都要好。。。
 真正的现实联动
 inchei：真是没想到的“节点”啊，剧本格局都打开了，四川话、建筑师竟然是伏笔本来想吐槽编剧懒得要死台词都不说，看到评论区说是为幸存者留白，立刻拔高了。
 165796：这集剧本真的神啊···
 527676：死亡是無法跨越的重要節點不是跟前面只要不改變關鍵節點那後面的事情都不會變動衝突了嗎？因為前面拋出的設定是默認節點是可以被調整的啊，還是說只有死是必不可更的啊？
 
 被男主附身的人是繼承男主的身體素質？即變籃球高手

第5集
 somebottle：这一话真的看得我后背发麻...哎...
 制作真的超棒...
 david_tang：被刀傻了
 panacea：刀傻了
 mizudiwood：毕竟不是君名
 527720：后半段演出感觉有点用力过猛了
 469505：这一章制作的不错，回过头来看很多小细节做的都很好。不论煽情是否用力过猛，至少在国动里很少能见到这种取自现实给人感触的桥段了。
 314298：刀太狠了
 reca11：虽然稍稍有些过度，不过建立在现实感上的亲情，这套我太吃了。
 devil233：只救一个 整个人都炸了
 363147：真是太棒了，要是后续能保持真就是国产之光了
 453687：天门的音乐能给这一集加整整1分。
 最后那段人声插曲比天门的差的有点多，为什么不再来一首天门呢？
 果然是历史补完型时间穿越，希望后面的单元剧不要吃书。不过作为剧情导向的作品，设定上吃书不会扣太多分。
 
 稍微吐槽一个点，有一句话逻辑乱了：“死亡是无法跨越的重要节点，你再努力，也扭转不了他们的命运” 这句话和整体设定冲突。
 原本的设定是说有一些关键节点，只要不改变节点，则节点之后的历史都不会变动，但是一旦改变节点，后面的历史可能巨幅变动，本身节点并不是不可改变的。后文说胡乱行动带来的结果可能更糟也是在说节点改变之后的BE。因此“死亡是无法跨越的重要节点”这句话听着像金句，其实和整体设定冲突。属于完全没必要的卖弄。
  >>miroox->453687：白毛嘴里说出来的话又不能当设定看，他骗程小时还少吗
  >>453687 -> miroox：但是他这连着说的两句话前后矛盾我一下就出戏了
 558228：关于生命、生死，今天发生了太多糟糕的事，再看第五集，很难抑制住悲伤的情绪。
 sphinx：挺好挺好，在获得了足够的情感资本的框架下试图在地震中拯救点什么的共情不错，前后伏笔也设得频繁，整体感很强，看得出脚本有好好打磨，至少没有降智都合桥段
 前半太注重叙事了导致情感爆发的时候铺垫有些不足，少了点冲击力，演出上能再紧张些
 后半段情感爆发拖得太长，后继乏力，感觉满屏幕写着给爷哭要是能再短而精一些就更好了
 乔苓好可爱细节作画加上优秀的日常演出，你们去做轻喜剧感觉不错啊
 327934：神回，真的差点哭了
 ashin123：不太懂，这种借号代打的ntr行为，真的能算是自己所经历的吗
  >>549903->ashin123：改变之后本人会有回忆吧？比如这个拉钩就反馈到了现实里的委托人记忆里
 425984：ED开头的电话信号音越听越带感
 barcelona：被埋进去的那段感觉有点用力过猛，很多东西没必要说出来的．
 但整体来说这集相当不错，被感动到了
 209456：用力过猛归用力过猛，我是真被刀傻了
 前半段试图通知地震的剧情写的有点怪
 264258：很老土很套路的煽情，尬得我疯狂快进
 403078：哭死我了
 q3502221：还不错，虽然有点落入俗套了，但是味道也都还是出来了。最后穿山甲的话也有点太煽情了。唯一有点不满的是居然这个事件没有把第一集那个金毛带进来，而是选择最后通过另一个事件用警察把他带出来。我还有点期待金毛也是有特殊能力的反派呢。
 laiby：天门的音乐很好听，编剧煽情过猛，还是要琢磨啊，而且设定上感觉让人很不自然
 422132：第一次在动画中看到离自己如此近，如此真实的背景，难得难得。但对主角形象塑造不足的问题明显暴露出来了。
 409467：这对国产来说已经是神回了，他们不能改变过去
 568523：第一次在校看地震那段确实差点没绷住，今天补完总结得黑毛这集有点xx，算了，必经之路
 uucky：这集差点没绷住……
 
 既然不能改变未来，那委托人到底怎么确定他们到底有没有把话带到呢，只求个心理安慰？前两个委托都是收集信息类的，这个是行动类的欸…
 
 干这活太容易PTSD了，真辛苦啊。
 oreoolymlee：这篇看下来，路子的确是走对了，能看到国创改本国的大事件还是着实让我震撼了一把，希望以后能有更多企划可以这么走吧；但是问题也是老问题，尬煽段落真的太尬了，实在可惜。
 athrun1120：汶川地震 包括篮球 农村人进城也是 就是想让有类似经历的人有所感触吧
 
 不过救人这个  本身办法也不好 就是莽 完全没说服力  
 而且这事就不是他该经历的 即使真的把人救了  
 后面你也不能代替他过完后面他被修改过的人生 这样擅自改变委托人的人生肯定不好
 
 首先干这个干涉历史的活 就得有点觉悟 考哥就一直很明确这点
 455244：煽情过度这个问题一直都存在，包括本集在内，但结果还是让我泪目了。
 488886：前半集的不明所以拉低了整集的观感，看完后没感觉改变过去人的死亡有多么困难，只是觉得男主的操作过于拉胯
 549903：地震发生后护住儿子那个瞬间刷的一下就泪目了
 照相机这个道具伏笔用的很优秀，时空穿越类就是要有这种才好看
 retormli：普通的给妈拍一张作为最后放出的一张照片，实在厉害
 246935：尴尬
 倒也不失感动温情
 就是……平房倒塌的后内部结构很怪……为什么是钢筋混凝土……不应该是红砖水泥吗（我这什么奇怪的关注点）
 还有就是你们到底要不要改变过去？如果你们改变过去，有没有惩罚？
 inchei：原来还是衔尾蛇，这剧本真是惊喜连连啊
 559908：那场地震确实是永远的痛，程小时问到2008年的时候我的鸡皮疙瘩就起来了
 547268：好厉害的剧情！！！！神回！！！！！
 742452：45集合起来超出对热门国漫的预期，天门的钢琴乐功不可没，现实事件真好用，虽然煽情片段略显刻意，且悬疑感其实较低（只是难以确认具体会发生什么事）虽然集中于亲情，但过度的亲情渲染反而让我出戏，留一些分给友情和爱情线会更好，小时的确去劝阻刘萌家离开，但这个劝阻说实话很生硬。即使有万种不是，但我必须承认我被打动了
 jcy1113810704：整体煽情时间有点长了，再把控一下好一点，但真的做得不错
 527676：個人真的很討厭這種高度糅合現實事件來達成煽情這目的的作品，仿佛戲內外有好多把槍抵頭顱旁問我有沒有很感動似的。是啊，在人類體系下成長的自然多少會因同族的傷痛難過，所以我是否必須得拿出眼淚這種憑據來佐證某種語境？
 
 集末警察上門問話，應該差不多進主線了吧？
 zzzsleep24h：知道不到五分钟地震，你妈发现有东西没拿。
 劝说母亲别动，让她再等一会×
 死死抱住她，让她动不了×
 不顾个人安危，冒着生命危险去拿✓
 这是降智还是本身就弱智呢？
 我看是编剧弱智。
 expeer：这一集神回啊...
 688687：这个附身是会同步附身者的感情的？不然为什么那黑毛每次都那么激动？
 想救妈也是赶紧退出来去救自己妈吧
 退出来反手给白毛一巴掌，我寻思附身的能力没他你也用不了啊，这么嚣张，以后不带你了不就傻了

第6集
 somebottle：这几话和现实事件都结合的很紧，推测这次的原型可能是梅姨
 panacea：这一集结尾还搞神展开
 devil233：我tm现在就要看第七集​
 453687：这就叫中国故事
 sphinx：怎么穿越回去老是搞出事情来
 mizudiwood：怎么全是刀，看起来之前的故事（除了第二话和番外）都要串起来，有点期待
 283658：拐卖孩子太可恶了啊
 465833：话说人贩子都敢在闹市区拐小孩的吗？
 q3502221：这集不行，本来这片的惯例都是直接从进入照片开始，慢慢在照片里揭露一切。这次是把所有的事都交代清楚了，只要一描述太详细，事件难免有点弱智和煽情。
 laiby：看到梅姨我吓一跳，设定上还是打磨不够，跟编剧一样写得略粗糙，看起来就显得只会发刀
 409467：找回来也不太行了，家长都疯了
 athrun1120：都过了3年了也不差这3分钟了 还那么急的吗
 
 国产HERO特摄? 好像从来没见过
 
 怎么又能在过去造人了  还以为是要遇到自己
 455244：刀人就是您的卖点是吧。
 488886：没想到除了魂穿还能肉穿，这俩哥们的能力是越来越厉害了
 246935：白毛配音换人了？
 742452：果然从名称就知道发生什么事了，有了上一回的经验，大概能猜到了
 akarin：真实
  >>akarin->akarin：我…这有个发帖人居然和我贴吧ID一样

第7集
 devil233：神回！！
 478370：meipiyan
 somebottle：氛围渲染的很好，并且给了一个he
 细节真的做的很不错，像身份证上缠了护身符来暗示梅姨心虚迷信
 现实中的梅姨其实姓名不详，不过很喜欢动画在这部分的处理。也希望现实中的也能尽快落网
 david_tang：终于不刀了
 283658：人贩子meipiyan！
 HE好耶~
 gkun：没py可还行
 看到梅姨总感觉很熟悉，百度搜了下，果然……
  >>549903->gkun：居然这集也是和现实联动，惊了
 557707：感觉演出做的有点太过了，最近这两集的表现都太普通了，结尾终于有点前两集的味道了。
 panacea：虽然现实中还没抓到 动画里算是圆梦吧
 mizudiwood：居然有了一个好结局
 原来进照片是直接改变过去？还是说是闭循环？
 回到第一集的事件了
 reca11：没py还行
 剧本处理得还挺巧妙的，但是这种穿越行为事实上改变了主角未曾观测到的过去，其是否会引发蝴蝶效应，希望后面能够提一提。
 453687：这一话大概懂他的设定了，回想了一下之前的死亡是无法跨越的节点，过去无法改变之类的说辞有点误导我，还以为他是想走那种自我实现的预言/历史补完型时间穿越。
 
 现在看起来基本和命运石之门那套差不多，改变过去再回来就是跳到一条新的世界线。不让随意改应该就是怕穿回来的时候世界大变，然后一样有世界线收束范围，算是打了个补丁，不干涉重要节点后面的历史就不会变。
 
 目前还比较克制，目测以后会有一回来妹子消失了的剧情
 327934：大快人心
 linali：同音不要太6 缺德 没屁眼
 sphinx：挺好挺好，满足了人民群众的美好期望
 结尾看样子是终于要进主线了
 363147：这个祖宗显灵真是喷了，有点意思
 465833：确实是有点理想化了，不过HE结局真不容易啊
 425984：果然只能进一次照片？
 barcelona：草
 580468：没屁眼。。。这名字取得好啊
 209456：迷药真的有这么牛逼吗
 q3502221：除了拍玩具照片的突破口（说明买了玩具拍照片真的很重要！），和祖宗显灵以及三人冒充勇士和没屁眼，都很一般，李豪凌写剧本的弱点也逐渐显露出来了。
 laiby：演出蛮好的，几个笑点和恐吓点还是有的，主线看起来埋得还可以，但是主角设定的弱点显现出来了，强行很作啊
 409467：现场同时有俩穿越的男主
 568523：钓鱼业障重
 uucky：五岁小孩一拳升龙霸锤翻中年胖大妈太强了，手疼
 athrun1120：还和之前一次穿越接上了  时间限制是怎么设定的
 
 梅姨差点就巨人了  　　就差一句 江戸川コナン 探偵さ
 
 升龙拳 师父那个特效都一模一样的
 455244：好啊好啊，后面看得挺开心的。
 488886：难得温馨的结局。另外本作的时空观看来就是时间闭环那一套了，剩下的几集应该全是在讲连续杀人案的主线
 549903：这个拐卖单元剧收的相对来说差了一点，引出主线的目的性过强了
 没屁眼笑死我了
 246935：梅批艳好骂
 inchei：真就梅姨了，唉，可惜现实永远没这么美好啊。
 本来很想吐槽怎么暴打人贩子，祖宗显灵出来倒是圆得很不错。
 设定上，原来故事全是衔尾蛇？这样不是太虚无了吗，能不能跟石头门一样整个令人满意的跳出闭环的方法。
 165796：小孩的配音真不错啊！！
 688687：前面：不能改变过去
 这集：一个孩子一拳把一个肥婆锤翻，这还不够改变过去的？

第8集
 panacea：又 刀起来了
 david_tang：毕业季放这集，刀法精准啊
 453687：煽情煽得有些太用力了
 目前在勉强不影响我观感的微妙边缘线上
 reca11：看到几个弹幕，有了一个大胆的想法。盲猜犯人也是能力者，专杀改变过过去的人，用死亡节点阻止这些人对未来产生影响。但是陆光只遮了emma的照片，所以也不一定。
 senren_banka：程小时总是胡来挺影响观感的
  >>q3502221->senren_banka：大部分胡来其实都挺好的，这次主要是连发色都不一样，一开始就知道他追错人，确实挺影响观感的。
 327934：看评论好像有很多细节
 kepler452b：又要刀了
 mizudiwood：这阴间结尾
 363147：犯人台词有点中二
 q3502221：这集也不太行了，首先是事件已经审美疲劳了，这纯爱不如地震那一对，而且有点太现充了，没意思。最后在照片里插入BOSS，你他妈也好歹骗观众一下吧，连发色都不一样，而且现在还没发现他也有相关能力，这就有点没意思了。徐珊珊这个失踪（被杀？）也太好猜了，没有任何震惊感。
 laiby：每集都煽情不累吗……而且故事有点刻意
 409467：刀都发到姬友这了
 athrun1120：肉夹馍  海底捞  那游戏是王者农药？
 
 这就看背影就觉得是同一个人？   犯人自爆也太草了
 455244：猝不及防。
 488886：再一次印证了时空闭环论，主角现在经历的世界是已经被回到过去后修改过后的时间线。马尾妹子蛮可爱的，希望不要死
 inchei：他们是什么专业可以到医院去工作，还要去大厂面试，管理学吗
 突然想问乔苓姐究竟是干什么的，如果和同宿舍徐仙姑一个专业，同学很多读研自己却本科毕业，真就包租婆吗
 whatasiger：但是你这时间线逻辑问题是什么情况？

第9集
 somebottle：EMMA这件事看来是主线焦点了
 这一话看下来很紧张，感觉能代入到角色了，可以说氛围渲染的很不错
 目前来说可以是逐渐精彩，吊起胃口了，不知道接下来会怎么发展
 掐脖子这种段落竟然做出来了，感觉真的好残忍（之前凸变leaf也是做出来了）
 panacea：越来越精彩 但这集数剩下不多了啊
 603992：这都第几集了，编剧还拿程小时推进主线啊
 (ー_ー)!!
 363147：下一集快出呀等不及了
 sphinx：？怎么像是灵异事件了
 453687：小时和乔玲的对话看出制作组基本放弃时间穿越的逻辑性了
 类似荒木在SBR弄的费城枪击案，悬疑性拉满，但不硬降神补的话会有悖论
 后面就照着一话一话看悬疑和剧情就行了
 mizudiwood：扑朔迷离
 shizukanoumide：到后期了吧，主线还没怎么推
 425984：在后备箱视图变窄有意思
 时间线变奇怪了
 q3502221：果然这作画演出撑不起主角两人的情感变化
 laiby：悬疑拉满，设定崩坏，编剧和作画都很好，就是不合拍
 409467：啊这事情还能变来变去开始不知道为什么回信就要凉，原来是因为回信了就会想见父母然后撞上凶犯
 568523：黄毛抗压能力8太行
 athrun1120：又是背影迷之信息量 发网上还能衍生到特定人物网暴 
 
 这坑挖得有点大 黄毛腿瘸也得确认一下时间线吧  深夜1点做手术
 
 原来女主都不知道他俩的能力
 455244：吊胃口啊，幸好我不是追番。
 549903：悬疑感上来的代价是设定不严谨了
 盲猜一个犯人也是时间系，进行一个JOJO
 inchei：玩挺大，感觉很难圆回来
 whatasiger：逆天阻拦警察

第10集
 devil233：没x看死.jpg
  >>devil233->devil233：飞龙骑脸怎么输？
 578046：为什么我评论不了
 somebottle：节奏很舒服，收了几个伏笔，深入塑造了人物关系（像之前篮球回地震回都有呼应）
 分镜整挺好，紧张感的塑造真不错，一环套一环啊
 最后突然转折，爽到了
 283658：没看多懂
 eofs：BGM是不是太响了一点，这次刚好外网下了资源看，没有任何字幕，结果有的地方听了两三遍才听清楚
 327934：这伏笔埋的，猜不到
 mizudiwood：有点意思呀
 贪图美色还行
 panacea：牛逼
 605528：挺牛的
 314298：这集真的很可以
 465833：感觉结尾收好就是我这几年看的最佳国创了
 425984：这个节点帅啊
 godling：官方腐
 577860：精彩，一集收束多个伏笔
 q3502221：这个展开确实厉害，算是TOP级的点子了，而且最后这段演出很不错，细节和bug就不吐槽了。
 laiby：设定很好，伏笔回收也好，除了时间bug不严谨
 409467：自己骂自己
 uucky：男主胆子好大啊
 athrun1120：自己和自己吵架还行   所以腿瘸就是装的？
 
 黄毛看过剧本吧 对状况的理解速度也太快了 还是说这里对峙以后解释了一通都省略了
 
 结果还是退了 怎么保证一定不会叫警察呢
 488886：男主能根据已经被未来的自己改变后的现状，倒推出之后自己穿越回过去时该干什么，这智商一下子就上线了
 最后一集的重点应该就是黄毛的作案动机和具体能力了。那副面具恐怕也具备某些超能力，或者说那副面具里本身就寄宿着另一个灵魂，且早就知道男主的能力且一直在暗中调查？
 549903：最后一集收的回来吗开灯那段我都快要以为整个第一季是序章了
 反派的能力和落网希望能交代清楚
 警察知道已经大概率被杀害在家里的话可以直接破门了吧？还一定要等48小时吗，和失踪案不是一个性质吧
 “陆光就这样突然出现”会是伏笔吗
 inchei：黄毛有点傻傻的，为什么一定要听小时的话呢
 165796：小时竟然不是热血少年番里常见的无脑男主！有脑子！！！
 527676：難得願意補下女主跟男二相識的片段。

第11集
 599702：给我看出了石头门的感觉
 fy939：？
 465833：除了程小时嘴炮那段，观感还是挺不错的。
 第二个魂穿者啊，意料之中，不过要是能埋伏在此前已出场的角色中就更好了
 panacea：完全没有头绪魂穿者是哪一个 希望之前能出现过 但是目前这里一点猜不出来
 somebottle：牛啊这个胃口吊的
 猜不到接下来的发展了
 可以说是近几年里第一梯队的国动作品了，非常精彩
 看到后面感觉心都吊到嗓子眼了
 之前感觉季番体量很难讲完，这看样子要至少做成半年番体量了，放心了
 期待第二季
 kakvn：最后一集加长了10分钟，结果是5分钟上集回顾和5分钟嘴炮（全季回顾）……整片的高潮就在第十集最后和第十一集开头，感官不太好，不如一季说完做20集左右
 327934：前面挺一般的，后面展开神了，期待第二季
 mizudiwood：断在这里！！！！
 425984：这么个朋友，居然
 kepler452b：胃口吊足
 283658：厉害厉害，期待第二季
 godling：最后敌人说的“游戏重新开始”一点都不邪气，完全就是个萌妹子声音……不知道是声优问题还是导演的问题
 q3502221：总而言之还是演出作画和节奏不行，黄毛只是傀儡（真正意义上的）上集就能猜到，而BOSS也有能力从一开始就有预感。所以除非演出作画很不错，这集最后才会有震撼感。而且中间的嘴炮演出也太垃圾了，没有把那种美好和快要救下来表现出来，后面这反转肯定也会削弱很多。
 laiby：反转不错，期待第二季，但是最好是打磨了设定的，现在总感觉鞋好脚好就是码不对很违和
 409467：救人这段是牵强了点，一个要轻生的人听一个异能的鬼扯就突然共情了？不过这已经是国产里出类拔萃的了，不过我是不是该等第二季出了再看才好啊，居然到这就没了
 568523：回忆嘴炮大杂糅，一个预知一个执行，虽然独断专行免不了但也有了更多可能（擦屁股的一把好手）//看后续发挥，别反着反着反懵喽
 oreoolymlee：咒 术 回 战
 455244：这煽情一如既往的烂，不过这反转倒是蛮给力。
 athrun1120：推测自己还行 穿越过去做的事造成的结果 成为了做这事的动机 因果悖论了吧
 
 原来两人击掌进照片不是设定么  他自己一个人就能穿来穿去
 
 嘚瑟半天还不是叫了警察 这打斗也没必要了 不如开头就埋伏着进门就可以抓了   
 
 被抓这里已经感到犯人也是神棍   还真就这么简单粗暴的附体能力  
 
 本来勉强算是悬疑破案 能力有一定限制 还是要按规则和逻辑来的
 现在这神棍反派还能同时控N个人  只怕坑挖太大填不上
 549903：嘴炮那段开倍速才看得下去。。。等着看真凶呢，结果放了一堆回忆，嘴炮的文本质量也不是很让人信服
 真成序章了好TM难受，而且铺的这个坑感觉很容易填出岔子
 甚至不知道反派是不是人类，太离谱了
 inchei：篮球回魂穿可以改变身体素质竟然是伏笔，不过从近视扩大成瘫子感觉怪怪的，加个神经疾病限定可能好点
 最后反转挽救了特水的煽情（这就是这集30分钟的原因？），反派有点太神了，期待怎么圆
 320365：男二一副以为能看透世界规则真理般似的 好无语，也不想想 为啥你只能观察，而主角则是干涉 照男二这思路 还搞啥搞 都是多余，红眼是多线程，主角是单线程么
 bangumi_muxi：带着光的人被黑了
 sawarin：删除了回复
