第1集
 xqsdzc：想起老滚新手村杀鸡梗
 415373：无厘头片还挺搞笑，“为美好的世界献上祝福”既视感。
 450109：第一集看起来还不错的，设定有意思，剧情挺好玩的。
 249165：预告https://www.bilibili.com/video/BV1Ep4y187Ay
  >>animejoho->249165：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第一话先行图
 xuehua：低情商：这游戏做的太精致了吧
 高情商：这完全就是异世界吧
 locus：她真的太大了
 ubisoft：好像有点意思
 165527：男主比现实更垃圾。
 另外，已经关注漫画，动画作画真垃圾。
 459574：第一次听埃及人这声线
 plusect：第一集挺好，人设满意，画面满意，严肃和搞笑结合的也很不错，还有福利（
 perfectime：tf
 woaibingguo：病娇青梅，这都杀兄之仇了不会还倒贴吧
 VR技术都这么发达了，移动支付还没普及
 bllchen：这也太生草了吧 搞笑和卖肉的part应该都不会太差吧
 454641：WOW，厉害，山下大辉配得蛮舒服的能代入彩喵这也太大大大了，可惜我看的是圣光版，感觉肉会很好吃现实很绝望的感觉，到游戏里明亮了些但马上陷入怒涛展开ED开口跪，一人一句话性格就全知道了
 karuboniru：什么摘苹果我哪懂啊，快告诉我敌人在哪儿，杀多少
 halyul：太草了
 581277：有没码的吗，第一集就能看到石油血和纯白的胸口以及似乎是缩放比例过的画面实在是有点…
 262955：这番还挺有意思的，好评。
 375702：虽然有一些deja vu，但是还是很介意后续
 525513：不会这就是异世界吧，高达创形者再起那种吧
 ygy21：太沙雕了，上来就把青梅竹马NPC的哥哥杀了，剧情还挺反套路的，女主胸也太大了
 489237：不是4月7日开播吗？怎么一个星期前就有资源了？
 athrun1120：封面怎么看都是FF  硬件都体感VR了 软件还没有下载版的吗 
 
 男主感觉就是那个如月雨露
 nksnc：他们这科技树好怪啊, 都有沉浸式VR了, 怎么还是实体店和没有电子支付啊
  >>collice->nksnc：沉浸式vr这玩意N年前就有概念
  只不过到现在也做不出来罢了
 263874：这个幼驯染有点可怕啊，感觉像病娇设定，男主这不重开游戏吗
  >>575513->263874：不是说了不能重开吗，有没有认真看啊
 wriskoto：这展开有点意思，被幼驯染追杀
 268749：开局有点意思，观望观望
 mizudiwood：胸大有点不适
 awsl：哈哈哈，进游戏因为太真先看有没有登出框，这是某游戏恐惧症吗
 63216：第一集槽点很多，印象深刻，可以追
 122280：没想到第一次包袱居然抖在了制作委员会的名称（笑）；女主色气好足啊
 collice：整个宇宙的原子数量是10^78
 你这分支有10^52
 renkomei：#这是在干什么
 yssy：盲目追续作确实不可取（玩着fm21的我如是说道）
 cokemine：有点血腥啊。，
 q1q1gg：这游戏不按套路来啊
 419460：她可真是太大了
 seven_degrees：大家都长得好好看啊呜呜
 554646：刚看了ep1还可以感觉
 35549：这刀刺的血腥啊。。。

第2集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第二话先行图
 559571：人渣游戏，确信
 525513：知道吗，把主角带入成宝可梦小豪，因为自大二货而这么受迫害简直爽爆了。
 459574：这游戏好粪
 woaibingguo：suzumu的op
 karuboniru：这游戏总不能死了不让重开吧
  >>neko_aria->karuboniru：除非这个世界也有an mian yao，不然其他死法不是会很痛吗？
 xuehua：说是追求真实，可这也真实过头了吧
 我想砸了这游戏
 313759：看ED莫非青梅竹马洗白了？
 ygy21：既然追求极致真实，看预告下一集是要正经搞黄色了么。游戏中朝着NPC开枪啥的很平常吧
 575513：那个大叔这样就举报男主，他自己不也自爆了吗
  >>565146->575513：大叔當初青梅和竹馬一起ＸＸ了，所以可能沒被通緝？
  大叔一直沒遮臉，代表大叔應該不會被逮補走
 sxx：战斗不能退出要是碰上rush岂不是屎尿屁都出来……
 454641：好枯燥的感觉，色彩也黯淡了许多
 263874：果然是小众垃圾游戏，我想知道玩家死了会咋样，直接游戏报废？
 plusect：这就是硬核玩家的梦想了吧
 264258：好真实啊
 cokemine：话说回来原来小说一共才出了两卷啊
 collice：真实什么的
 maika：第二集得有趣程度完全没有第一集那么好了，感觉也就这了
 331025：男主在危机时刻的吐槽能力爆表了，先担心下自己的安危啊喂……
 话说这类真实类游戏，有点SAO那味了（捂脸
 完全靠现实中的技能来攻略游戏，为了通过游戏，让你在现实中更加努力的游戏，深受老师和家长的喜爱（雾
 q1q1gg：节奏有点慢啊，两集就这点东西？
 renkomei：还有点意思，只是为什么要做游戏现实两部分呢？直接穿越不就行了
 565146：和人沾邊的事一件不做www
 憑心而論，排除掉超真實這點，動畫裡很多都是遊戲中的常規操作啊
 試試有沒有友軍傷害，在別的玩家水深火熱時落井下石www
 問題是青梅的部分作畫有點崩壞...第一集時是演出太過卡通化而氣勢不夠，這集則是狂氣夠了但作畫的穩定度掉下去了
 當然，也可能是菲魯茲的聲音演技一如既往地太高了www
 那種聽著就有氛圍的狂氣感，太強了
 athrun1120：桶子..
 seven_degrees：草 窒息了 还能玩下去吗
 danzong：艹，还继续玩，抖m嘛
 399498：太吓人了
 35549：这游戏好垃圾，青马竹马也太吓人了
 xhibiki：笑死，玩成恐怖游戏了

第3集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第三话先行图
 xqsdzc：不能强制退出的游戏可还行
 plusect：笑死
 aerbioer：希望妹妹是个正常人
 xuehua：《我是自愿玩游戏的》
 264258：确实，谁再玩谁就是抖m
 karuboniru：这游戏可以多玩家合作，但是单个玩家也能保存进度并退出
 ....那么玩家间的 NPC 的一致性怎么维护啊
  >>collice->karuboniru：搁山口山里有个相位系统，谁是队长npc就按队长的关系走
 525513：讲道理，那段选yes/no按这游戏尿性选No也逃不过审问。女主屑的过火了，别人遭不住退游还一脸懵逼的你是真的逆天。作画连夸张表情资源都分不出来了也是难受，明明声优那么卖力。
  >>525513->525513：就算不剧透这也足够明示异世界了。说起来男主都是自己作的。我总算找到自己喜欢的风格：搞笑度 罪有应得迫害男主>>装逼迫害路人
 rancho：你是不是叫曲世爱
 331025：无法强行下线这点估计就劝退很多玩家了，话说这游戏里有正常向的NPC吗？
 妹妹不知会不会在游戏中上线，目前ED四女主都全部出场了，就看男主要如何演了……
 459574：甚至不能下线
 sxx：上一话就想吐槽了，要是连续剧情岂不是得大小便失禁
 这存档点是不是不太对劲
 454641：每周观感大幅下降，这集井泽登场也救不回来最主要原因就是这什么辣鸡的作画，色彩辣眼睛，表情没有什么差分甚至，山下大辉喊起来再配合角色行动就一股巨婴感，然后彩喵也很难让人喜欢起来，讲真不就是为了这欧派吗
 athrun1120：又是仙台投石梗  
 
 玩尿了 登出以后估计要完蛋
 ataraxia_hana：看得我血压升高了
 qiu7951：现实都这么糟糕了为什么还要在游戏里受罪
 263874：不能强制下线的游戏能够发售的吗？没有啥游戏是结束不了进程的啊
 要扔游戏赶紧扔啊，别再玩这垃圾游戏了
 bllchen：虽然很惨但还是无法忍住笑意，尿裤子挚友杀手哈哈哈哈哈哈哈哈
 qq2541981549：阴间动画
 ygy21：不能随时下线这谁敢玩？玩游戏本就是图个乐，这确实是比现实还垃圾的体验，npc都挺疯的
 wuxuan：这游戏比盾娘可离谱多了。
 ayumicham：太好笑了www
 454640：我很怀疑这盘游戏很有可能就是个异世界传送装置，玲于奈肯定就是众多诱拐现实世界青壮年来这个世界的精灵之一，她们的目的肯定是诱拐现实世界的人来帮她们完成这个世界的革命的
 247197：这大概也是那么多人云DOTA玩家的原因
 522886：这屑游戏，看得我血压升高
 collice：尿了尿了
 122280：很大程度上是靠山下的吐槽腔撑起本片的看点
 309909：这也太恶心了，有那么好笑吗？
 renkomei：好恶心，这种故事有什么存在的必要吗
 danzong：在尿了
 567097：挺搞笑的，但是节奏太太太磨叽了
 35549：尿了。。。这妹子果然不正常
 kalahara：这是被游戏玩了吧
 580622：都tm第六集了还没换裤子
 l365714384：是人不是标签

第4集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第四话先行图
 579627：怎么还没有更新呀，怎么回事？
 cx1007834794：哈哈哈哈哈，一楼的回复就和这番一样搞笑。
 在搞笑番才播三集就寻求励志是否搞错了什么。
  >>559571->cx1007834794：面对现实=面对尿裤子
  >>454640->cx1007834794：算了，我收回我之前的话（评论已删），看第一张图片我还以为男主要脑子开窍放弃游戏学会面对现实了开始参加体育赛跑了，刚看完这集后我才知道我想太多了，要是真是这样的话，这一集就完结了，果然SB男主SB番！
  >>cx1007834794 -> Brovezeng：没，就调侃下哈哈哈，没别的意思。
 a_little：所以说结果是我全都要么。通关游戏，返回赛道，找到另一半。
 彩喵这个角色真女菩萨
  >>525513->a_little：有一说一这屑游戏能通关，自己的肉体智力最后上升到一定高度没准真能全都要
 karuboniru：看了男主的现实生活，很难说游戏比现实更糟糕
 267769：妈的 这店长也太卑鄙了 为了奶子 我还要玩粪GAME啊！
 525513：就算男主巨婴欠了全世界一个悔过，你个屑白毛也该给男主一个诚挚的谢罪和接受惩罚。别说该认真时候至少不会表现得和假正经一样。
 xuehua：这毒舌，我吐了
 dorislck：我受不了了 这都什么弱智剧情和角色看到现在最想的就是冲进去给白毛来几拳 这么气人的女主好久没遇到了
 bllchen：这有点太惨了吧，松冈的攻略有点意思。不会吧不会吧，真把沙雕情节当真了吗
 459574：无良商人桐谷妹 传说玩家桐谷哥
 454641：还能展现男主的辣鸡样我是没想到的，是怎么个奇葩操作能造成跑步自己绊自己然后漏尿啊然后还对妹妹大吼，情商冰点吧某种意义上男女主搭一个愿打一个愿挨
 270665：看到男主比赛尿裤子那里，我是真心挺同情的
 409899：实际上比赛里尿裤子普通人笑也就罢了，队友和教练这种行内人也跟着笑就有点出戏了啊。
 athrun1120：突然田径部ACE  100米跑尿还以为是在做梦  看到妹妹出门那里才确信是真的
 
 松冈桐人 还真是イキリト
 ourfather：这攻略妥妥的议员候补老哥的黑历史，这不来个当面播放处刑
 559571：胸大的女人都是骗子
 419460：桐 谷 和 人
 ygy21：怪不得男主对尿裤子有这么深心理阴影，确实社死了。这个攻略网站有点意思，这集还挺有趣的
 331025：男主在现实中社死过一次，这跑步场景搞得我也很难看下去（捂脸）～
 这攻略高中生做得不错了，引导向的攻略而非直接给你答案的攻略手册。
 为了攻略游戏必须在现实中提高和锻炼自己，无论智力还是身体上的，也就是说如果现实中过得一般的话，在游戏里也很难享受到乐趣，果然是粪作呢……
 这根本就不是游戏好吧，这是人生，这就是现实。（为啥我要在游戏里再体验一次现实？
 话说如果在现实中获得游戏般的体验的话或许就不需要游戏了吧……
 hiyokunotori：结婚？这老女...不是，大女人多少岁了啊？
 522886：这么快就ppt了？
 nksnc：日本人对田径有什么执念吗？之前俺妹也是
 
 这剧情还真是烂，只是ed不错了
 collice：下贱
 你就是缠人家的身子
 293746：我去，如果我是男主我都不想在这学校里待了好吧，现实如此狗屎，还不在游戏里找找乐子，还找罪受？话说男主已经开始有黑魂玩家那抖m的味道了吧。
  >>a582977826->293746：受苦玩家是在失败中吸取经验缓慢成长，最终突破障碍···
  男主暂时还只是在碰运气蒙混过关，坚持的动力还要靠外部诱导，要相提并论有点侮辱玩家了
 jaeycin：tgtg的攻略好好玩
 399498：看的都悲伤起来了，哪里搞笑了
 danzong：太惨了，有点同情男主了
 35549：男主又尿裤子了。。。
 zoniony：草 虽然白毛女这集黑点很多 但是这样的大....大大姐姐结婚我也想去 没错 我下贱
 l365714384：都挺合理吧（心虚
 ldp：都怪那麦克(
 不是，我nnd搞不懂那俩混混是怎么回事有男主什么把柄吗，男主你这么挫的吗
 tm我好怕这白毛突然腹黑啊这样搞

第5集
 249165：预告https://www.bilibili.com/video/BV18B4y1c7wX
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第五话先行图
 a582977826：完全看不出男主有吸取教训，全靠碰运气
 267769：我已经不想吐槽了
 oky：都已经看了接近一半了，还是没有丝毫正反馈，男主被拷问，被追杀，被排挤，被几乎所有人瞧不起，被失禁。这有趣吗。男主一件成功的事都没有完成，那这物语有意义吗。
 alt34789：又到了对搞笑动漫上纲上线的时刻了
 331025：所以男主一个劲的吐槽不累吗，好像确实也没有反省的意思……
 青梅太恐怖了……
 男主在游戏中能发泄了，现实中呢？
 最后靠异端审问官来救场？
 ubisoft：草 好想鲨了这女的太讨厌了
 
 我这二十分钟到底看了什么东西
 xuehua：总算有正常人了
 baka_bread：配音好炫酷，像隔壁宫野真守一样
  >>cx1007834794->baka_bread：mamo是疯批，这只是个小丑
 halyul：这男主真的让人感到不适 太糟糕了
 454641：感觉全程大辉都在怪叫，看得毫无波澜，真的不行啊
 hashireowl：进展太慢了…
 hiyokunotori：我称之为最真实的战斗体验
 athrun1120：真正的菜鸡互啄
 zhanghai：剧情进展有些慢啊
 shenfa2542：太烦人了这男主，一点教训不长，无脑的乱吼乱叫，盲目的傲慢，什么努力都不想做，女主也完全是乐子人，她和男主关系有好到开这种玩笑么，居心不良。说到底还是编剧脑子不正常，追不下去了。
 bllchen：至少摆脱了尿裤子称号，挺好的
 一直都在被漂亮的玫瑰耍的团团转，一个愿打一个愿挨，没什么问题啊
 plusect：进度太慢了，13集能离开城市吗?
 419460：这男主真的有够废的
 240216：还是npc妹子比较带劲
 
 （不过这俩从根本上赢不过屑女主）
 559571：废柴版刀剑神域
 ayumicham：认真就输了，来看男主吐槽，什么剧情进展，没有人在意的
 collice：燃成灰这玩意能不能换个配色
 35549：男主这老是重复相同的错误啊。。。看不下去了
 439439：不是很懂这个作者到底想表达什么，如果是想教育游戏玩家现实才没有这么理想友好的话，哪还用你来教啊，现实已经教过咱了啊。另外都受苦到现在了这男主还能把这游戏当游戏玩也是有够逆天的，真就一点记性都不长，还有我比较好奇这男主还能坚持玩下去的动力究竟是什么，果然是柰子吗这女主也是够离谱的，我安利个游戏都手把手拉着教，生怕对面弃坑，你这样就真不怕男主弃坑的吗
 zoniony：制作组还是原作是故意让人讨厌白毛的吗 建议别带入 乐子人看的很开心
 piglalala：视听色彩这部分不错啊，明暗色调切换挺舒服的
 libiao：搬箱子那个画面是致敬死亡搁浅？
 l365714384：情理之中
 ldp：不是，你也燃尽了名场面是吧

第6集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第六话先行图
 whwq2012：青梅喜欢男主还让别的男人揉过胸部，这太草了吧
 a_little：开始出新手村了么
 ataraxia_hana：第一卷的内容结束了
 xuehua：为什么形容词都这么过分
 lintmx：这也行
 249165：栗山未来怪不得能打，灵魂拷问有点东西，，，嘴臭妖精有点毁气氛
 267769：阿宏这集没吃瘪 还行 
 
 到是蛮在意 青梅竹马的柰子被谁揉过！
  >>zhanghai->267769：这只是吐槽女性在社会里受到过性骚扰的比例很高吧（真实感.jpg
  >>616175->267769：这几帧画面加上魔性的笑声真是太艹了
 strawberry15：居然这么正经
 hashireowl：加个期限 ，我希望是一万年
 cx1007834794：制作也太尼玛拉垮了。
 athrun1120：问题就是没认真玩吗
 591288：回忆这么玩真影响心情，弄个正常的过去不好吗？反正男主那个吐槽我是笑不出来，严重怀疑这俩青梅是在关爱弱智儿童
 335908：店员小姐给我死！
 heybye：该严肃的时候又想要插点段子，结果既没有起到搞笑的效果，严肃也严肃不起来。。。
 331025：这打斗戏还不错哦。
 青梅竹马这集的肤色怎么这么奇怪，加上新房式转头，都成僵尸了好吧。
 男主怎么突然因为青梅竹马的一句话醒悟了，能结合神威的攻略进行思考，看得出男主智商还是在线的……
 接下来估计现实中的一些行为也该改改了。
 rancho：这片怎么疯狂碰瓷SAO
 227291：最后面这段本以为还要来点反套路 结果却都是煽情 难道这也是一种反套路吗？反套路之反套路
 collice：节奏真的好迷
 ayumicham：一句话让仇人不杀你
 gledos：欲扬先抑抑抑抑抑抑
 libiao：眼镜妹好看！
 l365714384：终于干点成年人干的事情了
 david_123：区区弑兄之仇

第7集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第七话先行图
 268401：Barry Allen 是你吗
 rancho：隆希，我的隆希
 331025：这作画崩坏到这种程度了？
 而且这本该紧张的战斗场景怎么安排得这么不紧不慢？
 这经费是快没了吗……
  >>fukudasan_desuk->331025：已经没人记得画是人画出来的嘛
  经费，或者说资本的力量竟如此强大！
 xuehua：你也是bind wapper
 295606：突然一段還行的作畫
 zhanghai：剧情整体挺有意思的，就是进展有点慢
 想看妹妹股入场
 kalahara：为什么这么烦人的游戏死亡惩罚还要如此严厉呢，连大侠请重新来过的机会都没有，这厂商真的是在卖游戏吗，是不是和硬件厂商联合起来的阴谋
 hiyokunotori：看到磨刀不加水血压又上来了
 athrun1120：直接烧硬件也太强行了  好歹索尼timer形式   真当玩游戏的都是猴子
 567097：顺拐跑不过哥布林，这很合理
 fy_zhang：又是0.1%这种看似不可能但主角一定可以成功的概率……你要是真成功了就是粪作洗不了了。
 oky：从上一集开始，剧情开始向老套的路线靠近，不客气的说非常的无聊，强行煽情更是恶心。那个马丁一直妨碍男主，用一段男主从来没有的回忆就洗白了？男主自己居然还入戏了，偶 我的上帝啊你好歹给点让我可以感动的要素，再来索取我的眼泪好吗，你直接这样投机取巧的做法，没有感动只有恶俗。
  ps，青梅竹马这种没有一点青涩的表现难道也是还原现实，确实现实你的青梅竹马怎么可能这个年纪还是处那，作者果然是和独角兽有仇。
 baka_bread：lolita complex best friend killer
 awsl：受不了了，又是日本动画经典的侮辱人智商的剧情，不谈男主这圣母心理了
 
 就谈这哥布林，杀三个军人的时候毫不留情，几乎可以说是瞬间秒杀了军人，而且哥布林敏捷移动速度拉满，几乎是瞬移杀人
 结果到了男主这唧唧歪歪墨迹半天，哥布林也仿佛掉线了一样等男主墨迹好，然后男主上场的时候哥布林速度慢到仿佛杂鱼一样，慢腾腾在男主后面追。这前后反差仿佛两种不同等级的怪，真就主角上场了怪就自动降级了呗
 267769：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 ubisoft：太弱智了也
 collice：崩的不行
 522886：几集下来，就放技能那段能看
 283658：这番真是番如其名，狗屎。
 165527：我去，一开始以为男主垃圾，作画垃圾，没啥看点，没想到能沙雕到xs，能画出这种哥布林，这作画也是个人才
 stardriver：这女主越看越讨厌了……
 piglalala：巴 里 艾 伦
 gonsenmad：终于还是开挂了
  >>gonsenmad->gonsenmad：ACG(史上)最强最恶丑哥布林终于来了
 jaeycin：跑步那一段是真的很帅
 l365714384：主角确实没什么代入感（老实）

第8集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第八话先行图
 a_little：这战斗力看样子得靠青梅竹马和审问官撑过关了
 ataraxia_hana：这作品的风格难道是只抑不扬吗
 hashireowl：这种片最难受不是男主吃瘪，是不长记性。前面的成长就是放屁。
 strawberry15：我真是无语了 7.jpg
 怎么每个作者写这种轻实战都搞得生死相搏一样的，就没人真的学过搏击吗？肯定都是轻实战练习啊，想起那种馆子里搞蛊毒打法的人都快脑溢血了，这种人肯定要被撵出去的，前面都有男主吃瘪的描写了还搞这种有必要吗
  >>553713->strawberry15：作为一个学过一点点散打的菜鸡，我是有这种经验的。至少这方面作者的描写和我当时的经历没太大差别。我的对手比我高大半个头，比我壮一圈，规定个规则只允许打头不许击腹，对面也是下死手硬打，我自然惨败，当时被打得有点脑震荡。但教练不认为是规则的问题，也没有劝阻过对面一次，只认为是我没有运用好自身技巧。
 xuehua：这教官太逊了吧
 567097：要不是男主的吐槽属性早弃了
 oky：看一个什么都做不成的男主有意思吗，外加一个没有卵用只会看笑话的女主，可能只有m男有能力欣赏这种东西吧
 bllchen：虽然心态上终于有转变了但游戏里也被欺负就离谱
 同没想到城主竟然是女的，黑皮妹子不会要领便当吧。
 deepred：吃瘪吃太多观感有点难受
 331025：虽说男主有些许改观，但依旧奉行被欺负的原则和软弱的性格，着实有点看不下去啊……
 攻略也多次提醒，要学会思考，毕竟在这种情况下也只能靠自己呢。
 攻略网站制作者是怎么做到把可能的路线都走过的？在这种可以说是较自由的RPG游戏中，能预测并进行这么多路线，只能说不愧是通关者。
 ourfather：男主这是要把现实中吃过的瘪在游戏里来一次威力加强版，感觉接下来就要被漂亮的大姐姐骗了
 halyul：就没见过这么屑的游戏
 collice：看来只能靠青梅竹马了
 253291：有是吃瘪的一集 男主你前面那么多白经历了么 好好发挥敏捷天赋
 plusect：这集完全表现不出被虐的感觉，不上不下的
 a582977826：明明又弱又怂却总是很自信，菜鸡典范
 还有就是没什么脑子的感觉，菜鸡被虐过还知道学点套路阴人呢，憨成这样怕不就是喜欢被虐的m男？
 267769：刚看第八集
 
 嗷~~~~~~~~~~  然后继续吃屎！
 l365714384：有一说一，确实
 ldp：不是，你现实为啥被混混要钱你倒是说啊，我真服了这jb剧情，不说清楚纯恶心人

第9集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第九话先行图
 283658：这剧情是小学水平吧。
 lintmx：这剧情 吐了
 593837：剧情真的是一集比一集烂出下限，烂穿地心，烂过我的想象力
 越来越想看下一集能整出什么烂活了
 165527：这就是妖精的恶作剧吗，太屑了。
 190901：我当初为啥要追这番啊
 517730：这就是妖精の力吗？爱了爱了
 xuehua：就这？就这？
 418217：挺好奇这主角是不是直到最后都是软弱。
 295606：狗咬狗，其實可以做的批判性更強一點，當然製作人員也沒那心情
 491938：每次感觉那女主在旁边一直说风凉话很烦的时候，想起男主那副刁样，心情就平复了，还笑了出来
 hiyokunotori：有时候剧情能烂得让人想看下去也是一种本事
 559571：垃圾剧情看的还挺开心
 athrun1120：屎中剑   不是说离袭击只剩一天了吗 这整了个人又几天过去了
 chirin：大変だ大剣が大便に突き刺さってる
 最恶意的是这押韵的台词
 419460：什么傻逼剧情，吐了
 566262：槽点太多，都无力吐槽了。大奶精灵一如既往的惹人烦，以恶制恶的方式虽然看着很舒服，可实在是太low了。
 男主玩这个游戏，是来锻炼心理素质的吧。名副其实，游戏比现实还粪。
 strawberry15：够low，想起以前在美服的经历了
 zhanghai：想看妹妹线
 halyul：这啥jb剧情啊
 wuxuan：太烂了，烂得像晓得后面还能烂成什么样子
 a582977826：如果说这是男主自己做的话，那这剧情还行，但结果，玩阴招都只能躺等大奶精灵去做。男主这角色的价值真是低过大便啊
 267769：我是全程跟着笑  这剧情太搞了  
 
 还有 为什么 修女 不用身体来帮我洗礼啊？
 fuckloli：这个无厘头搞笑程度和慎重勇者有一拼
 aerbioer：不要啊，我吃饭看的
 331025：这男主的作画怎么开始觉得有点敷衍了……
 这一顿操作猛如虎，然后就没有人怀疑吗？这塑料般的人际关系
 （虽说是游戏，认真如我就输了）
 终于要开始进入主线剧情了吗，不得不说都快忘了这是游戏而不是异世界了……
 baka_bread：说到底其实还是现实的问题，游戏只不过是他自身软弱的投影
 danzong：啊这。。。
 collice：我现在觉得大奶精灵真的不错
 l365714384：所以主角什么时候成长啊
 plusect：神tm妖精之力
 553713：伞兵女主终于干了点解气事，但男主照样伞兵一点没变
 ldp：jb的剧情刚还想喷别人说的小学生剧情，现在看来这确实是只能小学生写出来的作文，这jb女主也是一直在男主雷区里到处踩

第10集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第十话先行图
 daisuki0313：松冈骂彩喵是乳牛笑死了，代入sao就是直叶因为胸太大被哥哥拒绝，因爱生妒，找一个一样能通关的男人。
 xuehua：虽然猜到原因的重要性了
 可是这
 a_little：看来妹妹也要玩这粪作？
 593837：微妙地感觉妹妹的人设和古贺葵的声线不搭，我理想的妹妹声音没这么尖
 oky：我没想到这下白毛彻底变成垃圾了，为了这么无聊的理由骗男主玩这个垃圾游戏，果然就是垃圾动画。
 baka_bread：其实还挺rpg的…
 437549：居然还有点喜欢上了妹妹
 567097：“果然像你们这种腐烂的宅男还是在看动画片的时候一个人寂寞的完全沉浸猝死算了”
 566262：审问官的大腿是不是太粗壮了些，最后宏的娘化尖叫够搞笑
 331025：一见面就人身攻击吗……
 所以玲於奈小姐就是为了复仇才找下一任玩家的？！
 最后男主声优的尖叫声怎一个绝字了得。
 athrun1120：总觉得松冈这攻略根本不是录的程序 是在线对话
 283658：女主的定位就是恶心人是吧
 249165：银次，我的躺平人
 hiyokunotori：BBA，居然大了男主10岁
 267769：艹  我已经开始笑了  这理由太J8搞了
 
 
 
 妹妹好可爱啊！爱了  我也想有个妹妹哦！。
 
 
 
 尖叫声绝了！！！
 419460：这屑女主可以闭嘴吗，真的很欠揍
 collice：整笑了
 zhanghai：双关草
 575955：搞笑动画而已这么多人认真地讨厌女主...
 l365714384：拉大便的挚友杀手
 553713：我很好奇男主在游戏里拉了在现实中会怎样

第11集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》第十一话先行图
 593837：打斗太快看不清的省经费大法，绝了
 283658：还得看一集，吐了
 165527：这剧情不挺有意思，哪里粪了？除了美术太渣以外，还有主人公太粪。。。哦哦，我明白了。
 213861：我也是吐了，你们这些骂的人，那就别看了不行吗？
 屎又没逼你们吃，而你们却非要吃完之后再来发表很臭的感想吗？
 
 我倒是看得津津有味。虽然打斗画面确实不行，制作水平不及一线水准（毕竟没钱），男主的人设、光环也没其他番那么开挂，但不按套路、有谜团、有伏笔的剧情，让人产生无限遐想未来完全潜入式的世界观（号称”极度拟真现实“，却也经常让主角意识这就是游戏里），人物行动理由也好好解释出来番剧，这些总比其他厕纸番强吧...
  >>559571->213861：+1，比那个强行搞笑的战斗员好一些
 strawberry15：挺有意思
 xuehua：好意外的发展
 497990：挺好看的，不爱看的赶紧滚，女主我也挺喜欢
 566262：为什么审问官被哥布林踢了一脚会喷火？
 只剩一集了，如果动漫不改动的话，肯定会很赶。
  >>rubnet->566262：火是背景图
 249165：神 仙 打 架，仿佛耳边听到哥布林王说：你们能跟上我的speed多吗？
 这样赢的特斯拉太屑了
 athrun1120：就知道这片不会有正常人  剩下能挖的也就这俩了 
 装了那么久辛苦了 每次都要杀一批部下也挺累的
 415373：妹妹还没登游戏，动画就要完结了
 ayumicham：原来坏银就在身边啊
 247197：虽然作画很渣，但越看越有意思
 267769：艹 特斯拉刹车失灵了 要杀疯了！
  >>559571->267769：(╯°□°）╯︵ ┻━┻
 491938：要是能再来一季就好了
 heybye：这集还是蛮有意思的
 293746：怎么说呢，这集总算把新手村的路线挑明了，就这个剧情值得你讲一季吗？
 能3集讲完的东西，你偏要水12集，这进度你当年番那么展开呢？
 别的番砍细节、支线就为推主线，这番可倒好，全是支线和细节。
 如果说是编剧故意这么安排，那这波他们在第5层。
 lqr12138：11级，终于能进主线了呜呜呜
 331025：嗯？原来只剩最后一集了吗，这剧情进展缓慢导致看起来完全没有紧张感呀……
 这集男主算颜艺爆发的一集了吧，女主们的脸开始变尖了呢。
 哦，最后才记起男主你新手村还没出去呢，最后一集就是出新手村吗？
 囚禁哥布林就是在这地方自立为王？而这就是真相？确定没有哪里搞错了？
 hiyokunotori：红毛你好菜啊，青梅竹马还能拖一会你怎么直接白给，看来也就欺负欺负男主了
 253291：除了男主太菜剧情还是可以的
 collice：哦主线来了
 ilris：终于开始有剧情了
 ldp：jb的就没人说这b白毛女主吗，一直在那bb打断男主

第12集
 animejoho：《究極進化したフルダイブRPGが現実よりもクソゲーだったら》最终话先行图
 593837：观感最好的一集
 终于有点正常异世界厕纸的样子了
 yinmaoxiong：这断点难受啊，有第二季么
 566262：这白毛在游戏里真的毫无作用，就是烦人。青梅真不容易，明明喜欢男主，开局男主却误杀自己哥哥后跑路，黑化追杀男主。到了最后还为男主挡刀。
 第二季？md,看过小说都知道第三卷的故事更粪，就给人强行一种降智男主恶心人的感觉。你甚至会怀疑，之前男主的经历完全没有意义。
 267769：艹  你在演一集也行啊  这就没了  粪GAME!
 
 柰子很大  人也很漂亮 可惜是个脑残！
  >>289704->267769：虽然是npc  艾丽西亚不比女主好多了？
 407800：如果前十集有最后两集一样的水平，整部番就好看很多了
 xuehua：好想看神威着急的样子
 ilris：艾莉西亚这便当得也太突然了吧转变什么的也有点突然  //  所以特斯拉你就强在快？战力崩坏有点严重  //  男主你怎么打着打着还到空中去了，战力飙升？
 459574：心念！
 
 这种再来一遍打boss救人的展开怎么会放ed，该来个热血的bgm
 cx1007834794：心意技，乐。
 locus：嗯，为什么这么巧合的攻略制作人无法理解，如果神威其实是穿越回过去的男主然后还再对白毛说出那些话的话这种展开可能我更能给高分把
 rancho：最后一集还能这样？？nmd
 165527：被跟班顶膝盖窝简直了2333
 daisuki0313：就这.....还不如让松冈多骂骂人，听着爽
 522886：神威该不会是内部人员吧，能知道秘籍
 存档继承这点，看来神威可能用了不少次
 293746：没想到最后一集的爽点还是开挂，还不止一次，最终挂居然是愤怒情感以提升实力。
 垃圾，属实垃圾，老子看个龙傲天开后宫的厕纸都比这个爽
 全篇故弄玄虚装深沉，还™装的特掉链子，男主就一个抖m玻璃心废物。
 这番剧情也是狗屎的不行，如果说别人是厕纸，那它就是屎。
 12集一共讲了个玻璃心废物通过玩反人类游戏重新做人的狗屎故事
 不出意外的话，本季最差没跑了
 这番拍成这样，我是真的绷不住了
 athrun1120：还真是全程被整  主机炸了还要玩   
 
 松冈到底是不是开发团队策划  策划当官托的见过不少了
 collice：归根到底还是个氪金游戏
 oky：如何让单机买断游戏比道具氪金手游更赚钱，那就是做一个超级变态垃圾的游戏，只要你game over主机就会和游戏一起炸掉，那些抖m玩家就得再买一份游戏和主机，那游戏开发就发大财了。
 baka_bread：艾莉西亚……虽然有点牵强，但确实是让角色一瞬间立体了许多，男主的独白+分镜演出很不错，好惋惜，真的就这么失去她了，一阵苦味涌上了心头
 ourfather：可能是前面几集太过垃圾，最终话的感观拉回来不少，明明也很崩，但总觉得能接受
 461201：好歹把这关打完再结束
 wuxuan：不是，你好歹演到打爆boss出城吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 the_eclipse：这游戏的制作公司真会想招儿捞钱
 danzong：结果还是开挂
 aerbioer：特斯拉太快，刹不住车了
 331025：怎么成输出全靠吼了？
 看来大家都觉得最后一集观感上还是不差的。
 男主不要怂啊。
 话说神居是何许人也？
 particalet：这秘籍没有官方攻略是不可能知道的吧
 264258：神威是真的强！通关又不代表没game over过，这种游戏都能坚持摸索并且通关真的很厉害！
 男主也很厉害。。可能确实是游戏比现实更糟糕的原因吧
 plusect：虽然最后没有通关比较无语，但有那个意思也算凑活吧。顶膝盖简直了
 669380：666演12集没出新手村，这么断还没续作无敌了。
