第1集
 athrun1120：4星以下没人权
 eichan：2020.12.31月球春晚的FGO嘉年华第一集，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，全都是梗，玩FGO游戏又看过Fate的话看这个能笑到肚子痛。期待六月份出第二集！！！
 
 大狗我笑爆！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>eichan->eichan：异闻带竟是我自己.jpg
  
  大家都好可爱啊！！
 gg_：lancer又死了
 craitch：Fate Grand Farce
 nadose：论fgo玩家的奇怪xp
 hottomper：看来大家的金没有白氪
 
 居然让兰斯洛特穿学妹的衣服，在我心目中的形象崩塌了...
 nksnc：蛮有趣的，没玩过fgo游戏看的也很开心
 collice：狂狗强度还不够吗
 488886：退坑咸鱼看这个还是能笑死
 35549：果然全天下master都一样
 uma_yuzu：100级赤兔马，咕哒子你这XP太怪了

第2集
 565146：製作組也很懂觀眾到底想看什麼www
 athrun1120：还真的就咚了
 icefish：梅林让lily当头牌陪酒女的梗，挺烂也挺尴，完全没get到，不觉得好笑……
  >>michaelmai->icefish：让？
  还是因为气质太高而顺利成为吗？
 nksnc：这一集就get不到点了
 collice：收了神通吧
  >>xuehua->collice：请问这个在哪看？
  >>collice -> ‮：我在avfun看的
  >>xuehua -> Collice：感谢
  >>devil233 -> Collice：av草，不过现在没了
 cx1007834794：真无聊。
 llhz：结尾大河和伊利亚的小剧场是我没想到的
 82575：有阿贞看就行了
 uks_ask：虽然不是角色厨，但陪酒女啥的有点烂梗
 488886：太草了
 35549：没第一话好玩
 saotomerk：片段结尾莫里亚蒂这台词，串戏到SPYxFAMILY去了…声优都是一个。那时候SxF动画还没播来着
 sakiko_：你b是出于保护玩家的心态才掐掉这集吗
 经典为了买圣诞礼物去卖

第3集
 athrun1120：各种策划硬伤  开发黑出翔
 273615：泡面里连鸡蛋都没了，太惨了
 565146：旱的旱死、澇的澇死
 從倉管到過勞死、周回遊戲根本性的悲劇www
 以及太久沒用/根本沒用過、手忙腳亂的在技能和CD不要太真實
 (二)百重塔警告.jpg
 ranmai：没活了！我迦就不是这样的。我所有从者都练满级的。
 ilris：泡面里连蛋都没了  //  艾蕾没有泳装的痛  //  圣杯随地捡系列
 xtellaris：退坑好久了，好多梗get不到，get到了也觉得不好笑
 collice：是谁给过劳的孔明送了一筐金苹果
 35549：孔明他都躺床了还给一篮子金苹果233英灵劳动法大草
 rock1995：劳动法可太草了
 368176：三四集在哪看呢

第4集
 athrun1120：直接这么咚没问题吗 
 
 迷惑系+撕逼直播   holy shit
 moonmai：志度内的配音有点老成啊，不太确定是配合角色做了调整还是门协阿姨年纪大了
 godling：卖肉决胜然后被封号，太真实了
 wxwzhou：ホーリーシット学到了学到了
 565146：這直接捅蜂窩上www車速過快
 一開始STube畫面上的、陰謀論+科普向視頻
 以及艾蕾一開始搞得"早上必做"、"閱讀視頻"、"撿垃圾公益"等等
 這種素人感、以及嘗試模仿以前熱門的趨勢
 到後面的迷惑策畫、惡作劇/整人策畫、這種騙流量視頻www
 收尾的對抗直播、撕架賺流量、賣肉騙SC，直接把亂象整全了www
 
 最後是器材細節、邢部姬富有、所以桌上有雙螢幕+明顯就是Wacom 的Cintiq pro 24
 以及艾蕾在食堂用的手機、看背後造型、應該是oneplus 7
 畢竟有F5G(笑)訊號、而oneplus 7確實是有5G的、後續的5G手機的背鏡頭基本都更誇張
 collice：换装
 35549：艾蕾你被骗了啊现在羁绊早就突破10了啊，甚至还有魅惑的春药
 341121：刑部姬好色
 izantcd：一句羁绊已满
 sakiko_：真是过激啊
