第1集
 michaelmai：羊驼，真好啊。
 delitofu：这个有点意思  司机视角的疎外感很有感觉呢
 开始以为会是通过出租车司机听乘客故事的治愈类，结果意外的闇深い？
 （这工作好危险
 诶！？花江夏树配音的？好意外，各种意义上
 xuehua：总有不好的预感
 454641：这萌系画风，反衬出故事的沉重感一开始的司机和乘客的聊天很自然，我很喜欢，花江这嘴里长牙配音真是绝了后半居酒屋三人的对话也非常舒服，直到护士打来的一通电话，悬疑和诡异感越来越浓厚，看得有点鸡皮疙瘩
 animeing：打节奏的OP让我想到了来把甜蜜的死亡。
  Op的水波光影让我想到了EVA的ED
 我倒是知道一个女生她离开出走，正在住在东京的一个大叔家里，不过她是横滨的吧，还是大阪的来着。
 意外的很有趣啊。
 171264：看好，
 athrun1120：意外是个剧情番 片断线索信息量巨大...看怎么串起来  
 
 失踪JK是在男主家里  警察狗和打架猿在合作 
 是看到那条SNS才去搞来男主车的摄像头记录?
 
 羊驼护士也和打架猿有接触 那个橡皮是窃听器或者GPS之类的? 
 最后还偷了药 上车是要A上去了吗
 
 顺便男主车窗都是手摇式的摄像头却带自动识别 这科技树不是同一个时代
 
 CV搞笑艺人略多
  >>jerryatbangumi->athrun1120：摄像头估计是连着打表器的……另外检测到碰擦什么就开始录像的功能市面上不少行车记录仪都有……
  >>athrun1120 -> Jerry@Bangumi：主要是感觉手转窗子是20多年前的了...那时候好像私用的摄像设备都还比较少见
  >>559717->athrun1120：羊驼护士和那个被通缉的狒狒有交集吗？难不成我漏了
  >>414967 -> 肥松鼠：12分钟左右有镜头
  >>athrun1120 -> 肥松鼠：羊驼是背面近处 只看到脖子那里的毛
 clippers：有意思 追了！
 459574：黑马
 akb49：四月番最大黑马。这种中年人颓废调调下，从无趣日常中隐藏的非日常逐渐剥显，配合性冷淡演出做足了氛围！以主角视角展现周边他人精神状态的群像剧，好看好看！！！
 jerryatbangumi：看了这里之后瑟瑟发抖
 颤颤巍巍地点开第一话……
 yssy：这op，明明听着像说唱，看着画面听着旋律却给人一种豪俊金曲的时代感
 retormli：原创剧情番我又来辣
  >>retormli->retormli：耶，赌对了一个，下次还敢
  >>462274 -> Retorm：厉害
 559717：第一话什么都没讲，但是营造了一种山雨欲来的感觉。羊驼护士、被通缉的狒狒、大狗警察、离家出走的JK、TAXI司机都能深挖。
 
 猩猩医生和司机谈的那些四海一家、春哥、斯蒂夫旺达、倒带、录音带、留音机、手摇电话之类的我竟然都秒懂，我明明只有二十出头啊
 mynameismio：不走程序，直接吹爆。画风有种美漫的味道。
  >>jerryatbangumi->mynameismio：带着英字看一度以为真是美漫......
  >>mynameismio->mynameismio：从第一集吹爆到最后一集！
 314298：非常不错，开播前预订要看的片子，比预想的还有意思
 superfashi：羊驼妹妹可爱噢
 fenghai：有趣
 werkeytom_ftd：4月 
 无人能预测的命运之舞台2
 我就是想看这个
 257753：啊啊，是我的菜，风平浪静，不着调。
 11995：开出租车,然后捡到女高中生
  >>479838->11995：这就和隔壁联动起来了
 zzhh0131：比较少见的正儿八经的群像剧
 414967：https://twitter.com/kbsw_t/status/1314943016344453122?s=21 剧集里发的推
  >>starryyi->414967：感谢！从这条往后翻了一遍，好像有些后续剧情相关的推，有意思
  >>sphinx->414967：居然真的有
 vicpatrick0903：我的天，氛围拉满，正剧的味道
 418314：OP很有味道，選曲真的強
 厲害，第一次見到這種純到對話推動劇情的作品，台詞設置的很巧妙
 懸疑氛圍拉滿了
 senren_banka：【オッドタクシー​​】オーディオドラマ第1.3話「幸せのボールペン」
 https://www.youtube.com/watch?v=0PLHAWUGYPw
 这语音小剧场的形式是这头长颈鹿（兴趣是用特殊的无线电接收机拦截信号去听一些演唱会）分享的他偶然拦截到的窃听器里的对话；这集里拦截到的对话是小户川跟刚力在医院诊室里的对话；标题和小剧场里刚力提到的「幸福圆珠笔」应该就是窃听器
 这长颈鹿挺神秘，官方介绍里没给出配音演员，油管有评论猜是高杉真宙（曾出演过本片脚本此元和津也的漫画「濑户内海」真人电视剧主角，这电视剧挺好看的，也推荐一下）
 
 顺便这长颈鹿在第1集3分20秒处出现过
 
 所谓的「幸福圆珠笔」，可能是刚力胸前别的这个，抑或是手里拿的？
 sunmzee：花江声音还是显得嫩了点，不太合适//音乐和美术眼前一亮，满满的ドラマ感，4月终于开始有点意思了
 neutrinoliu：少见的现实悬疑作品，期待后续展开；和哥斯拉奇点并列本季t1类
 wail：卧槽，有意思啊，看人设差点错过了
 cx1007834794：快一周了，居然没组做。NC和Lilith的翻译看不下去。
  >>senren_banka->cx1007834794：目前已知幻樱会做
  >>cx1007834794 -> 千恋万花：敲碗等
  >>315945 -> 千恋万花：幻樱也挺烂的
  >>retormli->cx1007834794：那个是巴哈的翻译吧
  >>ubisoft->cx1007834794：为什么看不下去。。。
 405942：居然是花江，没听出来
 会是黑马作品吗
 reika：好看
 披着可爱动物的皮其实是过分现实甚至闇深い的故事，我喜欢
 173431：好有意思，但感觉会很黑啊
 bgmouse：可以 ... 追一下试试 ~
 ttuugsjq：感觉好黑
 zhangzishuoxie：声音设计很棒，超有现实感
 似乎是本季度周指活作
 mizudiwood：我，看不懂
 295606：氣氛逐漸昆汀
 zhenyu1537：所謂大事來臨前的暗流湧動
 560676：第一话期待值拉满，一定要稳住啊！
 eichan：看了一会心里在想，司机讲话也真是怪，仔细一想，这不就是odd嘛
 
 中断和医生斗嘴真的好好笑。
 bllchen：细节满满的群像剧，悬疑氛围让人毛骨悚然。封面目前还有两组人没出现。
 rinne114514：前半段像村上春树（尤其是主角和猩猩医生对谈那段），后半段开始往悬疑推理靠，总的来说很惊喜，期待后续（福瑞真好啊）
 455244：那些动物形象是男主幻想出来的吗？
  >>lostanother->455244：眼光毒辣，确实有可能
 yangstar：op太好听了！！
 seele：cv选择好有电台感悬疑氛围营造得很棒，有一些理所应当、不会被察觉到的分镜暗示很足，似乎酝酿着剧情的展开。期待
 542516：信息量好大
 264270：看起来挺有趣的啊
 52462：这羊驼也他妈太可爱了吧
 554646：信息量巨大好吧，主要还要玩叙述性诡计
 aeyyxhyj：画风好有趣！也好好看 呜呜
 ackton：很有悬疑氛围，多线交织，人物塑造也挺有趣的，期待。
 ubisoft：一上来就还算有趣，有点日式幽默
 卧槽这打车真贵
 专门因为司机的吐槽中途去对照了一遍we are the world的mv Bruce根本不突兀啊 好吧以前第一次听的时候是有点
 270159：满脑子都是这张海报呢
 21371：黑马预订？各处都显示着真实，信息量也很多就看后续怎么串联起来
 273934：这个台词和节奏牛逼疯了。未来可期
 virvert：这是花江？？？
 orzlin：有趣
 327934：群像剧展开，开头有点意思
 blackadder：台词写的很有水平，重现的士司机孤独积郁的视角也很下功夫，看好
 collice：怎么一开场就是沉了东京湾
 122280：对于早出晚归的社畜，这么市井的开头还真是挺亲切的
 216493：看之前以为是讲出租车司机的日常，没想到是犯罪悬疑
 我想问下开头那个沉入水里的是不是尸体？
 disco_elysium：好
 110531：我就听着着广播里的声音这么像ダイアン，想着完了一定要确认一下cv表，没想到不仅ダイアン，还有ミキ和たかし。ミキ配的还挺不错的
 genggneg：花江声音冒出来的确觉得年轻了，吐槽接梗好犀利啊
 很有悬疑的氛围，继续看！
 425984：手摇的车窗，好怀念啊
 firework_bd：刚力：但我认为MVP是Bruce Springsteen
 
 啊啊啊啊啊刚力哥好品味啊
 craitch：毛毛控是吧？第一集没表现出11区动物特色。
 sunnyday41200：满是动物的东京却如此真实，现实中我们又何尝不是生活在钢筋水泥构筑的动物园里？
 台词设计的实在是有功底，信息量大，小户川的吐槽一击致命，其他人物的台词也迅速的勾勒出人物的形象，对话虽多却没有一句废话，还顺便嘲讽了当下的网红思维，不得不佩服。
 日常与非日常穿插的很巧妙，看到最后的镜头真的猛地坐直了，上一秒还是深夜食堂下一秒就变成刑侦剧了属实刺激。
 这番确实名不虚传，这才是真正的降维打击，而不像某跨界编剧把社会问题当噱头故弄玄虚的卖弄连自圆其说都做不到的故事。
 261002：好成熟的叙事节奏啊
 424786：呀，op真舒服……
 443787：真实电台
 googleplex：没想到小户川的声音这么嫩
 背景美术的风格很有意思，蜡笔一般的模糊笔触仿佛是为了与前景的细腻线条区分开来
 对话很口语化，充满生活气息
 555152：我来晚了
 panacea：来晚了 第一集好看
 545453：看了前三集，只感觉这就是日剧编剧的水平吗，，，简直是降维打击。
 356308：感觉真长啊
 512537：久违试试TV动画  第一集伏笔很多  不过还是开了1.1倍速才看完
 比起剧情更喜欢ツッコミ的テンポ  加上cast编剧应该是个喜欢お笑い的人
 488886：人物的台词和氛围都很日式，看样子还是个悬疑推理番
 558527：OP听一秒就被吸住了，里面的视觉内容有点多啊。。
 另外，小户川的声音确实不像40左右的。。。
 rock_song：想了半天，才意识到司机的原型是海狮，摘了帽子是光头，莫名喜感……
 
 信息点：
 失踪的女大学生在司机家，而且没有被绑架，是自愿待着的。
 theduke：有bangumi这新番无怀旧滤镜加成的8.5均分和亲友热诚安利，毫无疑问是一部值得补的动画了。
 只不过这卖相，虹猫蓝兔既视感油然而生就是了。
 花江夏树这愤青声线有点意思，城市的众生相灯红酒绿，全面沉浸在一股蜜汁真实感和山雨欲来风满楼的预兆感，什么大的要来下意识想要绷紧些什么。
 看个草泥马都眉清目秀.jpg
 renkomei：第一话信息好多啊，是那种拼凑信息的解谜型故事吗
 ayasechandaisuk：暗流涌动的感觉，节奏很棒
 35549：没想到竟然是剧情番
 304246：整点furry，不仅有恰到好处的间离感，而且会让福瑞控狂喜
 氛围很对，节奏也对，只是花江这个瘦子音给胖子主角配音有点出戏
 q1q1gg：有点诡异啊
 dhzy：这台词好日本
 ginko22：太有意思了！这台词的节奏感，お笑い番組没少看呢
 548456：听得出是花江 但不知道为什么能听得出是花江 每次都这样  大概是觉得声音没什么特别的吧
 人物侧脸的眼睛总有种即视感(  现在这种纯白加一点眼珠的眼睛已经不多见了吧
 563469：有点意思
 seven_degrees：怎麼感覺每個人都有秘密
 那句這附近只有你一隻羊駝好好笑
 開頭以為那個水裡的長條狀物就是失蹤jk 然後司機是無辜被牽連老好人 但在家說話那裡真的好詭異 所以司機是讓jk待在自己家裡？ 不知道jk還活沒活著
 感覺大家都互相認識 司機 狒狒 猩猩醫生 羊駝護士 兔子老闆娘 單身老男人好像是猴子還是啥 警察哥哥 愛抖羊 這幾個人好有故事
 698709：有点意思。出租车?上问司机“为什么想到开出租”真是个好问题啊。
 “别把理所当然的事讲成像非核三原则一样慎重”哈哈哈
 skybluedolphin：二刷来着 OP也好开头那三分钟也好 细节情报如潮水般泛滥呢
 超好辨识的阴沟
 看好了 为人打气的脸（
 这个闪回...忘了
 话说5k日元是否有些贵了这
 是羊驼呢
 小户川家里藏了些什么呢 虽然OP给的暗示似乎就只是一只猫来着，，不过如果真是猫的话小户川眼里又是什么，，什么沙耶
 大门又是因为什么和阴沟搞在一起了来着
 670828：演出很有感觉；信息量略大，连看了两遍。
 396270：看了前两集半，真是又臭又长的铺垫，不管后面剧情多精彩，前面也不能搞这么无聊吧？
 ychan：这氛围吸引到我了。对话很有趣，有种把内心对白摊得明明白白的非现实感。
 xl234158854：是想象中的出租车司机了，怎么男性角色画风都是死鱼眼MADAO啊
 669239：第一集气氛就很到位了
 muzzle：这些角色是人还是动物
 
 医生问“我看起来像什么”
 男主说像猩猩
 
 当男主说“这附近的羊驼就你一个”
 护士就呵呵乐
 prefaced：好看，叙事节奏很成熟
 inchei：很有趣，来个每集笔记。
 
 最引人注目的点：动物还是人类。
 1. 海象回忆里的人影看上去像人类；
 2. 海象对医生和护士说他们是什么动物的时候，回应都是呵呵笑；
 3. 海象好像有精神疾病，这样的设定应该不少见，《天才在左疯子在右》里面有个患者就是把人都看成各种动物的。
 
 其他的疑点：
 1. JK半夜出门买东西打的，打的应该是海象的车，可能是海象家里那个人（考虑到叙诡，里面到底有没有人呢）。但是小狗偶像的伴舞小黑猫长得很像失踪JK
 2. 狗哥哥要走了录像带交给狒狒，要的应该不是狒狒路过的图像吧，因为乘客发的推特已经暴露了这件事，除非下集说推特被删了。
 3. 羊驼小姐非常神秘。送海象奇怪的橡皮，和狒狒有交流，半夜还坐海象的车，药大概也是她偷的。海象离开医院的时候要盯了羊驼一会儿。
 4. 开头有个东西被沉东京湾了，应该是核心谜题。
 
 重新看OP，可以看到海象屋里有只小黑猫，大约是男主把JK藏在家里了。随后的一幕里羊驼遮住了镜头，肯定别有深意。另外小浣熊击碎的东西里有那个奇怪橡皮。仔细一看，OP最后一个人走的猫还不太像JK。
 
 羊驼在车上笑得那么开心，画面上却只能表现嘴巴动了动，好怪，因为福瑞不好画吗
 754355：现实悬疑类吗，挺有意思的
 主角真没听出来是花江夏树
 729399：想草羊驼
 brickmaycry：男主的房间里到底有没有人呢
 
 （犀利的台词反倒不是重点
 784846：说起来男主跟医生说他看起来是大猩猩的时候，医生的表现很微妙啊，怕不是只有男主视角是动物，实际上大家都是人类的展开（猜测）
 aoidiva：典型的社会派悬疑，台本兼顾人物刻画、伏笔铺设与观念输出，以及恰到好处的幽默。
 179593：像悬疑日剧日影的感觉，只不过用了动画和动物的形式，（看了下编剧果然是写日剧的）只要剧情收得ok，基本在动画脚本届是降维打击
 297208：这第一集剧情量就挺大的啊。几条线：女高中生失踪事件、医院药物失窃、还有就是那个警察拿走记录仪存储卡
 888683：花江夏树？一点没听出来
 可惜我还是被剧透过一点，略伤
 失踪的女高中生信息出现的好多啊。和通缉犯对面的那个是羊驼吗？
 因为被剧透过，不知道羊驼之后会有人的形态吗？想看看真实长什么样子
 tascota：这河马去搞个相声节目不是无敌了
 hdssnn：第一集就是风雨欲来的感觉啊
 白切黑的羊驼护士小姐吗
 505298：第一集的負能量讓人不適....
 somebottle：超毒舌的司机 
 对话设计得挺有意思
 这交警看着就感觉有问题啊 
 悬疑氛围营造的很好
 1025338：jk失踪
 猴子通缉犯
 令人讨厌的小狗警察
 还有一个嘴巴碎碎念的海象出租车司机
 意外的好看，代入感很强夜间动物群像剧
 asd060527：喜欢羊驼，以及第一集就开爆了，卧槽

第2集
 459574：整话铺垫然后突然雷击
 299900：这也太有意思了，期待下周打车的客人
 414967：戴安还是挺有意思的
 575513：这番很吃脚本的水平啊，又挖了更多的坑，期待下集
 454641：对话真的是有趣得不行，生活感扑面而来而且人物关系错综复杂最后猴子尾巴咋像狼一样
 neutrinoliu：笑死我了，这是猴子把男主的照片发到tinder上面然后秒收妹子的点赞嘛？
  >>yejingchen->neutrinoliu：是因为年收入2000万吧
  >>reficul->neutrinoliu：是因为上一集把年收入改成了2000w
 sunmzee：太强了
 xuehua：彩票这种不切实际的东西
 leins：白川白切黑啊
 bgmouse：停在这里 ...... 这 ......
 能看是确实能看 ...
 但这胃口吊的 ...
 （还行 预告解了点困扰 ...
 171264：带劲带劲看着简直享受
 senren_banka：小剧场2.5，料挺多：https://www.youtube.com/watch?v=tIfHZ8mhShQ
 偶像组合三人想加深彼此间的关系，做了个小游戏，各自在纸上匿名写一个大秘密、一个小秘密、一个谎言，9个分别是：
 整形をしている，有整容
 ネットでメンバーの悪口を書いた，在网上黑组合成员
 パパ活をしている，在搞爸爸活
 枕営業をしている，在搞枕营业
 人を殺した，杀过人
 結婚している，已婚
 お笑い芸人と付き合っている，在跟搞笑艺人交往
 せんこう，（不太懂）
 死体を捨てた，弃过尸
 
 另外提到1.3里的幸福圆珠笔（窃听器）是出租车司机发的
  >>mynameismio->senren_banka：交往的是二阶堂和马场
  >>gkun->senren_banka：看到分析说线香是风俗业的用语，意思是一次搞一炷香的时间，因为古代没有准确的计时装置，顺便帖一下看到的分析https://www.bilibili.com/video/BV19K4y1o7zE
 animeing：相声似的
 werkeytom_ftd：这集也很有趣呐
 jerryatbangumi：OP 画面很有意味啊.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这对话神了
 athrun1120：太强了  各种线交错  猜不到会发生什么
 
 这片N站收费真是可惜了
  >>escape0707->athrun1120：不是这个吗？https://www.crunchyroll.com/oddtaxi
  >>escape0707->athrun1120：哦哦你说niconico啊。。
 418314：腳本功力依然還是很強
 靠對話推進劇情的作品
 delitofu：啊……节奏好棒，太舒服了
 209373：从对白里一直提到“人类”/“homo”来看，角色并没有涉及太多动物习性。可能只是用动物来表现人的性格吧？
 405942：这小哥按小户川买的彩券应该是中了吧
 mcliangyue：串起来了兄弟们 好起来了
 sphinx：太强了，台词功力太强了
 各种暗线伏笔一直在埋，结尾小高潮很吸引人
 期待后续
 vicpatrick0903：埋了多少线了这是
 这猩猩长得真像魔人啾啾.....
 173431：出租车会把所有人的故事串起来吧，实在太有意思了
 550367：目前看来是电台艺人、偶像组合、想当网红的河马、少女失踪案和男主几条线一起展开吗，有得挺有意思有的让我觉得有些冗长，这些故事线会怎么收束呢，期待一个爆点呢。
 男主吐槽好有意思哈哈哈。
 reika：官方油管和联动推特还有额外情报，情弱人已经傻了
 山魈说的对！
 286852：草，段子写得好有趣，跟看漫才似的。
 henman0123：有被羊駝小姐撩到的我
 522886：这年头，看头羊驼都眉清目秀的
 reinn：节奏牛逼，调度牛逼
 跪了
 568724：這腳本對話的水平可媲美聖杯問答和化物語,完全不知道是由那裏開始寫的,特別是收音機,神,真的神
 seele：嗯呐，这是另一种生活气息呢
 eichan：小羊上车的时候，车上没人说话，注意力一直放在广播上，直到小羊说话才把我“拉”回了现实。
 
 第一次私底下聊天就表白，虽然很会撩，但直觉告诉我小羊有问题和小羊的聊天吐槽好搞笑，小羊唱歌笑死我了。
 
 那个独力支撑偶像的粉丝，他的故事看起来感觉有点让人害怕。感觉会出事。
 yuiloseu：发现没人贴2.5熟肉连接我就发一个吧
 https://www.bilibili.com/video/BV1i64y1v7Eh
 1.3话也有,很感谢这个人的翻译
 52462：挺喜欢这种叙述方式的,希望最后剧情的聚拢给力点
 看了2.5后感觉这个偶像组合是不是有点吓人- -
 566877：脚本太强了
 bllchen：虽然不知是真是假，但好喜欢这个表白方式。
 小户川提到父母，育英会，和吐槽今井花钱方式的部分说词也挺有意思的。
 偶像三人组的关系有些微妙，经纪人又是为什么会提到行车记录仪。
 广播主持双人组两人好有趣，搞笑欢喜冤家。结尾这个悬念太妙了，一环扣一环的叙述方式就是特别能让人着迷。
 shameimaru_aya：本来我以为主角的父母是死掉了，但是猴子和主角聊天时说「等你父母回来，看到你娶了老婆一定会很开心吧」，然后主角回答「父母不在以后有人（育英会）供应我生活费，我更想让他们看看自己幸福的样子」。
 从这一段来看，主角的亲生父母应该没死，而是不知为何离开了主角，导致主角被育英会收养。而且猴子认为主角的父母会回来，而且还会因为主角结婚而开心，说明父母应该不是失踪或遗弃了主角。思前想后，感觉父母最有可能是在服刑。
 560676：编剧强啊，台词就真的像日常发生的一样毫无违和感
 官网的人物关系图，还有好多人没出场，坑挺大的，不知道收不收得住
 zhangzishuoxie：太好看了
 kuronekosan：一股深夜食堂的感觉，很有韵味。
 jan30chen：有种午夜情感电台的感觉观感不错，期待下集
 就是隐隐约约看到中年的自己
 aeyyxhyj：太刺激了！好看
 ubisoft：饭田羊驼唱歌好好听，那一嗓子惊艳到了
 ackton：台词量挺大，配上广播和乘客的对话，感觉我也是出租车司机。最后嫌疑人上车拿枪顶着司机。这部片的剧情好难概括，都是由琐碎的对话推进剧情，而且其实也没什么特别大的进展，可以说有“润物细无声”的感觉。
 524568：信女愿一生荤素搭配换ODD TAXI高开高走到结束
 ayumicham：那两个电台主持人很搭啊，怪不得司机会喜欢听来
 symphonicrain：每话结尾留个扣挺有意思
 blackadder：我也最喜欢Cyndi的part，白川小姐不用担心
 collice：是我最喜欢的群像剧
 547268：相机告白的手段挺有意思的
 
 如果不是为了赚钱谁愿意跟肥宅装性感和可爱呢
 110531：继第一集用ダイアン的电台切入后第二集又是同样手法。
 我以为以后每集开始都会这样把观众拉进出租车内的世界，
 结果ダイアン还是要跟主线关联啊。
 stardriver：越看越觉得之所以人物都是动物是因为司机认知出问题了……
 本来全都是人类吧？
 425984：運転手
 firework_bd：比印象中还要更好一点
 craitch：このやばいアニメは本当にやばいね。制作組も相当にやばい。
 敢情动物外表真是皮套。飯田配羊怎么就性感起来了？
 genggneg：创作者讨论跟最近的那些事搭上了嘛
 羊驼的声音好好听
 sunnyday41200：对话设计真有功底，确实就是像在看漫才似的，幽默中道尽人间百态
 相比兽星那种真正的动物拟人，我感觉这部更多的是把动物形象作为展现角色特质的方法而非真正的动物。不得不说这种方法真的很有用，不同角色的形象鲜明的跃然屏上
 一边是琐碎的生活，一边是暗流涌动的阴谋，上一秒还在为智人组合的对话捧腹，下一秒就被突然掏出来的手枪惊呆，这剧本反转真是有意思
 nagato15532：羊驼小姐我可以
 555152：神了。不知不觉一集就没了
 y625：对偶像文化的嘲讽与反叛，
 我太爱这套了
 glazygalaxy：-“可以看一下照片吗？”
 -“可以哦”（递自拍相机）
 
 太懂了太懂了我已经迫不及待想看到中年无欲大叔和白切黑美女护士的另类甜蜜爱情故事了
 488886：单元剧的日常加主线的悬疑推理，所有人物关系都通过小户川的出租车串联起来啊
 muon：忘年恋  刑啊
 rock_song：羊驼表白？
 theduke：嗨，现在的偶像都不能给人带一丝丝的梦想了嘛全这么红果果
 啊咧，第一集我怎么感觉羊驼看向猩猩的眼神很单恋届不到啊，还有医院抗精神病的药少了几千片。。。还有搞笑二人组的其中的马说自己是被女朋友养着，羊驼说自己后悔借了学贷。。。以及被杀手肥肥缠上的海豹哥一切的一切感觉都很快拧成了一坨
 偶像三人组里面另外两个面具喵，总觉得有个会联想到那个失踪躲海豹哥家里的
 猴哥这居然嫉妒就那么一下，后面全是一心一意给海豹哥出谋划策，啧啧意外好人
 当然了，羊驼这直接A上来，我们41岁的愤青大叔海豹估计心里也比较亮堂着，肯定是先怀疑有诈？作为不受欢迎人的自觉.jpg
 这搞笑艺人二人组这吵起来，很自然吐槽还真蛮好笑的呢
 这想在推特上疯传起来的蜜汁虚荣心还真是很契合流量时代的命题
 renkomei：很难概括看了什么，只能说越来越想看下一集了
 35549：这人物描写的真好
 304246：远超预料的剧集！
 一般的动画片根本驾驭不了这个数量加上这个质量的台词。
 一边是有不限定主题的生活闲聊，有点像幸运星。
 另一半是暗度陈仓的主线剧情，在闲聊的过程中似乎发生了什么，但观众尚且不得而知。
 q1q1gg：虽然是羊驼但是好可爱
 结局这急转直下有点厉害
 548456：整集台词 感觉声优语速都放快了
 tameiki_kun：羊驼小姐说完后悔借了奖学金之后又提到奖学金已经都还完了，所以说用清偿贷款为交换做了一件会后悔的决定么...想到这里瞬间不寒而栗了..
 563469：越来越好看了
 seven_degrees：好傢伙 怎麼感覺大家都是會有好多交集
 總感覺愛豆組面具是失蹤jk和之前單身老狒狒or猴匹配到的人 經紀人說的話也好讓人在意 之前通緝狒狒也在組合的現場吧還拿了一堆券
 感覺司機的回憶都好痛苦絕望
 這裏和上一話都提到父母成長環境啥的
 skybluedolphin：和感性打交道的人 当然要有属于自己的骄傲
 有特地去了解小户川和医生的小圈子诶
 41，，原来有这么老嘛
 这个秒唱
 这个告白方法也是www
 在说完“希望给生活费的人看到我幸福”后这个一转镜头
 现场相声ww
 670828：广播和电视里的角色居然都不是背景板，全都有机会出场
 载羊驼女士的那一段演出把微妙的氛围塑造得很棒
 xl234158854：猝不及防的运转，ED车速有点快啊，灵长类大概也算半个木毛罢
 prefaced：人物对话也太有意思了，看得好舒服
 inchei：开头对话节奏就很有意思，羊驼逗哏海象捧哏提到贷款就瞬间冷场了，怀疑是和狒狒做了什么交易。
 海象和羊驼说自己小学高年级就和双亲分开，但猴子说海象父母是会“回来”的，怕不是父母都在局子里。
 小偶像这边，找谎报收入的猴子相亲的是小偶像旁边的萌P，小偶像本人也很焦虑没有摇钱树，看来是缺钱，三人都是因欠钱加入的吗？狐狸经纪人提到行车记录仪，还不知道司机是谁，并且有意瞒着小偶像，偶像或是用于洗钱的。狐狸和狒狒可能是两股势力，因为都想要行车记录仪。
 搞笑组合里小马哥一人得道，恐怕也有幕后操作，加上他说的女朋友大概是偶像，应该是狐狸那边搞的吧。
 最后狒狒突然上车打劫，羊驼还在等海象，羊驼和狒狒到底有没有合作关系呢。狒狒想拿海象要挟羊驼？还是上集的行车记录里没有他想要的东西，于是亲自来确认？
 brickmaycry：出租车后座的门是怎么关的
 496446：刚寻思着怎么每段戏的构成都实质是俩人讲漫才，结果还真让说漫才的上车来了一段，有点意思
 520895：卧槽这个前置摄像头太撩了
 出租车上这段相声还挺搞的哈哈哈
 179593：羊驼小姐姐段位好高的感觉
 偶像厨小哥总觉得会悲剧，在这样的背景下容不得这样纯粹的感情
 874919：台词功底好足，真的有种生活中会听到这样对话的感觉
 297208：感觉这番人物的对话很有意思
 
 虽然是动画的形式演出，但感觉观感更像电视剧
 888683：这羊驼画的还挺有知性美。。。。
 哇，变脸，倒是有点预料，毕竟这种可爱表象不拿来反转太浪费了
 hdssnn：这个脚本的扎实程度和细腻程度真的是叹为观止
 而且这个多线叙事太精彩了，信息全织成了一张网
  >>584834->hdssnn：居然下一部是来补这部，真是忙碌的夏天啊
  >>hdssnn -> GengarX：室友推荐的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：舍友推荐的，这段时间打算疯狂补番，过段时间估计就要忙起来了看你的观看笔记好像触发了我的某些记忆，想起来有个广播剧，可以跟着集数一起看了（小声强烈建议
  >>hdssnn -> GengarX：看你的观看笔记好像触发了我的某些记忆，想起来有个广播剧，可以跟着集数一起看了（小声强烈建议广播剧也看了，部分笔记就是从那里摘抄出来的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：广播剧也看了，部分笔记就是从那里摘抄出来的我说怎么好像出现了某些记忆触发词（逐渐小声
 elaobaxiaoye：信息量好大。。。
 1025338：二阶堂下场之后的眼神好灰暗被偶像行业内幕吓晕。/ Ending意外的展开开始，行车记录仪线和女子高中生失踪线交结。/羊驼的告白方式真直接，这就是成年人的余裕吗？/漫才组在出租车上的闲聊才是真正的漫才吧。
 somebottle：广播这俩完全可以即兴讲相声啊 
 这下真解散了 
 爆炸性的结尾
 839276：挺奇怪的，为啥偶像经济人会在打电话时被人要去找出租车的录像带，甚至不确定是哪俩车，这录像带上帝视角已经被狗哥交给狒狒了，有两个势力在争夺录像带？录像带的内容是开头沉尸的女高中生，除了凶手还有谁会对这录像带感兴趣
 羊驼表白方式太棒了，虽然显然是别有用意，狒狒持枪威胁海象，羊驼跟狒狒勾搭在一块的，很可能是帮忙的
 asd060527：卧槽，又有高能

第3集
 bgmouse：停这人干事 ......
 
 预告前车站那段不惊讶 ...
 
 倒是再前一个场景的羊驼打电话那段 ...
 怕了怕了 ... 寒蝉既视感来了来了 ... （有其它作品名哦 ~ 谨慎划开 ~
 
 预告有亮点 但是没太给更明确的东西 或者说没太让我安心 ...
 
 前面的推进保持了一贯以来的优秀 ... 但是 ...... 
 要等下一周了 ...
 299900：公园那段台词完成度真高
  >>299900->299900：听我说，欧豆豆，你仔细想想
  >>299900->299900：别看我这样，我可是
  >>550367 -> Oshino：男主神吐槽：吓得我以为在演印度电影
 454641：小户川这么稳的吗，应对黑道好稳，感觉就是走在两道之间的里P好萌，好一个巴西战舞柿花翻车警告，对面这么冷静怎么看都是陷阱啊
 575513：对话和脚本是真的太强了，节奏把控也很稳，感觉就像在看电影一样
 xuehua：讲电话一惊一乍的
 337323：所以果然是仙人跳吗
 animeing：哈哈~~~~~~~~
 这是乌索普么？
 哈哈~~~~
 哈哈~~吐槽扎心~~
 
 自作自导自企自制
 werkeytom_ftd：和黑道打交道与和女人打交道的台词都控制得好好
 550367：这集观感更好了，脚本好有趣，现在就等一波大的反转了
 mythology：印度电影草
 retormli：精彩精彩
 522886：英雄难过美人关啊
 sdvndong：这圆珠笔太出戏了bgm38
 neutrinoliu：“我可是有在练巴西战舞的”...什么鬼
 艹突如其来的笑点...还是挺萌这一对的
  - 
 单身久了...
 
 -
 很快地收回前集伏笔之后，又迅速地铺展开来；脚本nb啊
 -
 感觉本作有种莫名的现实感...
 athrun1120：这剧本搞笑功力也好强  
 
 黑道老大桐生一馬  打电话笑死  另一只耳朵听不见猴子说话吗
 草泥马巴西格斗技 但男主并没有下巴
 
 计程车天花板上好像就是那个窃听器圆珠笔
 
 男主真是敏锐 直接猜到假的Profile
 最后事务所的人盯着  猴子就是要钓的阔绰粉丝么
  >>ubisoft->athrun1120：好像没看到天花板上有圆珠笔呀
  >>athrun1120 -> Ubisoft：是塞在一个长条状的口袋里的 只看到笔头
 reika：小户川可以的
 脚本和台词强啊
 554646：这走向不太好说，非常稳固的叙事节奏和系列构成，作为悬疑性故事有叙述性诡计和多线并进控制信息手法也很成熟，编剧怕不是经常写这种现实性悬疑的，不过13集讲不讲得完不好说
 michaelmai：羊驼护士果然是好文明
 583144：巴西战舞那笑死，羊驼除了偷药还钱就没太多信息了，不好判断她是要怎样
 那个偶像三人组居然还搞仙人跳
  >>bgmouse->583144：那三位各有各的情况 ... 
  第二话都感觉已经展现了不少了 ... 
  现阶段应该是把这位放在台前推进剧情 ...
 fenghai：护士这种反差真的搞笑
 272872：仙人跳草。
 seele：护士应该没问题......？这也不好说，反差萌有了。
 情景重现那段电话挺有意思的。
 aeyyxhyj：草，太惨了。。哎
 sphinx：有意思有意思
 各个角色的故事都纠缠起来了，愈演愈烈
 263874：羊驼这形象和漫画差好多啊，漫画那表情看起来像大BOSS
 eichan：上一集：什么，第一次见面就表白？羊驼有问题，小户川快跑。
 这集：巴西战舞xswl羊驼小姐好有趣。姑且观望下吧
 一言不合跳巴西战舞太魔性了。超搞笑
 
 偶像靠网恋网骗赚外快？
 
 这集最好看，各种节奏都很好。计程车上的对话很刺激。原来猴子只是个黑道凄惨打工人。并不是大Boss
 286852：比佐贺县好一点，好就好在至少有两个警察。
 418314：對話的藝術
 這番的台詞真的有趣
 和羊駝的對話簡直完美
 woaibingguo：对白力太高了
 kaede7：非常好看，但下面还要加灰猫线，这……一季动画的容量真的够吗……
 倒是已经能开始脑补日剧版了
 bearpool：小伏笔实在太多了，连登场的路人也是……
 
 正片以外有哪些地方可以找到伏笔的线索？我知道的有长岛窃听的音声、OP和ED的MV、河马在现实里的推特，还有哪里吗？
 
 羊驼在OP里的转场有踢过侧身扭转踢。
 reca11：这局感觉好大，牵涉很多人。而且莫名感觉羊驼有鬼，可能是黑岛沙和ptsd犯了。
 zhangzishuoxie：啥叫专业编剧啊（仰
 ipcjs：这动画一点都不Anime。。。感觉像日剧
  >>542516->ipcjs：没错，就是日剧编剧跨界作
  >>escape0707 -> タマキイロハ：等一个“虚假的日剧跨界<>真正的日剧跨界”
  >>555152 -> Escape0707：野島伸司：你直接报我身份证算了
 perfectime：经典仙人跳
 fzn01：单身久了看只羊驼也觉得眉清目秀的
 sunmzee：埋的细节太丰富了，甚至看得有点头疼//美术真好看，羊驼真好看//总感觉这欧豆豆是装的啊//对白绝了
 meowteor：我恋爱了
 jan30chen：感觉这剧情还是偏向真实向的，不知羊驼小姐是不是在骗人啊，不过巴西战舞好得劲啊
 柿花是聊上偶像组的一位了吗自从上集片尾看到是山口叔的配音，时不时幻视二狗啊，不过还蛮适合的；花江的大叔音也挺喜欢的~
 65080：处男真好骗啊
 173431：台词写的很厉害
 73116：我要是小户川我得被羊驼吃得死死的
 560676：开头电话2333
 这剧本可以啊
 仙人跳基本稳了吧
 伏笔好多都不想找了，坐等编剧全部揭开（喂！）
 bllchen：小户川把黑道吃得死死的。总感觉大门弟扮猪吃老虎，白川依旧在忽悠。柿花不会要回收出租车上的话吧？印度电影把人笑傻了。
 ackton：小户川和混混对话谈判，了解了一些情况，向警察求救，结果正好碰上和混混勾结的那个大门哥哥，失败，被威胁若不合作就会伤害白川，小户川的软肋。之后小户川和白川见面，朋友柿花自我欺骗和网上认识的志帆聊天，并终于见面，志帆是之前出现的偶像一员。
 327934：感觉这女的不简单
 blackadder：笑死了，这草蛇灰线的剧情真不是一般人能写出来的
 collice：好在不是卡巴迪
 547268：红红火火原来别人是在打电话自言自语的，笑死了，这个大象是不是右耳聋啊 233
 
 原来女高中生不是狒狒绑架的啊。。
 
 日本的出租车顶上的屏幕居然还可以打出 sos
 
 这个羊驼怎么这么迷人，是因为声音好听吗。。
 
 哈哈哈羊驼跳舞时的配乐笑死人了
 
 男主基友好惨啊，上学的时候因为打棒球还挺受欢迎的，但是步入社会后别人看的更多的是你的社会地位和收入，所以他才在相亲网站上伪造了自己的收入，而跟他谈恋爱的那个估计是之前的偶像三人组里的一个，想要傍大款。。最后的配乐有些恐怖啊，是不是经纪人有什么不好的企图
 
 太好看了！！！
 lilyurey：打电话的部分笑死了
 okkr520：等一波草泥马假戏成真
 356985：可恶的猴子
 我好酸我好酸
 firework_bd：you talking to me?
 craitch：飯田演ずた白川の部分は止むを得ずにこにこしました。
 若し『妄想代理人』みたいに成ったらやばいね。
 425984：外见SOS信号好文明
 sunnyday41200：开头的误解对话和巴西战舞属实生草
 车上的对话一股如龙味，这狒狒居然只是个小弟，之前还以为是什么大佬呢...
 多线叙事很考验脚本功力，这话在多条剧情线表述上表现的很清晰，甚至还插入了一些第四话的内容。剧情展开上一环扣一环，一边柿花疑似遭遇仙人跳，另一边医生失踪了，留的一手好悬念。但是这样的编排总觉得有些过快了，没有给观众留出跟上剧情发展的空间
 大门兄弟完美诠释什么叫一个蠢一个坏，特别是弟弟你这样是怎么当上警察的？靠你哥开后门吗？
 白川可能是唯一一个被小户川挖苦而不会落下风者，这就是巴西战舞的威力吗...
 nagato15532：高情商对话
 331562：每集最后放个烟雾弹，但下一集总是要塞上冗长的对话才能推进剧情。。
 555152：男主台词也太强了，cv也配的很好
 phantomash：5：15的镜头可以看到一支笔，推测应该是小剧场里用来窃听的那只幸福圆珠笔
 488886：多线并行但叙事丝毫不显仓促，编剧的功力之强可见一斑
 464580：人物对话好像漫才一样
 rock_song：大象打着电话，让白猴自言自语，哈哈哈
 487185：出租车司机绝对是完美的职业之一, 对浪子来说
 439396：那个“以为别人在和自己讲话，结果却是在打电话”的场景也太真实了吧，让我想起了自己的羞耻回忆。
 theduke：艾玛看海豹哥和羊驼妹这聊天节奏完全就跟老夫老妻似的呢，看海豹哥这一番自我描述，把恋爱绝缘的大龄男“青年”那股患得患失的感觉诠释得很共情，被这样一个美女护士倒追，一定要保持镇定！肯定有内幕！有反转，不能飘啊海豹哥，拿出你和黑帮狒狒对峙的那股冷静和怕麻烦的自暴自弃！
 这句我们这种人在相亲是毫无市场，多么心疼的领悟.jpg
 猴哥这谎报年收入还真没遇到诈骗，是遇到真的想找金龟婿下嫁不想作为炮灰陪衬出道的地下偶像可还行，然后要被经纪公司的人铁拳制裁了嘛，经纪人这边还和海豹哥也搭上线，嗯哼嗯哼，真就另外一个猫偶像就是那个离家出走的？
 以为别人是和自己聊天实则是打电话搞错很正常但是这跨频道对话能接住这么多句也是没谁了
 结合猩猩医生一知道药品丢失，然后就被羊驼妹通知说失踪了，难免有点。。。前面看着像是单恋届不到的眼神，怕不是看向猎物的。。。
 这魔性的巴西战舞摇摆动作配这魔性的BGM，笑果满分！
 renkomei：公园那段对话好棒，埋小包袱一个个点开
 最后这是爸爸活被发现了？
 500757：单身久了看只羊驼都眉清目秀
 35549：巴 西 战 舞
 304246：对白有张力。剧情虽然显得过于浪漫，但各个人物的反应，确实有几分艺术真实。
 q1q1gg：这用脚趾想都是仙人跳吧，妹子是偶像团体的人？
 dhzy：像这样偶尔见面也会让你为难吗？
 当然啊，我怕我控几不住记几啊
 548456：stsm也是叹了口气而已吧
 563469：白川对小户川是真爱啊，等了2个多小时都没有走
 seven_degrees：哇 所以柿花是被經紀人團伙盯上的假大款
 感覺之前發生的車禍還是啥對弟弟的智商有影響吧
 難道白川是被通輯狒狒派來騙司機的
 eternity：无敌的巴西战舞上线，hhh
 skybluedolphin：打电话笑死 主要耳机也只带一边旁边的动静估计是听得真切，，你是怎么忍住不笑的
 还要二次羞辱
 だが、断る！
 大门兄弟又是为什么讨厌出租车司机来着 虽然闪回很明显
 渡渡鸟
 等了两小时的羊驼桑
 是巴西战舞！
 但是你连脖子都没诶
 尽管第二天要值日班依旧在凌晨等到早晨的羊驼桑
 柿花倒大霉
 582116：偶像的仙人跳副业
 546484：我不管，羊驼肯定有问题！
 xl234158854：真实地下爱抖露猴子这满满的便当感…
 669239：仙人跳
 681469：开头这段打电话好搞笑
 inchei：解谜：之前拿存储卡只是为了敲诈。但是推特拍到的事件没用。
 猴子是要被仙人跳了吧
 
 新线索：澡堂大哥也加入战场了，这番真就没一个没用的配角。
 狗兄弟家里以前出过出租车事故，估计狗弟弟是撞傻了。可能和海象家一件事，海象家出事故波及狗兄弟家什么的。
 小浣熊（？其实是美洲狮）抽卡登场，好惨哦，下集就加入主线了吧。
 520895：哈哈哈，你俩适合去讲相声吧，笑死
 这羊驼绝对粉切黑
 你妈的，这绝对是酒托，我曾经就被骗过，我草了感觉照镜子了
 179593：心里知道羊驼小姐是切开黑，还是忍不住动心，完蛋！
 297208：那俩警察，也就是狐獴兄弟看起来过去因为出租车出过什么事故，所以才有这么大偏见的
 
 根据sp里窃听的录音，长臂猿柿花很可能不是遇上仙人跳，小偶像志帆也就是那个三花猫可能只是缺钱想找个富人
 
 那个狒狒阴沟原来只是个小弟，而且动机还挺纯真的…有点意外
 
 羊驼白川小姐看起来好像挺可信的，但是考虑到司机小户川本人的现状（毫无魅力和前途可言的大叔），以及药品失窃情况，还有就是猩猩医生的失踪，很难完全信任她
 
 目前看起来真正的主线还是女高中生失踪事件，这个事情目前掩盖在各种事件背后，总感觉会有爆发的时候
 888683：小户川车上那个，是幸福圆珠笔么？
 感觉这个弟弟有东西？
 这卡波耶拉是真的羊驼奔腾了。
 这样的话市村郑容和求包养被确定，她是相对比较安稳的一个了。。
 ethkuil：内容丰富，很有趣
 tascota：羊驼小姐真好啊
 hdssnn：小户川的反应也太真实了
 太久不接触恋爱，甚至潜意识里都觉得自己完全与恋爱无关。面对他人突兀的好意时，看似波澜不惊，实际更像是没反应过来，直到发现原来被追求的是自己时才开始惊慌失措
 虽然这好意有点不对劲就是了
 1025338：狐獴哥哥，令人讨厌的感觉。
 
 不是还有幸运铅笔吗？所以车上的对话应该是被录下来了吧？
 
 和朦胧倾诉的对象在公园的长椅上一直待到日出，好罗曼。。。。。。。。
 
 难怪三失不能露脸。搞半天，整个偶像团体除了三失都和黑道有关系。那ep1开头出现的东京湾城市也不是有的放矢的，应该就和这偶像团体有关。
 somebottle：原来是打电话，太搞了 
 小户川心理素质真强啊 
 巴西战舞！这一段互动太有意思了
 一时看不出羊驼小姐到底是什么目的
 柿花也是被卷进来了
 asd060527：羊驼太会了吧？另外我觉得不对劲呀

第4集
 escape0707：划船那里是 Eva 的捏他吗 Orz / Crunchyroll 还是比巴哈清楚啊，而且还不是内嵌字幕 / 田中这小子还是过的太闲了，应该转行去做动画，或者到大陆做页游（ / BGM带感
  >>escape0707->escape0707：不过同为玩过很多游戏、也去游戏公司混过几天日子的人，觉得田中说的“现在的游戏我很讨厌，游戏本来是让人们从现实中逃避出来的，结果现在的游戏不是氪金变强就是呼朋引伴才能打赢，实在让人讨厌”很有道理。最近的游戏也就双人成行这种有些冒险性的玩起来感兴趣，twitch上热门的多人游戏一众fps、moba、大逃杀这类的大多需要找好队友才能打赢、上分，实在无趣。田中说的这一点是真有道理。
 mcliangyue：田中已经疯了 他看到渡渡鸟不一定是真的
 343821：官网居然真做了个抽卡页面出来… 
 
 然后现在俺为了抽中渡渡鸟开始疯狂清 cookies 重试
  >>athrun1120->343821：用IPHONE自带那个QR识别 每次重新扫就能无限重抽
  然后试了几十次终于出了 （还出现了田中猥琐的笑容
  
  https://twitter.com/Athrun1120/status/1386928263126142976
  >>jan30chen->343821：一星的鲸头鹳
  >>270978->343821：发现总共有10个，10号就是渡渡鸟
 barcelona：道理我都懂但我还是想杠一下，抽卡的计算和数据储存都不可能在本地啊
  >>bgmouse->barcelona：这个当时确实想到过这个问题 ... 
  但前后的内容太过紧凑且情感导向极为强烈 ...
  当时自己直接就放下了 实际上问题很大的这样一个安排 ...
  >>bgmouse->barcelona：其实多杠一点的话 在画面上 装饰性鸟笼也可以算一个
  >>xtellaris->barcelona：表面光鲜亮丽，人气十足，内在架构却破破烂烂，这不就是现在一些手游吗 绝对不是在暗示某游戏
  >>kuohaohao->barcelona：日本游戏真的是会存本地的，我记得怪物弹珠就是
  >>478858->barcelona：我不太玩手游，不过我觉得三十万都井不出特定东西的手游应该也没有吧……
  >>jan30chen->barcelona：我也很想吐槽，只能说为了剧情安排吧
  >>508279->barcelona：反正没抽到?，这个账号也就值那么点钱，所以也懒得绑定账号（强行解释）
  >>kaede7 -> Chk：你一定是瞧不起FGO（
  >>reginald -> Chk：不up的常驻，或者干脆没有井的游戏，前者很多，后者比如fgo
  >>ubisoft -> 括号号：但这是联网的抽卡社交手游啊，账号在服务器上肯定有的吧，丢了可以找客服，尤其还充了这么多钱客服不可能不理你
  >>478858 -> ReginaldMorgan：好可怕日本游戏
  >>307891->barcelona：换一个角度，说不定当时是幻视，其实压根没有抽到。
  >>547268 -> 川水：有可能，我觉得他那时已经走火入魔了。。。
  >>549903->barcelona：有的游戏抽卡的时候游戏崩溃确实会导致本次十连失效石头返还的
  >>549903 -> 中邑みさき：好像记错了，之前看到的新闻是一个日本玩家卡没了石头也没了然后投诉了来着？
  >>209456 -> 七濑Kaede：不是，别尬黑啊。30w人民币是五百多单三万多石啊，三万多石抽不到当期up那绝对是真人RPG了
  >>209456 -> Chk：别听他们瞎说orz。fgo抽卡确实坑，但30w抽不出当期up的概率是低于10^100分之一的
  >>209456 -> ReginaldMorgan：哪怕是硬怼FGO剧情池，30w人民币抽不出想要的卡的概率也低于万分之一…..
  >>kaede7 -> ≮禽兽≯不如：但FGO确实是没有井啊，理论上多少发不出都有可能
  >>eien -> 括号号：本地存储也不会本地运算抽卡，要不然分分钟被灰产薅死
  >>355338 -> Chk：还真有……FGO……我氪了400多了还是没有抽到想要的
  >>424880->barcelona：猫咪大战争，存储在本地定期上传。
  >>asd8299128 -> hackwellfox：如果是这种都不用那么辛苦，我随便下个MOD版无限氪，上个月才玩过最新的那个
  >>424880 -> 千宫纱：然后p社不定期封号一大批，魔法师终败于魔法
  >>asd8299128 -> hackwellfox：封号？是指手机上的游戏APP被BAN不能玩了吗？这个根本无所谓啊，我又没用Google Play，所以没有封号的问题；而且游戏封的时候早就打完了；还有就是……制作MOD的作者那边也在想办法解决BAN的问题。
  >>sawarin -> hackwellfox：+1，我也想到猫站，没了就真没了...
 bgmouse：“感觉很强”这种话在这番里 我是真的不想再复读了 ...
 
 前面直到看到“那个”网拍橡皮的部分 ... 
 我确实是已经有想打十分的冲动了 ...
 我以前应该是直接这样做过一次了 ...
 并且至少 无论是那个十分 还是对那片子的看法 一直都还挺稳定的 ...
 而且这部的话 很明显甚至感觉更为“稳” ...
 
 但看到之后的部分 
 哪怕那种稳定高质的感觉没变 ...
 不过 从中段开始 压抑感开始蔓延 聚集 ...
 中段的时候 哪怕是被他爹打的时候 ...
 都感觉可以说是 还能算基本 ... 可以接受(?) ......
 到后段 ...... 哇 ...... 可怕 ......
 
 分什么的之后再说吧 ...
 受不住 受不住 ...
 
 第一次感觉这个ED听起来是辣么舒心 ......
 
 下集预告 感觉很有些看头 ... 
 然后本话主角的部分是不是会稍微搁置一会儿了呢？
 然而下一话 ... 又得等一周呀 ~
 299900：这就是电视剧脚本吗，比起八成的动画脚本简直是降维打击
  >>yinleng->299900：冈妈以前也是写电视剧剧本的哦……当我没说
 xuehua：其实一个人好好过日子也挺好的，忘掉竞争吧
 akahitsuji：猜测白川借学贷应该也是从这个ditch-11那里借的吧，于是就得到了那个没人想要的红色橡皮
 454641：soma的独人秀，花江甚至没出声这病态到一定境界了，然后别骂了别骂了，大型劝氪现场，某些方面还是能共鸣的，现在也在争取少氪
 qsceszadss：这不应该冲游戏公司吗？不点确认掉线就没了？
 542516：把这集的手机游戏想成是主机游戏就通了
 
 日剧编剧还是有一手啊，台词功底太强，编剧和导演强强联手啊，好像还是同属一个企划公司的
 xtellaris：这也算抽卡游戏对人的异化作用了吧，或者更可怕一点现代日本社会对人的异化（开玩笑的
 459574：没井就很离谱
  >>higali->459574：fgo表示
 lyz1196：抽卡抽到幻视幻听了，流石电子鸦片
 timxjh：日剧风脚本啊，最后会全员洗白吧...
 15168：看的有些难过啊
 sunmzee：抽卡，使人变成非人（确信）//是手机坏了又不是回档了为什么数据会丢失，真的不是田中的幻觉吗，实际上根本就没有抽到，只是田中在这十几年来走向变态的结果//明明是动物世界，为什么还有宠物店和动物园奴隶市场吗
  >>nekolyn->sunmzee：这番的设定是动物是动物，人是人。所以这本质是个非常真实的现实世界，而不是beastars或者bna那种动物世界。至于为什么要把人画成动物，你要是仔细看能推理出来的，我就不剧透了
 animeing：划船那里的确马上想到了EVA······················
 272872：这集我反而觉得不行，我也手游氪金上万过，戒了之后也没啥啊。好歹也是游戏公司上班，骗氪套路能不懂？
 氪金套路确实针对智人的漏洞，但是个体上，终究还是要发挥智人的主观能动性啊。
  >>bgmouse->272872：明显不止于单独那个养动物抽卡的手游呀 ... 
  
  前面那么大篇幅相当细致地讲学校事件 ... 
  哪怕手游部分 当然包括之后部分 也都紧密联系于之前部分的内容呀 ... 
  又不是全篇详解氪金手游的危害 ...
  
  更何况还有开头op与小学回忆之间的片段呢 ...
  >>272872 -> MousHu：明显不止于单独那个养动物抽卡的手游呀 ...
  >>bgmouse -> 风间千月：我只是质疑抽卡疯魔到如此程度的合理性，太夸张了。#19-1最后一行更新了一下
  >>272872 -> MousHu：#19-1最后一行更新了一下
  >>retormli -> 风间千月：生活中氪金更夸张的都有，但是细节会更加丰富，动画限于篇幅没有办法。但是氪金这块，我只看到了对重氪的刻板印象。有人氪金只是纯粹更快乐地打游戏，可能你也是，而这里是塑造一个用氪金来实现虚荣的价值的一个并没有很多钱的人。并不是说氪金致人变疯，而是在一个这样的市场和社会下，会有更多心智不够健全的人被扭曲
  >>272872 -> Retorm：有人氪金只是纯粹更快乐地打游戏，可能你也是，而这里是塑造一个用氪金来实现虚荣的价值的一个并没有很多钱的人。并不是说氪金致人变疯，而是在一个这样的市场和社会下，会有更多心智不够健全的人被扭曲重氪玩家要么很有钱，投投玩，魔怔不了。要么没钱，那他重氪往往会有计划，会去经营，不会魔怔就往死里氪。反倒是开头的氪金合理，人当时魔怔了。
  >>nullexist -> 风间千月：重氪玩家要么很有钱，投投玩，魔怔不了。要么没钱，那他重氪往往会有计划，会去经营，不会魔怔就往死里氪。反倒是开头的氪金合理，人当时魔怔了。
  >>272872 -> nullexist：多少未成年魔怔抽卡退钱的新闻了狸猫明显成年+不符合长期重氪群体的真实状态。总之对重氪玩家的表现，实在太过刻板印象了。
  >>reika -> 风间千月：狸猫明显成年+不符合长期重氪群体的真实状态。总之对重氪玩家的表现，实在太过刻板印象了。这么说吧，他不是重氪才疯魔，而是疯魔了才重氪的，那个心理状态不沉迷手游也会沉迷毒品赌博，就看先遇上哪个坑
  >>nullexist -> 风间千月：狸猫明显成年+不符合长期重氪群体的真实状态。总之对重氪玩家的表现，实在太过刻板印象了。为啥非要对号入座说是在描写重氪玩家？赌博赌到倾家荡产的也不是真正的赌狗？真正的赌狗都知道留点钱将来挣回来再赌可持续赌博？这本来就不是在描写氪金玩家群体，只是在借田中影射氪金游戏的性质，往大了说，虚假“平等”的恶劣影响。着急对号入座，只能说您手游确实玩多了。
  >>272872 -> nullexist：为啥非要对号入座说是在描写重氪玩家？赌博赌到倾家荡产的也不是真正的赌狗？真正的赌狗都知道留点钱将来挣回来再赌可持续赌博？这本来就不是在描写氪金玩家群体，只是在借田中影射氪金游戏的性质，往大了说，虚假“...收入不高的小年轻氪金500万日元，抽卡本地存档。玩家全程魔怔，对自己的500万日元不加思索。
  >>nullexist -> 风间千月：收入不高的小年轻氪金500万日元，抽卡本地存档。玩家全程魔怔，对自己的500万日元不加思索。
  >>272872 -> nullexist：“氪金上万过”
  >>shenfa2542 -> 风间千月：学生时代月收入4000，三年氪金1.1万左右，有问题吗？你再按这个比例去推算狸猫的收入看看？这还没算工作党不能像学生那样经济压力小。漏洞就是漏洞，不深究没啥事，深究就没法看了。草，你学生时代就比我工资还高，我头开始疼了。
  >>216493->272872：文艺作品为了戏剧性当然是选择极端案例，一个个体魔怔了又没有说氪金就会成这样。另外我不相信大R玩家都像你一样云淡风轻，天天冲策划的无氪都一大堆
  不过设定成游戏公司上班还这样确实有点不合理
 nullexist：手游罪大恶极，所以我打算在我对这部动画的评分上施加一个1%概率加一分的条件
 还没完结，不好评价9分，看着真爽啊，落地最后落好了就神作打底了
 gkun：火爆全球的游戏是本地存档
 mythology：川宝草
 游戏存档那个确实不合常理
 athrun1120：橡皮好像是第一话羊驼给了男主
 
 这什么网拍交易系统 能用信用卡直接扣 先钱后货没有任何保险和投诉措施的 
 
 对手游的设定各种不现实 只是大众偏见程度 游戏本身看上去就是几个月关服的那种 
 底边社会人氪500万 几年的家当都进去了吧 上位重氪实际上不是官托就是钱用不完的人
 要是真的会害人到家破人亡 去刺杀米哈游两位创始人的那位不会是因为什么兔女郎皮肤
 抽卡手游都是抽的瞬间已经在服务器上存档 出货只是演出而已
 要是能本地存档强退游戏岂不是能无限重抽
 当然这些都只是为了给一般观众说明一个人手游入坑的过程而已 这确实没什么问题
 
 男主车一瞬间过去而且还是逆光 这真能记住长什么样？
  >>nekolyn->athrun1120：这不就是雅虎么，一点都没魔改的
  >>athrun1120 -> Eli：早几年在那上面卖过东西 我记得肯定不是落札瞬间扣钱的
  >>athrun1120 -> レイにゃん☆：落札之后联系了的，只不过付钱后东西没送来
  >>littlecode -> 回复 A.one：レイにゃん☆：其实手抖多填了0落札后就该直接跑路的，小朋友还是嫩能交流好歹跟他说改... 说: 能交流好歹跟他说改回1W否则就跑路 乖乖给10万也太制杖了虽然爸爸暴揍一顿主要原因还是偷卡行为 金额应该是次要的了  不过养两个孩子还供着游戏用PC 10万应该很痛了本身信用卡对人支付感觉就是迷 印象中应该只能对平台或者商店系统支付 又不是支付宝 我当时交易都是银行汇款的小孩子没花过大钱对钱没概念，我小时候就是手上的钱最多可能也就十块那样子，这时候让我一下花500还是一下花5000对我来说都没差，都不是我能理解这笔钱意味着什么的大数字
  >>athrun1120 -> 十五夜咲夜：小孩子没花过大钱对钱没概念，我小时候就是手上的钱最多可能也就十块那样子，这时候让我一下花500还是一下花5000对我来说都没差，都不是我能理解这笔钱意味着什么的大数字但他是偷了家里的钱 而且他自己是有偷了钱的意识的
 retormli：很好。同样是社会话题单元回，某一月番显然没有如此的直击心脏。
 但如果能有更好的演出效果，可以有更高的分数。在内心部分的象征场景上，可以做的更好。
  >>escape0707->retormli：哈哈哈哈，怨念穿透屏幕袭来（
  >>501728->retormli：能感受到你的怨念
  >>216493->retormli：那个描写社会话题是次要的吧，描绘美少女才是核心
 550367：这集真的是神回了，感觉里面针对氪金、赌博这些社会现象背后人性的剖析可以说非常牛逼了。
 不过有点在意一些小伏笔啊，最后那个阿吞（很有可能是失踪女高中生的父亲）形象的橡皮为什么会到了白川手里？拍卖的时候卖的人是ditch-11，大概是阴沟，不会和第一集时候白川的交易有关系吧？这个橡皮会不会有什么其他意义？
 不过这样一想，现在橡皮在男主手上啊，等到田中和男主对峙的时候，发现橡皮居然在男主身上，这也太有戏剧性和“命运”的感觉了吧，感觉男主危啊。
 还有那个ditch11，英文翻译过来的话，应该就是阴沟吧。让田中那么“痛恨”的阴沟，竟然阴差阳错地间接把枪给了田中，这也非常有戏剧性，简直就是命运吧。
 这么一想，这里面的情节设计还真牛逼。
  >>logicallyemotio->550367：非常合理 我当时想到这些的时候立刻联想到永生之酒的环环相扣了
  >>216493->550367：很有道理啊，阴沟就是ditch-11
 nixiaojie：手游这块，有点理解的
 418314：很強的單元回
 qq624130658：手游害人
 fzn01：现代版阿Q
 wail：哇哦，一环扣一环啊，前几集的路人角色居然是这集的主角
 werkeytom_ftd：神回，溢出屏幕的脚本力，气氛恰好的配乐，单话内就完成了一个如此复杂的人物的勾画。
 田中是被抛入世的典型，不得不面对自己无法选择的个性、条件和环境，在大外部面前无能为力，甚至感到被倾轧（幽默的人、头脑聪明的人，自然进入最上层）。老师均等化的策略只是一种消极的平等，远不能及积极的公平——因为合理化规划的背后，是不合理的现实。
 表面都拥有同等物质的和谐背后，是生存处境和精神体验的根本差异，这股张力某种意义催生了“田中革命”。普通之人为了找寻价值和容身之处，主动采取的行为。“产生这份扭曲的，只有唯一一人”，大部分人安享在这份处境中，这并不是席卷世界的“风暴”，只是一种个体的呼喊（像田中在办公室里呼叫而出的冲动一般）——自然，它所要面临的世界，也是我的世界，那个关联于我，强加于我，令我在其中遭遇幸福与不幸，需要我沉沦或破坏的世界。它是我的意义整体，因为一切在之中交织，而使得我想要质询它时，无法找到任何一个单独的环节，老师、家长、同学、文化、政治、历史、神……都不是承担罪孽的符号，到头来，“最有过错的是我，最大的输家也是我”。
 假如把事情分成我能去改变的事（主观能动性）和我无法决定的事（客观实在性），在限度之内发挥自我改善周遭，并对限度之外的事审慎而行，等待“偶然相遇”，是漫才工作还不如意的柴垣的做法。没有收到寄来的橡皮擦，见到了渡渡鸟还未飞出笼子便终寿的田中，面对那个“神”或“命运”，并不再期待“革命”，对价值的追求的肯定维度（虽然只能勉强维持，因为收集橡皮擦本就是虚荣之事）走向它的反面。这次面对的是出租车司机，而不是神，因此就可以选择一种相比“革命”退而求其次的方案，那便是“复仇”，一场通过否定而证明自身的价值重赋。能超脱于“现实”的反抗力量，便是“神的力量”——黑帮埋下的枪。
 毕竟，对世界发动完全的反抗，是难以鼓起勇气的革命。但将恶意树立为世界中的一个对象，便可以取得至少一丝生存的藉慰。
 “我早就知道，不是那么体面的原因”
  >>tsugachinensis->werkeytom_ftd：应该说，正是小户川无意的举动，让田中对“渡渡鸟”的欲望得到了延迟的满足，这才是神性所在之处，有了救赎的可能（小户川，永远滴神
  >>295606->werkeytom_ftd：低配版攻殼第二季第二集233
  >>tttbbx -> absurd：翻到了我期待的评论
  >>295606 -> 雪の宿❄️：♂♂
  >>kayanoai->werkeytom_ftd：一个哪怕可以用极不像样的理由解释的世界也是人们感到熟悉的世界。然而，一旦世界失去幻想与光明，人就会觉得自己是陌路人，他就成为无所依托的流放者，因为他被剥夺了对失去的家乡的记忆，而且丧失了对未来世界的希望。这种人与他生活之间的分离，演员与舞台之间的分离，正是令人感到荒谬之处。
  >>734240->werkeytom_ftd：Mark 
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>627454->werkeytom_ftd：删除了回复
 321444：其实根本就没抽出来吧！要不然同一个账号重新下载数据怎么可能没档？||好吧，听说还真有游戏搞抽卡数据本地保存后上传服务器的。这么坑的游戏，真的有守护的价值吗？
 不如放宽执念换个思路买号得了，都是花钱也没个谁比谁高贵。毕竟GTR什么的抽是出不来的，买一个倒有可能。
 554646：感觉有点套路啊，虽然逻辑上是成立的，概括一下就是个体命运的不确定性和世界的冲突造成的心理扭曲？看了四集下来貌似是挺经典的现实性都市悬疑剧？可以的挺日剧的
 batman：小镇做题家一生的虚无革命
 583144：观感还行，但独角戏这么长会让人觉得无趣，反正这集我不感兴趣
 还有这网瘾猫埋了吧，任何为小事钻牛角尖然后自暴自弃心理变态的人都不值得同情
 552359：上面有的人是怎么能得出“手游害人”这种极端二元化的结论的这田中的性格和年幼时的经历就决定了就算没有氪金手游，他迟早也会在别的地方寻找到“复仇的工具”并沉沦于其中的。
 这集整体还是很棒的，但我也同意上面那位朋友的结论：不能将这集田中的做法上升到整个重氪玩家群体。说真的，一般没人这么魔怔。
  >>nullexist->552359：正常人去赌场也会见好就收。但是赌博还是被ban了，为什么呢？
  >>552359 -> nullexist：赌博在世界范围内可没有被ban，只是年龄限制一直在罢了，不算什么例子
  >>rmooony->552359：+1这人就是幼年时期的境遇还有咱们不为所知的家庭教育，成长环境，再加上自身能力，使得心理病态畸形。他一辈子都需要一些奇奇怪怪的东西，来达到自我认同。手游其实只是一种实现自我认同的工具罢了。
  >>487185->552359：手游错在默认了所有人，都接受过普通的思想教育吧。这不就是攀比心理嘛，而从父亲对无知孩子的拳打脚踢，高配电脑打游戏还易怒的哥哥，这应该是教育的缺失，对孩子不够关注，是世界的错了
  >>dowson417 -> かさきのぞみ：手游转蛋机氪金系统可是在个别国家被明令禁止了，这也不算例子吗？
 sdvndong：默默把前三集下回来
 403078：这话痛击
 reika：人间真实，评论区更是人间真实
 还以为是手机完蛋了引继码没存，这个手游怎么回事
 
 好像没人提那我说几句
 从片中对家庭生活只言片语的描写（爸爸的信用卡学生也能申请、给哥哥买昂贵的游戏机给田中买便宜的鹦鹉、用哥哥的电脑被凶）来看，这个家不但物质并不富裕，恐怕也算不上亲密温馨，田中很可能是被忽视的次子。这也能解释他往社交金字塔上层爬的强烈动机。
 骗子和骗氪手游就像病原体，对抵抗力正常的一般人可能不算事，却能精准命中田中这类人的免疫缺陷。田中对自己的痛苦根源无知无觉，成长过程中也没能得到社会（片中以简单粗暴搞平均主义的老师为代表）和家庭的正确支持。网拍被骗后被爸爸暴揍一顿没能从根子上解决问题，反倒埋下心结直到被手游排名引爆。宠物鹦鹉是田中成长过程中得到的为数不多的温情，象征他和真实世界最后一点点情感联系，所以鸟死了田中也彻底崩了。
  >>560676->reika：还有一点，田中爸为田中买鹦鹉的理由是“鸟便宜”而非真正为了儿子，或许还有个原因是买个鹦鹉转移注意力不用花心思管他了吧....挺心疼的
 423914：让人不愉快的真实感
 52462：这集感觉有点扯,但抽卡的那种感觉又太过真实...
 但是我也想说抽到了卡再登录没有就算运营的锅啊- -
 263874：这抽卡什么鬼，所以为啥就没了？
 321304：这集气氛可真压抑啊，完美表现了控制不住欲望有多么可怕
 409899：这集真牛逼，都快看呆了
 yujohn：第一集护士给橡皮是故意的吗？是的话这网也太大了
 sphinx：好……好黑啊
 音乐的配合和大量独白营造的气氛太压抑了……
 559571：玩氪金游戏玩成赌狗
 286852：卧戳尼玛这集牛逼。
 
 除了叙事上做了手脚外，这集本身也是通过田中的视角围绕“概率”这个话题，抽卡游戏本身就是一种概率，人的经历也是，只不过田中这种经历和“巧合”让他本身更聚焦这种概率，单论情节的设计，肯定会吐槽哪有那么巧哪有那么戏剧化，田中自己也唠叨了一堆巧合和是否有神之类的安排，没错，故事就是人为之编排的戏剧。
 8063：这集做出了黑镜的味道
 细思恐极
 73116：这台词量看得我好爽啊……
 aeyyxhyj：这也太惨了。。 哎
 层层深入的。。呜呜
 568724：神 神 神 除了神這世上沒有一個形容詞有資格形容這部藝術品
 jan30chen：用一集不到的篇幅就勾勒出一个赌猫的诞生啊，年幼时有些爱慕虚荣的心理真是刻画得太棒了，虽然前半部分完全没接上集，但故事完成度很高，并且最后居然还连上了上集的剧情，非常期待后续
 话说用动物来做人设，分明是剧情写得太真实了吧…
 485005：我个人初印象是以特定主旨的表达为向导，薄弱化处理该人物的社交变数。从这个角度来讲多少我觉得有些都合（理想化）且单调（完全围绕单一个人主旨塑造成使其人生故事充实起来的唯一要素）。
 到底是田中自己把自己逼上了原地打转的道路，还是在田中自己以外的什么在对他鬼使神差？如果说这一集表现出来的事物，我始终是觉得像田中自己对地位的革命心魔怔在前。而这个魔怔本身的内变交互也是为观众们事实上不得而知，所以我才只能暧昧其辞说个“像是”。
 田中对自我故事的旁白，说实话听起来有些像是犯人在审讯室里接受审讯时讲起个人履历、个人作案动机时开始总结人生往事。完完全全是讲给外人听的自述，而非只驻足内心的自我反省。
 454222：其实还挺不错的，但是这手游本地存储就nm离谱，试问这个世界上真的有火爆全球抽卡和存储不在服务器端进行的么？如果没有的话是不是可以喷制作组不做功课了这东西让我在整个后半集都在在意这件事
 eichan：用心理独白描绘出一个为了满足自己的贪心、执着、虚荣而创造出更多的贪心、执着和虚荣，坑越挖越大，最终直至癫狂的故事。描绘的手法感觉很贴近这位疯癫的人的内心。
 
 自己从前面5分钟的“这人有完没完，讲话没逻辑的，能不能快点闭嘴”到后面“这故事真好听，求你继续讲讲”
 225870：突然有一种感觉在看无头的感觉······ 因为本集换了人物视角 故事都很巧合的缘故吗
  >>aizcutei->225870：都是群像剧
 seele：塑造一个完美的完全陌生的单人回，其他的动画都来学学。脚本力，太高了。
 警惕抽卡陷阱
 heybye：田中的魔怔或许从他想要成为班级的上流阶层的那刻开始就注定了吧。
 522886：这集真的是棒，就这台本，编剧没点能力都写不出这么强的自白，不仅将人的虚荣心展示了出来，也将赌狗的下场好好的告诉给了大家。整个剧情环环相扣，原以为是不知名的路人角色，现在也参与到了事件中来，而第一集的橡皮擦竟然是伏笔，也在这集中出现，事件的发展从各个“小人物”身上展开，有无头那味了，期待后续
 173431：神回
 295606：存在主義.jpg
 437757：唔哇，病态的偏执，描写很到位，真的很恐怖。
 qtabc123：这集神了
 ipcjs：氪金手游把人变成鬼
 262342：这集太厉害了
 171264：是我了，氪金虽不是重点但人生中缺少真正意义上的快乐是事实，所以我才会追寻老虚的脚步寻找病态的快感。
 525513：笑死，一堆不知道引继码什么玩意的赛马娘游戏火了一个个都没话可说了是吧
 meowteor：按照这个剧本一直以来的严谨程度 可能渡渡鸟根本就没抽出来 因为各种受刺激所以记忆错乱了罢
 472796：这集剧本挺强的，全程靠独白，还只是一个“配角”的，导演可以说是很大胆了
 田中这角色不讨喜，但是是一个“好角色”，一个能让人记住的角色
 342915：这手游怎么想都太离谱了啊，跟盾娘一样观感一下子就变差了，如果抽卡要点确认才算抽到，那我抽了之后再断网，不就能无限刷了吗。还有报复出租车司机不去报复玩家跟开发公司，这种思维方式还是太日本人了
  >>tarlafic->342915：国内报复社会的人还不是对着幼儿园、医院砍，有几个去砍什么房地产开发商、（数据删除）。这类弱者面对强者就像是退化成动物一样，会有本能的恐惧心，所以只会去欺负更弱者。
 546502：单集最佳预定
 jerryatbangumi：感谢班友指点, 我这个阅读理解不好的人才看懂了抽出渡渡鸟那里是幻觉. 真的很认同这种想法, 毕竟怀疑手游的话很难解释......
 566169：这一集爆炸强...
 539996：这就是降维打击动画脚本吗，功力太深厚了
 shenfa2542：我反倒不怎么喜欢这一集，这个傻屌纯粹就是人渣，所有赌狗都是人渣。
 用一整集来讲他的遭遇和心态转变的过程，是想让我理解或者认可他的行为么？他的遭遇是他成为人渣的理由么？他的渣不只在于他做了什么行为，而是整个他的三观就不是正常人类该有的三观。遭遇不幸的人多了，怎么只有极少数成为了罪犯去报复社会？因为正常的人类不会拿运气当做自己堕落的借口，更不会用伤害别人来平衡自己遭遇不幸的委屈。在老师已经尽力让平等不攀比成为主流风气的情况下还要强行参与进攀比，而且还是自己的条件并没什么能跟别人比的情况下，明明自己是平等风气的受益者还要不知好歹的想高人一等，那么想当人上人就自己去努力啊，花别人的钱怎么能算自己的本事，真买到了又有什么意义？人家会佩服你什么？佩服你有钱？可那不是你的钱，人家佩服的是你爹啊？你冲了500万又怎么样？你就算是割肾卖血那也是你自己愿意。无法理解，完全无法理解这个人渣的逻辑，也不想关心他接下来的遭遇，这个角色对我来说是没有内容的，他的过去他的未来我都不关心，是个没有理智的疯子，仅此而已。他就算真的把河马杀了也无所谓，和被冲上街随意杀人的愉快犯或者捡到把枪以为是玩具误杀路人的小孩杀掉对我对剧情的理解来说没有区别，主角原本还有很多没有完成的事，却近似机械降神的被意外杀掉，仅此而已，让我看低这部作品，如果作者是想让我同情甚至理解这种人渣赌狗的价值观，那这个作者也让我看低。
  >>345644->shenfa2542：作者确实在试图更加立体的刻画一个相对偏激的人物。是否理解，接受，包括否定全基于自身的判断。难以共情自己不认同的人物价值观是很正常的一件事，但上升到对于作品包括作者自身的批判可能会失去难得的欣赏作品的机会，未免有点可惜了哈
  P.S: 以上的话在这个时间点可能因为巨人的讨论会引发歧义，但我觉得在赌狗这个人物的刻画上，作者是相当客观的，没有掺杂私货，勿cue
  >>shenfa2542->shenfa2542：呃，是海豹不是河马，记错了。
  >>shenfa2542 -> 马鹿兎：作者确实在试图更加立体的刻画一个相对偏激的人物。是否理解，接受，包括否定全基于自身的判断。难以共情自己不认同的人物价值观是很正常的一件事，但上升到对于作品包括作者自身的批判可能会失去难得的欣赏作品的机...重新看了一遍，确实是我主观的偏见太深了。主要是太反感这个角色，从买橡皮开始就觉得这个角色无可救药，已经完全不想再关心他，偏偏整个这一集还全都是他，导致刚看完这集的时候极为烦躁。
  >>345644 -> 乏了的涎水：重新看了一遍，确实是我主观的偏见太深了。主要是太反感这个角色，从买橡皮开始就觉得这个角色无可救药，已经完全不想再关心他，偏偏整个这一集还全都是他，导致刚看完这集的时候极为烦躁。
  >>472796->shenfa2542：你想多了，没有人规定写出来的人物必须讨人喜欢，我反倒觉得这个角色很有纯文学的气质，很接近近代文学作品中出现的典型小人物。角色确实不讨喜甚至讨厌，但是作者的文笔我相当认可。
 neutrinoliu：这脚本，这叙事结构，这伏笔编排；讲故事真的是一门手艺啊。。。。
 ordinaire：神回，降维吊打奇蛋物语
 583564：总的来说很强，但观感并不好，对这种类似赌博的行为还是理解不能
 tttbbx：丢失抽出的卡和记住司机的长相太bug了，而且田中说如今的网购会用各种手段维权，那咋不去找游戏公司扯皮呢？关键情节的这种设计让我难以完全投入
 反驳幻觉一说，从第3话的客观视角就能看到，确实抽出了渡渡鸟
  >>307891->tttbbx：因为他对抗不了游戏公司，也对抗不了命运，但是在神的指引下他得到了对抗一个破开出租的人的力量。
  顺便，这个作品哪有客观视角啊，除了那几秒的回忆不全都是幻觉堆起来的。
  >>tttbbx -> 川水：因为他对抗不了游戏公司，也对抗不了命运，但是在神的指引下他得到了对抗一个破开出租的人的力量。
  >>307891 -> 雪の宿❄️：我是说按田中的说法，他如今懂得了维权，除非你认为他的这些话是在骗自己（这还谈不上对抗游戏公司吧）。
  >>tttbbx -> 川水：嗨，就像他自己说的，田中是个病人。这就跟他买橡皮擦的时候一样，弄丢了ssr卡是游戏公司的错吗？是自己氪金不够多的错吗？是没有井的行业规范的错吗？所以当他拿到了用来攻击一个人的枪的时候，他相信这是神告诉...我理解你的意思，这些偶然因素能成为导火索，反映的只是田中自身的偏执性格，而且这个性格还是符号化的，缺乏现实感，这也是我给不出高评价的原因。但这一点不纠结也罢，大概是我难以代入理解吧。
 306005：看了第四集，联想到上周米哈游园区发生的刺杀创始人事件，我只想说，这是神作！
 cts：这集太棒了，这样的神回很久没见过了，内容非常丰富。
 dcfhft：我操
 586809：抽到渡渡鸟那段，声优的演技促使我一下子将这只赌猫的生平摆在了眼前，听着那哀嚎似的喜极而泣，既让人为之感动，又让人为之悚然。只能说非常强大，完全出乎意料。这番又一次超出了我的预想，如此紧凑而充实的独白，以至于我看完之后才发现基本整集都是这只猫的心里独白。功力太恐怖了
 bllchen：小户川：白川比我的命还重要，更何况是你的渡渡鸟？
 本集依旧优秀，但对于赌狗就不多做评价了
 virvert：把本集赌猫的一生给基友讲了一遍，基友：20分钟可以发生这么多事？！
 我还以为是没存引继码，结果是账号能找回但抽卡数据没了，这有点怪
 560676：这集真神！
 编剧功力绝了，不论心态转变的自然还有前面的小伏笔的回收都很赞，用短短20分钟时间塑造出一个立体的人物形象并且能让观众共情真的很难的
 不过并不赞同田中变成极端变态是因为抽卡上瘾，看前面关于其家中成员之间的关系（被父亲敷衍，被哥哥暴打）可以感觉到这个家并不是和谐家庭，不被注意的田中也才会萌生出“想在班上的顶尖，甚至可以付出一切”的极端念头，所以说，变成这样，我认为更大的原因是其家庭氛围带来的影响，而渡渡鸟，被视为精神依托的鹦鹉的死亡，只是压死骆驼的最后两根稻草罢了。
 至于为什么会清楚的看到小户川的脸...人在最极端的情况下会迸发出超常的力量...?emmm在我看来还没有到离谱的地步
 抽卡数据丢失其实挺奇怪的，不过我真遇到过这事...也多少能理解一点就是了
 所以看下集预告猴子没被仙人跳？
 444576：我膝盖献上……一个新角色全程自白居然能拉满一整集观感，隔壁蛋学都可能打不过啊
 ayumicham：这种通过物质获得作为载体得到自我满足或者被认可的感情描绘得太好了。人的物欲真的无穷无尽啊哈哈……非常喜欢里面说的得到了之后随着多巴胺分泌，那一瞬间肯定是爽歪歪的，然后呢……？
 cx1007834794：豪华地铺开台本，将一个扭曲的性格拖沓而扎实地刻画出来；实际上每一句话都没什么意义也并不能做到什么，但是放到一起就会温水煮青蛙地推进观众的共情——实际上这正是一种阴险又爽快的欺骗。
 
 氪金抽卡手游，过程做得越华丽，任务做的越曲折，用所谓的“公会战”、“传奇赛”等等看似盛大而光荣的过程来掩盖其诱惑你抽卡的本质，等一切尘埃落定，你用巨款得到了自己想要的名次和角色，到最后还是要问自己一句：で？
 kayanoai：一个哪怕可以用极不像样的理由解释的世界也是人们感到熟悉的世界。然而，一旦世界失去幻想与光明，人就会觉得自己是陌路人，他就成为无所依托的流放者，因为他被剥夺了对失去的家乡的记忆，而且丧失了对未来世界的希望。这种人与他生活之间的分离，演员与舞台之间的分离，正是令人感到荒谬之处。
 orzlin：渡渡鸟是真是假不都是一个幻觉吗
 如果是本地存档那就是另一种类型的恐怖了(应该不是
 blackadder：神回，船上多巴胺那段也不是什么偏执的疯话
 个体的贪欲、社会的荒诞，让人对精神毒品欲罢不能
 collice：去公园就猜到肯定是枪
 misaki_rikka：这集看得我难受死了
 405942：氪金氪魔怔了
 259355：氪金狗的末路
 547268：游戏就是用来逃避现实的东西，有了同伴就有优势，足够肝足够氪就会有优势之类的，不是更现实一样嘛
 
 哈哈橡皮收藏，我记得我小时候也买过各种各样的橡皮
 
 其实我小学的时候也偷过家里的钱去小卖部买火隐忍者的苦无和手里剑。。
 
 草，果然是个骗人网站，太恐怖了
 
 沉迷氪金游戏了啊，万恶的抽卡游戏，随着对游戏的沉迷，性格、生活、工作都变得一团糟
 
 第四集神了！！
 logicallyemotio：神回 环环相扣 全串起来了 永生之酒并感
 ackton：这集几乎是单声优回。介绍了田中的人生经历，从小时候到工作的故事，渐渐使其内心变得病态，在某氪金抽卡手游中具体表现出来，终于完成16年的夙愿，抽到卡时，不巧被上集赶时间的男主开出租车擦过，摔了手机，修理后失去了那张卡。之后埋葬宠物鹦鹉时在地里挖出一把枪，心中燃起了复仇的火焰，寻找男主的出租车，最后路上发现，记下了车牌。
 462014：氪金别上头
 shfeat：我怎么记得那个唯一款橡皮在羊驼手上出现过，她还说是唯一款。难道是暗示羊驼小姐一直是个欺诈师？而且她靠近男主的动机不够明确，告白方式也是个互联网时代的trick，明明第一集深情地看了眼苟丽拉！
 327934：这个角色真是让人同情不起来，这一整集内心独白
 zhenyu1537：神回。令人不禁好奇此元和津也是如何將偏執這種情緒解構的如此清晰明白。劇中少少出現的幾次劇伴（重低音隨著情緒緩緩升高）也都恰到好處。
 antiky：20分钟内通过三条时间线来将一个新人物塑造立体，极佳的节奏把控，恰到好处的配乐，环环相扣的剧情，在最后完成两条事件线的合并并反复点了题
 太猛了,T0级别脚本编剧都在电视剧行业吗
 275400：两杆大烟枪，低俗小说
 讲生活无序，命运无常。最后各个人物的选择能体现编剧的价值取向。
 但我讨厌这类剧本。
 363147：这集表现力太强了
 dandingdeyishan：看看这剧情，太tm牛逼了！环环相扣，伏笔不断爆发出来的感觉真的厉害！主角是动物，实际讲的是人类自己的故事，真实感爆炸！毫无疑问的神回！
 273844：祈祷现实中千万别发生这种事
 216493：没必要怀疑渡渡鸟是幻觉。出货了服务器没保存可能只是脚本没搞清楚。
 这里面一个是氪金游戏的问题，通过排行榜、抽卡概率等方式诱导人的好胜心，还有一个是主人公的问题，盲目追求小概率、攀比、把个人价值建立在游戏等虚拟体系中，前两集那个买彩票以期待中大奖能多买cd多获得拍照权的也是这样，只是没有疯到那个程度。他们的价值只剩下消费能力
 okkr520：我操
 setsuna_：我操
 137475：这种烂人被车撞死就好了啊？不明白这集有什么意思。
 211998：这评论区也太魔怔了。。。
  >>304246->211998：戳到了匮乏之处，很难不魔怔
 darkprince：我深受震撼，完美的单集独白，交织缠绕1-3话的所有情节。
 不过中间几楼提到的手游bug确实让人这么一细想，是有点问题。抽出来都已经看到结果了竟然还没有存进本地和云端，普通玩家可以利用这个漏洞无限重抽，除非这个游戏设计成看到结果后扣除抽卡消耗但不给予抽卡结果，这作为市面上的热门氪金手游绝对是不可容忍的错误啊
 hanan：人家明显是针对偏执狂去的，手游魔怔人别对号入座了。a-part买橡皮没见你讲话，到手游这就开始气噗噗？说白了还是被戳到痛处。
 hiyokunotori：抽卡没保存这个剧本上的BUG说小也小，说致命也很致命。小是因为它不是剧本结构上的错误，只要接受了这个设定就没有任何影响；致命是因为这是不能用戏剧化来掩盖的，在基础法则上不可能出现的事实，就像为了在某一集必须写死一个人而强行让已经打出去的子弹转了90度的弯一样。致命就致命在，充当画龙点睛的一笔的，导致主角走向真正疯狂的直接原因，是一个“只要还有一点点联系现实的思维，就绝不可能坦然接受”的BUG。
  >>289461->hiyokunotori：日本是有这种数据就保存在本地的手游的，我记得我之前就玩过类似的
  >>hiyokunotori -> 大吉岭的红茶：就算保存在本地，数据的写入也是在抽卡结果在屏幕上显示出来之前就已经完成了的。而且物理上的损坏造成的数据丢失也不可能恰好就丢了那么一点。就算玩家联系官方去恢复数据，那官方既然都有能力恢复玩家数据了，那根本没必要采取让数据保存在本地这种落后方式。总之要强行解释的话，在万千种解释中肯定会有还算能说得过去的，但总归显得不够自然不能使人信服。
 307785：中午看了笑笑也就过去了，现在想想真是气炸了艹
 563293：意外地产生了共鸣，田中那种迷茫与随波逐流中诞生出的自暴自弃感觉和自己在生活中的种种摆烂没有本质上没有太大差别，只是破坏性有所不同。田中的问题不只是沉迷于氪金，他16年来没有走出的阴影划船那段已经说的很清楚了，他追求的、挣扎的根本不是自己真心想做的事情，所以得到的一切都没有意义，不过是多巴胺的冲击，是没有尽头的漫漫长夜，一切只寄托于偶然遇上的潮流，并称之为命运。而最后田中的走极端就是自暴自弃的尽头。
 atorip：对一个物体的渴求，对一个角色的着迷，甚至于对自己的喜爱与厌恶，转化为对外界的敌意，让自己变得偏执冲动，摧毁自己的理智。根深蒂固的攀比心态加深了自卑，为了寻求自己的价值变得不择手段，最后反而越陷越深，沉入虚无。悲剧永远在循环，永远在犯同样的错误。
 对于每个生命来说都是一样的，以为自己这么做可以得到拯救，但其结果却彻底毁了自己
 62325：我看得少，看这片时我的观感比较接近疯狂的石头，我觉得这个片子也同样是带着一种不要太较真的心态会比较好，各种戏剧化与夸张肯定是无法避免的。
 至于渡渡鸟，幻觉也不是不可能吧，他冲同事大喊大叫没准就是幻觉的暗示呢，不过如果是剧情需要这样设定可以理解，而且如果真的是不了解，那不了解还抱有刻板印象本身也是一件挺有意思的事。
 感觉楼里各种奇怪的角度也很有趣。
 楼上也说了，ditch是沟，那么白川接近主角有可能是阴沟的指示吗？感觉信息量太大，忘了时间先后顺序了，不过白川感觉不一般，阴沟才是被玩的那个也不奇怪。
 firework_bd：确实棒
 clippers：挺同情田中的。我自己也具有很多“田中化”的契机，可没走上他的路是因为已经失去那么多了实在不想再把钱也给丢掉了。
 
 楼上说这集是低配版攻壳第二季第二集，别说，还真像。
 
 欲望不会被满足，它的存在是为了实现自己的再生产，越是抽卡，偶尔的不顺和偶尔的欧气都会让人产生更多抽卡的冲动，这个循环才是欲望的特点，停不下来的。
 21371：太真实了。赌狗赌到最后
 快乐真的就是一瞬间抽卡的时候总有三幻觉其中一种下一发会出。然后就上头了氪的钱拿去买吃的。3A游不好吗，
 居然是soma还是挺强的最后那笑容吓
 zhksoul：上面有些楼明显是歪了，重点是田中为何变成这样，描写的是他这个特殊的个体而非某一类群体。
 性格本身就是追求“低概率的稀有事物”，也有求胜、想获得注目的心理，内向变成自闭，自闭变成疯魔。家庭中，父母更偏爱哥哥，哥哥对田中态度恶劣。学校里没有朋友。多年后又受到刺激回想起童年阴影，再加上几个巧合，转变只能说刻画得太到位了。
 以前田中还觉得是自己的错，后来却转移到司机身上，“革命”对人不对己，大概也是维持自我的方式吧。某些方面确实像攻壳那集。
 425984：马上回收上集出货的片段
 488452：田中视线对上小户川时的升格镜头，心脏仿佛被抓紧，眼泪切实地流了出来。这一集太牛逼了。
 oreoolymlee：这不叫关注点偏，只能说我反感的就是为了你所谓“推动整体的故事线”而把角色工具化的处理。当然这样大家肯定会为此大呼“厉害”、“神回”。
 craitch：赌博害人啰，那又能怎样呢？艺术家嘲讽一下呀哟，仅此而已，除此又能怎样呢？
 数量多，特意扫了几眼评论，我错了。谢谢楼上上OOL的慰藉，我原来还是正常人。
 飯田無しでは眠らせるな。
 91228：楼上的有几位要么关注点有点偏要么明显期待太高了，像这种群像剧剧本是需要一个“走极端化”的“工具人”来推动整体的故事线往前走的，例如假面骑士龙骑里的王蛇，而田中这一角色，剧中试图用了更符合现代时代的背景下，更立体，更容易让观众共情的塑造方式堆砌了这个角色，并用了一条明线和多条暗线让这个角色的“入局”更自然，与其他角色的联系度更高，这毫无疑问是有着突破性的，为了“他”而把其他角色抛了是有必要的，因为需要让推动局势的工具人更合理。
 
 同时楼上有些人也都太在意“抽卡数据本地化的合理性”忽略了一个问题，在这话的关键转折中，成年田中发现榜一是跟小时候骗了自己的人同名时开始想要氪金，他的内心独白是这样说的
 
 “想要复仇的，是过去的那个我。而能拯救过去的那个我的，要靠现在的我。”
 
 这话往小了说可以归结为童年遗留的遗憾导致成年后的报复性消费，往大了说甚至能引申到各种利用人性中的劣性所实现的资本交易手段可能会导致的种种社会问题。田中这个角色被融入了非常多的“社会问题”，从小时候的消极的阶级教育、人际关系管理、被扭曲化的自我价值实现过程、拍卖消费陷阱、家庭青少年教育失格，到成年后的报复消费，现实逃避等等等等，再到最后的结果，沉迷抽卡游戏，大量氪金无法自拔，剧本已经用一系列的问题连锁来给观众解释“田中”这个角色会变成这样的人的原因了，很多人还是只看到了表面上的最后结果“赌博害人，这人是个赌狗，没有自制力，就是人不行”，单纯的觉得他只是沉迷在“斯金纳箱”里面，那前半集呢？前面都白看了吗？田中的人格自始至终都没有成长，哪怕没有接触抽卡手游，那他也会在某个时间节点邂逅柏青哥、赌马、沉迷红灯区等等可能再次让他的人生一落千丈的东西。
 
 最后，玩个手游就玩魔怔的大有人在，如果各位不能理解，那太好了，你是一个健康且正常的人，但如果你质疑玩手游就把人玩魔怔的真实性，找个有手游讨论区的论坛，打开那种当红抽卡手游的板块（尤其是二次元浓度高的），看两天，现在已经是2021年了，新闻上这种人少见吗
 whohua：精彩，不过一个联网游戏数据这就没了让我有点出戏，期待后面
  >>fy939->whohua：半联网，本地存档，联网排行，这种用修改器就能乱改钱
 234127：心理历程写得很好啊
 maromi：疯狂动物园就是一款数据不上云的手游，我卸了重装后之前的数据就全没了。。。
 226840：病了病了病了病了病了病了病了病了病了病了病了病了病了病了病了
 356828：补，这集真神回，再联系到自己最近离谱的手游抽卡上头，很能感受这种病态的心理。
 491938：那么想要这个鸟为啥不去买个初始啊。。。
  >>kennyfs->491938：自己抽到才有成就感（多巴胺）吧
  >>littlecode->491938：正当途径获取的偏执，只有通过合理途径获取的东西才能心安理得的认为是正确的东西，无法接受非正当途径获取，就像买周边一样，买官方正版周边和买其他人翻制倒卖的周边，心情上是完全不一样的。
 452224：观感不佳，看的很难受
 261002：“游戏该是从现实中的抽离才对。有朋友的话能得到优势、花钱花时间能得到优势……那和现实又有什么区别呢”好有道理啊
  >>dhzy->261002：这剧情差点埋没了这句至理名言
 moonaiur：啊，这个抽卡保存到本地的机制有见过，FGO上线第一年采取了引继码继承账号的形式，如果不绑定谷歌账号，引继码丢失+手机数据清除=账号彻底丢失，我的日服FGO账号就是这么没掉的。（这集真的是强的可怕，看的我头皮发麻）
 akanebil：台本确实很nb，但这不影响我没有代入感
 fff_pluto：从在乎狗屁校园金字塔游戏的时候开始就输了
 446263：一个铁废物的一生
 fly15156135830：其实抽卡那个地方我觉得没必要纠结那么多，可能就是单纯的刚抽出来手机就死机了，所以云存档没有那么快保存数据（可能渡渡鸟之前抽出来的都有，但是只有渡渡鸟是一抽出来手机就关机了，所以云存档正好没有渡渡鸟数据。）
 nagato15532：哇简直是现实中这种魔怔人的集合体，越看越气想进去揍他一顿
 higali：渡渡鳥應該是幻覺，找不到更合理的解釋
 sunnyday41200：一个偏执狂是怎么诞生的
 从小就平平无奇，被家庭忽视，被班级排挤，所以才会拼命的去抓住什么引人注目的东西——其实到了这一层和前几集的发推河马还挺像的，还没到不正常的程度。这一切都被那个10W的橡皮擦改变了，一次的偏执造成了一生的偏执。而他的家庭，他的老师，他的同学，社会文明政治历史，所有的东西都没有把他拉出来，所以他在无尽的自言自语中陷的越来越深，直到那虚假的救赎在他眼前一晃而过，他扭曲到极点的人生只剩下两个选择，找个对象毁灭，或者毁灭自己。
 渡渡鸟是真是假重要吗？不重要，因为就算是真的，在那16年的眼泪流尽后剩下的也只有一声空虚的“で？”而已，他的人生不至于坠毁，但是已经病入膏肓的他只会把偏执放到下一个项目上，例如更高的排名，找到ditch-11的真身之类的...
 
 看这集的时候我的脊背一直在发凉——或许是因为童年时的类似经历（当然我可没胆子偷家里的钱），我也有过那些偏执的时候...例如有时候很想把对线的网友出道并真人快打，以至于好几天睡不好觉；例如我曾经也入过收集小比例模型车的坑，为了买一辆车辗转数十家网店，花上好几倍的价钱，直到发现自己花了好几千了才猛然醒悟退坑...
 如今的我倒是避开了一切能使我偏执的东西，不玩手游只玩单机，只接受一锤子买卖，远离各种抽奖...然而也总有那么一会会气血上头，为什么呢，因为在网络上见到了更多偏执狂...
 田中或许只是田中，但是把他的人生燃烧殆尽的火苗，就藏在你我他的心里。
 awesome_failure：这就是沉迷二次元的韭菜又魔怔的一生
 549903：年度回预定了，太猛了
 划船那里的心理每个字都戳在我心头
 “拼死获得了什么的时候
 得到的只是一瞬间的快感
 那远远称不上是幸运
 不过是分泌多巴胺时一瞬间产生的快感。
 ‘然后呢？’
 在得到想要的东西之后一定会出现的一句话
 ‘然后呢？’
 ‘那又如何？’
 我向另一个自己追问
 它必将伴随而来
 与虚无成双成对
 它的真面目正是没有实体的快乐。”
 508682：与其说是氪金然后数据丢失导致了田中疯掉，不如说从一开始外界环境就塑造了他的性格和命运。挖到枪的那一刻，这个小人物终于信命了，他要通过惩罚出租车司机这个明确的对象来完成对这个不公平世界的革命，他终于成为了自己故事的主人公，掌控了自己的命运。
 274845：感觉也没你们说的那么神啊，也不知道楼上刷神回的有多少比例是跟风的
  >>bgmouse->274845：所谓跟风不跟风也就那样 ... 什么风不是风呢 ...
  随便点一点 ~
  #5是不是风 #19是不是风 #40是不是风 #157是不是风
  还有类似#142这种都用台词读出来过的东西是什么样的风
  包括外面的所谓有关演出的各向风 ~
  
  每个人都有各自的缘由吹着（吹了）不同的风
  所谓吹哪个方向的风 跟哪个方向的风 
  不也就那么回事嘛 ~
  >>hyxk->274845：都是会点进bgm特定集数回讨论页的人了，如果不是真有想说的或者想看看大家讨论，谁会点进来看甚至留下评论呢，又何必因为自己而质疑别人
 eonis：看得让人很不舒服 剧情编排和内心独白都是
 但事实可能就是如此 这或许也是本集想要达到的效果之一吧
 danzong：反差太大了吧
 582260：这集的演出终于上线了
 gg_：氪金手游只是田中心目中实现自我价值的工具——他已经疯了，人格已经是病态的了，是不是这个手游又有什么关系，重点是“病态的赌狗”而不是“重氪抽卡魔怔人”啊，否则前半段没有意义
 另外就算三次元没有井的抽卡手游，上头的魔怔人非常常见，动画也只是夸张一些而已，大可不必无脑冲
 399414：很精彩的一集，原创动画敢如此大胆：单独列出一集偏离主线给一个根本没在之前部分出现过的配角。但遗憾的是某些人没能完全理解 ，能让人感同身受的表现力是本集的亮点。
 331562：说白了就是没氪金这条命
 googleplex：真实的描绘、深刻的思考和清晰的解构
 “游戏就是为了让人逃离现实，如果能用金钱买到那跟现实又有什么区别呢？”
 “当欲望被满足以后便会问自己‘然后呢？’”
 这可能就是为什么我从小就没喜欢上游戏吧...
 偏执、贪婪、攀比、如泡影般的虚荣感通过配音和演出描绘得活灵活现
 至于网上拍卖和游戏系统的不合理性根本就不是重点，解释为幻觉什么的怎么样都好，重点在于服务于人物形象的塑造、讲述稻草是如何压死骆驼的
 每一个的人物出场都不是无目的的
 开头场景的来龙去脉到结尾终于大白
 每一集埋下各种伏笔，又在后面逐渐回收
 这种多条支线相互交叉又汇合的剧本真是太妙了
 小户川就是故事的中心和纽带
 darkedge：太精彩了。谢谢父母对我幼时好赌的训教。
 幼时收集橡皮擦的经历令我胃痛，看到了一点小时候自己的烦恼。而成人后这种沉沦后的虚无，演绎地太到位了。
 426934：什么粪游戏
 super_mader：执着心很强并且很容易上头的猫
 想起我很小的时候哪怕被暴揍也一口咬定自己没错了
 或许我应该感谢小学遭遇到的校园暴力，让我学会了认输
 492897：讽刺力度爆表
 kepler452b：曾经有氪金过头导致自我厌恶的经历，看这话感触太深了
 567097：虽然他的行为很离谱但着实讨厌不起来这小孩啊
 256236：看完只觉得这游戏很离谱，本地存档？这不像是单机游戏先不说，就算是单机游戏，本地存档的机制也做得太垃圾了，要是是网游就更不可能存在这种情况。做的这么烂的游戏还有那么多人玩、氪那么多，总的来说就是十分不合理，
 424786：good……我也一起无能狂怒（
 hjmfun：看得我尬起來了，因爲我也是課金超500萬日元的廢人。。。
 555152：有则改之，无则加勉，但我一直认为观看作品其实不用太在意题材本身，题材只是载体罢了，能感到过瘾就是个好作品了吧
 q3502221：太弱智了，其实主要是演出和弱智脚本不太行。
 y625：神回，许久没有感受到的余音绕梁的醍醐味
 302247：究极智障
 rolling_girl：剧作神回，这集对那种赌博上瘾的偏执描写的太好了……有过或者看过类似经历的人会比较有感触吧
 panacea：确实烂透了
 mtmfs：什么傻逼
 568523：两次打击彻底魔怔，从小的偏执性格毁掉一生，网络竞拍、氪金手游与田中现实身心的变化表现出网络的危险 社会的荒诞。设定什么的我倒是不太在意，只要不是离大谱影响故事发挥就没啥问题。
 ttuugsjq：不知不觉就成了废物，很可怕。
 见到  电气马戏团  和  饱食的我  的影子了。
 yinleng：神回，本片的演出最佳，高于落水
 为什么都在讲手游的问题，明明橡皮擦的部分更直击内心的说……
 356308：偏执到迷失自我，到最后还是掉进了童年的陷阱
 自己也有过类似的经历，难以自己的对无意义的琐碎燃起偏执
 488886：抽卡魔怔人是这样的
 这集真的厉害了，仅仅20分钟时间就把田中这个人物形象立起来了。没想到之前看似不起眼的画面之后还能有如此展开。
 还有那个游戏绝对做的有问题好吧，明明都已经抽出渡渡鸟了数据却没有保存下来，这波最大的锅绝对是游戏公司吧
 ttsuxx：所以说我讨厌竞争啊...
 自己一个人玩得开心就行了，干嘛呢。
 从小就十万买橡皮，早魔怔了（
 aqy：节奏很好，但不具有普遍性，这种人还是算极少数，共鸣自然的少，像看乐子奇葩新闻的感觉
 ahonok：这集厉害，有意思
 442784：无聊，还没下集预告部分有意思
 ed越听越好听怎么回事
 rock_song：氪金大佬……
 randog：我心中的小人闭嘴啊！不要继续摧残自己了！
 487185：果然神回都是乱序吗
 konaha：破防了
 439396：这集真的各种即视感
 265851：幻塔出现本地抽卡bug后来点个赞
 theduke：哦呀，小伙纸不错哦起码还是自知之明知道自己有病呢
 手游狗哦不确切的说是赌狗的不归路.jpg无慈悲
 当铁白嫖党一转按下那500日元按钮时候就知道潘多拉魔盒打开了，对手游和对游戏定义的那段辩证阐述非常有意思，不能逃避现实还能算什么游戏啊喂！
 怎么说呢，正常回路的人，也不会在和别人竞拍时候直接5K级跃升10W，这已经不是用一句极度紧张呢解释的了。田中爸那计飞踹也是劲爆。。。这死阿宅老哥给这家造成的开销也不知道是多少个10W就是了。。。家庭成长环境本身就压抑，在学校也是一无是处，只能在橡皮擦这事情上死磕已经路走窄了
 田中这角色人虽人菜瘾大，但胜在有血有肉。虽然我学生时代基本也算是高阶的那层人，对他这种人无法产生过多的共情。将很多就是自己的无力感不去努力而归咎于各种命运啊神啊这些大命题显得很安心，这明明就一个生活在和平年代的普通平成废宅，要把自己包裹成复仇者被神的安排困于命运之中这种中二爆棚的幼稚感里。就现阶段而言突然感觉膝盖疑似好像仿佛中了一箭。。。
 海豹哥就赶去赴约惊动到的路人就直接安排了一集真是意外，以及这氪金抽卡手游你出货了，手机报废了，抽卡记录居然没了？？？无法理解，这数据TM不是都发包给服务器实时交换的，是怎么做到数据复原以后你终于抽到的嘟嘟鸟也给没了，单机游戏嘛啊喂没结算没保存。
 那个XXX-11 以及卖的那个落语大师的橡皮啊这。。。感觉都蛛丝般联系在一起了，可能这就是命运的大手吧，编剧哦不神的恶趣味
 hydsiun：神回
 renkomei：这太恐怖了，神回不为过
 最后低音贝斯的噪音一点点放大的压迫感太棒了
 604292：攻壳机动队sac二期第二集既视感 很难不被讽刺到
 diablo：这集终于来劲了。
 a3284729638：绝了这集
 35549：这话好深刻
 355338：这集看得我好害怕代入感太强了 氪金就是循序渐进的得病过程……看田中革命的结果……我是不敢再氪了不敢再氪了
 z01x02c：神回
 kakvn：看到目前为止最强的一集，忽略抽卡回档这种bug，旁白画面演出音乐，涌现出来的强烈的压迫感，看完这集直起鸡皮疙瘩
  >>kakvn->kakvn：看完了，依旧是最强一集单独这一集我都愿意多给一星
 513989：7分钟，看不下去了这是什么新式恐怖片吗 难得好好做了饭现在味同嚼蜡
 田中的问题可以归咎于家庭环境、童年经历、榜一土豪、路口不减速的屑小户川(搞不好其实减速了)，但是和他说的一样退一万步仍然是自己的错。而且知道自己有病但是也就说说而已身体仍然很诚实地氪金逃避和堕落……啊胃开始疼了(╬ﾟ-ﾟ)
 yummystery：全集有一种越看越窒息的感觉
 第一视角的叙述同让我想起sac2ndgig的ep.2饱食终日的我
 简直是神回！
  >>dhzy->yummystery：饱食终日+1
 304246：匮乏和追逐匮乏的焦虑就是如此令人反胃。任何游戏都有一个退坑的门槛，当追逐匮乏的过程失衡了，就不得不离开了。
 astarou556：#心理恐怖
 q1q1gg：司机这是要寄的节奏啊
 dhzy：印堂发黑眼神涣散的样子画得太好了，活生生就是连续第三天睡了三个钟起来上班的我
 294629：我认为，描写一个烂人应该着重讲烂人做了什么恶，而不是花大篇幅去讲道理编理由“全都是世界的错”
 烂人就是烂人
 294627：个人理解与上面的评论正相反，整部番都在讲“命运”或是运气的影响力往往会压垮渺小的个人。
 480579：很有意思的一集，展示了嗜赌成性者的内心
 638014：该说描绘的太真实了么，或者说可能最能让受众「感同身受」的一集...这居然是13集里讨论度最高的
 stay：很反感的一集，没有精准的刻画，只是堆砌符号般将他导向结局的经历。同时越强调偶然是可能发生的，越让他失去必然。
 563469：田中买橡皮那段活真是要面子死受罪，虽然我以前也是这样
 434311：留念；为自己无法感同身受而感到幸运.. 虽然没有任何共鸣但是听一个新角色讲一整集还丝毫不觉得无聊，真是很了不起
 424880：即使是大量的自我剖析和哲学思考，也掩盖不了已经被彻底扭曲的偏执，再客观的看待氪金又有什么用呢，沦陷者根本摆脱不了。
 seven_degrees：好有趣 上一話還以為是路人 原來每個出場的角色都有故事
 但5k直接跳到十萬也太離譜 好奇最後橡皮怎麼會跑去醫生護士手裡
 carolbai_604：虽然细节上多少有bug（就像楼上不停车轱辘的手游数据问题）但是气氛、台词、一个人（猫）逐渐变疯的过程确实有够让人喘不过气的……
 就像一个永远在坡道上滚动的小石子一样，没有很爆炸性的事件。但等到意识到的时候，一切都为时已晚。
 
 以及感觉这时候还是得祭出《原生家庭》看到给哥哥买电脑打网游但是给自己买便宜的鹦鹉我就觉得田中这辈子这人（猫）已经一锤定音了
 skybluedolphin：宅宅的桌面怎么会是XP经典壁纸，，不如说为什么还是XP壁纸（
 十万日元..
 压抑
 现在的梦想 渡渡鸟伴随着摔地上的手机掉进了ditch 就和小时候那想靠橡皮翻身的希望被ditch-11骗走一样 这个设计就很 宿命？
 生活给你的最后一记重锤。
 “我以为我们走在同一条路上 可其实一个在公路一个在地铁”什么奇怪的笑话
 605528：这一集真的很不错，用了整整一集来塑造了一个人物。
 electrician：渐入佳境啊，从这集开始
 734240：好久没有通关过游戏了
 [来自Bangumi for android] 获取
 xl234158854：和上回的镜头呼应，观感完全不同了，占用了一整话的时间进行自我拷问，连田中这种小人物mob角色都能塑造得如此丰满，编剧这才开始筛选观众了吗
 叙事想起了攻壳的某单元回，与空气斗智斗勇和SAC的养成果然要从孩子抓起:D
 田中桑思想这么离群这么脱机，真的没有玩过galgame吗 旮旯可是超越了纸质电视和氪金手游，是单机游戏的完美形式啊
 669239：抽卡魔怔人
 prefaced：神回
 401467：这集真的无聊，花了一整集来塑造一个垃圾赌狗。我又不是来看赌狗，放第一集我就直接弃了。
 
 敢突破底线偷家里钱，却死守“不退款，不退货”这条底线，完全是他自己的选择，跟社会家庭教育有啥关系。
 这集是他视角的独白。长期使用的电脑买好的，容易死亡的宠物买便宜的很正常吧。说什么家长差别对待是起因也太搞笑了。
 sawarin：整个塑造很牛逼，这游戏什么猫咪大战争
 681469：深度刻画角色的一集
 inchei：用力的个人回，赌博害人！
 没啥好吵，这角色就是反面的，写的让人痛恨反而该夸剧本捏。
 ditch就是阴沟吧，网购的时候没仔细看以为这是赌狗的用户名
 554198：我去这集真的……会觉得很可悲，但也特别难过痛心……小孩子犯错简直太正常了，在小时候及时将错误想法纠正比长大再犯好多了，田中被踹飞出去那一幕感染力太强了，特别能共情，真的会觉得特别屈辱和不甘心。田中特别清醒地知道错在自己，但并不愿意改正，越来越扭曲、病态。这种连自己都说不清有什么重要的执念会非常强硬地根深蒂固下来，成为拨不掉的心病
 
 期待已久的东西忽然间“得而复失”真的好残酷但说白了我今年23岁了，看这种故事后居然不是谴责田中而是忍不住共情他，这样的人生是不是也根本没救了我真是个烂人但是渡渡鸟没了真的好惨
  >>554198->554198：无论如何确实是烂人自己咎由自取捏
 775750：整个二十分钟完全被故事吸引住了 很难想象这是一集里面几乎都是田中一个人在独白能达到的效果 在做到有趣的同时探讨了一些社会问题 超棒的一集
 juvenile_a：这一话的描写实在是太强了，心理刻画相当细腻真实
 754355：抽卡手游魔怔老哥是怎么炼成的…
 剧本很有感染力，神作气质初现
 brickmaycry：345条讨论 真假？
 road314：,这集太好了。
 514673：所以自己不是很有钱的时候为什么要给游戏充钱呢 我宁愿玩私服 玩黑号 破解之类的东西都不会给游戏公司送钱捏宁损游戏公司 不损我 主角如果真不想活不如复刻京阿尼 一把火把游戏公司烧了捏 就当之前充的是买命钱
 572539：完成度高 动画最强单集之一
 288280：被嫌弃的田中的一生，对我来说是准神回。
 820773：把楼上所有评论看完都看不出来神在哪，我觉得前三集任何一集拿出来都能吊打这一集。后面又看了一下大概知道了，应该还是一开始大家对这部的期待没有那么高，所以碰到还不错的展开就开始认神回了。
 不明白把一整集放在一个角色身上的意义是什么，哪怕你分20%出来也好些吧。前面的观感像是我在玩拼图，拼了一部分之后这集直接把我拼图掀了，这都哪跟哪，无论是和前三集的发挥比还是和最后评分比都不算神回吧。
 认同楼上一个人的观点，抛开这集叙事稳定不谈。这个剧情以及人物塑造放在别的片场给我看到了我原地弃番。
 //看完回来道歉，第四集我还是保留意见可以删掉，但是或许没有我想的那么烂。
 696893：这个田中也是个神人了
 eve235：有点哈人了我擦
 788777：动画历史最佳单集之一，有种看原钻的窒息感
 ashion：可以单拎出来看的神回
 natsu_offical：本集使用了用极力夸张的手法和整整一集的篇幅刻画出一个人由现实追求认可被夺走十万到虚拟游戏不惜重金只为一张隐藏款的完全彻底魔怔失控，狠狠的把活人被社会吃掉，吐出来的只剩下一具行尸走肉的冷酷社会现实撕开给人们看。
 520895：勾八绕这么大一圈就是第二集的橡皮
 整个Apart还没完？我有厌蠢症，能不能跳过啊
 就是你小子啊
 抽卡数据肯定是服务器先有再同步到客户端啊，真当哥们不懂呢是吧
 复杂起来了
 chovc：第四集封神了啊,多么牛逼的叙述手法,多么文学的台词
 wssk2014：删除了回复
 297208：真是病态的心理，曾经我也有过类似的心理状态，所以说在面对类似赌博和竞价之类的东西的时候，与其相信自制力不如不相信自制力来的靠谱
 
 田中崩掉的最后一根稻草可能还是那个鹦鹉之死。从之前的细节能看出来田中是孤独的，不合群的，在家庭中也难说幸福。他一直想逃离这个世界，但是渡渡鸟抽卡得而复失让他心态失衡，鹦鹉之死则断掉了世上为数不多的留恋，因此走向疯狂之路。不过与其说是骗子、赌博机制让他疯狂，更内里的原因应该还是他内心有缺
 
 关键设定那个抽卡数据丢失感觉有点不合常理…
 888683：这加价的手法确实稚嫩，虽然也不是什么正经大拍卖
 2025年看到那时候动画的川普真是一言难尽
 这理由很抽象主义，抽象到能看出确实是把一些东西抽象成为渡渡鸟这一象征，另外讲故事的手段确实很高超，赞
 一集引一个角色出场啊...
 ethkuil：哈人。
 tascota：神回
 hdssnn：沉迷氪金是他扭曲心理的表现，而非原因
 15417：神 一个角色内心独白文戏 感觉像看了一个舞台剧
 一开始“他在说什么呢？他谁啊？橡皮擦？” 没有夸张的画面 没有神级的分镜 几乎靠台词让人感到窒息与绝望
 607046：人性的贪婪在无节制的投入后得到了一定的满足，然后呢？我们会不会被更大的贪婪所迷惑，最终后悔莫及
 elaobaxiaoye：家庭教育、个人经历甚至部分社会问题，造就了价值观与人生目标的错位，造就了偏执与极端。
 意外的真实啊
 xiyingzhuguang：即视感
 1025338：珍爱生命，远离氪金。珍爱生命，远离攀比。简直就是一个完美的反面教材。
 somebottle：攀比欲 
 到这种程度，和赌徒也差不多了，被过去的自己拘束着，心态已经扭曲了
 这游戏抽卡数据竟然是本地处理的，也太坑了吧 
 最后这个笑真恐怖
 这集做的真不错，脚本完成度很高，短短一集就把田中这个角色刻画入骨
 zhmingx152：如果说前三集的故事是暴雨来临前乌云堆积成山状的阴沉，第四集就是一道惊雷从这积蓄了长久的压抑中直突出来。选择渡渡鸟这个意象实在有趣，一个疯掉的角色偏执的契机偏偏是一种已经灭绝的生物——因为灭绝所以才会被人类光明正大地纪念做成商品，从实际存在的橡皮到游戏里的角色，真是虚假到了极致。田中不会是个赌徒，他是个一直找不到生活的意义、所谓需要一个理由才能活着的人。在也许抽到了也许没有的渡渡鸟消失之后，这个角色才从长久的向外界索取活着意义的沉寂中活了过来，这个角色也许从诞生之初，就注定是为了这一瞬间而存在的，而主角小户川好像也有这个倾向，我需要再看看。
  >>zhmingx152->zhmingx152：如果要我给田中这种感情下一个定义的话，那只会是愤怒。攀比和赌徒心态都只是愤怒的表征而已，比所有人都高等和赢了又赢也只会让他继续下一个“然后呢”。
 391197：神回+1
 654728：这集太绝了，小时候收集橡皮，长大手机抽卡游戏里的卡。橡皮这个线索也和前面串起来了，所以是羊驼诈了他的钱然后用钱还了助学贷吗
  >>1044362->654728：准确来说应该是阴沟帮羊驼小姐诈骗来的钱
 asd060527：这一集好强啊

第5集
 485005：看标题是偶像妹子回合了吧
 592541：wifi没了今晚看不了，插个眼，如果这集质量保持就踢踢我
  >>nekolyn->592541：这番拉不了胯，不出意外会是本季最佳
 171264：所以时间点是每次新情报往回穿插喽。
 xsling：情节推进稳健
 neutrinoliu：为博关注海口宣战布告也好，死撑着面子来把妹也好；简直是人间图鉴....
 264258：为了跟女生吃饭就得借10万吗，我觉得装有钱这件事已经露陷了。。
 454641：感觉一个个都渐渐狂气起来，博眼球，一个接一个的谎言，为了钱不择手段（？），还有当然的疯子黑道反而有点样子
 werkeytom_ftd：这集基本都是一些可以推测出来的内容
 下集有羊驼！
 akahitsuji：现任的黑猫三矢雪看起来不是消失的女高中生？小户川放出信息应该是在有意试探经纪人山本。爱吃炸鸡的大分县人不知道该如何分析。
 另外田中是怎么确定三矢雪会乘上自己想跟的出租车，并且说服她带上用来跟踪的手机，这一点似乎很难用简单的设定来解释。
 幸福录音笔仍然在车上，在三花猫市村说完自己接活“回大叔消息”以后给了一个镜头。
 。
 阴沟说自己已经四面楚歌，弄丢了老大给的重要物品，很可能是第一集里白川给小户川的吞乐橡皮。
 小户川有深海恐惧，和之前柿花吐槽的不想进浴缸呼应。亏你还是海象哈..
 深夜里猩猩医院里的解剖模型上面是狗头，而不是人头，和之前人们对第一集病院里人头模型的暗示不符，倒回去仔细看第一集里的人头其实是装饰面具。不过这也并不能否定“动物形象都是小户川幻想”的猜想。
  >>539996->akahitsuji：重要物品可能是枪吧
  >>539996->akahitsuji：重要物品可能是枪吧
  >>550367->akahitsuji：不过有点细节倒是让人觉得坐实了“小户川幻想论”，这集里小户川说“不会认错吧，前面那个是三花猫”，经纪人明显一愣，好像不知道他在说什么的样子，类似的场景还有前面“这附近的羊驼就只有你”，那时候白川也是一愣。然后小户川能够在昏暗的地方通过背影就分辨出白川，也很有可能是因为小户川幻想导致的分辨能力提升。
  >>497350->akahitsuji：阴沟的重要物品可能是说被田中捡走的枪
  >>549695->akahitsuji：幸福圆珠笔应该在经纪人手上了，10:05下车时经纪人的包上别着圆珠笔
  >>307891->akahitsuji：手机那段可能是诡叙。三矢从一个辆纯黑的出租车里拿到跟踪用手机，后面这辆纯黑的出租车也一直跟着小户川，但是最后停在小户川家门口的那辆出租车，在背光的情况下依然发白，并不是纯黑的。如果确实不是上色问题的话，很有可能是有两拨人在跟踪小户川。
  >>akahitsuji -> sandal桑：确实！
  >>akahitsuji -> 川水：手机那段可能是诡叙。三矢从一个辆纯黑的出租车里拿到跟踪用手机，后面这辆纯黑的出租车也一直跟着小户川，但是最后停在小户川家门口的那辆出租车，在背光的情况下依然发白，并不是纯黑的。如果确实不是上色问题的话...看了一下，两个车颜色差不多吧，都是深灰色的。参考小户川的深海恐惧，也许第一话开头的沉尸东京湾才是叙事诡计，我觉得目前这几点都还是开放的。
  >>307891 -> minderfraß：看了一下，两个车颜色差不多吧，都是深灰色的。参考小户川的深海恐惧，也许第一话开头的沉尸东京湾才是叙事诡计，我觉得目前这几点都还是开放的。那就只能接受田中有个偶像挚友这种设定了。
  >>bgmouse -> 川水：那就只能接受田中有个偶像挚友这种设定了。上一话主角哪来的 有个偶像挚友 的设定
  >>593344->akahitsuji：医院的人体模型是狗头，但是影子很明显是人头，应该算是证实了其实都是小户川幻想的
  >>307891 -> MousHu：上一话主角哪来的 有个偶像挚友 的设定是怎么想都没有啊，所以我才觉得是两拨人。
  >>ubisoft -> 小凯：不过有点细节倒是让人觉得坐实了“小户川幻想论”，这集里小户川说“不会认错吧，前面那个是三花猫”，经纪人明显一愣，好像不知道他在说什么的样子，类似的场景还有前面“这附近的羊驼就只有你”，那时候白川也是一...“经纪人明显一愣，好像不知道他在说什么的样子”
  >>ubisoft -> sandal桑：卧槽，那啥时候拿到的，难道是司机主动给他的
  >>8063 -> 小凯：不过有点细节倒是让人觉得坐实了“小户川幻想论”，这集里小户川说“不会认错吧，前面那个是三花猫”，经纪人明显一愣，好像不知道他在说什么的样子，类似的场景还有前面“这附近的羊驼就只有你”，那时候白川也是一...+1
  >>blackadder->akahitsuji：黑猫吃炸鸡我是这样理解的
  爱吃炸鸡引出→大分县特产和妈妈
  市村和大叔餐厅聊天提到大分县温泉→爱泡温泉的黑田大佬
  JK妈妈是黑田同学→失踪JK和黑猫的身份有强关联
  >>nekolyn->akahitsuji：首先笔已经被经纪人拿走了。其次医院的模型是狗头，是因为这次的模型是拟真模型，所以会被主人公看成狗头，而之前的无论是两肺的模型还是面具，都无法被看作面部。而且墙上的影子已经给出明确答案了，这也是有关主人公这个特殊异能或者说疾病迄今为止最直白的线索。由此，海象也会怕水，猴子吃的是谁的肉，动物也会养宠物等等这种问题就全都不复存在了。看不明白这点，这部番你会觉得处处是bug。另外阴沟丢掉的应该是指枪，橡皮本来就是个窃听器，也不存在什么丢不丢一说。田中为什么会笃定三矢会上这个车我确实也没想明白，感觉可能是个反转伏笔或者说后续还会给出新信息才能推测，至于说两车的推测不成立，一是因为之前三矢拿手机的画面已经交代很清楚了，交出手机的那个人的袖口肤色已及车内座位都与田中吻合，二是两辆不同的车这种重要信息只以颜色深浅来区分，过于耍小聪明，尤其在推理悬疑番中有耍赖的嫌疑，不符合本番一贯的影视语言
  >>akahitsuji -> Eli：首先笔已经被经纪人拿走了。其次医院的模型是狗头，是因为这次的模型是拟真模型，所以会被主人公看成狗头，而之前的无论是两肺的模型还是面具，都无法被看作面部。而且墙上的影子已经给出明确答案了，这也是有关主人...虽然我没有觉得这个番里有什么bug，但是已经看出来你并不会选择合适的说话方式。
 xuehua：怪盗团行为
 459574：河马能活过下集吗
 273934：如果我是这个司机，知道羊驼小姐是这样的人，我也愿意原谅她。刻画的实在是太可爱了
 539996：女高中生应该是黑猫说的之前好相处的人
  >>580929->539996：是三花猫说的之前好相处的人
  >>539996 -> yuccatoo：啊哈哈记错了
 542516：可以看一下河马的推特来了解一下他之后的经历
 @kbsw_t https://twitter.com/kbsw_t
 怕不是被沉东京湾了
  >>472796->542516：绝了绝了，20年9月就开始更新了，制作组也太绝了
 307891：所以说，生活轨迹固定真的是很危险啊。
 497350：这集开始整理伏笔了，羊驼和阴沟的关系，sp2.5说到的偶像三人组的秘密
 heybye：柿花好惨，为了明知不可能有结果的对象去借高利贷，已经可以预见他后来的悲惨命运了
 xtellaris：喂喂，不要随便借高利贷把妹啊
 night_man：我是俗逼，我就想看羊驼
 noripants：中十亿日元太戏剧了吧www
 sunmzee：完全疯了
 bgmouse：把面具偶像这边的几位铺开了一些 ~
 第三话尾端我非常在意的羊驼的那个电话 ... 
 这话里应当算是解释了些原因吧 ... 
 羊驼阴沟这一部分的关系也算基本都搁在了台面上吧 ~
 
 上一话的吐槽里 本鼠还以为田中的戏份要消失一阵了 ...
 但这一话里确实是有田中的戏份 ...
 而且与偶像和经纪人的部分一齐推进 ...
 并基操吊胃口 只讲了一半 ~
 
 ......
 
 又有一周好等了 ...
 272872：借贷装逼把妹，预见柿花的悲惨结局了。
 escape0707：这集接着吊胃口，大的要来了。
 aeyyxhyj：你这也太惨了..
 438675：信息量好大，看着好爽
 athrun1120：怎么不是下目黑 ホリプロ实锤  经纪人不容易
 
 看来本篇时间顺序是打乱的 这里经纪人应该是第一次见到男主 
 广播里的把圆珠笔给他就是这里结账下车的时候
 猩猩也还在家的话 应该是第3话之前的时间点
 
 阴沟已经发现枪没了 还坦白了和羊驼之间的利害关系
 竞争对手那边也串上了经纪人这一线 
 
 田中在后面的车上把手机给了黑猫 结果GPS小户川跟到猩猩家里去了
 看来猩猩失踪多半是田中进去杀人结果发现搞错了 
 跑了会被调查或者通缉 达到目的会变困难 所以干脆把猩猩搞没了?
 
 原来三毛猫爸爸活也是事务所指使的 蒙面就可以为所欲为
 年收两千万就想私人飞机  那得年收两百亿吧
 借高利贷装逼 把高级餐馆当居酒屋 惨不忍睹啊
 
 河马为了火也是拼 坐等被阴沟帮会沉东京湾 
 顺便小户川说像河马一样的人 果然动物外观都只是一种比喻而已
  >>upsuper->athrun1120：我也想吐槽说年收两千万哪来的私人飞机（
  >>307891->athrun1120：从长颈鹿的广播来说，在2.5话中明确说了上次的广播是医生和患者的谈话，这个时候圆珠笔已经从经纪人手上转移到了偶像组合。所以我感觉长颈鹿的广播至少应该还是顺序的，毕竟4.6说笔长时间停留在出租车上了。所以这个圆珠笔应该是第二次从小户川手上到经纪人手上了，虽然这样也很奇怪。
  >>athrun1120 -> 川水：从长颈鹿的广播来说，在2.5话中明确说了上次的广播是医生和患者的谈话，这个时候圆珠笔已经从经纪人手上转移到了偶像组合。所以我感觉长颈鹿的广播至少应该还是顺序的，毕竟4.6说笔长时间停留在出租车上了。所...时间顺序在SP章节讨论里一直有整理
  >>533964->athrun1120：不是去猩猩家吧，那应该小户川的家，只是被医生叫去医院而已啊
  >>307891 -> A.one：时间顺序在SP章节讨论里一直有整理
  >>athrun1120 -> 川水：有点乱。
  >>athrun1120 -> kawaiioppai：我想说的就是医院 小户川停车的地方 然后田中看着屏幕
  >>307891 -> A.one：每一话内每一段内容之间不是都按时间顺序吧 一话内也讲了不同时间点不同地方的不同的事 只要人物之间还没有交集就有可能是打乱的也是。
  >>533964 -> A.one：  
  >>glacjay -> upsuper：哎，看到的第一条大白兔评论
 animeing：猫咪好媚啊
 わい～～～～～～～
 二阶堂？？
 骗人布真惨
 583144：这集没什么看点，就是时间线我没看懂，一开始像是回忆，但后面又是和三色猫约会又不像回忆。。。还有那河马想红想疯了，不会有什么好下场的
 tttbbx：这么说来，三矢确实是换过人，今井回忆中的那个三矢是蓝瞳，左耳戴了耳环，头顶和耳朵上的毛也不一样，貌似就是失踪的那个女高中生。
 貌似很多人喜欢羊驼小姐，我觉得她完全可以去给『有点心机又如何』提供素材
 seele：看得很爽！杀过人那个信息似乎被一带而过但是又不禁令人更加在意。
 286852：逐渐看不懂了，有无信息整理捋一捋线索。
 reika：对答案集
 动物形象是幻觉应该差不多实锤了吧。黑猫确实换过人，但和经纪人提到老家啥的又感觉和失踪JK对不上
 阴沟那话的意思是不是和小户川经历了同一个事件，并且之后小户川获得了认人的能力而阴沟获得看穿人弱点的能力？
 黑猫帮田中追小户川我感觉也是叙诡，田中有定位的话何必再坐车跟踪，他看的手机定位可能是自己的
 偶像组合看着已经玩过真心话游戏了，花猫和观众一致认为二阶堂看着就像杀过人
 小户川和经纪人的互相试探有点没看懂。以小户川的能力之前载的妹子是失踪JK（黑猫）的话他不会认不出来，那么应该是指二阶堂或原版黑猫，但经纪人却以为载的是JK？如果之前载的那个确实是JK，偶像组合也确实换过人，那么其实一开始出道的黑猫才是JK，现在这个是新找的？
 
 借钱泡妹装阔看得我尴尬死了
 小剧场小数点后面的数字应该是对应本篇集数的意思吧，声优说第六集长颈鹿出场，5.6也有长颈鹿
  >>396561->reika：阴沟对小户川说托你的福察觉到你的弱点这里，只是因为之前见面地点定在海边，从小户川反应很异常看出小户川怕水吧。
  >>ubisoft->reika：手机确实是田中递给黑猫的 不过田中怎么可能知道是这辆的士来接呢
 568724：啊怎麼說呢的確是有一點點偏離軌道（嚴格來說的話），節奏也有一點少亂，畢竟有太多條故事線了，整體來說一如既往地是在平均水準之上，這集是一個接駁位，把要說的都說完了，可惜對比起上集的高水準發揮感覺還是差了點，到自前為至給個6分絕對不是什麼大問題.最後也讚一下吧,氣氛依舊是大師級控制,今集整體平衡,各方面都拿捏得不錯,是上集高潮後的一個好收尾,承上啟下
 eichan：用一集时间把前面出租车上完全独立的人物串联了起来
 
 猴子被钓了，人家羊驼小姐初见表白都比你们网恋靠谱
 403078：优秀
 sdvndong：柿花也下水了
 不死几个很难收场（
 ipcjs：好短，一下就完了（
 554646：每个人的基本属性和目的还是看得出来的
 jerryatbangumi：这种信息量巨大的动画看英字简直找死 (
 手机跟踪那里反正不对劲, 难道田中还被人利用了?
 考完期末再去把中字翻出来慢慢研究吧, 现在贴个截图支持一下动物幻想论
 blackadder：一口气看了五集，做几个主线推测
 1、黑田大佬是拿吞乐橡皮钓鱼的土豪ditch-11
 2、新黑猫三矢是失踪JK，吞乐的女儿，现在受经纪人背后的黑道失野秘密保护
 3、男主儿时目睹的士司机母亲车祸撞死了狐獴警察的家人，患上了看人成动物的精神病
 4、羊驼白川是真心与男主互相喜爱，他俩会有好结局
 522886：这剧情太有意思了，准备出完后再从头看一遍
 15168：这番看起来好麻烦事件物品人物还有时间线都是打乱的，不看评论我连回忆中黑猫的不同都没发现。
 之前自然地认为失踪jk和杀人抛尸至少之一直接相关，现在想想从最开始小户川的噩梦就是误导吧。
 在餐厅笑柿花的两个女人下一话又出场了，还有多少看起来是路人的角色和没关系的台词会回收？
 579190：中间那段原石发言味儿太冲了
 所以这偶像公司有黑帮投资吧，成功了可以赚粉丝的十个亿，不成功背地里还能做爸爸活骗普通人去高利贷，帮黑帮洗钱，杀人后处理尸体，这就是娱乐圈的产业链么
 misaki_rikka：果然中奖了，中奖人竟然露脸发sns也太搞了吧
 525513：“人张没本事，狗张挨砖头”虚荣和自大都没好结果，不管黑白踏实工作才是正道
 418314：歡迎收看不做死就不會死系列
 collice：这片有没有正常人啊
 cx1007834794：线太多了，24min完全不够。
 5655：全员抑郁
 delitofu：果然闇深いね啊啊~就是喜欢这个味，好棒好棒
 话说吃顿饭借高利贷可真是.....
 不过说实话每周一集，有点记不住之前发生的小细节。每次都是看似不关联的事件，但又很细节的连在一起，感觉这么看怪影响体验的
 bllchen：没发现黑猫是不同人。第一印象赌狗看手机是为了确认当前位置，而不是大部分评论提到故意落下的追踪器。主要是镜头欺诈过于明显
 
 赌狗也好，网红也好，装富人的猴子也好，对爱作死的角色毫无好感。话说只有我完全没看过广播剧吗
 246935：感觉单集内的时间做了移动拼接，并非发生在同一时间段。
 为搏出位赢得网络地位口嗨的大学生，跟踪预谋报复的虚荣人，借高利贷谎言想交友的中年危机贫穷人，有各自目的富有黑历史的偶像，中彩票大奖还敢带脸发sns的偶像宅，监守自盗为还贷款与黑道联系的护士，为了自保决定关停医院的医生，为达目的善于掌握别人弱点的黑道，
 一辆odd taxi把所有人联系起来，难得需要动脑思考的番了现代社会百（病）态
 547268：这猴子让人看得心疼，借钱把妹啊，，，
 295606：三方勢力算是一觸即發了，小戶川危
 560676：看的好爽但是好乱啊脑子整理不过来了安详躺平...
 woaibingguo：又把前五集拉了一遍，感觉之前没太认真看真是亏了
 52462：还是躺着看后续
 shameimaru_aya：最后约会那段真是不忍心看下去……
 ackton：这集小户川和偶像团体的经纪人建立了关系，了解了偶像团三人的情况，这段在车上时，小户川被上集的病态氪金人跟踪，被知道了住处。之后小户川见医生，发现了白川偷药的可能性。再之后与黑道上通缉犯联系，说明了情况，确认了一些事实。同时小户川大叔朋友继续装富翁与网友/偶像一人吃饭，播放了抓黑道的那个很火的视频。
 dandingdeyishan：看起来只是一辆出租车，实际上是一条线，把所有线索全都串起来了，接下来的展开简直不敢想，但有一点是可以肯定的，猴子会因为借钱约会倒大霉
 216493：18%也是高利贷了。真敢借啊，虽然之前说是就想做梦，但既然知道是梦没钱也不可能结婚吧
 356985：这傻河马可别被捅了
 firework_bd：气球要爆掉了
 425984：中彩票的也SSR x
 还有手机卡在座位上了
 craitch：先看了一半第6集才发现点错了。还没羊啊，困了。
 446263：2000w哪来的私人飞机也就是一般富人的年收，得找个20多亿的才可能吧
 nagato15532：感觉除了羊驼小姐和黑道其他一个正常人没有啊
 331562：不错不错，这集看得好爽
 426934：借钱约会那段太尬了
 sunnyday41200：这尼玛什么人间荒唐百景，牛逼是牛逼，被缜密的剧情编排和伏笔暗线的细节秀得五体投地，难受也是真的难受，恬噪的网红河马，翻脸像翻书的拜金女市村，在高档餐厅里极力伪装而丑态百出的柿花，真实过头反而看得我一阵阵的不适...
 越来越多的剧情交织起来了，不过我没精力去做剧情分析，且看编剧怎么揭开谜底吧
 小户川你真的口风紧吗，且不说才夸完就把搭车女生的事透露给经纪人了，阴沟一上车就全部交底儿了（虽然有生命威胁也可以理解）...不得不说作为一个出租车司机小户川也太背运了
 555152：悲 惨 世 界
 全 员 玩 脱
 l900035：这不就是两杆大烟枪式的剧情吗？
 panacea：真的看不下去 作为社畜人 那段吃饭就可以尴尬羞耻到不敢出门
 416174：傻猴子
 488886：这集算是很明显地提示了我们，只有在男主眼里大家才是动物，这应该是本作最大也是最后要揭开的谜题
 主机基友最后的下场估计也不会太好，这位是想结婚魔怔了
 earlpan：田中的故事太露骨了，写的很好
 487185：life is a fuxking movie!
 theduke：不行了猴哥这段真是看得人尬得扣出一座西餐厅，破绽百出啊喂，十万日元都要贷款。。。债猴不得好死。jpg
 这花猫志帆真不知道是真天真还是装，对一个收入2kw的人要求私人飞机也太，贫寒出身，有点姿色，不上不下当个艺人，想钓金龟婿过上好日子,看二阶堂推的那个粉丝中奖估计会有点行动去色诱？那货向海豹哥要了幸运数字果然中奖了可还行
 上一集制作人带了一个壮汉尾随志帆和猴哥见面，还以为要揍人了
 这边偶像组这边的人也完全和海豹哥扯上了
 青猫帮手游魔怔人塞来定位的手机给了两次特写这两人居然能扯上关系。。。猴哥邀请志保去的温泉在大分，就是那个青猫老家。羊驼和狒狒有PY关系，债务是狒狒帮羊驼担下来的好家伙，羊驼深藏不露啊。这偷药的犯人的确很容易就让人联想到
 说二阶堂为了出名估计杀人都肯，这估计真是一语成谶
 狒狒约猴哥见面这场所是在威胁随时要沉东京湾么233
 这种全部人物都在命运的大手下团团萦绕联系在一起的感觉真是很神奇
 河马哥真是把我看笑了
  >>304246->theduke：从纯粹看乐子的角度，猴哥应该给小妹妹整个杀猪盘
 hydsiun：渐入佳境
 629598：猴哥那段尬得想死
 renkomei：有时候觉得lex说的话也不是没道理…无法理解这些人
 35549：男主真欧皇，河马和猴子真作死
 304246：这集真是怎么尬怎么来啊，不是说编剧有多傻，而是太猴精了，故意挑战观众的蚌埠点吗？
 q1q1gg：出场人物终于开始连接起来了
 okabe：拿手机给黑猫的人是谁？
 563469：贷款和女生约会，感觉又哭又想笑
 seven_degrees：柿花也太不靠譜
 經紀人好可怕
 skybluedolphin：黑猫是为啥要把手机塞小户川车里来着
 之前的那个 记起来了 沉下去的是谁
 虽然知道要制造点惊悚的感觉 但这BGM也太大声
 明明是海象却不会游泳的小户川w
 柿花这段真的不太想看第二遍了 太折磨了
 おかわり
 铁轨放石头，，阴沟是个锅
 屑河马
 268035：还去搜了一下葆蝶家是什么，柿花懂得真多
 734240：钱可以借你，但你会进地狱的。
 任何诱人的果实，背后都是标好了价格的。
 By《暗金丑岛君》
 [来自Bangumi for android] 获取
 xl234158854：灰猫持枪追杀铤而走险，河马实名上网炎上发言，猴子装阔把妹社死边缘…最节能的反而是出租车司机
 669239：为了吃饭泡妞借高利贷
 inchei：动物幻觉说又一个补充，小户川很会找人。
 感觉猴子作死会死。
 本来觉得大概小白狗是勾结狐狸的，萌P小狗是缺钱来的，小黑猫是随时可以被替代的，结果塞手机证明小黑猫也不这么简单，应该是要定位。
 偷药、推特照片问题以及狒狒与羊驼的关系揭晓，但橡皮还不清楚是怎么回事。
 狒狒大哥果然是要和主角合作的定位。
 突然想到该不会海象家里放的真的就是一只小黑猫吧
 696893：这个河马也是个神马了
 520895：想起来，这番里有好多捏他现实网络的现象，还挺搞的
 179593：柿花这段真是看得痛苦，为什么要充这种自己hold不住的面子
 297208：志帆是按指示接触柿花的吗？柿花为了结婚也是打肿脸充胖子了，可以预期的悲惨结局
 
 猩猩医生不是说消失了吗？这里又出现有点没看懂。本来多线信息量就大，这下彻底有点混乱了
 
 黑猫那里好几个镜头全是信息啊，有不少猜测还是先按下不表吧
 
 偶像宅中十亿有点太科幻了吧，露脸行为又是埋下伏笔，感觉他本人都会很危险了
 
 几条线都在推进，让人看着不由得紧张起来
 888683：从市村的抱怨来看，杀人的那一项大概是二阶堂，并且事务所之前有别的女孩子，被小户川载过，大概率是那位失踪的高中生？
 河豚造型的小户川怕水吗？也告诉我个彩票号码呗
 柿花这看得我火大...
 hdssnn：即使是坚冰一般的心，也会被慢慢融化的吧
 黑猫换人了这个是真没想到
 elaobaxiaoye：信息量太大了，看着头疼咋办
 1025338：被资本主义的黑暗和超前消费吓哭了这么现实的暗い，不要啊
 
 快找个人把这个傻猴子扇醒吧。
 somebottle：这黑帮猴子脾气竟然还挺好 
 这河马也是靠煽动情绪火起来了
 借贷泡妞也是没谁了 ，丸辣
 bernlambda：柿花这段看的我有点不适了
 asd060527：满心欢喜，结果是一场空

第6集
 bgmouse：担心有像我一样看之前先翻进来瞅瞅评论的 ... 在一楼就先拉黑条了 ~
 
 woc ... 
 那个五分钟起的来电未接加回信 ... 
 在那种既有对比又有映衬的环境下 
 还想稍微酝酿思考一下的 ...
 结果 突然 “响了一下” ... 真的被吓到了 ......
 先过来吐槽一番 压压惊 ......
 这 ... 第二次的枪声也挺意外的 ... 
 虽然柴垣还逆行出现在第一枪后的现场已经很有些意外了 ...
 这两发给了在这个点硬追的我难以估量的伤害 
 
 长椅对谈这段 ... 
 “而且他很脆弱 ... 我不能抛下他”
 哈哈哈哈哈哈
 这句台词配的羊驼那当时的表情 ......
 只能说是绝配 ... 太强哩 ......
 “我今天说的话都是真的”
 “我想早点还完钱离开阴沟，是真的”
 ......
 “因为我是真心喜欢小户川先生”
 
 后面的车内一些对话倒是让我倒吸一口凉气 ...
 想看看后面到底会怎么发展下去 ......
 这种地方 持枪 放枪 还并非连续的两枪 最后还给跑了 ... 
 这也确实没想到 ...
 
 我去 ...... 
 没想到都快到ED了还有第三颗子弹 ...... 
 哇 ... 惊了 ...
 虽然这俩的关系 就算是官网的人物关系图上 都早就给标上了 ...
 虽然之前也确实没同框过 ...
 但 这开门后的一声 哇 ~ 
 效果不比前两颗子弹效果差耶 ~ 
 
 这两人 ... 不不不 就放插入曲（划掉 算是本话ED）前三森配的这句 ... 惊了 ...... 
 等等等等 ...... 
 那句我才不要马脸的宠物呢 ...... 急速冷静下来了 ...
 之前车里不是说什么阴沟他们不擅长找人才奇怪呢 ...... 这 ...... 
 这 ... 这是要怎么搞呢 ......
 
 这ED ... 这ED配的画面 ............
 
 哟 爆炸头预告洗手登场了 ~
 woc ... 最后的这个镜头 ......
 虽然先看到了#4关于预告部分的黑条 ... 
 但还以为说的只是前面敲门转室内摔倒的镜头呢 ...
  >>437757->bgmouse：两枪我直接不困了
  >>207686->bgmouse：馬面这个词是一个惯用语，单纯指脸很长。
  这里可能用双关来混淆视听的
  >>bgmouse -> 醉月百鬼：馬面这个词是一个惯用语，单纯指脸很长。
 592541：晚上再来看，听说有刀，插个眼
 aqthwcc：夜总会那段bgm一股迈阿密热线味
 ultrarobotman：田中敢去歌舞伎町作妖，真的不怕被东城会剥了嘛
 小户川说自己擅长识人应该是实锤主观动物视角了，话说你真的是被羊驼小姐吃的死死的啊
 马场和二阶堂难道是纯爱？很期待搞笑艺人组合的故事该如何展开
 看下集预告柿花出事了，高利贷碰不得啊
 neutrinoliu：这ed太神了...两个搭档电话里你一句我一句
 -
 孤单一人的野猪先生
 
 -
 很耐嚼的台词
 
 -
 从临摹现实的程度来看，这根本不是我习惯印象里的日本动画片。
  >>273934->neutrinoliu：这个橱窗倒影的镜头太合适了。不知道是不是电影里也有类似的手法，不过在这里真的好合适。
  >>escape0707 -> 本子战士：+1，歌词正好也在这里用墙壁来比喻距离感，这里ED镜头正好是马场的形象在窗内光鲜亮丽，柴垣打工仔形象只能看到窗外来的倒影。妙
  >>okkr520->neutrinoliu：总觉得这里野猪先生能对着马场苦笑一下就完美了
 437757：竟然还有缩op这种操作？
  >>bgmouse->437757：是说当时感觉有些不对劲 ... 但 ... 但也没太深究 也没看时间 ...
  毕竟正文确实好像所谓更重要些的样子 ...
  这么一说回去把进度条拖到一分钟出头都已经没OP了 惊了 ......
  真就一分钟整的缩减OP ......
  对对对 就是Logo之后的那段特突兀 ...... （
  也许这直接一棒子困惑打乱了对后面的判断 ...
  然后半分钟就这么混出来了 ...
  
  ......
  本来是想听一下Logo后的淡出的 ...
  结果对比了下发现 ... Logo前的部分竟然还做了后面一点切掉部分的混音的 ... 服了 ......
  猴子眼特写部分的内容也被分别移动和剪切了 ....
  鸟屎也不存在了 ~
  
  可还行 ~
 414967：哼，短视的producer
  >>xtellaris->414967：不知道马场最后会怎么选，君以此始，必以此终啊
  >>keaton->414967：感觉其实和《火花》有点像，不知道一对搭档只火一个是不是东京喜剧界的常见现象，不过似乎竞争激烈的同时人员更替也很快，马场莫名其妙地火起来之后，恐怕也会莫名其妙地被淡忘吧
  >>446263->414967：毕竟搞笑艺人太多一发屋了，不知道什么时候就会过气，都想着趁着还火把剩余价值榨干
 8063：白川和阴沟的描述有矛盾
 阴沟对小户川说是白川主动联系小户川
 白川对小户川说是阴沟让她联系小户川
 难道阴沟撒谎了？
  >>216493->8063：欸，也可能是白川撒谎了
 273934：还没兑奖，基本就是丢彩票预定了。小户川也是刀子嘴豆腐心，不过羊驼小姐这么可爱，谁又会不原谅她呢？
 454641：这集好密也好棒嘴上说着不要再联系的花江，背地里条件想解放白川，这四舍五入不是成了阴沟确实是有点脆弱的，真的没啥黑道样啊，小户川答应联手瞧把孩子乐得追星小哥蛮厚道的，但这奖不兑迟早药丸相声组渐行渐远但却彼此牵挂，ED好棒
 gkun：小户川果然还是很在意羊驼啊之前让她远离自己，应该是怕她被牵连吧
 xuehua：这就扯平了？
 337323：这个“马脸”就很微妙了，不会真是人拟动物吧
  >>259355->337323：感觉是特意迷惑观众，可能只是脸型是马脸
  >>athrun1120->337323：日本对人用马脸这个词的情况还挺多的 只是种形容吧
  >>454222 -> A.one：应该就是人拟动物...灰猫打手枪那块正常人应该都能看出来猫和猴子应该不一样吧...剧情里也从来没有说过关于动物的话题
  >>athrun1120 -> 马克羊：没看懂为什么引用我的  我这句话意思就是 这番里面都是人类
  >>kumwoo -> 佩斯利公园：有啊，跟狐狸制作人聊天的时候小户川有提到“那是一只三花猫”
 557496：二阶堂和马场短短两分钟的互动太可爱了，挺理解她喜欢马场这个类型的? 最后相声组合感觉要散了啊ed听得快哭了...（本集最喜欢的台词：知らないよお前らの共依存）
 526735：小户川和阴沟提到找人那块就感觉真的是动物脸幻觉了
 xtellaris：宛如是拿了电视剧的剧本拍啊，这么现实
 白川小姐也真是，一边被胁迫一边说陰溝可怜，斯德哥尔摩综合征吗
 虽然应该是错觉，感觉最近动漫里像白川这样的女性角色多起来了啊
  >>539996->xtellaris：草当时我也是这么想的
 343821：本话 ED 的 MV（YouTube）剪了动画画面进来
 539996：稳步行进中，没有odd第七话看我要死了
 15168：这一话对角色和角色间关系的描述更进一步了。
 长颈鹿果然是高杉真宙。
 柴垣的部分很出彩啊。ED的词曲歌トニーフランク也是一位搞笑艺人，旧艺名“马和鱼”。据说这首歌是想唱给将要离开业界的搞笑艺人同行们、唱出艺人这个职业悲喜的。脚本此元和津一次工作偷懒时偶然在油管发现这首歌，并与本作的“马和野猪”联系起来。之后他发给制作人最终促成这次的合作。
 bzmlms：下集预告 柿花惨
  >>escape0707->bzmlms：下集：柿花之死
 mythology：本集套路：渣男装可怜 上进女爱草食男
 柴垣 你是个好人
 retormli：哇哦感觉越来越费脑了
 werkeytom_ftd：“牺牲一个人，让十个人爆笑”
 配合新ed泪目
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：我猜柿花会捡到今井的彩票
 nonexistentx：ed神插入
 aeyyxhyj：这是又借了钱吗
 reika：特别ED太戳了太戳了
 金井flag立满了
 白川的说法很微妙啊，总觉得是假的，又觉得不至于是假的吧……
 田中难道真是靠手机定位摸到夜店的？但也可能是从小户川家里一路跟踪过来的
 525513：op差点以为自己被绯红之王
 animeing：好有味道啊·············
 286852：相声漫才小品之类的搭档是这样的，感觉印象里就有很多被称作“黄金组合”最后还是不欢而散的，但这也是没办法的事，人与人的交情有时候挺脆弱的，人生若只如初见，哪怕当局之下总觉得会天长地久无时尽。
  >>345584 -> 日本混到中坚的组合很少解散，大部分不出名的和混不出名堂的要么解散要么狂换相方。水曜DT名物大盆小盆是downtown的师匠级别前辈，虽不算很有名，但是关系特别特别恶劣，即使如此，两人依然没有解散。在挑选相方的时候其实就已经在测试谐星的品味了，所以很多参加M1的组合在纪录片里会：在我心里你是最有趣的。在现如今的综艺环境里，组合关系好、牵绊紧密更容易受大家的喜爱。
 shameimaru_aya：小户川就这么答应去绑架河马了吗……
  >>retormli->shameimaru_aya：前面说了是在演吧。。。
 athrun1120：中十亿原来只是在网上晒还带自曝  还没去换金 最后拿不到钱的节奏
 
 田中真革命了 这样竟然没被抓? 警察太弱了吧
 
 这枪价值竟大于300万？  如果说是免了白川利息那还差不多
 
 柿花借高利贷吃喝赌 感觉已经没救了   
 
 柴垣也是惨 搭档卖爆 过于真实  长颈鹿竟然上线了 感觉可以报警
 
 看弹幕还有好多人不知道馬場和二階堂在交往  二階堂经纪人还是挺能干的
  >>295606->athrun1120：槍不僅是生活工具，還是身份特征，被警察查到身上不單單自己的事了，還關聯到組織。對於陰溝來說，少一個白川無非少個人收錢而已，兩者重要性差很遠。其次放貸人不是想讓你還本金，起釘才是目的.......
  >>athrun1120 -> absurd：田中只是偶然挖出来 就算他被警察抓 实际上几乎没可能查到阴沟吧
  >>295606 -> A.one：  
  >>athrun1120 -> absurd：除了指紋還有DNA的.....假如陰溝開過槍，可能更加容易被查，參考魔警徐步高案件。退一萬步說，就算沒有生物證據，也是有機會能查的，渠道來源等，當然是在闖了大禍的情況下，而現在田中和陰溝都在風口浪尖了...DNA其实和指纹一个道理  要有嫌疑才能去对照  魔警也是5年后的案件
  >>295606 -> A.one：DNA其实和指纹一个道理  要有嫌疑才能去对照  魔警也是5年后的案件
 583144：不管羊驼小姐的话是真是假，我觉得这种人也不能接触。但看起来小户川还是着了她的道
 554646：要素过多哟，每个人都有所图，看来计程车还是一个主要用来展现现象和体现变化的场所，根本人物关系还是要用官方给的那一张图来解释
 sdvndong：人物关系逐渐开始闭环了
 418314：下一話要來大的了
 327934：坏女人
 209373：慢慢地看他圆起来了，真是好激动好期待啊
 eichan：开了一枪把我的注意力全部集中。。
 从羊驼小姐见面即表白就知道她心思不纯。。。果然直觉是对的。她自爆以后说的每一句求可怜的话都没什么信任了，都是左耳进右耳出。。。
 
 原来漫才演员和偶像是一对。女生太上进了，找了个呆呆男生。女攻男弱
 woaibingguo：白川小姐这话比较虚啊，感觉不太可信，但是她真可爱
 马场再继续红下去总觉得二阶堂也得黑化
 heybye：我个人还是更倾向于相信阴沟的话，感觉羊驼小姐接近小户川另有目的。
 瑠衣酱卡哇伊www，与马场出乎意料的纯爱……但不知道是不是别有用心
 jan30chen：剧情渐入佳境，人物关系也千丝万缕，信息量应接不暇，看得太过瘾了
 白川小姐的心理也算比较真实了，相处久了还不舍得离开，算斯哥摩尔德症吗；对小户川的话我权当放屁
 柿花也要染上高利贷了，前面可是深渊啊
 kuronekosan：到关键转折点了，期待下周
  >>retormli->kuronekosan：每集都感觉大的要来了
 sphinx：基本能确定动物视角是小户川的幻想了吧
 音乐真不错，有味道
 结尾的橱窗倒影视角很有趣
 550367：这集疯狂收伏笔，好爽这个番在伏笔和暗示这方面还真是严丝合缝啊，另外感觉动物幻想论基本实锤了吧。
 田中原来是想让小户川一直担惊受怕，慢慢折磨死啊，确实是很像他的风格。
 男主倒是非常清醒又理智，哎，可惜遇见了白川小姐啊，被卷入这一堆破事。
 白川确实很有趣啊，不过看这样子是斯德哥尔摩啊。（不过看阴沟这样子其实也挺外强中干的，不像是那么会PUA的人。或许也有可能，这波白川是坏女人，在第三层，接近男主并不是阴沟授意的，实际上只是白川单纯想利用男主的同情心还清欠款？）
 柿花这波，危啊，和白川的下场一对照，感觉只会更加惨。看预告已经快进到东京湾了，真惨。
 马场和瑠衣果然是情侣，各种伏笔和暗示（广播剧）果然是真的。
 
 另外这集最戳的还是柴垣吧，明明这么努力，对搞笑艺人这一行也这么有追求，就连差点死掉的时候也在想搞笑事业，到最后，却只能看着曾经的搭档成为人生赢家步步高升，自己只能灰溜溜的走在街头，寒酸的打工。这种辛酸、不甘心、五味杂陈真的是非常真实啊。他说“宁愿伤害一个人，换取十个人爆笑”，真就冒着生命危险去向田中搭话，差点中弹，实在是难受啊
 295606：草，越來越好看，年度動畫的潛質了
 
 柴垣是真的好人，自食其力永不放棄，期待後面對馬場有沒有擦出更多火花
 perfectime：不练还比你妈呢
 shfeat：女人都是魔鬼
 ubisoft：虽然前几集就在说了，这个staff对于大多数日本动画剧情片真是降维打击
 
 可恶啊，马场这个逼真是人生赢家
 594572：结尾那浓浓的失意落寞真是意味深长。几条线开始串起来了，剧情千万稳住啊！白川还是厉害，搞得小户川不想相信又忍不住想相信。
 superfashi：这集还是这么刺激。但是稍稍稍稍该有主线剧情了吧
 264258：好浪费子弹啊
 vicpatrick0903：小户川被枪声吓到那一幕太可爱了
 结局刀我
 blackadder：期待男主跟反派的合作与背叛，他们两个也差不多是全剧智力顶峰了
 547268：又是体感五分钟的一集
 seele：很棒很棒！看来万圣节是多方的重头戏！
 logicallyemotio：小偶像有男友是吧
 173431：漫才组合的对比好心酸啊
 bllchen：你倒是把彩票兑了先呀，小户川白川锁死好吧
 田中，太一和柿花依旧在作死 ，这合作有点意思。最后搞笑组合的落差绝了。
 noripants：所以马场全靠一张脸是吧
 560676：明线暗线交织在一起，事情朝着失控的方向发展了，下一节万圣节要爆发了啊....（柿花好惨）
 漫彩组合的对比配着这ED真的太心疼了...
  >>560676->560676：一直没有时候补SP剧场，等有时间一定要补了...
 240912：越来越好看了
 415372：一切朝着悬崖的边缘疾驰而去。。。太恐怖了不敢看下一话
 柿花借高利贷了，按这个世界真是小小小的尿性估计是借到阴沟对家或者阴沟上司的头上了
 柴垣和马场。。。要散了吗？好喜欢这对组合的互动的别啊
 二阶堂的秘密是啥呢？真帮着矢野一边抛尸了？
 小户川家里到底是个啥情况也没交代，倒是幻觉把人看动物倒是有要石锤的感觉
 真刺激啊这动画
 sunmzee：漫才组合的戏还是一如既往的稳定高质量，别的一般
 dandingdeyishan：暗流涌动的过渡回，简单梳理一下，迟迟未兑换的彩票；氪金猫的寻仇未果；小户川和恶猿的利益合作；小户川和羊驼的感情纠葛；贷款猴的破罐破摔；搞笑组的貌合神离。下一话我推测应该依然只是一个小爆点，因为要讲的东西实在太多了。真正要出事的时间绝不会是下一集，而是小户川家中的女高中生出现的那一刻。那时候黑白两道，民间网红，明星艺人，才会全部被卷进来，形成一个巨大无比的剧情风暴。
 reinn：口琴、吉他、都市夜晚下人们的走路声、友人的发达，失落感和落寞感迎面而来，驻足隔着玻璃的虚幻，再次一个人走去。
 这样一个在实拍中难处理的画面，在动画中发挥了非常好的效果，太棒了
 522886：酝酿、思考了半天，一上来就是我不知道的情报，笑抽了，还有小户川这找人能力，差不多可以认为是独有的人拟动物，越来越期待后续
 52462：有点伤感
 ackton：这集不错。这集主要角色几乎都有出场，群像剧的感觉要溢出来了。氪金疯子在中彩票的那位当服务员打工的酒店里开枪，恐吓追杀小户川。小户川和白川又一次坦白交流，与白川断绝关系。白川欠黑道高利贷，和黑道交往过几年，被束缚。黑道要找回枪，还要解决网上一直通缉自己的那个大学生，和小户川合作，答应他放了白川，帮钢力回医院，解决追杀者，小户川找大学生。喜剧二人组，一个爆火，大受欢迎，一个还是边打工边做喜剧。高中生长岛聪也有出场，表示对后者的支持。小户川那个猴子朋友还在借钱恋爱。
 okkr520：马脸欲盖弥彰啊
 chiyahoho：“我倒是很好奇你们为什么做不到”
 collice：没想到在这听到共依存这个词儿
 425984：一直寄信的学生没来信
 没对视力给反应那擅长找人是指哪方面厉害的
 craitch：巴哈翻译差点意思，是不是动画正版翻译都容易如许？飯田里穂或许适合演坏女人
 261002：ed好听
 whitering：要哭了 可恶
 446263：柴垣，明明比马场有意思的多却只能当个背景，看看马场又是名利双收还有女友，太心酸了......
 274845：看来是小戸川患有某种疾病，把人看成动物，所以容易在人海之中能找出特定的人。
 
 剧本很优秀，信息量很大。
 ignite：信息量很大很大
 aiyayaya：中奖了为什么不领奖还到处说……偷偷领奖然后把钱藏好啊喂！
 darkedge：这集我好喜欢
 558228：二阶堂和马场这对好可爱呀~（想说的剧情太多了最后还是说点轻快的好了
 426934：坏吕人！
 567097：一集的信息量顶别的动画一季，太爽了
 rolling_girl：哎 好现实好残酷 最后一次又一次确认练习时间和ED的刀 
 明明这种搭档因为人气不平衡渐行渐远的剧情在很多番里都出现过
 但都没奇巧的动物拟人这么让我伤感
 ttuugsjq：坏旅人，你这个坏旅人啊！
 maple_5233：交往4年 老NTR了233333
 464580：最近刚看完火花看到搞笑艺人的情节真是感触颇多啊……
 rock_song：小马哥和偶像是一对儿啊……
 487185：miss，miss，miss，白川，马场，柴垣这三刀，就是现实啊。“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往”。马场那句自问的揶揄——“怎么办呢”，显得可爱，讽刺又无奈
 theduke：这算是在吐槽小鲜肉的流量时代嘛，不过日系艺人的业务能力起码还是比国内的一些有保障点吧，马哥被富婆包养，你按出场人物都是有头有脸露面的人物来看，猜到是大偶像也是情理之中，就是一想到那个中彩票的逗逼哥这单推二阶堂这上供偶像的钱全拿来养小白脸——啊这绷不住了，粉丝和偶像的正确距离.jpg
 野猪哥怎么说呢，还想怀抱那个硬核年代的人，不适应时代浪潮的确会被淘汰就是了，那句我想着要是被枪打中会很好笑，笑中带泪，唉要火好难又好简单
 人间清醒如海豹哥也确确实实为了羊驼妹动了心，但是羊驼妹这种不还钱会被打哎哟狒狒哥意外脆弱让人放心不下他，是他让我接近你的但是渐渐喜欢上你，还钱以后我会和他彻底断绝关系，绷不住了什么叫红颜祸水.jpg一看就是那种非常非常麻烦的人物，不知道是不是已经先入为主了，感觉各种惹人怜爱的表现都是一种伪装，感觉狒狒哥没准也是被这羊驼吃的死死的
 海豹哥家这离家出走的JK更加吊人胃口，悬疑感好强
 这手游魔怔人真是不想说啥了。。。按手机定位摸到夜总会，这么装X朝天鸣枪以后才开始找海豹哥一通操作猛如虎，仔细一看二百五
 彩票哥更不想说啥了，在网上把自己中10E的消息推特怒转10W大热，自己彩票还留着没兑换铁定出事，毫不意外后面会有更蠢的操作，还想着报恩海豹哥在自己这种夜店疯狂消费一天人倒是不坏，可惜舔狗真是一无所有
 河马哥不想说啥了，我只想看你小子吃瘪.jpg
 最后的最后不由得感慨一句，果然要帮羊驼妹免了负债，海豹哥真男人，对比借高利贷一时爽，一直借一直爽的死党猴哥高下立判
 hydsiun：好强的叙事啊，真扎实
 629598：小偶像怎么可能没男朋友呢，死宅别发梦了
 renkomei：这集信息量少了看起来就舒服多了
 还没兑奖，那这钱肯定是没了
 白川跟小户川看来是彻底没戏
 两个奋斗小年轻和一个落魄人
 35549：猪猪你好勇啊，偶像喜欢搞笑艺人是哪门子的现实啊，总觉得把现实世界各种黑了一遍
 q1q1gg：这真的是用生命在搞笑
 你一个服务员怎么有那么大权利？话说你就不能先换了彩票放着吗
 dhzy：好劲啊
 563469：柴垣和马场开始渐行渐远了
 seven_degrees：人類倆的差距好大
 司機又和狒狒見面了
 skybluedolphin：十亿都够把神秘之吻变成自家的了 还买嘛CD啊
 柴垣也太勇了 用生命去演绎自己的事业啊
 和阴沟说的不一样哦 不过羊驼回想有画面 信羊驼（
 当PUA碰上斯德哥尔摩
 共依存还行
 无论结果如何 羊驼会接近小户川的理由也还是为了利益 所以柿花说的feelings什么的
 还是放不下羊驼桑
 又一个暗示呢
 我也想被这么说啊 不如说是过上这样的生活 頑張らなくていい
 这个镜头 绝了 上次能看出来的类似的还是在arcane 虽然反了
  >>734240->skybluedolphin：喜欢偶像的努力奋斗？而不是想跟偶像上床。
  [来自Bangumi for android] 获取
 734240：真赌狗！这是虚构故事才有的，bgm友们可别赌博幻想中大奖了！不如赌被创去异世界更有可能性！
 [来自Bangumi for android] 获取
 xl234158854：猛男落泪的一人漫才，标题内容原来是指ED曲啊
 又在反复强调Homosapiens，小户川大概是长期失眠加上司机职业病所以视角会沙耶化吧，这不是反向脸盲么:D
 河马已经在利用枪击事件创造笑脸男了，作为舆论炎上的导火索总会引火烧身的咯…
 820773：nbht能说出这部片的表情不行也是没谁了，这部的动物脸明显对人物情感表达颇有奇效，作豚是不是觉得画面美型把人物想什么直接写在脸上比合理控制信息量更加重要。认真看一下六集的面部表情都说不出出租车不如莉可莉丝奇蛋物语完美吧。
 525019：女人，是很可怕的。
 520895：啊？你俩一对啊？而且我确实记得之前有一段说过，一半很强势，希望另一半在家，这样的话题，就你俩啊
 179593：救救偶像厨小哥，这天真单纯的好人在这片活不到最后吧
 搞笑艺人大哥其实心态算挺好的了，然而现实太摧残
 chovc：这集又超神了
 dogbro：可怕 可悲 可怜 可恨 可恶 可爱 少见地集中于一人 (8力 16敏 10体 16智 24魅 14感)
 297208：看来小户川视角下确实是异于常人，所以动物化的情况应该都是拜他所赐，所以他才说自己擅长找人吧
 河马大学生真是为了火不要命了…总感觉他这么干很危险
 柿花那里果然是被下套了吧？借钱都借到黑道老大那里去了，感觉离死不远了
 马场的火爆和柴垣的落寞让人感叹。马场女朋友果然是二阶堂啊，话说偶像有男友这个事情，算是绝对不能被爆出来的吧
 田中光明正大的鸣枪威慑我记得日本枪支管理不是特别严格吗？警察方面应该要出大力气查这个事情吧
 白川小姐的话我感觉都不知道能不能听了，小户川为了她和阴沟交涉，感觉他是相信了
 888683：感觉彩票要出事啊;你咋就A上去了
 话说一直在暗示小户川家里有人，是不是在误导啊？
 柿花越陷越深啊；多布背锅+1
 马场顶两个他女朋友高。。。。
 hdssnn：柴垣真的是心酸啊
 1025338：整部番里面已经没有人类了（确实，梅姨阁侍人），除了小豆川和刚川医生算是正常人，其他角色都好阴暗啊。
 somebottle：这山猪也是真心大且敬业 
 羊驼小姐这话还是不可信啊
 看来大家都是动物其实是从小户川的视角展现的？
 猴子已经走入深渊了，可悲啊
 柴垣和马场已经隔了一层厚屏障了
 941834：这羊驼什么脑回路 被pua了么 你的意思是被敲诈高利贷胁迫犯罪还要念着那猩猩的好 恶心完了byd标志
 bernlambda：ed不赖啊
 asd060527：为爱冲锋
 firework_bd：棒

第7集
 572539：没有下一集看我要死了.jpg
 453687：没什么新信息，平稳推进中，感觉得抓到田中才是下一个爆点
 bgmouse：啊这 ......
 可以说是 真 完完全全的过渡回 ...
 突然看到ED的时候就感觉20分钟的容量是真的难受 ......
 
 本话我这边感受最深的还是大门弟的表情包了 ~ 
 其它的 就是rap爆炸头的观感好差 ......
 听着头疼 ......
 
 预告也什么都满足不了 ...
 
 对了 ... 医生说要一起去治男主的病就有种 不稳的预感 ... 难受 ......
 希望结尾能在可接受的范围内圆好吧 ......
 玩具枪那个 ............
 
 看着后面灰着的格子 有点担心起来了 ......
 zhangzishuoxie：skrrrrrr
 414967：嗯，矢野这韵押的，应该是给了大致的台词让他freestyle即兴的
 8063：人物背后的关系清晰了许多
 抛尸竟然是真的，看来要出更多人命了
 ubisoft：矢野看着好憨批啊
 perfectime：skr
 273934：愚蠢的欧豆豆还挺萌的。小户川的病不会真是把人看成动物吧？柿花果然是被仙人跳了呀，没想到二阶堂也知道，你们这经纪公司也太不正经了吧。这个rap有点搞笑。
  >>453687->273934：二阶堂有参与抛尸/杀人，高度涉黑，仙人跳这种比较浅层的内幕肯定知道的
  >>273934 -> ShawnCAFU：不一定是二阶堂抛尸/杀人吧（没实锤）。感觉二阶堂在马场面前挺纯情的。
  >>453687 -> 本子战士：你排一下那九个发言就知道了，抛尸杀人只能归给二阶堂。而且二阶堂和马场打电话的时候可有一段直接走神完全不听马场讲话，纯情少女咋会这样hhh
  >>273934 -> ShawnCAFU：是挺像。如果后面强行让这两个变成谎言也不是不行，万一呢。
  >>453687 -> 本子战士：这俩都是谎言的话，那“当小姐”和“结婚”就必须得有一个是真的，这个万一也挺有意思的hhh
  >>162395 -> ShawnCAFU：感觉抛尸是二阶堂，杀人是假话。
  >>453687 -> 春日野枫：我也是这个感觉，比起二阶堂激情杀人黑帮抛尸，还是黑帮杀人二阶堂帮忙抛尸更合理。毕竟死的大概率是前代黑猫。
  >>839276 -> 第四人称：黑帮杀人讲不通的，这人是黑帮老大熟人的女儿，老大都派下属去找了，明显关切死者，出场的下属对这事没有反应的。阴沟不可能杀，矢野听阴沟的说法也是忠诚的，黑帮没动机杀人
 454641：大门弟意外的思路清晰还聪明，只是因为家人原因蒙住了双眼好家伙两边都和黑道有关系，三森这大姐头样子出来了矢野说话只押韵好骚哦阴沟这集终于展现了点黑道的样子，可惜被河马拍到了，求求你们快抓住他吧
 blackadder：矢野好潮哈哈，东京湾捞起来的女性应该是前任黑猫了吧，爱抖露真是多灾多难的行业啊
  >>304246->blackadder：偶像是吃人的行业，观众和从业者都吃(直球)
 ultrarobotman：矢野这rap哥也太逗了，所以小户川的柜子里到底有啥啊还是只是单纯因为他有病啊
 xuehua：这个rap
 557496：rap刺猬太有趣了，前几集故意不安排矢野说话肯定是为了这集的亮眼
 15168：听歌回。歌词里有些内容，矢野盯上柿花不是普通的仙人跳吧，他应该是主要在搞事的人。
 mynameismio：盲猜上一任偶像是因为不配合仙人跳被干掉的
 295606：小戶川賭在大門弟上危險度有點高，而且說不好還會害了大門弟。
 
 陰溝更加喜歡了，怎麼說也是講原則的壞人，反而矢野是壞小人，二階堂也是個惡魔......
 animeing：感觉很多日式RAP真的就烂的像屎一样啊，究竟是什么规则？不讲究押韵的吗？
 这TMRAP真是难以忍受······
 583144：大门弟有点意思。柿花不值得同情，借高利贷泡妞简直可笑。知乎一早就有人说小户川的病就是看人会变成动物，看起来确实是这么回事
 539996：稳步推进，周指活
 aeyyxhyj：真的是越来越好看惹 呜呜
 550367：这集感觉真不够看啊
 mythology：你俩到底谁是警察啊
 大门兄弟的名字这 没有汉字我写不出来啊
 harukawa：说个题外话，还是恶魔人crybaby的rap好听，不过这个是用rap说话所以押韵困难也无可厚非啦
 497350：小户川以前好像出过事，会和大门兄弟父母的车祸有关吗？
 经纪人那边好像对尸体被捞上来没什么反应
 一直在暗示小户川是把人看成动物，从这集阴沟的对话，甚至他自己也有自觉？
  >>nekolyn->497350：肯定有这个自觉啊。除了这次的对话以外，还有一个线索就是之前在他回忆中父母的形象还是人，从那之后就全是动物了，猜测应该是车祸导致脑部受伤或者父母去世导致的脑部刺激？
  >>nekolyn->497350：而且他去看医生看的是什么呢？我觉得应该就是这个病吧。这也正好和这次猩猩医生手上的病历对上了
 heybye：矢野有没有可能绑架柿花并不是要钱，而是为了要挟小户川，以此获得对阴沟的优势？
  >>xsling->heybye：这层关系矢野不知道吧，况且小户川本身也只是假结盟
 werkeytom_ftd：我不喜欢听矢野讲话，好难受啊
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：以及这集个人观感是节奏最差的一回
 retormli：难道追求的不就是蹩脚的rap吗
 nullexist：这集啥都差一口气
 athrun1120：猩猩之前失踪那出怎么感觉没了  难道是时间线问题  男主辨识能力是因为大脑有病？  
 
 河马典型键盘侠 现实中怂得一比 还真希望他们能抓到河马  
 但是已经被拍了 可能小户川也麻烦了
 
 没事别COS田中 矢野的rap比催眠麦克风还勉强
 
 这事务所就明摆着靠黑道捞钱的么 这样市村想跑也晚了吧 
 之前被沉的尸体是不是就是想跑路 三矢位置的前任 所以二阶堂等于杀过人?
 话说回来这沉尸东京湾怎么还能被发现的 钓鱼的人钓到了？
 
 作者对万圣节涉谷怨念不小 (其实我也差不多
  >>reika->athrun1120：猩猩不是失踪就是悄咪咪关门了吧，白川去上班没看到人而已
 reika：小户川溜大门弟太好玩了
 rap出来笑裂
 还真有杀人抛尸，倒也不意外
 猴子不是被放贷的揍而是被仙人跳揍有点意外，这仙人跳也太暴力了吧，不就图钱吗好好说话不行？
 这集感觉平淡是因为已经进入开始收线的中盘，节奏缓下来自然不如一开始的刺激
 554646：就真的尸体被打捞上来了呗，这rap也是有够蹩脚的，娱乐圈内部还是不好混呐，黑暗，还有这个河马就离谱，笑死我了
 neutrinoliu：“状态如何，柿花英二”
 437757：你rap像矢野
 403078：最后疯狂单押23333
 286852：就不能找个靠谱的警察吗，我本来还以为这里就两个警察来着，但沉东京湾那不是有一大堆穿着制服的警察吗？
 jan30chen：感觉rap得不太行啊，矢野兄
 这集各个线都有推进，但是内容不算很多，期待下一集
 seele：意外地平缓推进，挺好，这才第7集
 262342：感觉小户川应该就是把人看成动物了
 starryyi：河马够屑，找人cos骷髅面具引人上钩
 他推特那个牺牲者原来是自己一手促成的吗，屑啊
 
 这集小户川和大门弟弟对话把之前的剧情串了一遍，感觉有点像过渡回，期待后面展开
 
 矢野绑架柿花只是为了勒索吗？最后那句“柿花英二”感觉颇有深意
 
 以及二阶堂你连市村仙人跳都知道还搞什么秘密分享会啦！我看就是来骗黑猫秘密的（x）
 455244：刺猬头的说唱好难听。
 418314：訊息量超大的一回
 575158：小户川的病算是实锤了，刚力说要治小户川的病时镜头给的是大脑拍的片子，很有可能是精神疾病（认知障碍），联系剧情可能是车祸所致。
 173431：觉得rap还是蛮有意思的啊
 52462：听口气好像RAP哥认识柿花..
 另外赚钱靠仙人跳吗..那也别跳穷逼啊..这里头应该有点问题..
 216493：死在河里的那个女生就是男主之前送的偶像？
 男主真藏了个JK在家里？
  >>bgmouse->216493：真藏了的话 ... 他家里的那些弹孔怎么和这个情况圆起来啊 ...
  >>216493 -> MousHu：我也觉得没有。但是经常会给这个壁橱镜头，就纯粹要误导观众？
  >>mythology->216493：壁橱里面究竟有什么注意看op
  >>xtellaris -> padorax：看OP壁橱可能是只普通黑猫，毕竟OP里其他人都是动物头人身，应该不是拿黑猫代指黑猫少女
  >>216493 -> xtellaris：嗯，应该是黑猫
 sunmzee：普通
 522886：这rap听的我头疼
 580468：还不错 平稳推进
 virvert：想拿胶布把矢野嘴粘起来禁止他rap
 560676：矢野这rap太草了吧....
 这集虽然是过渡回但人都集合完毕了大的肯定要来了！
 就目前的表现来看估计要死不少人（柿花，不愿意配合仙人跳的偶像，横泽，田中）
 mkyume：yano这rap也太烦了吧
 137475：这片各种人物都极其令我反胃，看得很不舒服。剧情并没有感觉多神… 接着再看一点吧
 eichan：警察弟弟好可爱啊
 
 黑老大rap起来真的魔性带感哈哈哈哈。各路人物都汇聚在同一舞台了，就等大家表演了
 594572：这集观感不太好，rap不好听啊，希望后面能稳住
 415372：这话的逻辑有点问题
 万圣夜大街带着骷髅面具的人必然很多，而且应该在小户川和多布行动前就能轻易注意到。那么这个时候还用“戴着骷髅面具的人”这样的条件来搜索田中很明显就是一个不可能成功的行为，而在此之上的鲁莽逼供和多布直接摘下面具就更显得没有过脑子和欠考虑。不如说为什么在最开始就假定田中会在万圣夜走上街头？有什么理由来着吗？
 大田弟弟可真好忽悠你警校怎么毕业的
 bllchen：大门弟那段太生草了，好家伙真就全员犯罪偶像
 一集就教训了作死的柿花和太一的粉丝（？）
 ackton：小户川和双胞胎警察弟弟说明了情况，告诉他哥哥和阴沟是一伙的。白川和阴沟脱开关系，回到诊所。柿花被仙人跳，被阴沟对手黑道抓住。小户川和阴沟合作在万圣节变装活动抓人，可是桦泽和一群骷髅男干扰了操作。
 327934：都是黑的
 299454：我觉得rap还行啊
 collice：脑子有病越来越明确了吧
 425984：想起以前看的小动物动画抹布包个嘴谁都认不出来，感觉智商被摁在地上摩擦
 craitch：此れは主線か？何か詰らない
 higali：動物是小戶川的幻覺?
 446263：矢野，你的RAP真的很烂，忍不住想打你
 549903：正儿八经明确动物幻觉论和壁橱里没人只是小户川脑子有病了
 这rap听得头大。。。
 274845：这偶像事务所boss是yano？
 331562：喜欢这集
 nothingbut：这rap笑死了
 239602：大门弟好逗，rap好烦
 npc0730：矢野没出场前还以为是人狠话不多的类型，没想到是个不太行的RAP选手
 ttsuxx：rap可还行
 rock_song：白猴子被抓
 theduke：哦哦大的要来了的.jpg
 这事务所居然还真是涉黑啊，前面经纪人要监视视频还以为是要查所辖偶像恋爱问题。。。这黑吃黑绝了，仙人跳VS结婚欺诈犯.jpg
 最后一个关键人物矢野也终于登场了，这出场自带黑帮RAP了属于是，看得让人真想给他几拳好欠揍
 海豹早期寻狗珍贵录像.jpg，这大门弟看着很神经质还傻乎乎或者说一根筋，但是使用方式得当也很有用啊
 这海豹哥空城计似的让大门弟搜房，和那个时机极度恰好的报案，以及片子终于出现了女性死者？？？对着橱柜说真乖，又想到OP的喂猫画面，所以本质还是镜头欺诈吧，其实只是收养了流浪小黑猫？写出白川的名字又划掉个中滋味唉红颜祸水~
 特么居然还在万圣节cos枪击犯这么高危的玩法，这河马哥的粉丝果然脑子也不好使
 猩猩这边又要联手羊驼妹治疗海豹哥这失眠。。。联系到海豹哥这识人能力应该有关联？
 renkomei：小户川真敢押宝在大门弟身上啊，他对后者的印象应该是个哥宝才对
 柿花真是自暴自弃的楷模
 日式rap写的很好，但是烂活
 35549：原来你就是矢野，好家伙，你们这几个爱豆都是诈骗团伙
 304246：故事脉络大体上浮出水面了。情况就是这么个情况，至于后续情况，还得看情况。
  >>dhzy->304246：确实，懂得都懂
 q1q1gg：矢野原来这么逗的吗
 老哥你为了红真的不怕死啊
 dhzy：what kind of rap is this
 294627：这rap哥让我想起了恶魔人
 563469：想不到让偶像去搞仙人跳
 seven_degrees：矢野居然是個喜歡rap的潮男
 skybluedolphin：住宅区开枪还啥事没发生，，好吧也不是说不过去
 戒指..
 如果我就是哥哥捏~
 这个BGM变奏 bravo
 大门弟 也不好说到底是baka还是啥 单纯吧
 很有欺诈性哦
 唐突抽筋
 师傅别念了
 扮成阴沟样子的阴沟 莫名喜感，，然后发现真的只是带了个骷髅头 为啥和脸这么似合う
 小丑模样 乐 挺适合的
 “感觉怎样，柿花英二” 唯一有那么点感觉的一句rap
 terminal_0：woc，这剧本容量二次元罕见。要hold住这么多人物关系还要合理推进剧情很考验功力。而且氛围营造等等都很成熟老练，完成度很高，日本业界居然能做这种偏美剧风格让我很惊讶啊。
 734240：万圣节！万圣节！我逐渐理解一切！
 [来自Bangumi for android] 获取
 xl234158854：吐槽化妆w w 大门兄弟本来就自带眼妆面具的嘛，说唱带动对话好带感啊
 inchei：这集挑明了矢野和小偶像他们的关系，并且回收了第一集的东京湾，不知道那具尸体身份重不重要呢，毕竟是开幕出现的场景。
 矢野是不是得知录像带的事了呢，看起来抓猴子不单单是为了钱。
 rhmbwt_wu：大门弟那段好搞笑
 看到山口胜平被人背后一闷棍，刻在dna里每年剧场版见的台词已经开始响了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：矢野的rap太草了，另外居然是事务所组织偶像搞仙人跳吗，太恐怖了
 883288：非常牛逼的live运镜，几个人的小动作，表情，心理状态都表现得淋漓尽致。
 
 tomori想起了自己的光，春日影是她的歌词，对她意味着一种感激，一种传递。
 anon第一次拥有光，从海洋馆那里开始歌词也对tomori有了新的含义。迷茫、普通、又矛盾，但就是正常的人推着不正常的乐队往前走。
 soyo直接暗了
 aoidiva：总集篇，插入的方式还挺有趣。
 179593：这偶像事务所全员涉黑还行……
 297208：果然是仙人跳，志帆可能不是第一次做这种事情了，但是没看出来对方有钱没钱吗？柿花这下惨了，不过考虑到他也是婚姻诈骗，所以只能说祝他好运。瑠衣也知情啊，看来是高度参与了。这个事务所涉黑就是为了让黑帮用资源捧红她们？之前也说过瑠衣特别上进来着
 大门弟弟终于交代清楚兄弟俩的过往了，不知道哥哥为什么从正义使者走向钱权交易了，估计这里面还有剧情设计
 小户川写了白川的名字又划掉，真是复杂的感受呢。后来他对着衣柜神神叨叨的，感觉大概率里面不会有人…
 死尸不知道是谁，挺好奇的
 矢野正式出场，原来喜欢rap啊，看出场的气势感觉比阴沟要难对付一点。这下感觉人物大部分都出场了
 888683：治疗小户川？
 柜子里到底有没有人啊～～～
 柿花～～～，话说仙人跳可以算求包养爸爸活吗？；矢野你，怎么像个憨憨啊
 各线开始前进了
 tascota：「そう、この前の倉庫の前」这句还挺好
 hdssnn：换做我是决计想不到小户川的这个精神问题的
 1025338：好家伙，不会神秘之吻的词作者也是矢野这个家伙吧。
 
 小户川的冷静可以用异乎常人来形容。。。。。。。赤裸裸的直白，仿佛在真相面前没有感情，从不会动摇的样子。那刚川拿出来的ct照，是在说小户川脑袋有什么问题吗？
 
 阴沟桑的话，狠是真的狠，屑也是真的屑。 Op的歌词里也是『掉进沟了』。
 somebottle：这警员弟弟看来单纯是在哥哥的事上脑袋不太灵光 
 所以小户川的壁橱里到底有什么 
 矢野原来是这家伙，竟然还自带 rap 属性
 839276：“相手拳銃持ってるんだろ”
 “持ってないと困るんだよ”
 阴沟这么帅的吗，让小户川退开，完全不担心对方拿着枪
 489185：おいおい、把偶像和仙人跳串到一块的设计有点太辛辣了嗷
 asd060527：挖草，仙人跳，该，虚荣心作祟

第8集
 bgmouse：哟 ~ 才20秒不到 又听到缩OP的混音了 ... 
 果然直接Logo跳爆炸头了 ~ 
 那这话内容量感觉是有压力的呀 ~
 
 头疼的点在手机录音那段 ...
 不过无论是去圆还是直接忽略 像第四话抽卡摔机问题一样 也不是不可以 ~
 其它部分大多都还不错 ...
 预告部分也很满意 ~
 
 只是又到只能敲碗下一话的程度了 ......
 8063：剧情紧凑，二十分钟完全不够看
 blackadder：线性叙事节奏有点慢，没有前几集那么充满信息量与惊喜了，希望后面发展能戏剧化一点
  >>304246->blackadder：在讲故事中途东拉西扯，然后在最后突然把包袱抖出来，这是几原邦彦的活
 573964：阴沟的犯罪计划思路好清晰啊...话说小户川当着阴沟的面把手伸进兜里关录音的时候真的好忐忑
 没有下一集看我要死了 这么棒的故事能不能每集来个日剧的长度呀
  >>wail->573964：忐忑+1
  >>472796->573964：想说的都让你说完了
 xuehua：舔狗最后一无所有
 454641：全连起来了，真的刺激小户川这集表现简直特工，粉丝小哥对小户川好，小户川出招帮小哥，有点暖柿花这血淋淋的教训，于是河马什么时候也来一波，好家伙月费1w你咋不抢钱呢
  >>490411->454641：是日元
  >>devil233 -> hyt042：是日元粉丝俱乐部600软妹认真的么？
  >>490411 -> ef和辣石请艾特devil233：粉丝俱乐部600软妹认真的么？真
  >>littlecode -> 回复 hyt042：是日元：是日元日元也贵啊，虽然cien和fanbox上确实有不少一两万日元一个月的，不过基本都会留有500日元或者1000日元这种便宜的方案的
 459574：小户川瞬间变成核心了
 mynameismio：上集的预测应该猜对了
 keaton：TIL：原来日本中彩票免税！
 aqthwcc：在码头看到了我们公司的箱子，居然一个字没改就这么放出来了
  >>michaelmai->aqthwcc：COSCO?
  >>aqthwcc -> MichaelMai：对
  >>danzong->aqthwcc：你司太有名了
 fzn01：已经不知道怎么把圈子兜回失踪的jk了
 15168：就是普通仙人跳啊，这些人真的是老手吗
 阴沟讲犯罪计划那里突然有点盖里奇电影的感觉了
 216493：男主这次是要成为英雄了？
 矢野是完全猜中阴沟的计划了，我还以为他是口嗨呢，看来这两人是知己知彼
 594572：又要敲碗等下一集了。刚力说的生活不如意不是任何人的错，请自行解决那段话敲打了多少人啊。柿花真·血淋淋的教训。
 aeyyxhyj：太刺激了  真的好看 呜呜
 539996：要开始冲突起来了，剩四集希望能完美收官
  >>bgmouse->539996：没事 四集收不完的话 还有一集 ~
  >>539996 -> MousHu：啊竟然是十三话，爽了
 xsling：矢野的rap又支棱起来了
 mythology：剿匪的胆子我们没有 但是借着剿匪的名义敛财的胆子还是有的 而且很大
 animeing：慢慢全穿起来了。6
 440102：循序渐进，看来后面马上就要到爆点了，发给弟弟的消息没给弟弟看的镜头，会不会给大门哥哥看到希望能完美收官。
 583144：羊驼蒙眼什么的好涩情
 河马居然还拉群敛财搞黑心钱，这吊毛也不得好死
 这一集人物差不多全串起来了，有意思
 497350：录音没当面给大门弟吗，以大门兄弟的亲密总害怕会一个不注意暴露给大门兄
 看下集预告，河马这是艹粉都干上了？
  >>jerryatbangumi->497350：好像是今井工作地方的人, 不过说不定是仙人跳2.0呢
 werkeytom_ftd：河马还骗钱，真屑啊
 580929：阴沟给小户川讲计划的时候，有个啤酒瓶侧面淌水滴的画面，是不是正好可以反驳最近NBHT说本剧没有演出的话，只有人物面部表情不丰富，这样的演出才有意义，再比如羊驼的刻画，本集是用耳朵低垂的背面镜头来表示其失落的心理的，还有刚力给妈妈桑看羊驼蒙眼照片的时候也是，要是像漫画那样，妈妈桑的表现就一点也不会让人共情，不会去联想照片还原会正常人类视角时是什么样了。
  >>xsling->580929：说这片演出拉我是绝对不赞同的，又不是只有刻画面部表情才叫演出，nbht这评论确实有失偏颇
  >>ipcjs->580929：不要尝试理解作豚的癖好（
 502604：羊驼说我去的话小户川可能会离开的时候，耳朵低下去那个小细节实在是太诱人了羊驼，我的羊驼
 ubisoft：这桦泽真恶心啊
 athrun1120：小户川NEW TYPE      空气朋友 你不是友少小鹰
 
 山口胜平演技太好更让柿花惨不忍睹
 
 这河马油管频道月会费1万 这不比阴沟抢银行恶劣  还好没拍到小户川
 
 矢野是不是看过剧本 意外敏锐 大熊是矢野这边的 
 看来山本也是和白川一样被抓到把柄一直被吸钱
 
 30万张CD  那首先这事务所得出的起几千万制造费
 
 小户川开始全线控场  打喷嚏消音这招绝了
 sunmzee：好家伙全串起来了。小户川这推断和梳理能力才是超能力吧，胆大心细。不过给欧豆豆发录音确实感觉是个伏笔，发前不打招呼，发后不确认，有失水准//柿花演的真好
 neutrinoliu：惨 柿花 惨
 264258：出现了，名侦探小户川
 259355：河马的样子越看越欠打
 437757：人拟动物竟然是伏笔！太牛b了！
 263874：三花不知道被怎么处理了，感觉很可能直接找个人替代了，就像之前的黑猫一样
 reca11：河马怎么还草粉了，确实有点恶心。
 猴子给妈妈打电话那段演技挺厉害的。
  >>392128->reca11：是我少看了一集么
  >>bgmouse -> Tifusa：下集预告吧
  >>392128 -> MousHu：我的天最后－幕信息量真大
  >>405942 -> Tifusa：如果看了官网人物关系图，应该不会惊讶，pv2里也有
 okkr520：发前不打招呼+1，犯错是悲剧的开端
 337323：八成发完先被哥哥看到，没跑了，犯这种错误不应该
 418314：小戶川人很好啊
 至少還去提醒人...
 拍照有點牛逼
 zzhh0131：草粉是吧
 seele：粉丝小哥挺好的w
 小户川真有超能力，可以看见灵魂哦（隔壁齐木）
 403078：串起来了！
 heybye：阴沟居然是真的想去抢银行，虽然他要抢的是今井的10亿日元
 今井ep6刚中彩票，接下来羊驼小姐对小户川坦白接近他是为了让他给阴沟当司机
 然而羊驼小姐大概前两集就开始接近小户川了，感觉羊驼坏女人可能性+1
 下一话河马草粉，这河马也太屑了吧，快进到败北宣言
  >>mynameismio->heybye：拿到足够的订阅费之后，宣布败北不亏
 woaibingguo：阴沟这反侦查意识不强啊，难道你还有什么妙计
 dandingdeyishan：抢银行会是个大爆点，所有演员都已经就位了。
 kuronekosan：强，全串起来了，就是感觉阴沟有点蠢，这么重要的计划随便就说了，期待下集。
 ultrarobotman：霓虹的出租车司机也太强了吧，其实你是super agent对不对小户川
 sphinx：小户川开始布局了
 286852：谨慎的地方一直谨慎，真正该谨慎的地方又疏忽，大概也是为了能让情节顺理成章地跌宕起伏一些吧。
 539641：所以二阶堂的真话就是与搞笑艺人交往和潜规则了 杀人抛尸跟她无关了吧
 skyline_r：所以开头的女高中生案这个线索什么时候串进来？
 525513：手机拍照没法静音就说明动画里手机还不成熟吧，那之前田中革命手游本地储存也说的通？
  >>senren_banka->525513：拍照音倒是跟手机成不成熟没啥关系，日本那边是要求手机拍照时必须有拍照音（所以日版 iPhone 的拍照音关不掉）；日本那边的手游我没怎么玩过，听网友说是还有很多手游数据本地保存
  >>david082321->525513：最近玩了一个游戏，勇士食堂。存储虽然是在线的，但是自动的存储有延迟，底下还有两个手动存储格。
  在我说的这个游戏，你可以无限SL抽卡，但是据说其实会抽到的等级在创号时已经确定，只是会是同级(比如S、A...)，但是不一样的东西。
  >>318116->525513：对，日本这边为了防止偷拍所以拍照无法静音
 shfeat：记得哪位老哥说过海象是“认知障碍”来着，这集看来基本石锤了。
 剧情冲突点编织得很精密，后面要收网喽。
  >>nekolyn->shfeat：b站有个做每集剧情分析的，好像第一集还是第二集后就预测到这个了，看他的分析基本等于剧透
  >>shfeat -> Eli：还好剧透我没看，不然乐趣少一半
  >>nekolyn -> 真空酱：也不一定吧，就是半猜半分析的，只能说猜的准
 reika：十个亿想干啥都行了，结果第一反应还是买30万张专辑，甩不掉的穷人思维
 vicpatrick0903：nb，小户川nb
 246935：铺垫完了，就等冲突了，四集半足够了！
 qtabc123：我日你妈的怎么这么好看
 atorip：动物相对于人的话确实更容易辨认w
 307891：连毛病都是日剧的毛病，后期疲软，估计只能结尾再高潮一下。
 580468：柿花那里哭不出来的难受
 jan30chen：暴风雨前的宁静？下一集应该能把柿花救出来了
 感觉小户川的超能力被刚力这么解释，的确很有可能是小户川眼睛有问题啊
 bllchen：不是，这rap怎么这么带感啊。老板娘懂的很多哦
 小户川真不是哪部电影来的特工吗今井真是遇上贵人了
 560676：卧槽全部串起来了鸡皮疙瘩起来了！
 没有ODD TAXI看我要死了.jpg
 ackton：柿花被吊打，小户川载着志帆和经纪人来港区见矢野，在阴沟指挥下要价十亿卖车上监控。矢野和阴沟都盯上了中了十亿彩票的那个神秘之吻粉丝。阴沟计划去抢劫，小户川把这信息发给了大门弟弟。经纪人还是很看重偶像团体的发展。志村不想继续仙人跳，顺便嘲讽了柿花。钢力和白川继续治疗小户川，回忆了刚认识小户川的情形，认为小户川有联感能力。最后小户川多日联系不上柿花后，终于想起其与志帆网恋的关系。
 579876：粉丝小哥在各方面运气爆表， 舔到最后应有尽有
 52462：舔狗有点惨
 野猪漫才哥真是一言难尽,希望小马哥也托一手兄弟呀
 粉丝小哥发了财还是没有忘记初心..
 剧情开始汇拢了..
 327934：十亿那部分挺扯淡的，明摆着开玩笑不想卖
 collice：经纪人好拼啊
 425984：日本手机照相没办法静音的细节
 craitch：明明是各点相连，怎么波动都没有？信息抖出的问题吗？
 whitering：点连成线 线连成面 好久没见到格式这么规整的群像剧了 真是厉害……
 446263：不愧是日剧风的动画，20分钟一集完全不够......
 
 有了10亿只想着买CD，该说是真爱粉呢还是脑子不大好用呢......直接找偶像结婚都行吧
 328225：小户川正道的光啊
 kepler452b：绝了，这都能串起来
 567097：又是信息量爆炸的一集，太猛了
 424786：猴哥哭腔霸道
 bennyli：逐渐好玩起来了
 488886：河马赶紧去死吧
 558527：这里只说一句，rap是会传染的吗
 
 链接慎点：https://www.zhihu.com/zvideo/1382104332012273664
 442784：对偶像厨的亚撒西...
 rock_song：万圣节
 devil233：多布作为马仔还是有点菜
 theduke：彩票哥真是刷新了我的认知，蠢得哦不这是为信仰买单爱是无价滴！
 天啊哥，你TM 10E全拿来买CD啊30W张，WDNM，哭了纯粹得让我完全讨厌不起来
 得亏傻人有傻福海豹哥保你.jpg矢野的黑帮rap里面还提到和二阶堂上床的词，啊这偶像厨要坚强.jpg
 狒狒哥这一看人其实也能处，是太信任海豹哥把他完全当自己人了这一点都不设防啊
 和矢野的隔空斗法还蛮有趣的，这又牵扯出BOSS的身份就很有意思了莫非是~
 猴哥怎么说呢，所谓可恨之人必有可怜之处，但是他的可怜感觉过于咎由自取令人完全无法同情起来，带着耳机又是OP乌索普那个前奏的声线听得人真是折磨
 那个落语大师看来要作为评委和搞笑组合搭上线
 猩猩哥这边继续推海豹哥这神秘病状的线，应该是最大的伏笔了。这在特定条件下能触发的共感能力还是很强的
 这河马弟倒是，这快一万粉丝人均一万月费，这月入就1E。。。还不包括油管视频播放量的给的收益天呐。。。让人直呼好家伙
 renkomei：刚力猩猩之前还以医生身份自居高位，三年后已经变得平易近人了，这也是小户川的功劳吗？
 阴沟和矢野互相知根知底，好兄弟啊这不是
 彩票哥中十亿全花给偶像，真搞不懂你们这群偶像厨
 看来河马哥要睡粉了
 35549：魔怔单推人，主角这记忆到底怎么回事
 304246：这里的黑帮有种样样都做样样稀松的感觉
 q1q1gg：你终于想起来了，主角这就是超能力吧
 548456：突然就卷进来一个人呢
 开始收了(其实从上话就收了) 集集走高
 
 话说你们之前是怎么看出来的小戸川是把人幻视成动物的呀
  >>bgmouse->548456：第一话开头就已经可以开始做这样的猜测了
  十分钟左右的时候 男主自己的 红黑色的闪回画面 中 已经有人形出现了 并没藏着 ...
  另外的一些可推断处应该也不少 ......
  然后更为直接的 在第五话十一分钟附近 单独给了数秒 解剖模型的画面
  无论是结构还是阴影 都甚至几乎能算是明示了 ...
  >>548456 -> MousHu：第一话开头就已经可以开始做这样的猜测了
 294627：我擦，小户川真情强哥
 513989：猴子演得太牛逼了
 563469：利用打喷嚏的声音拍照，小户川还真是聪明
 seven_degrees：要開始治病了嗎
 skybluedolphin：为虚假的爱情上贡
 一个人生活到41岁 老法师了
 什么play 细嗦
 来两次...粉丝小哥要坚强
 这个手 虽说是有上帝视角 但真感觉很明显啊
 神tm预约30万张
 这人形倒带机有点东西
 670828：中段说小户川的假想朋友想到《美丽心灵》
 xl234158854：ED神插入，搞事的一个个都想要carry，然而情报才是王道
 669239：透过10亿彩票全连起来了
 inchei：几条线终于开始交汇了
 wurian：日版手机拍照就是有声音啊，细节
 rhmbwt_wu：都连起来了
 河马是真的恶心，后面能不能遭报应啊
 小户川录音拍照那段太刺激了
 偶像宅大概是全篇最纯良的之一了，也是真的强运，不光中了彩票，被人盯上了还有人提醒
 brickmaycry：传录音文件不会出岔子吧
 514673：矢野 说想和 二阶堂来两发？情理之中哦
 littlecode：柿花这完全就是又蠢又坏的人遇上更坏的人，让人无法怜悯，不如说还好是诈骗，要是真的结婚，对方会被连累多少债务都不敢想
 179593：小户川开始神发挥，现在就担心队友不靠谱（希望反转吧
 偶像厨小哥搞不好还能续续…猴子就…凶多吉少的感觉
 297208：偶像厨这么狠啊，中的奖全打算支持偶像组合去了？果然我还是个俗人
 
 小户川这波操作厉害啊，感觉他作为主角开始发力了
 hdssnn：小户川发给大门弟弟的这段录音，感觉必定传不到本人手里
 277873：看了这话感觉马场也挺惨的 女友是黑道的工具 各种意义上
 elaobaxiaoye：猴子估计应该活不成了……
 臭河马大概率也活不了，而且我也非常希望这个b去死……
 小户川这波操作还是挺牛逼的，就是有一个地方操作失误，他并未事先联系的情况下就直接把录音文件传给了大门弟，这极有可能会被大门哥看见，然后就相当于自爆，总感觉后面可能会出事……
 1025338：想当令人讨厌的故事走向。。。。
 somebottle：这猴子是真惨真可悲 
 感觉阴沟算是黑帮里比较好说话的了，他是真愿意谈，也是真心大 
 小户川这留存证据真行云流水啊 
 总算让小户川想起来了 
 环环相扣开始收束的感觉真爽啊
 839276：蒙眼羊驼
 bernlambda：蒙眼羊驼好色~
 489185：删除了回复
 asd060527：越来越刺激了

第9集
 593837：田中在仓库开了一枪就走人了？
 阴沟那番说教有点出戏，不太像是没文化的人说的
  >>bearpool->593837：阴沟文化没有，阅历还是有的
  >>409899->593837：打阴沟的明显是大门弟，阴沟也说了田中是外行不该那么准，而且貌似田中的那把枪子弹已经打完6发了。
  >>598119 -> hachiman233：还剩一发，应该会打中那个对他意义重大的橡皮，自我救赎吧。
 xsling：田中和最后开枪的人手肤色不同，再加上田中是认准小户川的，没动机打阴沟，那打中阴沟的兴许是大门弟弟？话说警察真能随意开枪的吗
 阴沟的形象已经基本完整了，就是很典型的黑道人物，究极硬汉，有自己独特的一套价值观念，在某些情况下也正义感爆棚；
 大学生线和柿花线基本结束了，剩下的大概还有:
 阴沟的抢银行计划+矢野的干预+小户川如何通过大门兄弟把两方黑道一网打尽；
 刚力为了治疗小户川揭秘它的生平+小户川和大门兄弟各自儿时车祸的关系 财团主人在车祸中又是什么角色？
 漫才组合何去何从；
 白川和小户川最后关系如何处理；
 田中如何解开心结，在这中间吞乐橡皮的伏笔如何起到作用；
 神秘之吻是否真的将前任黑猫沉尸东京湾，如果是，会不会被小户川正义执行？
 幸福圆珠笔的来历？
 衣柜里的到底是什么？
 主题上还能深挖的:
 大门哥哥对弟弟保护性的全包的爱导致的所谓不正义行为与弟弟强烈的正义感之间的冲突和调和；
 漫才组合中一人意外走红、另一人落寞泯然众人矣，最后到底是友谊和情怀的纽带把他们连在一起还是就此分道扬镳？俗套肤浅的内容大受欢迎的时代，创作者究竟该怎么选择？
 田中所代表的广大的、只能在虚拟世界找到认同感和成就感的劳碌群众究竟怎样和自我和解？
 如果能把以上问题有条不紊地收齐，那这番脚本上稳个上半年最强没有任何问题，下半年也不一定；
 没有下一集计程车看我要死了
  >>okkr520->xsling：好强，这整理的太全了
  >>fzn01->xsling：还有就是最开始的伏线，失踪的少女
  >>565146 -> 果壳、仁：失蹤的少女目前應該是和偶像團的上任黑貓
 honeyworks：生草 人生导师阴沟
 414967：看起来仓库那里开枪的应该是警察兄弟之一而不是田中吧，枪和开枪手法不太一样。阴沟也说枪法准得“不是外行人”。
 bgmouse：预告可以 有很强烈想看下一话的想法 ~
 
 但这一话里 
 那手枪在田中手里已经明面确定射出四发了 ... 
 有“画”那么多子弹么 ......
 射阴沟腿上那发到底什么情况 ...
 那几位单独行动的 包括大门弟 那段时间发生什么了 ...
 这又是之后至少要去说清楚的地方吧 ...
 
 阴沟码头说教部分在我这倒没感到过分出戏 ... 
 还不如前面那一枪的疑惑后劲强 ~
 那长时间并腿下蹲动作 属实让我惊叹不已 ...
 不过之后瘸腿走动 ... 
 让我明白剧组没忘这设定 ... 
 但这伤的程度到底是设计成什么样了呢 ...
 有些疑惑 ~
 
 小户川的一些台词和柿花丢戒指那段感觉还不错 ...
 
 后面房东的部分 感觉还是得看之后的推进再说了 ...
 总之就是得等下周 ~
  >>xsling->bgmouse：田中应该是最多还剩一颗子弹，最少就是已经没有了，取决于车窗和小户川家里玻璃这两处是不是用枪打的；
  至于打阴沟那枪，应该不是田中。
  >>453687 -> xsling：田中应该是最多还剩一颗子弹，最少就是已经没有了，取决于车窗和小户川家里玻璃这两处是不是用枪打的；
  >>453687->bgmouse：打阴沟的是大门弟弟，用的警用的5发左轮
  >>kaede7 -> 第四吟游：我怎么感觉弟弟的性格不会轻易开枪，说不定是哥哥
  >>bgmouse->bgmouse：多提两个点 ... 
  和医生一起讨论羊驼那段 感觉挺头疼的 ...
  河马台灯拍脸 像鸡蛋糊墙一样碎了 而且回应只是一巴掌 就 就很奇幻 哈哈哈
  >>novadng -> MousHu：多提两个点 ...
  >>453687 -> 七濑Kaede：哥哥没法知道位置，还得阴沟联系，我个人觉得比弟弟概率低一些
  >>bgmouse -> NovaDNG：河马没用台灯拍脸, 拍墙上了.是的 ~ 是拍墙上了 ~
 ubisoft：桦泽这爆红居然变现这么快、这么多的吗，我酸了
 
 看了评论才知道开枪的不是田中
 话说田中之前开枪次数好像早已超过六发了？
  >>oscarc->ubisoft：先射了odokawa的计程车一发，然后进cabaret打了两发。
  过了一段射击odokawa家的窗户一发。
  到这集对着odokawa的车来了一发，撞车后又来了一发。
  这里共计6发了。
  最后击中dobu腿的那一发可能不是tanaka射的，因为他的车撞了导致没法追到码头
  
  从手的颜色、袖子的颜色判断，这更像是是daimon兄弟之一的手
  >>athrun1120->ubisoft：上一话说月费一万 会员已经超过一万 如果都是真的 这就至少已经一亿了 
  
  不过作品 本身有点夸张成分吧
  >>ubisoft -> A.one：上一话说月费一万 会员已经超过一万 如果都是真的 这就至少已经一亿了
  >>keaton -> 低音调节钮：先射了odokawa的计程车一发，然后进cabaret打了两发。
  >>escape0707 -> 奇顿：除了手的颜色以外，手枪的型号也不同
  >>littlecode -> 回复 A.one：上一话说月费一万 会员已经超过一万 如果都是真的 这就至少已经一亿了 不过作品 本身有点夸张成分吧：不过作品 本身有点夸张成分吧cien和fanbox上确实有不少一个月一万的会费，不过这种价基本都是最高档了，会有1000之类的低档，买最高档的人不会太多
  >>athrun1120 -> 十五夜咲夜：cien和fanbox上确实有不少一个月一万的会费，不过这种价基本都是最高档了，会有1000之类的低档，买最高档的人不会太多那种就是长期为业界做贡献 而且确实有实力提供相应内容
 548720：还是等完结吧。。
 xuehua：真亏你能滑36次
 453687：不知为何这话观感有点微妙。
 人物上觉得小户川一瞬间怂了有点脱节，阴沟聊人生也不是一贯风格。
 这片的风格确实不适合打戏。
 猴子线和河马线的结束，虽然确实没啥爆点，但是有点无聊。
 田中的那几枪也有点随便，沦为打枪机器人。
 
 这一话埋的扣子有价值大概是两个：
 一是开枪的大门（可能是弟？）的目的，为何开一枪就撤了
 二是小户川父母可能是涉黑身亡，导致财团（黑帮）一直打钱
 
 梳理一下没解开的口子和各自的行动
 尽管刚力进一步行动了，但是感觉作用就是揭穿小户川精神疾病和身世的工具人
 大门兄弟倒是还有内容可以挖。白川黑幕股价跌了一些，可能真就一斯德哥尔摩
 小户川父母+恐惧症：黑帮要职，牺牲，黑帮/吞乐打钱赡养，一段黑帮回忆杀+一段房东讲解
 小户川精神病：刚力揭开
 抛尸：上一代黑猫不肯做仙人跳，意外身亡，不得已处理尸体
 再加上真假黑猫诡计揭秘，放壁橱里真一只黑猫，到这里所有诡计和谜题就收的差不多了
 看田中的处理可能彩票君也就沦为领彩票工具人了
 
 继续展开的剧情点在于
 （1）手枪事件：田中线收尾，阴沟大活跃，大门兄弟可能活跃，小户川应该不会行动，可能插叙把小户川过去交代了
 （2）抢银行事件：小户川、阴沟、矢野三条线交汇，中间插小户川精神病、真假黑猫诡计、壁橱黑猫
 满才组合、白川插叙一下就得了
 
 这么讲的话平稳落地肯定没问题，观感上可能和这话的雷声大雨点小差不多，惊天大反转恐怕是没有
 这个风格的打戏做起来着实没有紧张感，把壁橱里的黑猫一直藏着是不是就是为了最后两话加个爆点
  >>escape0707->453687：作为一部悬疑为主的片子来讲是平淡了。
  
  我现在期待柴垣那边王道展开热血一下2333。比如马场实在是为了转型脱不开身，和柴垣的组合好聚好散。然后柴垣和长岛组队逆袭，三个人都实现梦想的王道展开XD。
  >>rakoasaakira->453687：主要这集演出平淡，阴沟和小弟打架，小早川进去救柿花那段一点紧张感都没有，哪怕摇几下摄影机都比现在要强。
 454641：河马还草粉啊这，阴沟没有痛揍他一顿有点不爽不过阴沟这集真是大圈粉，从始至终都是坏人相但做事不激进（除非你拿了他手枪）这集人生导师当得不错，河马还有公寓和钱呢，记得要回收啊良平要当侦探了吗，讲真看小户川要搞阴沟有点虐，你俩合力干矢野不香吗
 aeyyxhyj：呜呜 男主真的是好人 哎
 werkeytom_ftd：有点无聊了呀
 河马和猴子这就收尾了
 vicpatrick0903：开始收故事了后面也许一话一批人慢慢来了
 athrun1120：河马秒跪 阴沟突然教你做人  这不是谢罪申明是圈钱跑路申明 
 
 阴沟确实强 干掉大熊 中枪失血 还能对付河马  开枪是大门弟弟的话怎么不出来抓他
 
 猩猩开始做侦探了 小户川还有那么多黑历史
 502604：羊驼持续掉线；这集感觉比较平淡；对小户川的背景非常好奇..
 415372：给小户川钱的这个财团感觉有点太好人了吧？盲猜一手和导致小户川父母身亡的事故有关。
 多布说教倒是没啥，吃了一发子弹还蹲那么久是真的吓到我了mong男啊
 开枪的应该是大门兄弟之一，但是为什么开一枪就跑了？如果是大门弟的话没理由不抓他，而如果是大门兄的话，开枪的动机是什么？另一方面，击中大腿是明显只想制服而不想让多布死的表现，但是得手后又让多布自由行动甚至离开现场，那么这一枪的意义在哪里？
 疑点好多
  >>athrun1120->415372：財団法人可以理解为公益事业的基金  
  日本大概10几年前只存在公益财团法人 
  08年才改的制度开始允许注册一般盈利目的的財団法人 
  小户川40几的话 小学5年级应该是30年前了
  >>839276->415372：显然是大门弟，抓不了吧，前面都说了在管辖范围外，是以个人身份来的，开一枪没有后续可能是应激走火
 525513：柿花那块橡皮估计要兜兜转转最后救了小户川田中暂时圆梦；河马看似平和收尾，但已经实名出道了，之后才是大苦头
  >>565146->525513：那塊橡皮是柿花的嗎？
  我只記得是白川給司機大哥了
 heybye：阴沟说教那段我倒是没感觉有多出戏，他也有39岁了，对20多的大学生说教也没啥问题，而且让河马承认造谣总比把他沉东京湾，然后把火继续往身上引更符合利益
 尽管如此大概还是得发扬一下二次元投降主义，放低期待
 15168：节奏挺快的
 小户川还是不想死哈，父母死亡根据之前的回忆也能猜到了，这个财团法人听着像黑社会
 开枪的是大门，兄弟都有理由，不过之前的广播听着哥哥好像有什么布局的样子。
 阴沟文武双全河马被威胁表现得也太明显
 586352：感觉田中子弹也差不多打光了，看了评论才意识到应该是条纸兄弟。虽然依然奇怪为什么开一枪打中了却又没动静了，难道是遭遇正好来这里的其他人了，比如rap哥之类的？
 欧豆豆遇到rap哥估计没啥还手之力吧。
 
 也是看了讨论才意识到哪有那么好心的财团，小户川的病、父母的死、击败黑帮的决心之间会有什么样的关系？
 
 柿花欠债还没还，估计得靠小户川或者谁擦屁股，自己幡然醒悟打工还钱估计挺难的。河马这社死的透透的，说不定还会涉嫌违法或者被人冲到家里，这俩人的故事说不定不会就这样落地呢。
 dongdongwww：柿花也太废物了丢完秒捡太草了
  >>brethland->dongdongwww：要还债的嘛
  >>529150->dongdongwww：很喜欢这样的情节，虽然不甘心，但多多少少能看出自己的影子。
 422274：房东阿姨在小户川眼里的形象来自于她家的狗吗
 xtellaris：丢掉戒指感觉像是那种浪漫的剧情，立马下河捡戒指则又回到现实主义，太真实了。。
 583144：看了这么久，感觉阴沟虽然是坏人，但并没坏到底，他只是唯利是图而已。小户川非要搞阴沟确实和羊驼有很大关系，毕竟阴沟以前PUA了羊驼
 河马这吊毛居然能逃过一死，丢点钱什么的算不错了
 dandingdeyishan：谜团最多的还是小户川，几个伏笔回收了，财团的引入会揭示小户川的谜。剩下的就是靠抢银行来引爆所有伏笔了。
 sunmzee：各方面来说都有点拉//终于要开始进正片了
 273844：田中怎么还没死
 171264：人生导师！
 kuronekosan：我已经怒不可遏了——等下一集
 522886：没想到啊，身份最迷的还是小户川
 295606：小戶川要是背景硬的話就立即拉胯了.......
 
 陰溝我滴超人
 594572：救柿花一点紧张感都没有呢，太平了点，后面不知道还能不能有惊喜。
 286852：我还以为这帮人的戏会延到后面一起爆破呢说不定会呢
 blackadder：河马和猴子线的收尾我觉得挺好的，编剧就是想给这些小配角编排个离奇且精彩的都市故事，同时传递些见微知著的社会道理，他们故事的起承转合都很完整了
 还意识到，剧中所有动物角色小户川肯定都见过起码一面，那么小户川肯定要去搞笑艺人比赛现场了吧，重要主线人物吞乐会登场吗？
 小户川和阴沟之间的冲突还可以再升级，渐入佳境
 kleavo：为什么关口说阴沟跟小户川有仇
  >>414967->kleavo：应该是翻译错误。
  转一个勘误（来源S1）：
  原文应该是“堅気（カタギ）”，
  本意是老实人，黑道用语指一般市民（也就是不混黑道也不在白道做官员衙役的）
  也就是说北极熊在职责狒狒把普通人牵扯进了黑帮恩怨
  >>kleavo -> Stephen9755：应该是翻译错误。
 reika：快刀斩乱麻地把事件解决了，剩下还有好多伏线，能收完吗
 对河马的一番剖析还行，略感说教，也没办法毕竟第四集那样太奢侈了
 阴沟的人设就跟黑帮电影里跑出来的人一样
 公寓车子都买了，网红那么赚的吗
 之前看谁说日本是有那种慈善机构就没在意，这么一看这不是超可疑的吗
 zhangzishuoxie：羊驼小姐终于要上线了！
 perfectime：dobu太正能量了也
 211998：没搞懂这里为啥不抓阴沟，是留着让黑帮内部火并吗
 ipcjs：阴沟大哥范十足
 qtabc123：小户川不会是黑道的孩子吧；；
  >>taka_matsu->qtabc123：我怀疑小户川是不是黑帮老大冒充机构给他打钱的了
  >>qtabc123 -> matsu：有可棱
 seele：人生导师
 最后的话语小户川这是又去见白川了？太好了
 woaibingguo：阴沟坏不坏不说，违法犯罪的活没少干，该抓还得抓呀
 ackton：这集小户川和阴沟去码头救柿花途中被骷髅男射击，逃走后闯入码头，阴沟和关口打架，小户川趁机救出柿花，柿花在刚力医院住院。之后阴沟在码头被射伤腿，之后被桦泽抓到，阴沟反杀桦泽，逼迫他退网，交出车房钱，教育他如何面对自身。小户川决定搬家，刚力从房东那得知小户川父母双亡，五年级开始独居，生活费靠赞助，不过后来他把钱都还回去了，现在搬回老家房子。大门弟和小户川联系好，之后把整个组织的坏人连根拔起。
 405942：阴沟成了人生导师，真是笑死了
 580468：小户川和柿花在车上笑的时候有点心酸
 560676：这集好平淡啊，橫泽和阴沟，柿花的解救也太快结束了
 演出问题最大，看着完全没有紧迫感啊
 不过还有好多伏笔没收呢希望下集赶紧恢复正常水平吧...
 柿花，话说你头上的毛怎么没了
 gokuraku：人生导师草
 meowteor：没有白川小姐看我要死了
 bllchen：阴沟先生真是个好人啊笑死我了哈哈哈哈哈哈
 这集升华了阴沟的人物魅力也展开了小户川的过去。没细看真会以为是田中开的枪，不过这里为什么开了一枪就没后续了啊？
 327934：这集好奇怪，竟然被一个反派黑道教育
 425984：说起怕水，好像前几集新闻里被沉东京湾的十几到三十多岁，估的年龄差有点大啊
 默认持枪的不是一伙了？
 153520：为什么要说这一话的演出平淡呢，柿花被救出后的几场戏明明拍得就很有味道
 craitch：白川さんが居ないでは観る気に成れないな。
 grandnooky：狗养宠物狗？草
 collice：人生导师
 549903：猴子下河捡戒指会发现尸体吗？
 446263：阴沟，我的人生导师......
 
 要不是白川的事情小户川完全不会搭理上他，做人还是要有点原则啊
 awesome_failure：对自己极端地否定和厌恶，这就是所谓的自恋
 239602：人生导师阴沟
 426934：可恶，河马居然透到了小橡皮
  >>devil233->426934：小橡皮是什么比喻不是全部女粉么
 kepler452b：河马人生赢家啊
 567097：河马寄吧有牙签大吗
 270324：狒狒PUA了羊驼 ×
 羊驼PUA了小户川 √
 danzong：河马透的这个女粉有点像哪个虚拟次元的小希？
 xchxd22：可恶，我也想要女粉然后住大hose。
 既然消费阴沟这么赚钱，不如直接和河马合作出道算了。
 488886：这几集日剧味儿越来越浓了
 randog：生活中如果能交到大门弟弟这种朋友，些许操心，但更多的是幸运吧
 rock_song：犀牛睡粉？
 theduke：河马弟这兔崽子终于吃制裁了，靠着蹭热点流量也是赚了很多钱草了不少粉有这美好体验血赚.jpg其实这里就看出狒狒老哥真是菜，这河马弟你控制住和他配合继续做节目这钱稳定收割，现在就已经月流水1E了啊喂，做大以后更不敢想
 狒狒这明显是一副老派黑帮的架势，还是有点道义在，这大腿中枪后还能这么平静当个河马弟的人生咨询导师，真的是个狠人
 这一口气把小户川身世揭秘了许多，父母双亡，怕水OP有溺水镜头，被神秘人赞助长大，搬离老家，大概率压力大到产生了虚拟朋友（精神分裂？。。。
 猴子怎么说呢，完全猜到扔了戒指又回去捡就是了，这个不上不下的屌丝形象未免塑造得太立体了艾玛，nonono
 阴沟其实不拿白川要挟，或者不和白川扯上关系，应该不会招致小户川这么强烈的打击报复，毕竟小户川看起来也并不是什么拥有多强正义感的人，这么厌世的人突然展现这么强大的行动力，真就英雄一怒为红颜，难过美人关
 renkomei：两条线的收尾？感觉好平淡
 小户川身上的秘密最多
 35549：买车买房，你们这些互联网上放屁的来钱真快啊
 q1q1gg：赚钱还艹粉，怪不得想当网红
 dhzy：我是没看出来男主对羊驼有这么深的感情
  >>839276->dhzy：男主是正义的伙伴，跟大门弟差不多的，感情是次要的
 563469：河马天天网上污蔑阴沟，这下终于被打认错了（
 seven_degrees：多布是什麼戰力巔峰
 司機的秘密好多
 skybluedolphin：这一巴掌 多少有些哭笑不得
 避开了还行
 刚力倒另说 狒狒怎么和北极熊打
 人类的手呢 明示
 人生导师阴沟哥w
 靠骗来的钱买了车买了房 最后大家捐来帮助逮捕阴沟的基金到了阴沟的荷包里，，你们真该合作一下 这不比仙人跳赚不比抢银行风险低
 此地无银拿真名姓去骗钱 以后有你受的
 退款无法处理 乐
 戛然而止
 670828：死，倒是不要紧；疼，那可受不了。太对了，这番好处就是人人说话都好听
 xl234158854：小户川本质上还是滥好人啊，Dobu极道胁迫得多了的都有心理咨询师的潜力了吗
 inchei：开枪的看毛色是大门弟弟吧，为什么只开了一枪就走人？而且大门弟弟这么死板的人会随便开枪吗？
 河马被制裁了，好似，开香槟了
 财团终于要揭晓了，盲猜和黑帮一个组织。
 不是说狒狒战斗力很强吗，怎么对北极熊只能堪堪险胜？而且大腿中枪还能蹲下来讲人生道理，这是真实的吗
 猴子扔了戒指又跑下去想捡回来，笑了，不过他还是背负高利贷吧，真能重新做人吗？
 rhmbwt_wu：河马居然还草粉，太那啥了吧
 结果后面真见了黑道秒怂，光速投降，甚至对面还当了自己人生导师
 阴沟挨得那枪，我看了上面讨论才意识到有可能是大门弟啊，我还纳闷田中那把是不是应该打完了
 猴哥扔了戒指又跑下去捞有点绷不住
 brickmaycry：立本难怪邪教多，啥人都能艹粉哦
 littlecode：河马已经完了，之前自爆实名和地址，现在不退钱，肯定会有人找上门
 179593：河马太能屈能伸了吧…这种人确实活得久
 柿花也救回来了
 297208：感觉打中阴沟的是大门弟弟吧？田中没这实力
 阴沟这番说教意外的有些深度，不是简单的混混能说出来的。感觉对他的印象要有所改观了
 小户川父母双亡，感觉要揭开他异常的视角的谜团了。从房东太太的叙述上来说，感觉他确实是个好人
 田中这阴魂不散的，心结什么时候能解呢？之前白川给的橡皮应该是重要伏笔
 888683：几条线暂且收尾，要开始加速了
 hdssnn：小户川，我的超人
 1025338：『对自己极端的否定和厌恶，这也是一种自恋』这个剧作台本水平不知道高到哪里去，anime界的乞力马扎罗山吧。
 
 虽然这猴子怪可怜的，还有渴爱症。但bro，赌狗不得好死。
 somebottle：神人河马 
 阴沟这人是真挺有自己的原则的 ，难得有塑造这么立体的黑方人物，反过来把河马说教了一番，真的是讽刺啊
 光速道歉滑跪了，但是不能退款 
 小户川目前看上去是板正的好人，但这背景感觉有点不一般啊
 asd060527：挖草，这信息量好密集

第10集
 bgmouse：#2-2回错地儿了 ~
  >>bgmouse->bgmouse：又是一分整版的OP
  羊驼这点在这话里的各方面观感都很难说啊 ...
  得去圆 ...
  ED前的 違う 和 预告中的各种 ...
  胃口又吊起来了 ... 还能说什么呢 ...
  敲碗 ......
 novadng：憋到第十集才正式点题, 真是沉得住气啊.
 kyontyan：羊驼战斗力好强
 “这就是我的作战计划，其名为，ODD TAXI”点题了
 523027：这集点名了动画标题，“ODD TAXI（奇巧计程车）”，奇是读“jī”
 
 尸体果然是前成员的黑猫，根据山本的对话以及11集的预告和广播剧，前三矢的死不出意外是与二阶堂有关。根据11话的标题“如果能回到那天”，很有可能是二阶堂过失杀人，但前三矢意外死亡的可能性也不是没有
  >>keaton->523027：我不信汉化组一开始翻译的时候想到了这一层……
  >>216493 -> 奇顿：误打误撞。本身odd既有奇数也有奇怪的意思，确实对应“奇”。如果硬说“奇巧”的奇是读“jī”，那就应该是两个单音节词，而不是一个双音节词
 592541：好家伙，这集展现了大多数人的计划和决心，接下来估计要全程刺激，下集看标题是要回忆抛尸那天？
 heybye：接下来三话估计就是填坑了，基本确定能平稳落地了吧
 话说小户川和阴沟的话有些耐人寻味啊……难不成有三只黑猫？
 15168：小户川其实挺莽的，都知道经纪人露出本性了还一点没防备。有想过是不是事先要羊驼跟来，又看了一遍不太像。
 预告里黑猫的几个镜头耐人寻味，长颈鹿读的稿说不定是指她呢
 cfox：刚播出不久也脑补过双胞胎论、替身论...现在说不定押到了？
 P.S. 大家要注意网络信息安全啊(
 479838：巴西战舞YYDS
 night_man：“怎样，你好像觉得很帅气似的。”
 gokuraku：太顺了
 mynameismio：剩下三集，一集讲抛尸，一集讲小户川回忆，一集收尾，完美。
 gkun：这就是巴西战舞吗，教练，我也要学
 okkr520：迟迟未给出大门兄弟那边的情况，看来要出问题了，
 mythology：Mystery Kiss 专辑曲目更新 黑猫到底叫什么
 lqr12138：呦呦呦，这不黑帮小弟么，几集不见，这么拉了
 sunmzee：有大佬科普一下这种在美术上应该叫什么风格吗
  >>499516->sunmzee：看着像做了一点微小错位然后锐化过度的样子..
 retormli：扯是真扯，巧是真巧
 eitelkit：所以羊驼为啥会出现在工地现场？
 583144：巴西战舞！好强！羊驼忽然出现在那么空旷的工地太奇怪了，这算是个坑，最后不会是媚肉之香展开吧
 阴沟剩下的8亿居然想和小户川平分，讲真够义气了
 小户川两个月前载的感觉是神秘之吻的黑猫
 下一集就是决战了，有点紧张，最担心的就是警察真的靠谱吗
  >>465833->583144：阴沟大概率只是说说而已吧，小户川拿的话可能会被灭口吧？这钱谁敢拿啊……
  >>583144 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：还行吧，阴沟一直被塑造成讲道义的黑道，不至于灭口，要是矢野就真不敢拿了
 427025：最后的三话就要揭开所有谜团了
 另外羊驼的闪现真不明白原因（伏笔预定？）
 440102：羊驼yyds，给我向巴西和各方人士道歉
 werkeytom_ftd：大的在下三集
 aeyyxhyj：两头懵）
 522886：羊驼为什么会出现在这里
 athrun1120：标题突然回收了  奇巧竟然是阴沟想出来的 
 
 看来BOSS就是支援小户川的财团法人...
 
 白川出现有点勉强 难不成也是跟踪了小户川
 失野这小弟信息分析能力吊打警察了 
 
 这话田中没上线 多半下次就是计划实行的时候了 
 真的有不要电池的GPS发信器? 其实搞个耗电量低长时间续航的也没什么问题
 
 猩猩线是欲言又止 就不给关键信息
 
 偶像那边杀人就这么实锤了...看预告应该就是二阶堂了
 既然死者鉴定身份是前任三矢  现任应该是吞楽失踪的的女儿
  >>453687->athrun1120：GPS那块儿就是个长续航的那种，大概是说不用像手机一样几天一充
 209373：巴西战舞哪里学
 286852：唐突点题怎么感觉阴沟的同伙和矢野的不太一样，都不是什么混混，反而都是正经职员和公务员？
  >>446263->286852：毕竟阴沟的资历比起矢野多了十年，有点门路也很正常吧，黑白通吃才能做得久
 453687：羊驼出场有点微妙
 
 双重超展开，一方面对抢银行事件的各方筹划很精彩
 
 另一方面小户川最后一句“不是啊”搅浑了整个推理
 
 如果没有这句话，警方医学鉴定没错，死亡的是老三矢，记录仪拍到的也是她，小户川确实没载过新三矢，新三矢是吞乐女儿，所有信息都和之前的主流推理相吻合。
 560676：羊驼突然出场有点突兀，这就是心灵感应？
 接下来三集不出意外一集回忆揭开尸体的伏笔，剩下的就是大混战了，但除此以外还有一堆坑没填...希望能平稳落地
 dandingdeyishan：boss和小户川共同汗蒸我感觉不像是偶然，boss最后说的话也是意味深长，他的5%会不会跟L一样，有5%的可能就相当于100%的可能？
 kuronekosan：羊驼好奇怪，怎么出现的？
 8063：长版预告有疑似第三只黑猫出现。也有可能是我脸盲，其实那是第二只黑猫。又要等一周了。
  >>8063->8063：长版预告里的黑猫也可能是第一只黑猫，是回忆的片段。感觉最多只有两只黑猫。
 wail：经纪人打电话的时候桌上放着幸运圆珠笔?
 437757：关口の互联网人肉教学
 来自ドブ的GTA任务：ODD TAXI
 
 经纪人跟小户川打电话的时候，桌上放的是那根笔啊！放得好显眼！！还给了好几个镜头！！！好tm慌……
  >>zhongpingpppppp->437757：那只笔目前为止还没有正式推进过主线。。期待期待
 skyline_r：之前在小户川车上放手机定位的好像就是那只黑猫吧？虽然和被沉尸的黑猫不是同一只
  >>8063->skyline_r：薛定谔的黑猫，处于生存和死亡的叠加状态
  另一种可能性是有超过两只黑猫，其中两只处于叠加状态，类似于大门兄弟互换身份。
 jiujiusb：P桑豁出去了啊，有点喜欢他了
 ubisoft：矢野的rap这一集终于有点带感了，之前实在是太弟弟了
 剧情仍然是令人一头雾水，希望能完美填坑
 不管是矢野还是阴沟的行动计划都很有GTAV的感觉啊，哈哈哈哈
 misaki_rikka：卧槽谍中谍，小户川真神了，但是我觉得拜托大门弟还是不靠谱啊
 seele：白川小姐，我的战舞超人...
 459574：小户川 我的导演
 ultrarobotman：白川小姐太可爱了，不过这集看得好乱，
 小户川的事故会不会跟黑田有关（资助的人会不会就是黑田）？
 按小户川的计划岂不是在银行就把矢野给一网打尽了，好像抓不到阴沟啊？
 现在的三矢是当替死鬼被陈尸了嘛？
 imas：大欺诈师小户川有点担心接下来的篇幅能不能回收伏笔
 458390：巴西战舞强无敌
 422274：原来巴西战舞这么猛的！
 vicpatrick0903：说了半天奇巧计程车就是被扼杀在摇篮里了
 ipcjs：不愧是小户川大神
 blackadder：多条主线在汇集收拢，观感很不错
 这番不是漫才配音的台词感觉也有漫才的指导啊，羊驼和小户川、小户川和阴沟的对话都是幽默而隐含机智
 319271：之前羊驼跟医生谈过小户川，可能打算跟踪小户川调查他的身世，而羊驼唐突出现大概率是因为羊驼给的吞乐橡皮中也带有gps
 295606：很不錯，但是羊駝突然出現救人部分太怪了。再者業餘格鬥女性，在體重差看起來至少30公斤級別的，瞬殺至少稍微練過的山本，只能說強行劇本殺。而且山本被踢倒後竟然沒做出防禦......
 454641：真巴西战舞小户川居然也知道阴沟相对不是很坏，但这警察还是得当黑帮大哥还是6情报全握在手里这任务很GTA，奇巧标题回收
 415372：羊驼超级战神和小户川斗嘴可爱
 黑猫身份公布这事儿感觉有点怪。Mystery Kiss也算是小有名气的团体，确认了黑猫的身份是三矢雪之后为什么没人立刻发出“那十月份到现在，在台上跳舞的那个又是谁”的疑问？在发布这则消息之前，这种问题早该被媒体拿来刨根问底了
 ackton：这集开始渐入高潮了。小户川和经纪人建立了练习曲，要求其合作供出矢野的情报，相应的神秘之吻能得以保全。在和阴沟和中彩票的今井交流过消息了解说明了计划后，准备之后让警察把他们一网打尽。刚力来到小户川故乡了解他遭遇的事故。搞笑艺人组合被淘汰，高中生希望能代替马场结成组合。小户川还无意见到了黑帮老大。之前发现的尸体是神秘之吻成员。小户川发现了骷髅男放在车上的卫星定位器，以此可反抓对方。
 371379：涉密不上网 上网不涉密
 rinne114514：巴西战舞，扔链球的人，和吸毒
 meowteor：小户川 不会太帅了吗
 qtabc123：被战舞笑死，没有下一集看我要死了
 neutrinoliu：稳得不行
 216493：还有三集，那应该结尾很稳
 283658：白川小姐为什么会在工地呢、、、
 264258：巴西战舞好强！
 zhenyu1537：果然，以此元和津也的水準，不可能只把白川的卡波耶拉當成一次笑點。
 
 他會當成第N次笑點。
 lostanother：巴西战舞真的能打
 搞笑艺人野猪越来越让人笑不出来了啊
 reika：白川女士我的超人
 回收标题还行，收得好冷
 金井搬家是躲黑帮的还乱发照片真的心大，PS翻车笑死
 kleavo：为什么白川出现在那里
 为什么小户川什么都没问
 看大家都觉得现任黑猫是吞乐女儿，我第一反应前任才是吞乐女儿
 为什么要对小户川的病遮遮掩掩的，刚力认为的不应该是失眠吗
 465833：小户川差点翻车
 话说阴沟这计划真的好莽啊
 setsuna_：奇妙
 perfectime：别跳了别跳了
 405942：羊驼战斗力好强，突然点题
 小户川的电话完全泄露给幸运笔了
  >>8063->405942：说不定幸运圆珠笔是羊驼的道具
 sphinx：这个结尾……
 这种一切的圆环即将闭合却又横生变故的感觉太棒了！
 52462：迫不及待了
 327934：白川救人突兀，小户川也是心大不担心自己被杀
 ost：结尾的一句“違う”如同投入水潭中的石子，搅浑了整个推理的虚影。
 在这之前，普遍的猜测是新三矢是吞乐女儿，杀人或是二阶堂抢夺Center位，或是新三矢鸠占鹊巢，而小户川载的客人都是受害者原三矢。
 在这之后…就请看下一集啦！
 589922：卡波耶拉笑死，串戏到巴突克战舞
 zhangzishuoxie：想和羊驼小姐谈恋爱
 425984：外行人修图
 我记得手机是偶像放的？那有几枪真是面具打的？
 craitch：还真靠羊小姐啊
 a3284729638：真。纯爱番
 collice：狗子一脸懵逼
 356985：小户川被勒的时候那个小脚脚挣扎好可爱hhhh
 331562：真希望修图露马脚是钓鱼而不是真傻
 nothingbut：结尾又回到失踪女高中生了
 239602：巴西战舞好强
 555152：这狗子还挺清醒，应该会有he
 maple_5233：小户川大神杀疯了
 ttsuxx：我也想学巴西战舞（
 randog：教练，我想让羊小姐教我巴西战舞
 rock_song：等等，羊驼姐姐怎么突然救场。
 487185：心痛
 theduke：野猪哥这就被淘汰了其实蛮意外的，总觉得他这条和主线离得很远，最后应该会和这个长颈鹿兄一起组合出道吧
 彩票哥这真是灵魂PS，这搬家的事都发推的操作确实把我看傻了，真不知道是小户川授意让他自己进套还是真这么。。。知道要被黑帮囚禁一周，为了自己支持的偶像居然还敢于直面这样的劫难，可敬可佩。PS白熊这推理能力有点东西，厉害了我的熊
 你看看你手游魔怔人，同是对某样事物这么痴迷的人这格局
 这抢银行肯定会各种节外生枝
 黑道老大河马哥？pua了阴沟，阴沟pua了白川，这是毅种循环。小户川能毫无压力和这种黑道大哥相处真的牛逼。当然阴沟这种黑道硬汉的确也有其魅力之处了，居然是他点的奇巧计程车的题，惊了。以及总是能说出一些很有哲思的话，老哥又不止是一个莽汉
 刚力这边也稳步推进了小户川黑历史的揭秘
 这经纪人已经是下杀手的狠人了，还对神秘之吻这么上心，总觉得应该是他喜欢二阶堂？白川这能及时赶到救了小户川感觉蛮神奇的
 超级工具人手游魔怔人感觉是最大的X要素，会成为破局者。
 已经靠主要出场人物都能联系上的原则，推测出神秘之吻那个成员是那个失踪女生但是这直接人就没了什么鬼
 renkomei：巴西战舞，好强！
 bgm笑死
 500757：十亿奖金不需要交税吗
  >>304246->500757：姑且认为是税后额
 35549：这黑道讲真真不错，羊驼战斗力好强。这失踪jk也是黑猫？
 yummystery：巴西战舞！！！
 bgm还真像印度的
 304246：各条交错的线基本都各自收束了，和东野圭吾的城市小故事结构差不多，开始时靠信息差和交错叙事制造悬疑，走到中段以后悬疑就用完了，最后主要靠讲故事抒情。
 不仅结构差不多，氛围也差不多。
 q1q1gg：组合居然有人便当了，难道面具下换人了？
 dhzy：所以羊驼怎么会出现在那里的关键问题就这样被吵架秀恩爱掩盖过去了吗
 563469：原来巴西战舞真的很强（
 seven_degrees：怎麼回事 所以司機載的其實不是死的jk
 skybluedolphin：这何尝（
 你这改的能不能走点心 数字都歪了诶
 啥啊 开到这么偏僻的地方不过问还摊牌逼入死路 我想着你肯定会有所准备呢
 巴西战舞！还分上段和下段
 ..（不搭一程回家嘛 这荒郊野岭的ww
 之前黑猫塞的手机又是干嘛用的
 这么会人肉反而有点恶心..
 Odd Taxi
 xl234158854：才看到黑田CV也是黑田啊
 inchei：草，网络不好打了一堆字全没了，难受。
 
 这集最引人注目的无疑是最后尸体身份的揭晓，之前豪猪说的话让人以为尸体也是仙人跳受害者，结果是小黑猫。不是回忆的话，大概的确有两个小黑猫了，首先偶像小黑猫前几集还在车上，大概率活着，尸体应该是JK，其次小户川本该很会认人，结合之前说第一次见面戴着面具就认不出来，以及三色猫说的“之前的搭档”如何如何，应该是面具下换人了，此外小户川最后惊讶的表现也是佐证。
 小剧场中小偶像的秘密里有个“杀过人”，猜测杀的就是面具下前一个人，也就是JK，接着交由同伙的豪猪处理，动机是什么应该还藏着。
 
 其他剧情的推进：狐狸被策反，揭露小户川父母已死，猩猩调查小户川背景，窃听器终于被发现，突然点题等。
 巴西战舞草，不过羊驼为什么突然出现了啊
 rhmbwt_wu：羊驼小姐，我的战神
 虽然有些波折，小户川还是成功策反经纪人，还发现了田中在自己车上的gps，真的是一切尽在掌握之中啊
 矢野小弟这个特定的能力真的太可怕了，就推特的一些信息就推断出了住所
 竟然是阴沟的作战计划叫odd taxi，他还挺讲义气的，居然准备平分8亿日元
 偶像宅对小户川也是信任，希望他不要受太多苦
 尸体确定了是三矢了，为什么没人好奇那个组合的三矢是什么情况？
 179593：看得人好紧张，完全停不下来！！
 白川小姐这么强的吗…您也是跟踪狂？
 297208：点题了！odd taxi
 
 白川这战斗力，确实强啊现在不知道有点看不透白川到底扮演什么角色了
 
 今井这个偶像宅本来觉得他很浅薄，在这种危机下突然发现他其实挺纯粹的，而且拥有常人所不及的心态与热爱
 
 尸体是神秘之吻前成员啊
 
 眼看高潮将起
 888683：P图白给
 伟大的羊驼小姐战力无双！
 点题啦。这个死者？和现在那位同性，也是黑猫，小户川的“不是她”...
 tascota：羊驼小姐超神了
 hdssnn：羊驼出现在这个节骨眼上，很令人担忧啊
 ayai0925：每次听到羊驼出来跳舞放那吊音乐我就想笑
 1025338：我能理解大门哥哥的想法了：小户井如果变坏的话绝对又是个吉良吉影。想想看能够支持流动作案的出租车司机的身份，冷静到极致的分析能力，还有如同bug一般的读心术，他要是变坏的话绝对没人能分辨出来。
 somebottle：巴西战舞真有用啊 
 小户川是真狠啊，以身入局，当出租车司机真的屈才了
 ODD TAXI 点题 
 今井这心态和猴子以及骷髅男真的形成了鲜明的对比啊
 暴风雨要来了
 839276：汉蒸那段感觉怪怪的，小户川说要一点点地报恩身边的人，然后又说boss是他的大恩人。但是他现在在做的不是将boss的两手下送进监狱吗...他不知道boss是黑帮老大？
 阴沟是真够意思的啊，小户川就这计划参与度，居然在答应之前条件的前提下还跟他平分收益，大概他是真想拉小户川入伙吧，这男主办事能力太强了
 asd060527：挖草，盒武器

第11集
 werkeytom_ftd：提前占坑，期待
 あの日に戻れたら
 437757：あの日 人類は……
 593837：剧情真的太稳了，环环相扣
 不装了，直接吹爆
  >>593837->593837：没看到羊驼小姐，下一集似乎也没有。。
  我不能接受！
 316233：两只黑猫会不会都是吞乐的女儿，异母…
 598382：看到呼吸差点中止，今天可以失眠了
  >>8063->598382：呼吸中止 +1
  再看一遍压压惊
 sdvndong：信息量upup
 539641：飞龙骑脸了xdm 这还能翻车？
 171264：好压抑啊！这一整集，绝望感扑面而来啊
 yujohn：太刺激了
 bgmouse：没什么好说的 ... 等下一周了 ...
 453687：推理味儿又浓了起来
 414967：嗯，看起来旧三矢可能是新三矢杀的？
  >>8063->414967：新三矢嫌疑很大，她出现在案发地点，而且之后在小户川车里放手机定位。
  >>453687->414967：基本坐实了
  >>akahitsuji->414967：广播剧2.5里面，大秘密是杀人，小秘密是整容么
  >>316233->414967：可能是经纪人杀的
  >>remoaty -> ボクノユビサキ：经纪人想保护神秘之吻，应该没可能干杀人毁前程这种事？
  >>reficul -> <ruby>ボクノユビサキ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Bokunoyu Bisaki"></rt></ruby>：经纪人是最不可能的，为了藏尸神秘之吻跟黑道勾搭上了，被勒索50%的收入还要被指使去做仙人跳，经纪人是真的希望神秘之吻火，不会这样干的
  >>316233 -> 小小R：经纪人并不为钱吧，为的是出名争一口气吧
  >>reficul -> <ruby>ボクノユビサキ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Bokunoyu Bisaki"></rt></ruby>：不管是为了什么，“和黑社会有关系”，“成员在做仙人跳”，哪个都可以搞到组合解散的
 cfox：难怪直播说超常恋现象CD有不得不在11话之后发售的理由
 发展还是有预料到，看结尾怎么圆了
  >>mythology->cfox：然而专辑信息在6月9号早上之前就放出来了 剧透了假三矢的真名和真三矢的CV
 262342：这集跟第四集有得一拼
 411971：两只黑猫会不会是双胞胎，毕竟幻视成动物都这么接近可不是一个长得像就能解释的
 ubisoft：我已经严重后悔看了这一集，早知道应该等下两集一起看
 现在等的过程中就煎熬了
 
 男主怎么多嘴跟经纪人提了一嘴10月4日载过的女孩，这不是危险了吗
 
 根据第10集的内容，男主认为10月4日载过的女孩并不是真三矢
 智商不够用了，期待后续
 xuehua：这预告...
 ultrarobotman：太高能了，还有两话感觉收尾完全没问题啊
 马场这是什么人赢主角剧本啊我酸死了
 大门哥最后那句我们早就是伙伴了很值得玩味啊；
 刚力和小户川原来感情这么深的吗
 aozakielthan：只能说已经稳了
 601902：这集二阶堂第一次提到马场的那个BGM插入简直绝了，一下子就营造出了少女漫画才有的感觉。另外，我好酸马场啊，狗屎运也太好了。
 586809：刚力最后那句配音太有感觉了。有种此前故意不表露出来的情感爆发出来了的感觉。想来也是，如果只是个郎中，早在医院关门的时候就放弃了。至多也是给他介绍别的好医院
 aeyyxhyj：太好看了太好看了 呜呜
 ost：除开基本上标狼的和田垣，经纪人山本的疑点同样不少，包括为何深夜出现在无人的经纪公司、一晚上就迅速与黑帮联系完成搬运分尸抛尸、很快找到三矢代替品。
 三矢是被钝器打晕后再被勒死的，两处伤痕可能是两人分别所为，并且两人都自认为是杀人凶手而急于处理现场，消灭证据。这解释了为什么经纪人与和田垣没有合谋寻找出租车司机，在第5话中分别行动；经纪人误以为坐车的是三矢而非和田垣，同样说明两人没有沟通过信息。
 如果确实如此，我猜测打晕三矢的是和田垣，她在发现尸体失踪后意图找到唯一有可能暴露自己行踪的出租车司机，偶遇田中而收下定位手机，借刀杀人；勒死三矢的是经纪人，动机是他不能接受三矢Center位出道却只是体验偶像生活，手法也与第10话中试图勒死小户川一致。
  >>8063->ost：这个解释合理。符合之前的伏笔，矢野特意说三矢被钝器击打以及被勒脖子，这种双重手段很奇怪。
  >>retormli -> asurada：东 方 快 车 谋 杀 案
  >>firework_bd->ost：唯一一个能说明白为什么小户川认为自己载的已经是新三矢的解释，合理。不过我不希望经纪人是真的杀人的，我觉得这个人还挺好的
 keaton：原来之前插入歌《壁の向こうに笑い声を聞きましたか》的官方MV中的镜头确实是智人组合接下来的发展
 gokuraku：大门哥这句话等波分析
  >>529150->gokuraku：大门哥做反派是为了钱？不太像，估计也是为了复仇，或者是要贯彻某种正义。但目前看来大门弟在怀疑哥哥，而大门哥非常爱弟弟，或是信任或是拘禁了弟弟，感觉弟弟可能会坏事
  >>gokuraku -> 寂月空天：很直白而且很有道理 我倒是向奇怪的方向想歪了
 15168：如果凶手真是新黑猫，那一定有共犯。和田垣有些奇怪的地方，比如第2话她曾被市村说过“过于自我肯定”，跟她在这一话回答二阶堂提问时自我否定的说法有矛盾。还有她出场几乎必有炸鸡，这种炸鸡块一般是便利店卖的，失踪jk最后的录像也是在便利店。。
 大门弟是被哥哥“保护”起来了吧。
 557496：这一话把所有矛盾都熬到高潮之前一秒，没有下一话看我要死了.jpg
  >>retormli->557496：每一集不都是？
 zfkdiyi：神回起飞了
 gkun：结合之前的秘密，似乎是新黑猫杀了旧黑猫
 wu547690740：这集解了表面的问题，却由此引出了更多的问题，环环相扣，真的好看。
 216493：我自己前面看过之后就觉得失踪黑猫星二代尸沉东京湾，倒是楼上的评论老有人跟新黑猫混淆在一起，搞得很复杂。
 这集三矢雪怎么死的是个问题，不可能是新黑猫杀的。三矢雪是二阶堂叫的公司里的，所以凶手是来过公司，经纪人的嫌疑很大，但是他应该没有这个动机吧？
 418314：迫不及待的想看下一集
 OPED拼命刪了故事太勁爆了
 好久沒見到如此邏輯縝密的作品了
 ackton：这集又是信息量极大。先是从二阶堂的角度回忆了之前的情况。二阶堂竞争心极强，偶像团体中三矢雪突然被调整为位代替了自己，二阶堂想强迫她放弃不然杀了她，结果刚一见面就发现已经被人杀了，叫经纪人来，经纪人找到饶舌仔处理尸体，扔到海里，对应的以后收入的一半要分给黑道，还有听从指挥。找了个当初被淘汰的第四名充当三矢雪，带上面具演出。三矢雪父亲笑风亭吞乐是个名人，与黑道相关，三矢雪因此认为当不了偶像离家出走，经纪人对三矢雪父母如此搪塞。小户川和中彩票的都认出三矢雪是换过人的。中彩票的消沉，被绑后也是随意黑道处置。小户川等人抢银行计划开始实施。搞笑艺人组合矛盾积累，在复活赛前解散。搞笑艺人马场因其随遇而安，不竞争的性格与二阶堂互补，吸引二阶堂，成为男女朋友。刚力去见小户川曾经的医生，小户川一家开车落水，只有小户川逃出，失去了当时的记忆，之后恢复过程中通过写日记来锻炼。
 tttbbx：猜想一一应验了，剧情展开很稳，唯一无法理解的就是为什么要沉尸东京湾。为了出道而冒着被不知名凶手杀害和背锅的风险，还付出了卖身给黑社会的代价，除非是经纪人有问题...但是新黑猫嫌疑也太大了
 经纪人在发布会上的回应，要是玩狼人杀的话绝对马上被票死
 setsuna_：真正的原创荣光
 batman：掌握偶像行踪和绳勒惯用作案手法的山本是脱不了干系了，感觉比较可能的套路是市村和二阶堂先后约了三矢，然后<过程有意/无意>给了一击叫来山本处理，最后补刀嫁祸给二阶堂，但吞乐撤案之类的烟雾弹还不少，懒得回看前几集了
 动机最强的和田垣很可能是抛出来诱导读者的
 athrun1120：万恶之源竟然是个路人猪老板
 搞半天是山本和二阶堂一直瞒着所有人   二阶堂反而第一个排除嫌疑
 
 比较在意这尸体怎么还能被发现的 如果事务所剩下3个人之一 那多半是有操作
 然后那些尸体处理不是为了无法辨明是谁吗 结果还是一下就查出来了
 
 小户川一家落水是被BOSS卷入事故?
  >>529150->athrun1120：能捞上来估计还是很好查的，做个DNA，再跟最近失踪的人一对照就能知道。问题是加了水泥砖沉海底还能找到，日本警方这么专业吗
 592541：稳！
 527701：感觉稳了，除了编剧犯“大欺诈师”那种无厘头合家欢的结局，这个odd taxi已经给我答案，不可能滴
 524610：比老狗还稳，照目前节奏我奶必不可能翻车
 okkr520：比起新黑猫山本嫌疑更大吧，毕竟当时山本不应该在那里的
 wail：卧槽，回收了好多伏笔，同时还有悬念，nb啊，环环相扣
 atorip：喜欢这样的心理描写
 286852：藏匿尸体罪在立本要怎么判，不过这个发展应该还是可能会有情人终成眷属吧。
 animeing：依旧可以
 583144：这集真踏马刺激，二阶堂这货为了C位就能起杀机，这不是一句争强好胜就能蒙混过去的，就现在还有几个疑问
 1 三矢雪到底谁杀的，动机是什么？
 2 失踪的少女到底是谁？和主线有关系吗
 3 白川小姐为什么会巧合的出现在工地救了小户川，看似她的剧情都挖掘得差不多，定位真就这么简单？不知道会不会填坑
 4 小户川的病是不是看人动物化？他们家以前的事故和资助他的人的真相是什么？
  >>gurrenlagann->583144：失踪少女不就是三矢雪
 misaki_rikka：为什么偶像组合的两个成员对新三矢跟旧三矢长得那么像没有疑问？另外追星仔听不出两个三矢声音都不一样的吗
 heybye：大门弟在码头开枪之后不会直接遇到他哥了吧
 550367：我TM看完直接直呼NB，这就是大家想要的原创荣光，大家想要的悬疑推理动画啊！
 只要最后不翻车，这番必然封神。
 egert：结尾的时候声线突然切换了
 209373：woc 越看越激动！看到快哭了
 ipcjs：就等结尾了
 525513：市村好听松本话啊说爸爸活受不了了才退出说新角色就不多问
 454641：蛮稳的，三矢气场很足，结尾和大门哥搭上话了有点少见
 52462：听了11.10以后感觉新黑猫应该就是犯人了...但感觉动机又有点单纯..只是为了上位吗..
 好像楼上说的可能性还真可能有
 463761：好看，就是单纯的好看怎么能用这么好看
 502604：居然没看到讨论小户川一家冲进海里的
 我盲猜小户川父母估计是知道了不该知道的事情，被迫下海自杀的，估计这个事情也和吞乐有关
  >>502604->502604：还有羊驼咋又掉线了，四月番的唯一老婆，你快回来！
 blackadder：牛逼了。新黑猫杀了旧黑猫，终究还是没猜出来
 dandingdeyishan：很多伏笔都回收了，新猫旧猫一下子就把很多东西弄明白了。相声组究竟会何去何从？被绑架的追星族是否会安安静静待在仓库？小户川日记里到底写了什么？警察兄说的我们很久之前就是同伴指的是什么？警察弟没有出勤？那为什么他还会出现在仓库枪击网瘾青年？是否他现在活跃在暗处等待一网打尽？期待下集的展开
 538847：原来实锤是新黑猫杀的，看这氛围我还以为是小户川杀的
 295606：好傢伙，看熱鬧不嫌事大
 perfectime：问题来了 看到尸体为啥不报警呢
 如果这都不算爱
 560676：这集绝了信息量多的不敢分神
 还有两集...！！！
 alvin_aries：为什么黑猫的爸爸是狒狒。。。
 337323：两集怕是不够了，讲得完偶像团也讲不完小户川，再来一季吧
 医生真暖啊
 qtabc123：奇巧计程车牛逼！！！
 590865：太好看了，今年的原创番怎么能这么牛逼？！
 536633：本季度原创唯一真神
 firework_bd：剧本起飞
 syz4521233：一口气交代了好多…感觉时间是不够了……
 425984：没一起出勤为什么不接电话
 bllchen：三矢多好一女孩啊，可惜了
 craitch：哎呀，先看了第11集，不过怎么更无聊了……
 seele：真是好看，文本量大但是牢牢抓住剧情节奏，抓住了观众看下去的心
 collice：越来越接近真相了
 327934：原来是你们
 555152：比新游戏还刺鸡~
 567097：前面的铺垫都忘了，这集看下来有点乱了
 488886：来了，剧情终于要进入高潮
 rock_song：黑猫的老爸是狒狒……
 487185：压力马斯内
 644920：前半段的单人口述也太长了点，以至于产生了动画和画面分离的感觉…剧情梗概（本来就是）一般的说书，梦回影视区口播了属于是。说实话这集这个演出效果不怎么好。
 theduke：下线许久的二阶堂起手就是这大料，一下子把事件全景说的太清楚了少了那种抽丝剥茧的推理快感。
 这片很神奇的一点就是，推理的细节和过程错了，结果TM却是一样，戏里戏外莫不如是。。。
 二阶堂和马场相识的过程真的有趣，互相吸引有时候是要同道中人活在一个世界怀抱一样的信仰的能互相理解互相支持，有时候却是需要完全不同的互相治愈，啧啧不是很懂你们痴男怨女.jpg
 大落语家也是惨，培养出这么优秀的女儿居然就这样没了。。。
 这三矢雪凶杀案，按这走势应该和小户川有所牵连？
 心疼一下彩票哥。。。真的惨，万念俱灰也不过如此了
 renkomei：有看广播剧的话推理会容易得多
 这集算过渡回。同样是一整个part的单口相声，比同类作品的无头逊色一些
 35549：你b这黑幕真的离谱。。。原黑猫气质是比现黑猫好。。。总觉得剧情越来越扑朔迷离了
 q1q1gg：连起来了，厉害
 563469：开始收伏笔了
 seven_degrees：天嚕 怎麼感覺第四名是兇手
 xiefang：预告最后花江露本音了
 499516：后面声音太出戏
 skybluedolphin：好惨一黑猫，，所以是咋死的来着..想起来了 是现任黑猫啊 看到说她是第四名的时候就想起来了
 山本也是拼啊
 奶茶杯装炸鸡
 哦豁
 小户川那天载的是第四名的新黑猫 至于为什么半夜新黑猫要去那里 经纪人也没让他继续说下去了 
 结束力
 弟弟在憋个大的啊
 友達だからだ！
 这声线熟悉多了
 669239：要到高潮了
 inchei：果然凶手不会这么轻易揭晓啊！有点累了，不写了，好好看大佬们的分析
 rhmbwt_wu：那么多血，是毁尸了来避免被辨认吗
 小姑娘真惨啊，年纪轻轻就没了，死后还要经历这种
 吞乐也是惨啊，要面对这种
 ww194498801：我最不能理解的一段，抛尸就抛尸吧？为什么要分啊？为了找到后不被认出来？现在都是DNA技术了谁还看脸认尸体啊？真心多此一举意义不明，光就恶心下观众了
 179593：剧情好刺激…新黑猫是凶手吗，二阶堂竟然在这片里算纯了，当偶像不容易啊
 297208：真相大白，感觉坑只剩最后两个了
 小户川对着新闻震惊应该也是因为他其实没载过三矢雪吧？所以上集片尾也说了句不是。这么看起来这个新的三矢也有嫌疑了。而且别忘了新三矢也是曾经把手机放出租车里给田中定位的。这么一想她的嫌疑突然大到天上去了
 二阶堂洗白了，我一直以为她是重度参与，没想到是有想法没实施，当然了后来参与抛尸肯定也是犯罪的，但她毕竟主观上确实没杀人
 马场真是好命，一个看似放弃了努力与理想的、单纯的活着的人，却在事业、爱情双丰收
 漫才这条线还没收尾，不知道会与主线有什么关系
 新闻突然公布了三矢雪的情况，这个背后是不是有什么人操纵？这个时间点也太微妙了
 最后就是小户川自己的经历还有些内容不太清楚，可能就是为什么幻视人物成动物的主因吧
 888683：制片人，这把是不是你打的有问题？
 这么看秘密就分配的差不多了，三矢网上攻击人还差一个，是杀过人，还是线香呢？像是后者，比较有逼格
 是不是自杀；这么看三矢的退步是这个原因啊。不过这样的话已知的案件线索完结，接下来是抓人/治病为主了吗
 果然是吞乐，怎么，难道大门是卧底？
  >>888683->888683：等会，小户川的意思是事发当天载的也是新三矢？
 hdssnn：看的人脊背发凉啊
 那当初分享秘密时，新黑猫已经想好了写一个杀人混进去以嫁祸瑠衣
 但是问题是，在这种情况下瑠衣怎可能写一个抛尸进去
 结合大门哥哥说的话，这个镜头是什么意思呢
 1025338：本集二阶堂的独白回，解释了和马场的感情线。→接下来是小户川父母的死因，以及小户川怕水和失忆的原因（医生居然是卡皮巴拉，挺符合职业要求的）↓现在最大的谜团是：当晚小户川载的女子高中生究竟是谁？既不是三矢，也不是炸鸡妹的话。小户川家中门后的秘密究竟是？
 somebottle：事件串联起来的感觉好爽，总算揭露假面、行车记录仪和小户川没认出来黑猫是为什么了，逻辑缜密
 不知道接下来几集对剩下的谜团的解释会是什么样的，真好看啊
 刚力医生是真靠谱啊
 asd060527：给出新的信息，最后大决战了

第12集
 555219：看不到最后两集 身上像有蚂蚁在爬
 316233：这次广播剧在放歌可还行。。。
 ultrarobotman：阴沟惨，多出来的子弹又是伏笔。搞笑组合断在这里也是难受，而且这么看来小户川的抚养金肯定也是黑田出的了吧
  >>akahitsuji->ultrarobotman：其实从桑拿房里的试探来看，可能性就很大了。
  >>ultrarobotman -> minderfraß：是的ep10的时候我就感觉是这样了，好想看下一集
  >>yinmaoxiong->ultrarobotman：因为港口那里开枪的是大门弟吧
  >>ultrarobotman -> 银毛熊：应该是了，不过大门弟这集的反应又感觉不太像是他
 werkeytom_ftd：这集非常棒
 下集结局，一切真相与人物线的收束
 我相信此元和津也
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：特别喜欢大门弟的眼泪掉到哥哥脸上的镜头
 akahitsuji：没想到阴沟还真是氪金大佬，在zooden里面得氪了几个亿吧。
 。
 有序收尾看起来还是比把所有悬疑都挨到最后一集好得多。只是看起来，白川可能没啥戏份了。
 这集里真正退场的角色只有阴沟和今井。田中虽然打完了最后一颗子弹，但是怎么和假三矢搭上线的还没有解释。
 。
 另外，在码头上打伤阴沟的真的是大门弟么，从他这集才开始表露决心-展开行动来看，不太像是他呀
 bgmouse：明确说了六颗子弹的事情 ... 
 没去复查 但从之前就很注意的印象中想来 前面很大可能是有画少了的情况的 ....
 台词中出现了羊驼 预告中也不只出现了羊驼 ...
 对圆之前剧情的量有点担忧 同时也没那么期待了 ...
 
 比起这话间的推进与展开 
 以及ED前的那段给出的复杂的感觉 ... （包括表达的情感的度的方面 包括背景不给露头的几位
 ED后预告中给出的不安以及期待 也还是比较充分的 ...
 
 怎么说呢 只能等最后一话了 ...
  >>xsling->bgmouse：检查过了，没有问题，酒店两发，小户川家里窗户一发，追逐战两发，最后一发这一集打了阴沟，刚好六发；之前打阴沟的那一发应该是大门弟弟，阴沟当时应该腿被打伤了就立刻躲回墙后了再加上是晚上所以没看清是谁打的，想当然当作田中了。
  >>bgmouse -> xsling：检查过了，没有问题，酒店两发，小户川家里窗户一发，追逐战两发，最后一发这一集打了阴沟，刚好六发；之前打阴沟的那一发应该是大门弟弟，阴沟当时应该腿被打伤了就立刻躲回墙后了再加上是晚上所以没看清是谁打的，...画面 画面 画面中 枪内的子弹数量
  >>xsling -> MousHu：画面 画面 画面中 枪内的子弹数量
  >>318765 -> xsling：我按我印象中的罗列一下吧:田中进入酒店站上台子朝天鸣了一枪；对着柴垣头顶打了一枪没打中；小户川家里那枪没有开枪画面但是玻璃上和对应的墙上明显是弹孔；追逐战遇到的时候开了一枪，然后小户川开车逃脱的时候田...港口是大门弟开枪还有个佐证，11还是12集警察局镜头有人说大门弟非执勤时间开枪被调查
 8063：关口吐槽矢野没有押韵实在是太冷了
  >>316233->8063：笑到了
  >>437757->8063：他们两个才是真漫才
 xsling：预告里的语音难道是小户川作为某种意义上的光荣市民被表彰了发言？
 
 大门弟弟那一段声优爆发的感染力很强，台词也很好。整集节奏也非常稳当。
 
 粘一个第九话时写的总结:链接
 现在回来看线已经基本收得差不多了，和我总结的还是比较吻合的:
 
 抢银行，也就是odd taxi计划的戏份已经演完了，小户川机缘巧合下出卖阴沟借田中之手制裁了阴沟，下一集再来个大门兄弟逮捕矢野，主线到此就正式结束；
 通过预告看下一集的另一个主要内容就是刚力揭秘小户川的病因，财团法人按现在的情报看来就是黑道老大无疑了，同样也是吞乐口中的“小黑”，吞乐和老大和车祸有什么关系还有待解说；
 漫才组合这边台上柴垣吃了螺丝情绪一通爆发，可能最终的收尾反倒是真情流露之后(结合之前马场说他生气的时候反而比较好笑)节目效果较好取得了不错的结果？或者单纯把节目演完然后柴垣台上鞠躬道歉(MV里的画面)正式提出解散；
 白川和小户川最后关系如何处理？按这几集小户川的表现来看应该是动了真感情，最后互定终身也不一定；
 田中线彻底完结，吞乐橡皮成了阴沟被处决的关键道具；
 神秘之吻确实是将前任三矢沉尸东京湾，但是真凶目前猜测是经纪人和现任三矢？会不会被小户川正义执行还不好说；
 幸福圆珠笔的来历？结合广播剧来看是现任三矢；
 衣柜里的到底是什么？
 
 总而言之，完结在即了，下一话的时间讲好剩余的内容绰绰有余，发挥正常的话就按我之前预期的稳上半年甚至全年最佳剧本没有什么问题，奇巧计程车给了我异常好的追番体验，感谢制作组
 488452：整话没有出现什么预想外的发展，对这部作品来说在这个阶段了不能说是好事...
 1.odd taxi 行动前半部分几乎完全是阴沟计划中的发展，对前一话还专门做了图示的部分这里是原原本本的照做（对小户川的破坏计划倒是意外），一直到停车场都是。中间夹着像识破大门身份这样没什么所谓的桥段，和小户川没结果的叛变，占据了近一半的时间，导致行动部分观感真的蛮水。
 而且从得知山本去不了现场搅局之后小户川应该是没有手段联系今井的，他怎么会把发现伪钞的希望寄于今井身上？迷惑点。结果最后还是矢野想检查被劝下了（关口二五仔啊）
 
 2.田中如何发现阴沟的身份，如何与其对峙本来是相当期待的一个大爆点。第四话中像埋鸟得枪，路遇仇敌这种戏码都能看得过瘾，这话一个弯腰掉橡皮却直接让我产生了巧合疲劳，原因就是刚在此前小户川的行动实在太作死缓不过劲。还没到站就对阴沟不痛不痒地“反叛”，也不知道是出于什么目的；放定位器引田中来堵自己，他一枪把你崩了怎么办？就算不崩，也没看出小户川有何等利用田中打倒阴沟，打倒后如何全身而退（当然也许他豁出命去了不需要），结果最后是田中自己发现阴沟身份破局，我靠。
 小户川还在展示他的认人超能力卖队友，我要是阴沟我当场先给你一拳。这个举动是很危险的，因为按阴沟的推论田中是没有子弹的，到时候被干的是谁可不好说。
 田中在此处展现出超乎他疯狂一般精神状态的冷静头脑和强大的临场能力让我很难产生实感，倒是开枪打人后歇斯底里的大叫让我看到了一个实在的绝境下的人。有亲身经历
 
 3.因为之前就看出码头开枪的不是田中的手和枪，所以到这里知道田中十有八九要开枪，尤其是橡皮掉出来以后，可以说是就等开枪了，接着被田中一通夏洛克级分析加小户川不痛不痒的助攻揭示了联系，又显得太过草率。甚至想说没去注意码头开枪的是谁而被阴沟的无子弹分析带进去结果挨了一枪的阴沟和观众更幸福。
 
 可惜啊，希望田中结局，以及漫才二人组该何去何从能处理好。小户川病愈一转真人演出的梦碎了...
 要是有电视剧长度就好了，唉...
  >>488452->488452：草，突然想到如果是小户川算到了只有五发，并且码头那发是他指使大门弟去打的并成功骗到了阴沟，我只能说牛逼
  >>316233 -> 灰原朔夜：小户川没想那么多，只想引来田中闹事，从而吸引来警察。
  >>598382->488452：1.寄望今井那裡我倒是很有感觸，可以想想面對事情不如意的時候都會有那麼一刻希望不會發生的事情發生，所以這裡只是小戶川的嚷嚷而已。
  
  2.田中也追累了吧，追了整整2個月了欸。
  
  3.同意這裡過於草率了點
 perfectime：没押住啊 yano-san !
 ubisoft：这集好像差点意思
 又将是煎熬的一周
 
 今井所有东西都被收走了，身上居然剩个手机？
 453687：留的线头有点多，担心最后一话讲不完…
 xuehua：时光机回去见父母场面好熟悉
 593837：演出没有什么抢银行的紧张感？
 不过剧本层层铺垫最后层层揭开的感觉太棒了，前面造的假药，一粒也没有白费
 imas：期待下一话的发挥了
 454641：阴沟这被射都能猜想到了，不够谨慎啊
 ost：收线部分总是微妙地显得朴素、缺乏爆点呢…之前的桦泽线、柿花线如此，本话的阴沟线、田中线、大门兄线同样如此
 不过这是黎明前最后的黑暗了！最后一集能不能听到看到超常恋现象的Live版呢
  >>598382->ost：大門兄弟收得還行吧？大門弟能有那樣的配音表現更讓人驚豔！
 lihaohong：回收了不少伏笔，但是还有好多事情（小户川的病情，三矢之死，搞笑艺人，白川感情线，矢野和大门兄弟，田中的结局）没有揭晓，希望最后一话能平稳落地，如果能有点惊喜（正面的）就更好了。
  >>529150->lihaohong：一些有关联的线可以组合讲，比如这一集中田中线、抢银行、大户兄就是一个情节推三线，这么看来小户川病情线与白川情感、车祸基金会线也可以组合，而追击矢野可以与三矢案、艺人拍档线组合。只要剧本能力正常发挥，最后一集的篇幅是能够无瑕收官的
 15168：每条线收的都有点软，依赖巧合最不好看了，细节也有值得吐槽的地方。
 我觉得最后一话主要看点可能是小户川的病，另外有一点大场面把主要角色聚到一起，杀人案什么的说不定就是旁白读一下了
 295606：果然壞人有懷報，cult味立即沒了，洩氣
  >>598382->295606：讓壞人跑了反而完全違反作者編寫故事的價值吧？
  >>295606 -> ducky：那很多故事都没價值了.......
  >>q3502221->295606：从一开始就没有cult味吧
 583144：刺激，因果循环，阴沟栽得不冤。赶紧给我把13集吐出来
 aeyyxhyj：太好看了 呜呜
 zhhjc：没有第十三集看我要死了。浑身蚂蚁爬
 557496：阴沟因为吞乐橡皮掉出来被发现真身才被打也太巧合了，就有些无聊，感觉可能还不如是田中在崩溃中打中了阴沟，然后才发现他是坑橡皮的人，如果是那样的话可能更有因果报应的感觉...
 548720：我只想知道壁橱里有什么
 zhongpingpppppp：嗯。过去有一个剧本定律在这一集被打破了。
 过去，剧中人物所谈论的计划是绝对不会顺利的。因为如果能够顺利进行的话，直接放计划得到实施时的镜头总比放人物干说计划要更有戏剧冲击力。
 这一集给了一个更优解，即飞快地在几分钟内让观众在预期着意外会发生的紧张心态里，非常平静地展现了计划得到慢条斯理的落实的样子。但却在后面的一整集里展现了计划成功后的延伸剧情，还顺利在这延伸部分里为每一个角色塑造了新的一面。
 真的很成功～
 奇巧计程车可以说是想象力最新的教科书了
 lktl：从吞乐橡皮擦从小户川身上掉出来到阴沟被枪击这段有点过于强行了。这一段怎么想都太奇怪了。感觉篇幅不够着急收尾的样子已经表现出来了。让人很怀疑仅剩一集的情况下能否完满的结束啊。
  >>529150->lktl：橡皮重量不大，摩擦系数还挺大的，加之小户川的饱满体型撑着，除非是180°鞠躬，否则放口袋想掉出来还挺勉强的
 ackton：这集终于开始实际实施抢银行了。前半段一切按计划进行，后半段阴沟拿到一亿坐小户川车到停车场后，发现骷髅男在那等着，因为之前小户川把跟踪器放在了有九亿的那辆黑车上。阴沟以为没子弹了，很随意的下车交流，意外被发现小学时骗了骷髅男十万的和游戏里排第一的ditch-11就是阴沟，骷髅男愤怒开枪后逃跑，阴沟中枪躺地上。小户川告诉中奖人来停车场开走黑车，结果矢野二人干翻了大门哥开车赶到，小户川只得逃跑。大门弟找到了受伤的大门哥，表示要连着他全抓起来，大门哥说明当初是阴沟的老大给车祸遗孤提供的帮助，所以和阴沟合作。之后大门弟带着大门哥去抓人。搞笑艺人这边表演到一半突然台上自爆说胡话。
  >>xsling->ackton：是柴垣忘词了，漫才像M1(剧中捏他的N1)这种规格的比赛忘词就基本等于死亡了。
 mythology：啊这有点强行了 钱怎么能不当面点清楚 弱势群体不是离柜不认吗
 her：急得不押韵了
 539743：大门兄拿出的玩偶和小户川车里挂着的是一样的
 594572：这一集又微妙了起来，当剧情不意外的时候演出的问题就突显出来了
 539641：大门弟当时到底为什么放一枪就跑？按这集来看如果是故意的就很可怕了
  >>529150->539641：很好奇阴沟当时到底经历了什么，被有备而来的蒙面侠打了一枪，然后对方留下惊惶的阴沟转身走了，就当无事发生过？太诡异了吧
 athrun1120：开头矢野说的啥鬼 看日本人也表示听不懂
 
 在警察局里跟黑道大佬打私人电话有点厉害
 
 柴垣惨...相声挺有趣的  偏偏在这时候自己出错
 
 没有押韵草 报纸和假钞有点区别吧  把今井放走也太违和了  
 而且他俩既然都知道大门 应该会先想到吧
 
 这还能正好引来田中  这精神状态还能沟通讲道理也是意外  
 橡皮让革命找到的正确的方向 虽然射完自己也疯了
 
 インガオホー　真打算救阴沟吗 怎么就有人会叫警察和救护车 演出问题?
 最后这俩开警车不应该优先钱么 没看到面包车和阴沟? 咋就急着追人了
 egert：所以你们4个人都是同一个孤儿院出来的
  >>502604->egert：哈哈哈这么想的确有道理
  >>529150->egert：三个是孤儿，阴沟估计单纯是小弟
 286852：阴沟拿到钱后就有点飘了，不够谨慎，田中的出现是有点太投巧了。
  >>455244->286852：有追踪器在车上，田中是被小户川引过来的。
  >>286852 -> BlackCat：我看到了，但过这么久田中都没出现，偏偏换个车回来拿钱就撞见。小户川也当然知道这个办法能引他来，但什么时候来不是自己能控制的。
  >>529150 -> 小笠原ユリ：跟踪器能关机吗
  >>286852 -> 寂月空天：如果田中能这么听话，像是被小户川安排的演员一样，看跟踪器的指示行事，那还不如就当是这么巧得了。
  >>529150 -> 小笠原ユリ：田中的状态很迷，一方面为报复似乎精神处在崩溃边缘，肉身追的士、目光呆滞、对人开枪、身心带伤且似乎严重营养不良，这样的人说脑子正常不太可信，但在面对目标时的谈话却又显得理智尚存。这样一来田中的行为光谱就比较宽泛了，似乎怎么讲都过得去，制作组如此把他当工具人，只能说是没太用好。
  >>286852 -> 寂月空天：田中的状态很迷，一方面为报复似乎精神处在崩溃边缘，肉身追的士、目光呆滞、对人开枪、身心带伤且似乎严重营养不良，这样的人说脑子正常不太可信，但在面对目标时的谈话却又显得理智尚存。这样一来田中的行为光谱就...我是认为相比第四集以“巧合”和“概率”为主题来解剖田中这个人物很有趣，因为手游抽卡也是运气，但是脱离主观视角当田中只是个配角的这集，这种巧合味就变得没那么有趣了，就像被安排好出场时机一样。
  >>529150 -> 小笠原ユリ：我是认为相比第四集以“巧合”和“概率”为主题来解剖田中这个人物很有趣，因为手游抽卡也是运气，但是脱离主观视角当田中只是个配角的这集，这种巧合味就变得没那么有趣了，就像被安排好出场时机一样。田中最后的出现如果归于巧合那就太没意思了。我个人的强行解释：小户川反正晚上睡不着觉，说不定自从找到跟踪器后一直保持着运动状态，田中因此追不上；当实施截财计划时才有较长时间的小范围静止，这样田中才能有机会找过来。
 atorip：大门兄弟之间的感情太感人了
 601902：整体观感尚佳，但田中线确实处理得有点草率，期待最后一集吧
 okkr520：节奏完美
 wu547690740：关口吐槽那里我来回看了好几次，看一次笑一次。虽然这集填了不少坑，但感觉需要讲的还是很多，下集不知道能不能做完。刚才又去看了一次，笑死我了哈哈哈
 dandingdeyishan：这集依然非常优秀，叙事四平八稳，逻辑毫无尿点，全站得住脚。小户川掉出橡皮虽然是巧合，但无巧不成书好吧。我很诧异为什么很多人质疑剧情平淡？这把伏笔收的很完美，故事讲得完全合逻辑，再有奇怪的展开我反而会觉得不正常。该剧优秀的地方就在于逻辑自洽，大家可以通过已有事实进行分析推理，我想这才是这个番真正精髓的地方。
  >>529150->dandingdeyishan：个人觉得这集的一个遗憾是智人拍档的实况没能于本集内结束，它应该包含了一个矛盾爆发而引起的小高潮。不过本集已有大户兄弟的情感小高潮了，再来一个估计也够呛。但这么一来，问题不过是移到最后一集去罢了
  >>kaede7->dandingdeyishan：意外的是前期各种乘客命运交汇的方式，后面平稳收线叙事不觉得有什么不好，之所以有观众觉得毫无意外感，是因为之前给了很多伏笔（小户川的病、6发子弹等等），网上推测满天飞啊……而且就这话来说漫才组合的展开我觉得还挺意外的。
 reika：矢野居然能正常讲话，笑得想死
 唉，收线干脆利落应该是好事，只是可惜如果篇幅更充分一点
 档期要是改在10月就能同步完结了
 418314：這一話看的好爽
 ipcjs：阴沟真是阴沟里翻船（
 sphinx：上一话小户川的暗中安排，在这一话被打破，这样安排的话本来很平淡的毫无意外的抢银行的戏份就多了意外和心意，不会觉得乏味，好
 大门兄弟的感情不错
 525513：阴沟得手后的自大得意那劲儿声优演技画面强调都不太够所以喜剧效果差点劲儿。但看到橡皮掉出来荒诞感还是憋不住笑而且之后笑个不停。手机头像那段你俩也漫才呢。
 实际想想，抢10亿计划完美成功手枪还自个寻路回来，双喜临门不乐都对不起自己。真 阴沟翻了船。挺好奇那条阴沟要遵守的规则是什么。
  >>529150->525513：结合黑田同时为基金会法人和黑道大佬，那么搞不好这一准则也是小户川、大门兄的行为准则。基金会分发的挂饰上有个“守”，寓意多半是基金会如同父母守护成长在外的孩子，作为孩子的各位主角行事准则应当是感恩，大门兄做内应是为了报答遗孤基金会，阴沟把上交的钱叫做孝敬费，小户川拼命工作偿还基金会帮他垫付的房租，意在少欠恩情；这也与阴沟所说黑帮非常看重情义这点相吻合。
  >>216493 -> 寂月空天：结合黑田同时为基金会法人和黑道大佬，那么搞不好这一准则也是小户川、大门兄的行为准则。基金会分发的挂饰上有个“守”，寓意多半是基金会如同父母守护成长在外的孩子，作为孩子的各位主角行事准则应当是感恩，大门...同意
 463761：吐槽押韵那里笑死hhhh
 firework_bd：大门兄弟这段感人
 misaki_rikka：哎呀，要完结了啊，掉橡皮那段真的是看得提心吊胆
 273844：不会最后一个人没死吧
 a582977826：感觉发展很都合，但是强大的扭曲立场让这显得顺理成章
 216493：虽然楼上有人觉得都合，但我没觉得有问题
 还有人觉得没有意外不好看了，我就不同意。这片子没有那种狗血情节
 kaede7：想了一下，如果真是新黑猫杀人，那还是有点刺激的吧！三个人的真心话小游戏里，杀人和抛尸不是同一人写的也更合理些，毕竟新黑猫和志村应该都没钱整容，二阶堂也不可能整容。也就说，大秘密是爸爸活、抛尸、杀人，小秘密是说坏话、与搞笑艺人交往和潜规则，谎话是线香、结婚、整容。
 blackadder：这集淡了点，为下一集稍微感到有点担忧
 472796：前期给足线索让观众推理，然后剧情和观众推理的一样了，观众又反过来说没意思……
 看样子现在的观众们更适合反转再反转，全篇是意外那种
 craitch：画面好的话能扭成动作片。
 seele：阴沟里翻船草
 557659：还是想在结局看到小户川治好认知障碍，所有动物变成人的演出效果
 collice：哎呀
 谜团怎么更多了
 genggneg：假钞也不好准备所以只能弄成报纸，实际上是要有那种检查钱需要很久的效果吧
 阴沟这也太自负了， 还跟田中对话那么久自讨苦吃
 大门哥这脖子上的血迹看起来很吓人啦
 52462：失野气死了- -
 327934：为什么阴沟要承认是自己玩过游戏，这人一看就有问题，不承认不就行了吗
 vivy：又呗笑到
 560676：终于找到时间看了...
 这集虽然收束了很多线，但结局都缺点东西啊
 吐槽押韵那段有被笑到
 444576：大哥你说话不押韵了
 239602：不押韵太草。小户川布局了这么久，没想到最后是意外因素解决的阴沟。
 555152：逻辑严密的可怕
 567097：一轮到田中音效就变得阴间，看得我狂起鸡皮疙瘩
 q3502221：可能是第一次认真听智人组合讲相声儿
 488886：阴沟果然还是翻车了，被自己的手枪击倒真的算是因果报应了
 最后一集要抓捕刺猬、找出杀害三矢的真凶、揭开小户川病情的真相，有点赶啊
 randog：今天就是天王老子来了，我小户川也要打表计费，不多收一分钱
 
 该死，好感动。哥哥你一直骂我是笨蛋，结果你比我还笨
 rock_song：小户川司机这波扮猪吃老虎，NB!
 theduke：嘛了这简直是手游戒毒片吧，一个手游氪金母猪是如何走上了毁灭之路。。。
 事已成，我也不装什么好人了。这橡皮什么时候从白川那边送了小户川我完全忘了这事，真是嘴贱自爆这橡皮是自己持有的绝了，居然还玩这动物园游戏疯狂氪金。。。这动物园游戏和马场之间的关系不知道会不会伏笔，就纳闷如果是手游魔怔人那次既然枪击以后就跑路了行为很奇怪，这集有提到大门弟丢了手枪果然这一枪是别人开的，这种都连起来的感觉好爽。不过就像剧里说的，真就感觉像是被阴沟给pua了，一开始还真觉得人不错？还有那么点文艺，毕竟终究只个黑道小头目，不是堂岛之龙这样的仁侠
 
 这鸭子挂件算是揭示了那个神秘财团资助这些车祸遗孤的事，大门兄弟还有小户川都收到过资助，然后这些孤儿出了一些人物就出面要求帮助，这算是一种人才培养计划？太恐怖了吧，这大象哥城府这么深？
 这饶舌崽这一集完全破防了，这气急败坏无能狂怒的鸭子。。。自己都知道阴沟会阻挠他，就没想到过会有银行内鬼给假钞？然后终于不押韵脚了~舒服了
 hydsiun：卧槽，超神了！！！！！
 renkomei：原来如此，boss就是收养小户川和大门兄弟的人
 35549：还有好多内容没说，最后一话要赶成什么样啊
 q1q1gg：又回收不少伏笔，没想到丢了的枪最后会这样被使用
 548456：所以说，トブ是靠那个吉祥物认出大門兄跟小戸川、以他们的弱点作为要挟的吗……怎么说……
 563469：中田和小户川他们对峙的时候看的真是心惊胆战啊
 seven_degrees：多布真的是ditch-11好奇刚力会找到什么
 xiefang：我就一个疑问，人家小孩子给你打了10万，你把橡皮寄给人家能咋地
 499516：难道你们是直到这话才发觉很多情节强行，拼凑感很强么...
 skybluedolphin：老父亲也惨啊
 哎呀..被问到了啊
 你的rap呢 还被部下吐槽了
 田中出现的BGM实在 音量诉讼啊 或者说是低频听着难受？
 还带着呢 橡皮
 天道好轮回 hmm
 啊，，大门哥看护身符细节也有的来着前几集
 670828：智人柴垣忘词那里突然就哭了
 一记现实主义的重击
  >>670828->670828：血丝眼失智小哥那段演出也挺传神的
 rhmbwt_wu：真是精彩的一集
 没想到阴沟阴沟里翻船是因为十几年前的一块橡皮，真的是因果报应啊
 brickmaycry：韵脚乱了！
 741586：不是矢野都到停车场了放着装着钱的面包车不管追小户川去了？
 179593：没想到橡皮事件是这么收束的，这田中还真挺像炸毛的猫
 297208：橡皮的伏笔在这里应了，有一种就应该在这里的恍然感
 
 阴沟这个人物塑造的真不错，不过他真的玩手游了吗？还氪金这么多，有点奇怪。不过仔细想想，要不是阴差阳错的子弹数量算错，小户川借田中手实现正义制裁的计划是成功不了的。这就有一种浓浓的巧合感，感觉剧情这么收就缺了点气魄
 
 白川到现在没剧情，感觉之前对她是错判了
 
 大门弟弟声优的那段演出还不错
 888683：这不能算假钞，这只是报纸而已；这种时候果然押韵比较重要？
 大门哥的同伙原来是这个意思
 hdssnn：矢野和大门哥哥那一段很像是他将计就计演出来的
 所以就不押韵了
 15417：没有押韵！！
 
 橡皮擦调出来的时候 和哥哥从口袋里拿出挂件的时候  脱口而出“呜哇” 好久没有看到这么让人....的片子了
 1025338：小户川和警察哥哥都有同样的挂饰哎，也就是说救济小户川的和阴沟的boss是同一个人
 
 阴沟也算是在阴沟里翻船了。
 somebottle：第一次见到矢野正常说话，难得慌了 
 没想到这橡皮在这里回收了  
 音乐真的把焦躁的气氛烘托到极致了
 哦吼，阴沟这下还是遭报应了啊 
 看来当初资助小户川的应该就是老大了
 839276：小户川的计划很怪，前面都很缜密最关键的地方居然这么随意，（姑且抛开为啥田中正好这时候打算做个了断这问题）田中目标是他自己，而非阴沟，小户川不知道港口那发子弹，若认定田中留了一颗，那这颗子弹凭啥是打向阴沟而非他自己？真打中他自己，且不说他命可能没了，他打算怎么制裁阴沟？以及，他背叛阴沟没考虑过阴沟事后的报复？他都不了解黑帮老大啥情况（要了解也很怪）万一凭关系迅速出狱了他打算怎么办？
 asd060527：神作

第13集
 286852：原来是jk杀人魔，可我还是挺想看花江演员出道的
  >>472796->286852：哈哈哈哈演员出道就你离谱
 592541：盲猜全员蹲局子，小户川进来时突然病好了，视线里所有动物角色变回真人，大家为小户川康复鼓掌，哦没累多
  >>firework_bd->592541：怎么什么都能哦没累多的吗
  >>wk333->592541：预言家实锤
  >>548456->592541：艹 画面感
 316233：剪了个混剪，应该不陌生
 583144：很棒，最后还留了一个开发结局，小户川是知道谁是真凶的，没想到黑猫小姐自己找上门来，命运如何靠想象力吧
 15168：圣诞狂欢
  >>15168->15168：羊驼是什么设定？super hero吗
  落水的演出很强，每个角色居然通过这种方式串起来，几个镜头也有点致敬老片老番的意思吧。
  我倒是不喜欢这种杀人犯有可能逍遥法外的开放结局
  >>577912 -> insu：羊驼是什么设定？super hero吗
  >>nekolyn -> 长耳朵：那段演出真的太强了！还有那只猫，好像前面的剧情确实没有出现过真是的动物。结局有些后背发凉，感觉下一秒就会掏绳子吧小户川勒死。有真动物啊，那个氪金佬养的鸟，还有那个老奶奶养的很像她本人的狗
  >>577912 -> Eli：有真动物啊，那个氪金佬养的鸟，还有那个老奶奶养的很像她本人的狗是哦，忘记了，想多了
 werkeytom_ftd：好家伙，我直接我草
 yujohn：牛逼牛逼，不过这结局真的没有后续吗？我还想看呀
 418314：希望能變成真人
 這樣就是超神展開了
 437757：押宝了，押宝了
 259355：稳如老狗
 445561：线头太多了，希望能收回来
 527701：只有一集，只有24分钟，怎么把那么多线收回来感觉有亿点难 ，收不回来了（毒奶一口）
  >>527701->527701：卧槽，这结尾！
  >>527701->527701：这结尾，这白川小姐，这闭环收尾，这拟人化，我吹了，我直接称odd taxi今年最佳原创动画！
 525513：B站结局删剪了海星
 529150：留下一个真正的杀人犯与一个较大概率bad end 的悬念结尾，这样的收官其实也算是能接受吧，毕竟本作的ddd属性早在前三集就很明显了，即使临近结局发了不少糖，但终归是不忘初心，没有逃避现实。
 除了死，生活与故事没有终点。
  >>jerryatbangumi->529150：+1 “除了死，生活与故事没有终点。”
  >>328225->529150：hh这句话好有感觉
 blackadder：预告的新年快乐略出戏
  >>blackadder->blackadder：看完第一映像是：按理说能看穿别人的假面，一眼了解对方的本质，这是好的能力吧。那么这个病状的得到与失去有什么其它深意吗，暂时没想明白。无论如何，这是个非常精彩的故事。
  >>devil233 -> Blackadder：也许可以参考无职
 577912：落水那一段简直太棒了，同样的落水构图，每个人各自的代表行为，衔接完美
 zhongpingpppppp：嗯。因为重要的信息点上，bilibili和bangumi的大家都基本挖干净了。刺激少了很多
 像什么小户川的病、出现2d真人回、黑猫是凶手、小户川家的猫、黑社会老大和小户川的关系等等；
 PV预告里那个最动人的“有谁在吗？”反而没什么填；
 但整体可以说是平稳收官、原创悬疑番平稳收官万岁。
 当然抛去这些情节上的内容，动画的制作质量依旧可圈可点，给大家留下深刻印象的落水形式上收束了世界线，给了很不错的完结感，而把黑猫和小户川的再会安排在结尾又一次很好地回应了悬疑向对紧张、悬念、危险的定位。
 因为情节整体平缓，追完了也没什么太大的空虚感，这是编剧方给我们的温柔吗哈哈，当然从回应最终都市中的大家生活都回到的平淡的轨道这一主题来看也是解释得通的。
 确实算不上什么超神作、但绝对是优等生
 ost：最后整理一下最后一话需要解决的问题吧！按重要度降序：
 1、银行大劫案，赌上警察身份的大门弟，迈出曾经景仰的哥哥的阴影，能否救下始终心存芥蒂的出租车司机小户川？
 2、三矢遇害案，凶手、作案手法、动机是什么？演出无法举行、即将分崩离析的神秘之吻组合，又会在这个白色圣诞节做些什么?
 3、过去的小户川与父母、大门兄弟与父母发生了什么？这与小户川的病有什么关系？
 4、黑道为什么要资助车祸遗孤，吞乐与黑道的关系是什么，黑田老大的规则又是什么？
 5、小户川捡到的JK是什么？虽然只是麦高芬，不过终究还是需要解释的
 6、白川会和小户川修成正果吗？
 7、相声组合的复活赛结果如何，会参与进主线吗？
 8、长岛的幸福圆珠笔从何而来，会参与进主线吗？
 9、上集预告里出现的桦泽、柿花、田中等人在这个圣诞节会做些什么？
 10、为什么第10集中白川会出现在偏僻的工地？为什么第5集里和田垣接过了田中的手机？
 11、为什么今井的推特关停了？
  >>428864->ost：好家伙 怎么这么多悬念还未定
  这要是解决了我直呼过瘾！
  >>8063->ost：感觉6和11不影响主线，不解决也没关系。
  2被部分解释了。有可能是假三矢一个人用两种手法杀了真三矢。也有可能还有第二个凶手，没有被抓住。小户川提到了10月4日那天的事情要跟警察说，可能是为为第二个凶手埋下的伏笔。都大结局了还埋伏笔。。。
  只有8和10没有在正片里解释。8在最后的广播剧里解释了。
  >>keaton -> asurada：感觉6和11不影响主线，不解决也没关系。
  >>bgmouse -> 奇顿：应该是和田垣作为外行，先钝击后脑打晕三矢，然后勒死感觉可能性更高的仍然是
 363147：这还没开播就已经这么多层楼了...
 neutrinoliu：没有oddtaxi最后一集看我要死了....
 lain7th：黑猫？！
 wk333：不是吧，这开放结局开的
 453687：整整半集的人型回，出乎意料的还挺融洽的，没有出戏，白川真可爱。
 难以想象的完成了全部伏笔的回收，一个不落。
 坠车的演出太强了，所有角色的生活都呼应了起来，融合在一次下坠中，我特别喜欢这种不同角色的生活/人生“重合”的感觉。配上音乐，我既在从不同角度观察一次水晶般的坠车，也在观察这颗水晶折射出的群像的各自生活。真的当时快看哭了。
 新三失几句话就塑造出了疯狂的形象，作案回忆有画出这种恐怖童话感，还留一个开放结局，满分。
 p.s.小剧场时间挺长的，等熟肉再看了，可能有后续？
 lintmx：没有 14 集看的我要死了
 593837：四月唯一一部没有拉胯的原创
 vicpatrick0903：？这结局居然还留悬念的吗？
 593610：要看14集还有，白川，黑猫和二阶堂真的好漂亮啊
  >>465833->593610：二阶堂我甚至没看出有什么区别
 539641：小剧场熟肉出了请扣我一下
 bgmouse：额 怎么说呢 额 额 额 额 额 ... 
 这片长二十多分钟的最后一话 观感波动在我这边是非常大的 ...
 想了想 就先不点看过 在这里随意 大概按最后一话的时间顺序 回顾下各种想法 ...
 我感觉会非常乱 但用其它方法 怎么怎么整理梳理的话 可能成本会更高
 不适合现在去弄
  >>bgmouse->bgmouse：我现在最最最最最最想放在最最最开头吐槽的一点是由马特达蒙饰演的小戸川宏白川美保
  最想吐槽的部分完了 OK
  >>580546 -> MousHu：我现在最最最最最最想放在最最最开头吐槽的一点是由马特达蒙饰演的小戸川宏白川美保
  >>bgmouse->bgmouse：太长了 想了下除去#37-1 全部删除并转移至日志
  https://chii.in/blog/304396
  最后再补个本话小结
  看过的标记与附带的各种 可能会等广播放完后再说
  >>bgmouse->bgmouse：本话亮点颇多 ... 
  由于是最终话 展现出的烂坑与烂线 我认为也有 ...
  不过 怎么说呢 我这边给某另两部本站均分六点多的季番十分
  其中一部我评价中提到了瑕不掩瑜的判断 ...
  对比后 先可以不论分数 ... 但瑕不掩瑜的判断 我认为 大致上也可以安在这边 ... 
  当然最终也许会换个说法 毕竟之间的各种差异也是明显存在的 ...
  但本片哪怕“仅”以这一话为止 整体感受也还是相当不错的 ...
  
  更深层次的收获可能会以其它形式散发出去 ... 
  推荐或框架性的感想也许会以短评吐槽箱的形式给出 ~
  那就这样了 ~
  >>bgmouse -> 键盘手杰克：啊，马特达蒙啥意思？车戏加上水下戏 再联想到之前的种种 ...
  >>glacjay -> MousHu：车戏加上水下戏 再联想到之前的种种 ...
  >>bgmouse -> 键盘手杰克：好吧你的重点是谍战片，不过老实讲我并没太 get 到那个点。重点并不是谍战 ... 还是再换点说法？ ......
 sdvndong：好家伙
 skyline_r：除了下水救人有点不太河里以外，其他都还挺好，最后黑猫上车这段还会有后续吗
 xsling：终于完结了！！！
 我直接开吹：近年最佳的都市群像动画！
 感谢制作组
 ipcjs：在水里也要喊招式名，真是喷了
 425984：落水走马灯
 空间毛毛控散发怨念的原因我理解了
  >>529150->425984：个人感觉跟当年冰海战记最后一集落刀异曲同工，还是比较喜欢这种高密度信息传达手法的
  >>425984 -> 寂月空天：嗯，而且没想到通过落水串联起其他角色的关键物/场景，都跟小户川（出租车）有接点的关系网，有种殊途同归感（？）
 honeyworks：人化白川颜好高 所以furry化颜才高
 我们肥宅也就只能变河马了
 
 凑小孩guna 我要快进到小户川和白川结婚
 580546：出租车飞天那一幕是我本年度看到最美的场景。
 
 这个结局给我人看傻了...
 295606：危 小戶川 危
 cfox：圆珠笔不知道会不会录到了，等一个SP
 羊驼入水没脱鞋子略奇怪
 262342：太好看力
 最后居然还留个扣，不过这样挺好的
 logicallyemotio：鼓掌
 ultrarobotman：本来以为是悬疑群像剧，没想到最后一话直接升华成了治愈番啊。终究还是人与人的联系才构成了世界，这是羁绊与爱的胜利啊。无可置疑的本季最佳
  >>550367->ultrarobotman：治愈番：指杀人犯身负气运，阴差阳错逃离法网，连环索命销毁证据
  >>ultrarobotman -> 小凯：看完Apart就已经不关注解谜了，反而颇有种看eva的感觉。这剧的主旨终究还是要走出自己内心的牢笼与人交流。小户川以前一直是孤独的，所以认知世界里也把人都当成动物以逃避现实。但通过剧中一系列的邂逅，内心的atfield终于被打破，收获了的爱和羁绊也重塑了他的世界。总觉得计程车的奇巧之处，正是帮小户川补完吧
 escape0707：这才是真正的平稳落地中还带点皮。
 平稳落地这个词都要被用坏了。
 263874：羊驼也太强了，水中破车窗甚至还能喊技能名字
 8063：虽说谜团向观众揭开了，但是真正的杀人凶手在戏中还是逍遥法外，最后的一幕让人忍不住大喊一声再来一集。
 creatortapol：白川的行动力也太离谱了吧——
 众角色的人类模样依然保留动物形态时的鲜明特色，可以说是非常用心了。
 全剧最大最恶事件竟然就这样一笔带过？虽然总体上和大家的推理并无出入，细节大多对得上，但没有正式的解密环节感觉还是不太过瘾……
 15883：到最后也没说假三矢（对不起忘了她叫啥）和田中的关系。
 假三矢杀人的动机就这？而且她是如何知道二阶堂大半夜约了三矢，或者她自己又是如何将其约出来见面并杀害的，我还以为这边也算是一条主线，结果等到最后却一笔带过，有点潦草。btw我以为她是很严谨的那种罪犯，准备也很充分，但是杀人为什么不戴手套
  >>starryyi->15883：nga有人买了漫画，说漫画里交代了和田垣和田中是偶遇帮忙，动画可能是压缩篇幅删掉了这部分
  >>485005->15883：确实，她知道二阶堂大半夜无人事务所约见真三矢。然后在二阶堂赶来之前完美实施作案（并且给尸体摆了个姿势）。
  >>dhzy->15883：只能猜是一直stk这个团的人
 454641：卧槽结尾这骤停我也骤停了小户川出租车落水衔接了每个人的回忆这幕非常有感觉转到真实视角真是绝妙一笔，特征很好的代入到动物上了，每个角色都开始往下一步前进，阴沟被抓但好歹还活着，算得上是英雄的小户川这结局真是自闭了
 fufuchao：日剧版外传，补全了小户川以外的视角，解释了最后小户川是怎么躲开刀的
 550367：很喜欢小户川的独白那一段（说起来这番的独白都贼有感觉），还有最后出租车落水那一段，真的是发挥了群像剧特有的魅力啊，一个个人物的命运交织在奇巧出租车，看着这么多人物的思绪，多少有些感慨万千。
 不过最后这个结局都市悬疑一转惊悚恐怖，心脏骤停啊卧槽，看起来长颈鹿大概是实锤寄了。呜呜，我的小户川。大门弟快来执行正义，把和田垣给逮捕吧！
 342933：真凶仍然逍遥法外
 459574：水下开技 白川我的战神
 senren_banka：车落水那段真棒
 yuzuriha_1215：孙哥单飞！
 jerryatbangumi：好，来补广播剧
 283658：水下喊技能名确实有点厉害
 aeyyxhyj：这还是有伏笔的啊
 呜呜 真的好康
 gkun：白川小姐好美
 巴西战舞也太厉害了，教练，我也要学
 黑猫人化还挺萌的……可惜人太坏了（
 话说为什么是肥皂入浴而不是犬妹入浴
 keaton：为什么日本出租车司机不装护栏？！
 最后的人类形象意外地过于卡通，想必是为了尽可能让观众意识到和动物的相似，如果更彻底点做成一小段实拍日剧，说不定效果会更好。
 337323：一直觉得找花江来很别扭，但今天看来就是为了最后念日记准备的啊
 一个勒人都不带手套的小姑娘，如果被小户川认出来了，真的玩得过他吗？杀一个也就罢了，好像已经杀疯了啊，这真的不做个ova管一下吗？
 lilyurey：白川毛利兰既视感，二阶堂猫脸和人脸没区别，黑猫为啥不是黑皮……
  >>glacjay->lilyurey：+1，尤其让我想起了毛利兰踢车窗的那次
 171264：草泥马！别杀了别杀了！！！
 216493：前几集有人猜到和田垣是真凶了，我还不信确实前面有暗示，那天去事务所的只有她，所以她是在场的。但像楼上有人提到的，她怎么知道三矢晚上去了事务所，难道安了窃听？
 小户川不是声屯，应该是认不出来了我本来以为是和田垣跟她妈打完电话就被警察抓起来了，没想到小户川真的一直没说不是GE好难受啊，她带了两个电击枪是不是？
  >>typeikaros->216493：我觉得不是小户川一直没说，而是没法说，总不能说自己见到一只黑猫上出租车
  >>497350 -> 波浪浮亭木胡桃：病好了之后自然不会再用那种说辞，而且本来就更有可能直接指明神秘之吻的哪位成员
  >>typeikaros -> 韭菜狂人：病好了很可能没法把假黑猫和田垣的脸对上了
  >>497350 -> 波浪浮亭木胡桃：那最多只是结尾没认出上车的是谁而已，和有没去找警方提供线索不是一回事。那一天载的是假黑猫到公司，而且假黑猫是现神秘之吻成员，这已经够指认人了，认不认得脸无关提供线索
  >>216493 -> 波浪浮亭木胡桃：小户川知道杀人那天是和田垣去的事务所,他有两次都忍住不说
  >>priscilla->216493：我印象里，和田是去找山本最后争取一下，正巧碰上二阶堂约的三矢
  >>216493 -> priscilla：对哦
 273934：牛逼！
 fire743：白川小姐我的超人
 刚力医生确实好像猩猩哈哈哈
 女性角色都画得好好看，男性都随意了
 retormli：无数的物品承载着每个都市人内心深处的恐惧、秘密、空虚，带着梦想飞入漆黑的水中
 harry098：看完之后一直有一个问题：
 1、小户川在杀人的那天夜里到底载的谁去的事务所，按照我的分析是杀手，但是这样的话为啥经纪人非要记录仪呢？难道他搞错了，以为是死者吗？
  >>479708->harry098：对啊，之前和小户川的对话中经纪人以为三矢雪做了小户川的车，但要他报失踪而非死亡。
  >>harry098 -> apaso：我又想到一个问题，就是阴沟是看过记录仪的，那么他就知道他老大的好友的女儿最后做的是小户川的车吧
  >>497350 -> 宫园熏：回看一下第10集，阴沟发现的是吞乐女儿没坐过小户川车，那个时间载的是不知道哪位高中生（他不认识神秘之吻）
  >>417124->harry098：载的是受害者，现在活着的是披着受害者皮的老大的好友的女儿
  >>216493->harry098：是杀人犯和田垣做的车，但是经纪人不知道
 wail：哎呀卧槽，全员人形虽然是意料之外，但也情理之中，就是……这结局omg！
 果然是神作
 463761：白川我直接哇哦⊙∀⊙，人类模样好美
 最后竟然真凶没被抓到好现实啊，虽然这个结尾感觉还能再出一集，但我觉得这样就已经很完美了
 qtabc123：耶！！！！！
 532155：所有伏笔都回收了
 601902：真 平稳落地即将落水前的多人月读也很有味道，属实爽了
 241707：硬要喊出来然后水中踢破窗，白川小姐应该可以出战拳愿大赛
 手机——戒指——炸鸡——肥皂——……尸体
 节奏把握真的强，我刚想到小户川家里到底是什么的时候冈力就帮我问了……
 最后黑猫小姐的逍遥法外是怎么回事呢，主动跑来找小户川对峙是怎么回事呢……MD硬要留个扣是真的狗
 atorip：太棒了，几乎所有坑都填上了，这才是完美结尾
 zhenyu1537：重新定義何謂“平穩落地”。
 黑貓殺人的手法簡單到矢野都看的出來，卻恰巧有人幫她收屍、拋屍。動畫最後還握著“幸福”圓珠筆，意思是她取得了幸福？
 童年失去了一切的小戶川反而收穫了幸福，如今重回了“正常”的小戶川卻在也沒有識人的能力了。最後不會打算以bad end收尾暗喻失去反而幸福之類的歪理吧？
 無論如何，期待後續。
 rihciowei：四月新番TOP1，没有之一
 heybye：和田垣的动机有点牵强，不过一想到本片的魔怔人们，我就释然了
 羊驼小姐对不起我不该怀疑你是坏女人
 526086：odd taxi是平稳落地了，但出租车却落水了（悲
 551665：之前还担心收尾困难的问题，现在看来结局比我想的还要好，结尾甚至还给了个"惊喜"。平稳落地这词用的有些不妥，在我看来这根本是高开高走嘛。应该说结局维持了以往的水准，完美收尾。一路追过来真的很爽啊
 559571：双马尾好可怕
 mythology：出租车落水串起所有人的回忆那个镜头太浪漫 泪目
 白川也太猛了 下去砸碎车窗把人救出来然后拖着一个成年男子的体重浮出水面
 无论怎么说 田中这都开枪制造混乱、伤人了 还能回归正常生活？
 今井这偶像厨也太特么纯粹了吧 真的是把偶像看得比钱重要
 另 各位动物的形象普遍比人类好看
 
 现在好像还剩几个问题 是我忽略了还是没讲？
 1、和田垣和三矢的关系 根据和田垣通话的内容 她们似乎并不是观众们之前普遍猜测的姐妹关系 她只是看到别人能作为偶像出道心生嫉妒 为了目的不择手段所以杀人？
 2、山本想要勒死小户川的时候 白川为什么会出现在那种偏僻的地方？
 3、那个手游第一位和当年诈骗田中的人都是阴沟？
 4、白川和阴沟的过去这就算了？
 
 最后 从第一集播出就能看穿结局的那位大佬nb
 594572：结局满意！坠车那段演出可太棒了，这番配上好的演出手法观感直接炸裂。我最喜欢里面各个角色独白的部分，非常舒服。结尾留个悬念也是悬疑剧经典手法了假三矢是不是还没被警察调查？要去补广播剧了
 athrun1120：也就是平稳落地吧  反正动物视开头几话就感觉实锤了
 
 飞车撒钱全员都在那里这个设计得不错  不过这还能全捞上来?
 羊驼下去也是穿着一身冬装...还能在水中边喊边打巴西战舞 
 
 落水得病然后落水又治好了 刚力直接这么问他  是觉得应该能治好？
 BOSS支援男主好像也只是本来就在做这些事 父母只是单纯事故 之前想多了
 
 田中这銃刀法違反+持枪杀人未遂  就这么删游戏正常上班了？
 那把枪之后警察也不追究了吗?警察以现有的线索要查到他非常容易了
 
 最后有点反社会 三森和经纪人背锅 杀人犯顺风顺水 还给他妈打电话报告成果 
 切个镜头跑来杀小户川了  小户川治好了所以也看不出那是之前的谁  那果然是诅咒的圆珠笔
 garfield4odie：23分9秒左面的黄毛妹子是市村吗
 starryyi：长岛聪——
 小剧场是年末聚会，而动画最后已经春天，和田垣还在电话里提到了年底……
 智人搭档死忠粉的长岛聪没有出现在演出现场，结合小剧场13.13，大概率危
 来个人制裁一下这个黑猫啊！！
 542516：季番原创叙事的典范
 303002：平稳落地，优秀的剧本，最后的落水镜头超绝！绝对是本季的黑马啊！
 588615：这真的适合小孩子看吗……
  >>529150->588615：小朋友可能会嫌弃画风吧，毕竟早熟+口味刁，所以不适合
  >>120058->588615：你为什么会觉得动画只是给小孩子看的 说到底深夜动画就是不想让小孩子看到才放在深夜啊。。。
  >>588615 -> 安全着陆的su25：在巴哈上一开始的分级为「6+ 保護級」，现在改为了「輔12級」
  >>438541->588615：为什么要给小孩子看？
  >>littlecode->588615：这也不是子供向啊
 barcelona：好家伙，这结局真的没后续吗，希望有第二季
 人类化之后全都不需要解释基本就能让观众自行看出来是谁这点非常棒
 n_time：难得这么完整的剧本
 这结局也挺不错的
 kleavo：关键的假三矢好几点没交代啊
 1. 那天晚上假三矢为什么会知道三矢去了事务所，山本出现的时机也很奇怪
 2. 假三矢跟田中的关系
 3. 对小户川下手的动机
  >>440102->kleavo：1不知道2貌似前面有人说漫画有讲，3的话之前上男主计程车的是假三矢，计程车有记录可能查到她在三矢死的当晚去了事务所。
  >>kleavo -> Amdeous：阴沟并不认识三矢，打车的是假三矢确实是有可能的，不过还是想找到决定性的依据
  >>440102 -> Kleavo：阴沟老大让阴沟调查三矢是不是上过小户川的计程车，阴沟肯定知道三矢长什么样子吧，不然查行车记录仪也没意义啊。不过决定性的确是没有，绝大多数都是侧面描写
  >>kleavo -> Amdeous：从3话开头和8话结尾阴沟的说法来看，他是不知道的，他只是在找看上去像的人
  >>440102 -> Kleavo：有道理阴沟好像确实认不出三矢。
 dandingdeyishan：羊驼全场mvp，只身救出小户川。在水下喊招式名让我笑出声了。不出所料羊驼的真人美得一比，动物视这种病症，前面第一集就有大佬能推断出来也是牛逼。另外计程车飞跃桥时，所有角色被串联到一起，可以说非常精彩。唯一让我在意的是假黑猫并没有被绳之以法，希望有后日谈。
 143633：小户川稳了，稳上天堂。樱小姐一刀剁了司机，这把odd taxi是狼人获得胜利。命运与概率真正照顾的不是小户川，而是樱小姐，小户川的幸运被包含在樱小姐的幸运之中，最后樱打的电话揭示了一切。
 樱小姐，作者的亲女儿……
 440102：最后一段信息量有点大啊，没想到假三矢母亲也是假三矢的帮手，最后还说就剩当时搭乘的计程车了怪不得前面阴沟说计程车记录里没有三矢，因为那天上男主车的是假三矢这是要销毁记录啊。
 setsuna_：这还平稳落地？这不是灵体飞升
 misaki_rikka：玛德，小户川不知道有没有跟警察说那一晚载去事务所的是假黑猫，最后太可怕了
 animeing：这个结局啊···········微妙·····不算坏吧··········
 failing：白色圣诞节的飞跃出租！羊驼小姐迫真超能力者。
 reca11：和田垣杀疯了啊。开枪的田中也没被抓，这届警察真不行。
 502604：没抓到凶手我不甘心啊！
 羊驼小姐，我好爱你
 523027：白川或大门弟快来救场啊，坏女人就这么逍遥法外我是真的不满啊
 maskerchen：odd taxi 平稳落地，压力来到了odd eye身上了
 zzhh0131：那个仙人跳偶像是不是没有真人形象出现？
  >>591288->zzhh0131：应该是那个看病的女孩
 273844：结局既可以说是BE也可以说是GE
 405942：白川小姐yyds
 egert：这最后小户川会被杀吗
 326266：不要变成人啊！!谁来再给小户川头锤上一拳——！(x
 男女的画风仿佛不是一个世界的
  >>577912->326266：白川的羊驼真的可爱
 jan30chen：线都完美圆上了，拍拍灰收工
 转个身又“扑通”一声掉坑里去了
 最后还能挖个坑我是服气的，记忆里上一个这么挖的吊带袜天使，十年还没填上呢
 wxwzhou：黑猫到底是怎么串通田中去塞手机的这点我还是没有搞懂，而且从冬天到开春都没被抓
 497350：说不上完美但已经十分满意，甚至还挺惊喜
 出租车在月下飞行，感觉是这季最浪漫的一个镜头
 142171：话说男主没有向警察举报坏女人吗
 583292：最终话看到和田垣上车戛然而止我真的感觉到心里咯噔一下，不过这个开放结局我很喜欢。小户川的病好了，完成了自己想完成的事情，也走出了过往，哪怕最后真的死于和田垣之手我觉得也大概没有遗憾了。而且最终的设计给我一种直面现实的感觉，没有逃进圆满却虚幻的结局之中。开放的结局又给观众带来小户川可以逃脱的希望，没有完全陷入死局。
 还有，又会巴西战舞又会游泳，长得还漂亮，白川小姐yyds
  >>577912->583292：田垣无非是不择手段，看她结尾的心态还是觉得自己幸运，冲这点我觉得小户川就能反杀，毕竟他自己也意识到那晚的情况了。另外白川真的太棒了，我更喜欢羊驼白川，过于可爱想养一只。
  >>electrician->583292：听你这么说，我就能接受这个结局了。本来不太能接受233
 536633：稳得不行 月下飞车莫名浪漫
 水中喊招式挺逗的 白川小姐真好看
 留白式结局不错 为小户川捏把汗
 5655：突然阴森。
 304807：虽然很多疑点都回收了，但我依然有疑问
 1、假三矢为什么会帮田中放跟踪手机？
 2、山本想要勒死小户川的时候，为什么白川小姐会突然出现？而且是那么偏僻的地方
 3、为什么假三矢会知道真三矢大半夜去了事务所，并且在没有任何人看到的情况下杀死真三矢？
 最后，假三矢不仅没被抓还越活越滋润了，这警察不行啊
  >>607687->304807：1漫画里面有提，个人倾向是田中当时已经疯了遇到任何人都想让这个人帮忙放跟踪手机，但是恰恰好撞见了一个愉悦的杀人犯
 ubisoft：草，医生你确实很像猩猩欸
 真三矢死得也太惨了。。。还是个漂亮的黑长直，可恶！
 马特达蒙草
 田中开这么多枪还上演飞车最后还打了人结果这么久都没被抓还能回去正常上班就离谱，警方真是弱爆了
 假三矢属实作者亲女儿，赢麻了
 ↑但是官方贺图是老板娘的“今日包场”酒会，如果这是最后的镜头之后或者同一天的话那就说明小户川没死，和垣田没有成功←根据广播剧13.13，酒会上长颈鹿把笔给了妈妈桑，那说明酒会之后长颈鹿和妈妈桑可能都遭遇了不测...？那悬了
 
 
 还有很多伏笔没有回收。。。包括楼上很多人讲到的几点
 ackton：最后所有人都变成人类外形反而有点不适应，感觉还是动物状态比较顺眼。基本所有线都回收完毕了，不过还留有一个悬念，特别是最后这个替补偶像上了小户川车后的笑容，结合剧情，让我联想到一部非常类似的国产电影，同样是悬疑破案电影，最后也是一个小女孩邪恶的笑，可惜片名忘了。在看第一集时就看到一个显微镜看番的视频分析，直接推出不少后续发展，包括小户川有脑部疾病把人看成动物等，现在想想这简直就是剧透，一方面感叹那个up主的强大，另一方面我又错失了一些观影体验。
 这集小户川开车逃亡，后面是矢野和大门兄弟和其他警察，一路开到未修建完的高架桥上，小户川冲出路面掉到河里。刚力和白川也及时赶到，白川跳水救出小户川，刚力叫了救护车。刚力从医院得知小户川过去经历，家庭矛盾，校园欺凌，好不容易一家三口坐车兜风，车落水，小户川脑部受伤，得到黑道大哥的资助，送去东京读书，小户川从小热爱动物，害怕与人交流，还喜欢车。几乎所有主要角色也正好聚集在这个河边，见证了小户川落水一幕，想起了自己的经历。最后，小户川恢复正常脑功能，白川照顾小户川，金井给了小户川一亿，偶像团体二阶堂，经纪人，矢野二人，阴沟都被抓。小户川去见黑道大哥，黑道定的唯一一条规矩就是不能杀人，黑道大哥既没能救下吞乐的女儿，又有自己的手下参与其中，想退隐了，小户川把一亿给他让其继续帮助困难儿童。柿花开始打工，骷髅男正常工作，大学生开始回归正常生活找工作，搞笑组合再续一年，之前复活赛失误淘汰，马场因与嫌疑犯交往可能也受负面影响，两人从头再来。替补偶像一直坚持母亲的为达成目标可用一切手段的观点，当初是她杀了三矢雪，结果最后也没被发现，小户川想起了什么但是不知是否报案，结果替补偶像最后已经盯上了出租车司机，最后坐进了小户川车里，留下一个悬念。
  >>420434->ackton：那个国产电影…应该是唐人街探案
 nixiaojie：回忆的时候还吐槽拟人剧去动物园到底是什么鬼啊，然后突然脑子里想通了这个原因，从最一开始，这个剧的本身就是一个欺骗，当时那全身上下鸡皮疙瘩真的很爽。
 taxi掉下水的那一段做的好棒，太帅了。
 想看羊驼人形的巴西战舞啊，还有想看真三矢的人形。
 假三矢居然笑到最后，有种钦定的感觉，而且最后还留了一个关于她的悬念，这不太喜欢，其它部分都很完美！
 craitch：晃悠晃悠地看完了。啊？就这么变回来了……果然动物皮套驶了一季，鬼鬼，难逃一劫。
 回翻一下，竟然在第3集莫名提了目标《妄想代理人》，接着片就陷入3集定律了。3集定律可谓日本季番一生之敌啊。
 鬼鬼，好像首次碰上11区1季度动画1部好看的都没有。
 difx：这是还有一季？？
 lqr12138：odd taxi，我的超人
 tttbbx：不太出人意料，但也没有拉胯。
 落水那一段的气氛很棒，但救人太儿戏，仿佛在提醒我这是强行凑出的桥段。
 
 从悬疑片的角度来看，最后一集仍然在一些重要问题上顾左右而言他：
 1、和田垣淡定杀人，她怎么知道经纪人他们会帮她收尸而不是报警？
 2、田中几乎工具人（除了第四话），一直干扰小户川的行动，自己却游离法网之外，还好巧不巧跟和田搭上关系，打伤阴沟之后就安心回去上班了？
 
 还有两个之前一直在意的细节问题：
 1、白川救小户川的那次，怎么就碰巧出现在那个地方？
 2、打伤阴沟的是大门弟，这一点之前已经看出来了，但大门弟为什么要专程去码头，开一枪就跑？
 制作组想要赋予白川的战舞以戏剧性，隐藏田中的子弹数，但完成度不足。
  >>62325->tttbbx：根据后面两个警察的对话，大门弟有可能知道情报赶到现场，然后冲动开枪。
 472796：都在说白川漂亮，你们没发现居酒屋的老板娘才是最美的嘛，一个镜头迷的我神魂颠倒
  >>dhzy->472796：你暴露了什么...
 delitofu：竟然是认知障碍所以全是动物吗！这个展开我喜欢
 话说便成人我反而有点认不出了
 哇！！最后那个笑容可怕呀！
 yinmaoxiong：其实这个故事就是想启示我们要小心U咩人
 reika：这才是我想看的平稳落地
 小户川的作文看得人冷汗直冒，第四集内味又回来了。这篇的潜台词处理太强了
 小户川落水时用各种东西落水的镜头把诸角色的人生串起来的处理太喜欢了
 要是加一笔假三矢是吞乐私生女就更神了
 人设真厉害，变回人类造型个人特征还是很明显，但还是想说一句“变回去”
 491938：一开始羊驼说是真的喜欢小户川我还理解不了，这集看了一半的时候我知道了。。可能是他的声音很像花江夏树吧。
 还有田中为啥这都能继续上班，就算牢子蹲完同一家公司竟然还要他。
 还挺恐怖的，变成人之后我看到脸心里自动就排了个369等，虽然不是furry控但动物的演出还是挺带劲的。（还有二阶堂竟然看到马场那张脸给老人让座都能心动吗，电视上看了累计好感还说的过去，但是那次是第一次见面吧）
 sunmzee：落水那段演出处理得不是很喜欢，结局整体上算是满意，甚至有点超出预期
 priscilla：接近癫狂的田中能回归社畜生活，反倒是和田直到最后才暴露出她的疯狂。突然想到外表和善的一个人里面可能装着这么可怕的东西，有点不寒而栗
 henman0123：媽的假三矢是神吧
 collice：月下飞车简直是剪辑教科书
 不喊招式名就不能发动吗
 genggneg：我就卧槽......前段时间才看的《黑屋吊影》跟这最后20s有点像，总之被吓到了
 bllchen：从追逐到落水的那一段演出太绝了，白川在水里喊招式把我眼泪笑出来了
 探监偶像绝对没有粉丝能想得到虽然是开放式结局，但如果和田垣这一次还是勒脖子，小户川或许已经有了防备，毕竟他是曾经被勒脖子的海象嘛
 52462：挺完美的结局了.
 飞车入水的那段确实漂亮,赞!
 假黑猫的人形设计很有味道..看着可爱黑的不行...
 结合13.13的广播剧..真正的幸福圆珠笔,真是有点黑色幽默
 462274：黑猫好可惜。。那个画面让我好。。好。。竟然是好兴奋，被勒住脖子的黑色长发优秀偶像。可惜只有一个画面，不知道假黑猫之后会有什么结局。二阶堂和马之后会怎么样呢
 327934：怎么就这样完结了，故事没讲完啊
 mkyume：白川小姐太可爱了！！
 长颈鹿没出场啊，已经被干掉了？
 547268：这。。故事还没结束吧。。怎么突然断掉了！！！！！
 没想到真凶居然是ta。。剧情太nb了
 566032：牛逼
 night_man：胜似乒乓
 580468：我只能说牛逼 我觉得这是近几年来最好的原创了
 nagato15532：雪夜落水那段有股东京教父的感觉
 seele：白川小姐，我的战舞超人...
 356985：那个黑老大的纹身竟然真的是那样
  >>549903->356985：+1,纹身居然真是这种可爱款的，草
 381906：太牛批了
 eonis：虽然凶手前几集在讨论区就被抖出来了但这...
 这是毫无疑问的BE吧......唯一知道真凶的小户川死了不就是完美犯罪？这么心思缜密不可能会留活路和线索的
 （之前下手是真狠啊，又是重物砸又是绞死的
  >>lwj709394->eonis：开放结局怎么想都行，不过假黑猫和心思慎密扯不上关系，坐出租车留下了人证，杀了真黑猫又不处理尸体留下了物证，也就是真的运气好有人帮她处理尸体罢了，小户川最后有没有和警察交待编剧也做了留白，就是为了让观众想象
  >>548456 -> 已经不留刺猬头：开放结局怎么想都行，不过假黑猫和心思慎密扯不上关系，坐出租车留下了人证，杀了真黑猫又不处理尸体留下了物证，也就是真的运气好有人帮她处理尸体罢了，小户川最后有没有和警察交待编剧也做了留白，就是为了让观众...杀真黑猫留下尸体这点，我认为（猜测）是假黑猫通过什么手段获得了真黑猫和二阶堂的通话内容，嫁祸给二阶堂，至于二阶堂怎么样处理尸体，那是另一回事。她不是也说了吗，想出道，想单飞，“这个也做掉好了”（大意是这样的），估计她当时想的是一石二鸟，虽然最后的结局也变成这样了。
 446263：这个开放式结局槽点还蛮多的，有些事情还是没解释清楚......
 
 罪魁祸首还逍遥法外这种结局我可能还是不大喜欢
 
 最无语的是田中，你丫居然还没被开除？？？
 hyxk：虽然猜到了动物模样应该是男主视角问题，但真看还是有点疑惑，看了三十年动物模样的人了，恢复正常真的不会带来别的问题吗，就算心底可能清楚是人，但三十年的经历带来的审美偏移应该不可能没有吧？
 非挑刺，也理解剧本创作可以取舍或忽略非重要的点，纯吐个疑问
 vivy：真的神了
 560676：【想到又得回去充满人类的现实生活，我宁愿一直待在园里。】这句...真是破防了...
 落水那段..演出神了
 最后的开放式结局...白川小姐快用你的巴西战舞想想办法啊QAQ！！！
 yuki1221：落水是比喻有咩的破灭和释然吗，太强了太强了
 478170：落水确实好啊，但是对结束部分的期待要更高一些，忍不住“再神一些”就好了这样想。
 darkedge：落水这一段看哭了，一口气看完真的太棒了
 leftaoyi：月下撒钞车那一幕太美了
 sacrish：资助孤儿院的不杀人的黑道大哥……你还真是桐生一马啊
 577860：落水一段超棒
 但是就没人在意橡皮擦和那十万吗
 239602：出租车落水那段太神了。真凶竟然到最后都毫发无损……
 kiritomato：我草有幸能与这部作品相遇我吹爆，这就是我心目中最棒的原创番
 googleplex：羊驼直接潜水救人，水下跳舞破窗，还能带着这么壮硕一大叔返回水面，这合理吗
 看习惯了动物形象现在还是觉得动物更顺眼，形象设计很妙
 最后好像没有看到三花猫的人类形象？
 前面还有些伏笔没收，比如白川为何突然出现在工地
 这开放结局有内味儿了
  >>wumingzi->googleplex：白川欠债打工还钱啊
 kepler452b：绝了
 alt34789：橡皮应该是老大做的，老大和小户川有一样病
  >>dhzy->alt34789：卧槽？
 555152：似乎悬疑推理作品留个开放结局挺常见的？
 492897：从羊驼小姐下水救人那一段明显感受到小户川的幸存可能只是一出牵强的戏，哪怕是换成金刚也好呀。。。。后续的神转折虽然十分震撼但前方的硬伤让人无法接受反而没那么神了
 glacjay：是不是就我没听出来白川小姐在水里喊的是招式名了？
 581662：这个救人就和ever17最后地下18层一样离谱
 pchpeach：！！太可怕了吧最后
 341121：刚刚看完结局太恐怖了吧喂！能不能出个外传制裁一下真凶啊
 488886：taxi在月光下落水那一段太强了
 352424：挺好的，可惜不能想大家一样品到味道，如果当初我在追就好了
 464580：坠车那段的蒙太奇全剧最佳
 21859：山本太难了，发现三矢的尸体报不报警都是死路
 ahonok：啊这，C位小姐姐有点惨啊，背黑锅
 rock_song：一切揭晓
 487185：全员八嘎牙路
 (神回了)
 虽然杀人犯依然逍遥法外
 却仍感觉到是个从冬天到夏天的故事
 644920：动物本身居然是伏笔，惊了
 574446：这留了个开放式结局呀，虽然不讨厌，但是很难受。
 theduke：这假黑猫上车时候不P一个to be countine.jpg
 从假黑猫回忆里面老妈那句人生只有一次，不论用什么手段，都要去实现梦想时候看的就不会吧不会吧不会吧，结果OMG真是
 收拾一下心情，梳理一下这收尾
 一个计程车从断崖飞落那镜头和各种东西落水镜头串联尸体落水，炸鸡落锅，入浴剂入澡堂非常奥妙，在月色大圆盘里慢镜头飞翔的就很有ET、电波系彼女致敬那味了
 医生线最终揭秘牵引出男主这视觉障碍症导致这全片子虹猫蓝兔化可还行。。。这设定真没想到，还以为只是单纯的人格具象化，就在纳闷这片子父母和子女怎么还能跨物种的，男主小时候视角里面他轮廓和现在不同，老妈更是人形。原来是套皮世界，啊这男主的皮是海象啊，一直叫成海豹啊哈哈啊哈哈，动物图鉴研究不力
 小户川家里藏的是猫咪，也算是猜到了，OP毕竟一直在剧透哦嚯嚯
 就是感觉众生皆苦，大部分人的烦恼都没有解决或者说他们的艰难处境压根没有变化
 就感觉彩票哥傻人有傻福或成最大赢家，不过以他尿性这区区9E也早晚能轻松败光在其他偶像身上了，不过这人的确也是讨喜，能把彩票钱分1E给小户川也是大气
 
 蛮好的开放式结局，点到即止，这奇巧计程车的故事就到止为止，完结撒花~
 renkomei：悬疑故事，不，不管什么故事，开放结局都是坏东西
 ayasechandaisuk：上车最后怎么了，很在意啊啊啊啊啊
  >>304246->ayasechandaisuk：天堂有路你不走，地狱无门自来投
 13032：所以是谁骗的田中，没看出来
 35549：最后一集真的所有多交待了。结局好可怕
 kakvn：车门打不开是因为小户川反锁了？水都冲进车里不会因为压力打不开的
 ydc123：是不是有与主角毫无关联的角色以动物身份出现？
 比如氪金少年的父母与同学。
 这其实就稍微有些解释不通了
 304246：没有福瑞的最后半集顿时显得索然无趣
 q1q1gg：这反转牛逼，最后不要这样留白啊，好慌啊
 cooladdhot：结尾直接恐怖片啊，希望剧场版能做一个好的收尾
 dhzy：男主你跑什么
 548456：やべ 又来一个恶人
 小戸川　•　•　•　•　•　•普通的生活
 从杀人和杀人未遂后的反应对比 这位比田中更狠
 
 原本觉得比人看成动物不也挺好 至少动物外形比纯粹的人类可爱一点 不过如果是我的话大概很多人都像猴子吧ww
 但原来也是有不好的地方的 比如说把动物误以为是人w
 294627：这是，这一定是！妄想同调！好久没看到那么富有乐趣的季番了
 joker6250：为何都觉得BE？个人感觉种种迹象显示男主早就明白了，最后一出理解成引蛇出洞就好了。
 689355：小女孩杀了 阿姨 又杀了  小帅哥 现在要杀壮汉了，可真牛b
 563469：结局太过震撼！
 seven_degrees：草 怎么停在第四人甜甜的笑这里 也太冷汗直流
 看大家都是人好不习惯
 513989：动物是小户川脑子有病靠各种讨论猜出来了，但是凶手因为之前看剧透讨论看一半一直以为是三花还以为第四名的发言是烟幕弹……对不起小三花
 carolbai_604：不许变！不许变！不许变！！！（失声痛哭
 结尾这一下又猛地把胃口吊起来了谢谢已经在坐立不安了但也只能忍气吞声了确实很现实………………
 skybluedolphin：哎 校园霸凌原生家庭 永远绕不开的两道坎
 马场再吐槽我一次
 “无论用什么手段，都要实现梦想”魔怔的根源啊.
 河马黑粉多少也有蛮多罢（
 啊..这个闪回..是他妈故意造成的事故
 太浪漫了
 水里的巴西战舞，，就不用纠结这些了
 小户川：变人，，但这种事情不要啊
 学会了 马上把车开进海里进入动物化视角
 骗你的 是弟弟哦！
 把脚踢坏了，，就 在奇怪的地方非常讲逻辑 怎么不想想人在深水区没有支撑点是怎么踢碎玻璃的，，这就去学巴西战舞！
 不变初心
 被钱淹没ww
 规矩居然只是不能杀人 非常王道呢
 就和OP里暗示的那样 真就只是只黑猫而已 完全没有什么反转以至于几乎没有什么印象
 噫..她妈居然完全知情 是本性呢
 柴垣和马场还是坚持下去了 不过要从头再来的样子
 魔怔猫完全没事而且看着这么健康 hmm
 这监狱这么和风嘛
 突然消失的BGM
 结尾挺烂的 在看完剧场版总集篇后这么觉得 要么完全开放要么把后日谈整好点加上 现在这个结局完全就一为总集篇而生的噱头
 670828：本来是想吐槽：「看阴沟中了一枪就倒地不起，还想说这动画是挺讲科学，结果巴西战舞水下踢碎车窗就出现了…」结果发现羊驼女士的腿都踢折了。
  >>670828->670828：哦对果然海象司机家里的是op里那只黑猫ww
 605528：很不错了
 469505：回收所有伏笔就去看剧版吧。除了白川为什么会出现在工地（小说版的解释是她按照阴沟的指示给小户川的车安上了gps），和田垣和田中的联系，是她开始找错了出租车，碰巧被车上的田中拜托，就帮忙把手机放在了小户川车上；大门弟开完枪就跑是真的怂了，因为违规行为躲起来没去工作，也不接哥哥的电话；田中为什么还正常上班，因为小户川恢复后不记得田中的真实长相，警方仍在调查中，田中回去上班的镜头仅仅是圣诞节几天后而已；和田垣还是没能逃脱法律的制裁，最后是HE
 xl234158854：好吊胃口的结局，明明还没有回归日常好嘛！男主家薛定谔的黑猫终于被观测，最后台词是细思恐极的点题，但是有些分割商法的味道
 prefaced：出租车飞驰落水的演出太棒了
 伏笔一集一集被回收看得好过瘾
 居然是开放式结局，吊胃口啊
 inchei：无敌的羊驼.jpg
 为什么赌狗不进局子？
 果然里面就是真的小猫XD
 这个结局是什么啊好吓人希望是续作准备
 400741：感觉所谓的“开放式结局”只是掩盖剧情缺陷的方法，但是篇幅所限也没办法~
 750312：让本片真正成为神作的一集
 775750：真没想到居然都是人类
 如果当时一集一集追的话 观看体验会好上几倍吧
 「小戸川は、今日も色々な客を乗せる。」
 rhmbwt_wu：白川小姐，我的超人，真人还那么好看
 出租车月下飞天，后备箱撒出大把钞票那段太美了，还有后面车掉入水中，镜头挨个切，分别是手机、戒指、炸鸡、入浴剂、三矢尸体掉入水中/油中的镜头，这段太精彩了
 最后假三矢上车这段，太惊悚了吧，特别是最终停在那个笑容太可怕了
 之后该去找剧场版资源了
 729399：有趣的番
 cpc_19491001：某种意义上是属于日本动画的《漫长的季节》
  >>lwj709394->cpc_19491001：从时间线而言我甚至觉得漫长的季节对奇巧计程车有借鉴，男主的人设身世，飞车的蒙太奇，找人顶锅的杀人手法，好多地方还真那么回事
  >>cpc_19491001 -> 已经不留刺猬头：你这么一说是有点巧。当然我猜辛爽大概率是压根没看过这个。毕竟漫季的企划从21年就开始推进了（
 520895：卧槽！怪不得他能认出人来，原来这一切外形都是想象的！我当时看前几集看主角的房东的狗时还想了一下，怎么和主人是一个造型，是不是动画的恶趣味，卧槽，原来都是有原因的！
 卧槽！有点神啊这最后一集！
 这个巴西踢真的笑死我了
 卧槽，我还想到底是谁杀的人，原来是你啊！我草！！！
 527634：当时论坛讨论的热火朝天，我却因为画风没有去看，现在是真后悔啊
 当初要是一集一集的追看该有多爽啊
 pecco：所以偶像三人组竟然真的这么矮吗，看得跟小学生似的，明明都18岁了（
 297208：出租车飞天的那段演出很棒，伴随着各路人物的注目，有一种人生百态世事无常的感觉
 
 毛骨悚然的收尾，小户川别be了啊
 783747：精彩绝伦
 888683：我才完全辨认出来男主的形象是海象
 这安排，爱了爱了，甚至还能讲个冷笑话
 白川小姐！，我还是感觉你羊驼的时候比较可爱
 这弟弟看上去确实像个笨蛋
 不？之后呢？小户川你别死啊
 hdssnn：完结撒花！
 
 奇巧计程车最出彩的必然是它的群像塑造。一辆计程车连接起了大都市里形形色色的一群人。他们各有各的追求，各有各的不堪，又因为各种各样的原因投身于这一出大戏之中。经历了一整季的挣扎与痛苦后，他们不约而同地在小户川空中飞车的那个瞬间里看到了自己的执念。有人看到过去的烙痕，有人看到心底的暗伤，有人看到求而不得的东西，有人看到挥之不去的噩梦。随着小户川连车带人扑通一声入水，他们的执念也一同消失在了东京湾冰冷而沉默的海水中。空中飞车这个镜头只能说是神来之笔，在剧情高潮的同时完成群像戏的收束，我认为近年来很难再找到比这还有力的结尾了
 
 整个故事由心怀执念而起，又以放下执念作结。每个人都是自己执念的奴隶，只有在真正放下的那一刻才获得自由。白川小姐在遇见小户川后决定离开阴沟，又在第七集向刚力医生坦白了自己的罪过，所以她才得以早早脱身，后续作为武力担当出场；小户川看似无欲无求，实际上内心的恐惧已经病态地侵蚀了他的精神，当他不顾一切地扎进深海、直面已掩盖多年的创伤时，他才得以从严重的认知障碍中解脱，真正拥抱这个世界；没能够放下的只有和田垣樱，她已彻底被自己无底洞的欲望吞噬，成为了为达目的不择手段的恶魔，小户川飞车时她想起了母亲做的炸鸡块，然而有些重要的东西她却再也想不起来了
 
 计程车的剧本并非十分完善，但也起码有九分合理。能遇到这样的作品是我的幸运，也不知下一部原创佳作还在何方
  >>584834->hdssnn：最后飞车的镜头确实这么多年过去了依然印象深刻，有没有什么觉得剧本不完善的点讲讲？印象里当时看完觉得足够完整了
  >>hdssnn -> GengarX：我想可能还是因为计程车的部分剧情推进过度依赖巧合吧。小户川飙车恰好就差点撞到田中导致渡渡鸟消失，白川小姐恰好出现从山本手里救下小户川，吞乐橡皮恰好就在田中面前掉了出来。其实就是因为伏线太多和人物关系过于复杂，受限于篇幅导致有些内容没法好好铺垫
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我想可能还是因为计程车的部分剧情推进过度依赖巧合吧。小户川飙车恰好就差点撞到田中导致渡渡鸟消失，白川小姐恰好出现从山本手里救下小户川，吞乐橡皮恰好就在田中面前掉了出来。其实就是因为伏线太多和人物关系过...那还真是，你这样一说我能明白
  >>hdssnn -> GengarX：那还真是，你这样一说我能明白
  >>584834 -> 活动岁岁年年：确实
  >>hdssnn -> GengarX：同意，是一个我平时没太留意的角度，你这样一讲我觉得自己应该是喜欢戏剧性，甚至觉得odd taxi反而还不够戏剧性（更偏日剧而非动画，我记得应该和编剧本身是日剧编剧有一定关系），但如果继续增加戏剧性很有...我感觉我已经免疫了，因为我室友和我看番喜好很不一样，聊多了渐渐也能做到求同存异
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我感觉我已经免疫了，因为我室友和我看番喜好很不一样，聊多了渐渐也能做到求同存异喜欢的番求同存异，特别喜欢的番只求同捏
  >>hdssnn -> GengarX：喜欢的番求同存异，特别喜欢的番只求同捏
  >>584834 -> 活动岁岁年年：室友不喜欢冰菓，不得不包容了老二次元但没品捏（暴论玩笑话
 ayai0925：感觉藏在小户川家黑猫应该有什么寓义的，但没有看懂
 283382：超绝反转 好看
 15417：独白台词 神
 车掉下去的时候 所有人的闪回 神 甚至连漫才都能谐音梗我服了
 
 欸？？？在这里结束？？欸？？？？
 
 
 欸？？为什么阴沟是那个11？？当时小户川看头像的时候 我以为是别人啊
 1025338：18分46秒这儿，相声组合的背景，还真的是月耀啊。
 
 不管怎么说，完结撒花。真是贡献了一出相当令人难忘的场景啊，月光下飞跃的 odd taxi。
 
 原来门后是一只小黑猫啊。
 somebottle：追逐到落水这一段的交叉蒙太奇太模范了，尤其是落水这一段，利用象征物把大家全串联起来了，真的精彩
 巴西战舞还能用在这啊 
 原来是弟弟开的枪啊 
 原来壁橱里是真动物啊
 黑猫这边的事也总算解释清楚了
 啊？真没想到是这样的开放性收尾 ，但也是很妙的留白，巧妙缩减了篇幅
 太稳了，第一次见到能把叙事节奏把握到这么好的作品，精彩绝伦！
 839276：落水那段太难崩了，其他人是戒子、鸡块、香皂啥的，二阶堂的是尸体
 satokazuma：演出大赞
 asd060527：完美收尾，神作神作
