第1集
 459574：好看
 485005：第一集ED的STAFF署名表记梅原在上长月在下，演出洪佩妮。
 当然——
 从第一集的故事推进观感里也明显感觉出来梅原个人色彩更加浓厚很多（无论从社会政治话题还是一些科幻逻辑的深入，疑似世界层/世界线的跳跃演出感觉也有不少深坑在里面）
 我个人的感觉是梅原完全按照科A思路在写VIVY。感觉这片后期也少不了惯例政治阴谋论和叙述性诡计
  >>485005->485005：第一集的分镜是监督
  >>485005->485005：如果要说这片类型的话，可以让别人参照科学ADV。悬疑+科幻。以及稍微有点儿阴谋元素
 453687：第一话看完了 观感意外挺好的
 （一开始看人设觉得有点土
 到动画里觉得还挺好的 动作啥的整体作画不错
 剧情设定是中规中矩的SF吧
 话痨程序有点可爱 中间几次切记忆之类的那种片段闪回的效果挺不错的
 其他的画面我觉得是内容丰富型的 也算不错
 
 不过不太懂为啥接收到信息之前要用那么宽的比例，这是啥伏笔么
 jerryatbangumi：原创大乐透
 画风是不是偏阴暗了, 虽然 SF 好多这种
 584219：第一话真的很棒，体验极佳！
 薇学开始，先提猜想：博士和议员其实是同一个人？
 xuehua：拯救世界？
 454641：很强啊，华哥赞，润润更赞，这高语速准确报点够帅
 528547：这番的口碑基本靠梅原英司了。
 vicpatrick0903：好久不见的jun2。这二创区字幕杀手的语速真是带感（虽然这里还远谈不上）
 15168：第一话很棒啊
 vivy和松本的斗嘴动手
 不过这个主题和形式，我已经开始担心后续了
 grandnooky：开幕一分钟见红，不愧是你俩
 athrun1120：汎用AI能不能设计得好看点 钢铁侠脸塞两个眼球 
 要是未来生活周围都是这样的萝卜简直
 
 本质D-mail发送了一个AI  未来穿越来改变历史总是会有些问题    
 
 按照本来AI熊的历史记录 那个炸弹应该是把议员炸到重伤住院的 
 这里之后的事情(包括当天晚上来人灭口  应该都已经和AI熊知道的历史不一样了才对
 要不就是世界线变动以后 AI里的记录也会随着变
 setsuna_：好赞啊——
 522886：福山润这熊太搞笑了
 maika：高桥裕一真他妈菜！！！！太丑了
 326266：这台词...一股长月达平味
 375248：第一集还不错，希望后面别崩
 403078：相当于中了个“病毒”？
 eyecandy：这么普通的设定，没太能想到怎样才能做成出彩的作品……
 416841：雾岛，玩具熊，懂的都懂(
 bllchen：先不说剧情，这两人斗嘴太有趣了
  >>485005->bllchen：赞同，从客观视角看两人各自都挺有神秘感的。
 reika：这什么偶像科幻悬疑片
 女主和熊这对太谐了
 sunmzee：这谁看得出是loundraw的人设。。。//为什么现在的科幻片都这么老土//突然发现是国人演出
 392128：梦回高达age，好一个百年跨度，希望有年番时常
 352424：第一集没什么印象点
 q1q1gg：为了保护人类，保护提出了让人毁灭的法律的人，怎么感觉会是个悲剧呢
 ygy21：很好看啊。终结者的剧情，只不过回到过去的是个话痨AI。100年后的人类还没针对AI造反设置防范措施么，机器人三大法则不适用了？泛用AI机器人的机械设定怪吓人的，像个骷髅，更像杀手皇后
 418314：開篇劇情很科學adv.....
 分鏡不如奇蛋物語那樣的有靈性，但是講的故事相當扎實
 期待未知的舞台
 313144：想起了传送门的话痨机器人
 515693：熊说了一半的不善言辞的男人和能说会道但相貌一般的男人的故事不会是西哈诺吧wtm直接串戏素晴日
 522051：从来没有见过这么弱鸡的炸弹
 52462：华哥的声音真好听.
 这史上第一个自主型机器人会没人来看?这合理吗..
 不过我还是蛮期待后续的..
 梅原英司,长月达平.....有点厉害
  >>249273->52462：+1，这不合理！
  >>ak1ra->52462：叫 DIVA 这个名字因为 Project DIVA 的缘故总是不自觉会带入 初音未来, 后面查了下才知道 DIVA 这个词本身是意大利语, 意指 女歌唱家. 这里想说的是 Vocaloid 世界的 第一位 Leon 和 Lola也没什么人知道, 初音未来 也是往后面好几个版本了.
  >>ak1ra -> ak1ra：叫 DIVA 这个名字因为 Project DIVA 的缘故总是不自觉会带入 初音未来, 后面查了下才知道 DIVA 这个词本身是意大利语, 意指 女歌唱家. 这里想说的是 Vocaloid 世界的 ...不过像 Vocaloid 这边没知名度那大概还是最初的版本完成度不够吧, 如果像剧中 Vivy 这种完成度没人气确实不该... 嘛, 半个世纪后的人类会对什么感兴趣谁知道呢?
  >>52462 -> ak1ra：不过像 Vocaloid 这边没知名度那大概还是最初的版本完成度不够吧, 如果像剧中 Vivy 这种完成度没人气确实不该... 嘛, 半个世纪后的人类会对什么感兴趣谁知道呢?也就随便吐槽下,剧情需要也不是不能理解
 cx1007834794：这集长月不可能参与超过十分之一，否则不可能这么精彩。
 craitch：全是老土的东西，无法按捺的糟糕预感。角色风格怪怪的，为啥又懒得想。
 mellojyoutoji：我先吹梅原英司了
 这回溯时间, 世界线表现真是一股科学ADV味道. 
 "感觉这片后期也少不了惯例政治阴谋论和叙述性诡计" +1
 165527：Beatless加穿越宇宙的少女。
 320417：议员果然是为了选票牙呀！
  >>320417->320417：第一集杀人感觉像宗教仪式
 554646：灵魂歌姬？
 mizudiwood：为啥选她，没看懂
 sunnyday41200：慕名而来，看了一集感觉还行吧，但是也说不上特别出彩。设定算是比较老套的了，AI反叛这种命题都讲了多少年了，上季那个AI沙人的动画才翻车没多久呢，所以对后续谨慎期待。而且人设真的一股便宜动画的感觉，要不是看到片尾真看不出是霸权社出品...
 P.S.片尾曲还挺好听的
 15476：我先吹华哥
 462014：穿回来那个AI总有传送门2里这个家伙的既视感
  >>escape0707->462014：除了是方形的，话痨和眼睛的设定都很像。（还都有无口女主角
 505929：本来不准备看下去了，一看cast，华哥，冲了
 ipcjs：歌姬体术都这么强的吗
 barcelona：跟这里正好相反的是，群星里只有在不给机器人人权的时候才会导致“为时已晚，有机体！”
  >>62325->barcelona：恐怕“部分人权”才是问题所在，出生就决定一辈子的目的，对机器人来说就是个反乌托邦。
 eichan：很有SF味，好！不只是机器人毁灭世界表面看起来那么烂大街题材的感觉。
 
 熊熊AI话痨真的好搞笑，斗嘴和歌姬抓熊笑死我了果然嘻嘻哈哈的乐园发生严肃的大事件就要配毛茸茸的会动的玩偶。
  >>eichan->eichan：ED钢琴好听
 62325：要是能写出百年跨度，也许能有点自己的东西，毕竟动画里这么干的还是不多的。
 somebottle：很精彩的第一话，画面特效元素很炫酷，期待后续
 看样子应该是梅原主脚本，略微安心了
 122280：歌姬版エヴァーガーデン；话痨役乙
 disco_elysium：作画一般，可能是原画的原因吧
 405942：最大不安要素就是脚本里写着长月达平
 这熊其实有欺诈的可能性的，说的可能不是真的，AI叛乱的真相也完全没说
  >>270159->405942：长月的创作态度明明更保守吧，和梅原一比他更像踩刹车的。
 21371：华哥是真的厉害。魔法使新娘后再一次动画主役？
 润润熊想起某魂了
 挺喜欢结尾纯音
  >>collice->21371：主役？瞧不起隔壁DQ的吗
 ackton：出乎意料的好看，感觉完成度挺高的，希望这次原创能讲个完整的好故事。核心问题也算是挺常见的了，ai过度发展，开始攻击人类，某博士在最后一刻向过去发送一段信息/程序，希望能在过去把危机的火苗扑灭，以避免之后的屠杀。联想到了x战警等作品。
 vivy收到程序后，因程序几次预测未来成功，选择相信程序，按它的指示行动。在其指示下，自己要从恐怖分子手下救议员，其死亡会导致ai命名法通过，进而赋予ai一定的人权，引发之后的危机。vivy要在之后百年不断的在一些关键点解决问题，逆转未来。音乐作为本作主题之一，挺不错，画面水平也可以，期待后续。
 randog：好看！明明感觉很中规中矩的剧情套路但就是很舒服
 nksnc：设定有点土，不知道后续发展如何
 aeyyxhyj：有点意思 呜呜
 collice：设定迷
 但是展开节奏还是挺吸引人的
 574446：AI记录的一百年历史估计也就前几个事件能完全参考，后面可能还会变成误导，这里面能写的东西很多，看编剧功力了。
 dandingdeyishan：vivi又飒又可爱！抓熊那段很细节啊！
 35549：开局好凶残。。。女主有点壮啊，但是好帅
 ak1ra：DIVA...
 你不必原谅我, 恨我吧! 把我从深渊中拯救出来的, 不是别人, 是你. 这会是太过沉重的一百年, 这会是太过残酷的职责, 你肯定不会如此期望的吧. 拜托了, 请再一次... 找回那一天的我.
 
 拜托了, 请再一次... 这么说听起来就像是"这样的一百年"已经重复过很多次了一样. 会是个以一百年为周期的时间循环吗? 一直循环一直失败然后一直重来, 直到想达成"某个结果".
 327934：01世界观？
 596116：才看完
 感觉明线是阻止ai叛变，暗线是对ai如何获得感情的思考
 有种伏笔很多的感觉，比如为什么从未来来的ai沟通能力这么强，不用收约束吗？还有几个奇点的成因，以及为什么要找上vivy，很期待后续的发展（虽然监督水平令人堪忧
 566152：节奏很棒，片尾纯音乐好评
 216493：除了智械危机，本质上还是boy meets girl
 那么问题是怎么把100年后的AI传输到现在的AI上？估计最后才会说
  >>318489->216493：感觉那部分是不会说明了（
  本质爆米花番，没必要生拉硬拽到SF去
 venusxx：一个唱歌的机器人为什么有那么高的性能……
 ychan：设定倒是挺老套的，看剧情发展能有什么新意吧。我果然对熊没有抵抗力。
 期待华哥更多的歌，MONACA好。
 555152：后悔补番了，当时应该追的。。。
 gledos：这么话痨的 AI 球，你就是惠特利 (Wheatley) 吧。
 409467：请务必告诉我头彩号码
 theduke：尼亚乐园：变人.jpg
 充斥着一种高级感，这近未来科技还原的像模像样，并不是很粗暴画个人给你说是智能AI。
 这AI视角的各种UI界面看得身临其境，薇薇这恰到好处的冷淡棒读和细微的情绪激动自然到位。
 很好莱坞大片式气势的起手，这最先进的程序从未来穿越过来，这轴我还真一下子转不过来。
 不过冷淡华哥X贱贱福山润这相声组合感觉很期待更多的互动，总有一天要在主舞台上表演.jpg
 所以歌呢歌呢，完整放一首啊喂
 以及为啥第一个自律AI要做成歌姬
 297208：智械危机吗
 不知道那个程序是怎么穿越的，挺神奇

第2集
 459574：结尾震惊
 485005：你们怎么都困惑熊为啥和女主组队，不说他事实上还有多少秘密或者刻意构造了谎言打马虎眼的部分、不说执笔者到底悬疑处理了多少留白解释空间。就说他已经提供给女主过的供词，他和女主组队更多是出于自己作为AI被派遣到这个过去的基本逻辑使命——“和VIVY一起改变未来”。
 言下之意也就是说和VIVY一起也是自己使命的一环（这是出于博士的判断），而他也无法自作主张个人行动。女主身为AI当然也接受了这一点。
 松本熊和女主的行动过程中，也在考察女主是否确如博士所判断的那样值得自己去托付信任。然后在这个过程里支出了时间成本。两集结束。就这么简单。
  >>270159->485005：现在的观众，八字还没一撇就秀自己智商了，连日本很多悬疑小说常用的叙事诡计都没领教过。
  >>485005 -> 小莫：说看得懂他们吧实在不想直接这么承认，说看不懂他们吧这实际上也只是我想这么说。只能说阅历还是年轻了，但在这同时又因为幻觉自愿固步自封。
  >>485005 -> 小莫：而且我觉得就以目前现有的两集表现来讲，我觉得执笔者对于故事里多数人物动机和补偿性理念的明文暗写是已经足够充分了。硬要说剩下的东西，也不是那种一看就给人物降智商（OOC）凑都合、且不能通过后续解释来合理化情况的部分。总之还是一个静观其变为妙。
  >>485005 -> 小莫：说真的，如果石头门是现在的原创连载新番......估计没更新个几集也会喷成不像样子
 nanokaleaf：慕名感动
 不是活到什么时候，而是怎样活着！！
 
 刚看到好笑(温馨)的剧情，
 就不能蹲下吗(本熊那么矮，你就不能照顾一下吗！！)
 之后就是刀-_-
 werkeytom_ftd：紫罗兰永恒花园+princess principal
 各方面都很稳，观感很不错，希望之后也能稳住
 但是一直这么稳应该不可能吧，梅原到底想写些什么呢，看进主线后的展开了（之后看起来暂时是单元剧模式了）
  >>escape0707->werkeytom_ftd：心是什么，一出来我就想起来紫罗兰了
  >>werkeytom_ftd -> Escape0707：但现在看来这些AI可都比紫薇有感情多了（bgm38）
 tsugachinensis：“请把你的力量借给我”
 “一切都是为了组织AI过度发展”
 吃枣药丸
 584219：结尾的刀猝不及防qwq
 新的两集定律？
  >>584219->584219：另外，钢琴曲ed是真的好听！
 woaibingguo：不愧是AI？一个唱歌的自律型都这么强。
 “我不能允许你个人得出的演算结果。”就很怪，你这么先进还找人合作干啥呀
  >>minakamiyukisam->woaibingguo：说不定在下一次两“人”冲突时就会解答了
 453687：随手贴一下：
 
 看了两话Vivy，观感非常好，现在非常期待之后的剧本。主要体会是两个字：“稳”和“满”。
 
 剧情和设定是旧瓶旧酒贴新牌，20世纪50年代开始大红大紫的机器人题材科幻到21世纪就摇身一变，改叫“AI”了。且第二话反对派小哥的镜头真的很难不让人联想到假面骑士01。设定上不能说老土，或许可以用“经典”这个词。
 
 作画方面，Vivy的脸其实海报里我觉得有点土、不好看，实际动画里看下来意外还可以。整体作画也是稳字当头，没什么崩的地方。涉及到数据相关的特效以及关键镜头画的都很好看。快速闪回画面的分镜切的观感也不乱。唯一观感差一点点的是第二话女主站起来对着议员伸手时感觉Vivy身材有些“粗壮”，但是这绝对算不上扣分。
 
 音乐方面，刚看完SSSS的白噪音式日常Part的我有被Vivy的音乐吸引到注意力，Vivy的音乐不是那种一耳惊艳类型，但是调动情绪方面也做得很好。
 
 话痨小熊给我感觉很可爱，看似轻浮实则充满计算的反差好评，嗯，也是个经典人设。前一秒请多指教后一秒暴打Vivy的反差我也觉得挺有趣的。
 
 
 剧情方面，作为第一个自律型AI（有自我意识的机器人），Vivy把她的使命“用歌声让大家幸福”解读成了“让大家幸福”，接下来展开的故事我理解应该集中于解读什么是AI的“让大家幸福”以及这个过程中Vivy的“什么是我”。最终Vivy会面对AI只能有一个使命下“歌唱”和“让大家幸福”的冲突吧。Vivy的座谈会里有提到：“本作类型是SF，但极力避免使用晦涩的设定，SF设定只是起调味的作用”。在我看来，SF是调味，所以才用了很任性的百年时空穿越和使命只能有一条（对比机器人三定律）这种不太硬的SF设定。所以剧情应该不会纠结于撕扯这个法则，而是聚焦于Vivy的“歌唱”与“让人幸福”。
 
 姑且把这个剧情称作“Vivy的百年巡礼”吧，有一些《基地与地球》、《异界巡礼团》甚至《葬送的芙莉莲》的感觉，比较期待。
 
 另外注意到了几个小方面：
 
 首先是屏幕比例。第一话以百年后的未来开头，此时的屏幕比例比16:9更宽，我理解是在用更宽的比例代表未来。博士按下启动键之后左上角出现一个方框，分别写着计划名：奇点、预计地点，预计时间，这是小熊的视角，依旧保持着宽屏。而时间和地点都到达奇点计划启动的设定点时，小熊进入Vivy的程序空间，此刻视角转为Vivy，屏幕比例换回16:9。
 
 其次是很多小细节。包括小熊第一话和路人小朋友打招呼，Vivy对人行道的好奇，小熊评价议员的不关心AI是先进想法等等。这动画里塞入了很多的小内容，提高了单话的信息量。同样是座谈会，说制作团队就想着写动画剧本前，先把动画的原案小说写出来。企划开始于 2016 年底，2017 年开始写原案小说，最终于 2018 年下半年写完。大概是先写完了原案小说再删剪成动画剧本导致这种小细节很满很多，好评。
 
 总的来讲，其实这部动画这两话的气质是没有特别突出的点，但也没有缺点的全A+选手。与之相对的是那种有S有D，优缺点都明显的风格片（奇蛋第一话）。不过不知为何，这片子给我一种二十年前的番2021年重制的气质，也挺有意思的。
  >>485005->453687：因为几乎项项都是A+，所以总体接近了S观感。现在这个世代很少见这样精打细算以故事充实来取胜的片子。
  >>minakamiyukisam->453687：以眼球视觉来说，横纵比应该朝越来越小的趋势发展才是
 lzm901016：我miyuel就这么下线了？
 第二集甚至没领到工资
 gg_：两集死人
 321444：为什么会想到和泉万夜那部白长直女主名作，明明只看过吧友写的它的概述。bgm38
  >>kentholmes->321444：不不不，那个和这个不一样吧，至少目前来看。
  >>321444 -> 游龙：只是感觉这部作品可能会主要讲女主的成长，带点这途中的相识和生离死别，爱她的人对她的默默守护之类的情节。没有觉得会出现过激剧情的意思。
 551319：从前两集看，作画演出方面还是倾注了不少功夫的，人设虽然土了点但是很多特写是专门去画的好看的，ac卡的话中规中矩吧，不过本作的情况可能也不需要很强的ac卡。叙事不紧不慢刚刚好，剧情方面我能感受到长月和梅原想讨论的东西还是有深度的，但是我总觉得十二集说不完，这也是最考验两位的水平的时候。另外就是希望监督别掉链子。
 rescoins：是单元剧啊
 AI这题材很大很广,单元剧的形式的话大概就是一个单元讨论一个相关问题,看水平了
  >>werkeytom_ftd->rescoins：pv2似乎点出了每个单元
  第一个单元“当我被赋予名字的时候”，就是前两话的内容，vivy是小女孩给的（熊叫歌姬）
  第二个单元“当我失去控制的时候”，AI失控经典话题？
  第三个单元“当我爱上人的时候”，同样经典话题
  第四个单元“当我停止选择的时候”，这个单元的主角和主角同样是一名歌姬AI，我想这里也许是这片的高潮之一和不一样的地方，预测会有使命冲突，也对应“无法抉择”。
  >>werkeytom_ftd -> werkeytom：pv2似乎点出了每个单元
 vicpatrick0903：那套使命是什么的是不是长月写的.....
  >>485005->vicpatrick0903：使命这个在这部作品里面目前看着更贯彻社会生态的一种体现（AI的社会契约），而且梅原CC里面某情弱的许愿其实也可以看作一种约定》......。
 15168：这话女主还挺帅的，很喜欢大楼倒下露出月亮的一幕
 下一话要讲同时代的其他AI们了吗
 454641：我草草草，结尾是真的，窒息，难以置信，突然抓心，然后捏爆渲染力很强啊华哥感觉超好看，感觉会越来越女神，这集表现已经很赞了，和润润正论punch，挡物救人，述说自己的信条然后觉醒润润也是华哥这角色的一部分，吐槽，某种意义上死板，但还是很可靠的，还是个熊
 grandnooky：镜之边缘草
 525513：时间为坐标轴的单元＋群像
 梅原老师之前负责 宝可梦剧场版 大家的故事。我现在在参考这部猜想后续发展。
  >>485005->525513：梅原老师的代表作应该看《Chaos;Child》的游戏本体剧情（NE线以及真结局）及其后日谈（动画改崩了没有参考力）。这是他作为主创的首作，也是和VIVY类型上最接近的一作。
 athrun1120：所以这个议员没死只是以 一个很小的历史变动 来处理掉了吗
 
 开头设置萝莉原来是为了这个  非实在梅原(
 seele：可以的。
 522886：这结尾，哪个老贼想出来的
  >>270159->522886：知道混沌之子吗，里面还有个更出名的“礼物盒”事件，都是梅原的手笔
  >>515693 -> 小莫：草，礼物盒原来是他干的
  >>522886 -> 小莫：那可是名场面啊，妹妹做成礼物盒，我是真没想到是这老贼干的
  >>62325 -> 小莫：但礼物盒大家一般骂的不是志仓吗，他在企划里发言权也是很强的吧，到底是他俩谁干的？
 maika：胡さん修的真好怎么不是胡人设，这集胡也画了蛮多的比第一集用功夫点，毕竟是自己负责的集数。两集看下来还挺好看就是能不能踢了高桥裕一
 326266：意外的好看（
 不过原创高开低走也不是第一二回了，何况监督大名在那里挂着，先随便看看吧
 话说这番的人设和色彩是有够丑的。在这个雾蒙蒙的滤镜下，女主眼睛特写都弄糊了
 hashireowl：笑い男
 419460：女主真帅结局还有一小刀
 416841：恐怖组织小哥排到CAST第三位了，不妙的预感
 462243：已经足够看出来很多东西了（bushi
  >>werkeytom_ftd->462243：懂哥，预测下大的什么时候来？是第10集第11集还是第12集，成败什么时候在此一举？
 524610：结尾是什么东西啊喂
 基地系列x京紫？音画还是挺爽的，人设有点复古
 528547：救了一个人，却失去了更多的人。关于这番的走向，我有一个不祥的预感。
  >>485005->528547：小萝莉的死亡应该也是原本历史事件，不是因为救了议员导致的蝴蝶效应
  >>528547 -> 神様の箱根：我重新看了那段剧情，的确是我理解错了。不过，暗杀相川和这件事的目的可能都是同一个，看来这背后还是有很大的伏笔。
  >>485005 -> カウョキ：不排除这个可能，或许存在关联性的阴谋。只是飞机事件本身对于熊预期的未来影响不如相川暗杀事件那么严重
  >>485005 -> カウョキ：其实这里联想起来还挺有意思的。按照原发展差不多相当于小萝莉死亡之后没多久，女主VIVY就被彻底当作文物送入博物馆中积灰......就此退出舞台。
 575513：萝莉就没了啊
 nagato15532：机 丹尼尔？
 神前晓哥哥我的超人！
 这熊这么吊为什么不自己去抢个义体？绝对有黑幕。
 reika：楼上一片吹的，但我总觉得，呃，和世界观相比人物理念冲突有点……不对味？意外的小家子气。说是使命的冲突其实就是圣母vs冷酷理性的老梗，对峙过程过于抓马缺乏AI味，偏偏台词和表情又很刻意在体现AI的机械感
 你说紫罗兰式公路片（时间维度上的）我就懂了，批了个科幻的皮，内核根本不科幻，还是少女成长那一套
  >>485005->reika：「圣母」包含了人物自我感性的宣泄，这就不能以单纯的「圣母」来将其表现背景简单化了。而「冷酷理性」这个说法也不对，松本熊是以自己使命初衷为原则不动摇的个人中心功利主义唯效率论，而VIVY也从追求上自始至终就贯彻了自己的初衷逻辑使命“以歌声为人们带来幸福”。——这问题的起源是两个AI使命逻辑上产生冲突，在这个逻辑基础的趋势下、展现了近似神圣性或人性化的一面。
  女主这个圣母和以往多数作品中单纯为了圣母而圣母缺少个人使命感的写法有异，当然也不能单纯顺着标签对应过来。其实可能也算是梅原社会写实派思路的人物塑造所致，标签作为一种概括性总结是应当置于人物自我性及其表现之下作为引入角度参考而不是全部不能以偏概全。
  >>485005 -> 神様の箱根：「圣母」包含了人物自我感性的宣泄，这就不能以单纯的「圣母」来将其表现背景简单化了。而「冷酷理性」这个说法也不对，松本熊是以自己使命初衷为原则不动摇的个人中心功利主义唯效率论，而VIVY也从追求上自始至...VIVY这片目前的写法结构，看着就是先从设定提前抛出/铺垫过的「AI表达逻辑」前提上复合少许人性（类人反应）。这之间有明确衔接“互文”的话，这片对于排除先入为主老经验的过客观众来说应该确实观感很好。
  >>minakamiyukisam->reika：我倒是觉得扬长避短，日本人最擅长的就是鹦鹉螺里做道场，上一个宏达严肃叙事的尸体还在城门口挂着那
 440622：原来不止我一个人觉得很京紫……观感微妙。
 而且这熊好吵啊。
 phyyuan：卧槽，小萝莉这就没了。编剧丧心病狂。
 crest：这品质能坚持几话？还有这刀是做甚？有这个干涉能力，还有啥帮手，直接黑进主服务器不是更直接么？
  >>485005->crest：一方面熊这个人物的情况神秘做了悬疑处理，他对于VIVY的谜团也相当于是对于观众而言的谜团。作为一个神秘且具有自治性自主权事物不好说他的实际情况是怎样，可能从剧情上也考虑了相关此处的反转设计。二来就说他已经提供给女主过的供词，他和女主组队更多是出于自己作为AI被派遣到这个过去的基本逻辑使命——“和VIVY一起改变未来”。言下之意也就是说和VIVY一起也是自己使命的一环（这是出于博士的判断），而他也无法自作主张个人行动。女主身为AI当然也接受了这一点。
 tanyuan947：歌呢？
  >>ttuugsjq->tanyuan947：爆笑了
  >>ubisoft->tanyuan947：你就是天才
  >>216493->tanyuan947：草，可能就结尾有歌了
 ttuugsjq：记得以前看过ai回到过去预测未来控制主角行动的科幻小说，不过最终目的是为了创造自己。
 现在就看这个时间系能怎么玩了。
 小熊那么牛逼为什么找上女主+1
 吹爆梅原然后寄刀片嘛，我熟的很
 sunmzee：中规中矩//2021年还有这种科幻故事真是有够好笑的呢
 432381：2集看下来，我的态度是：哦。
 yumeiro：虽然说这话有点马后炮，但我刚看第一话开头的时候就觉得这小女孩肯定会死
  >>kentholmes->yumeiro：我也是。小女孩出场给人的感觉是说路人不够路人，说配角不够配角。所以非常适合用来发刀子
 shizuno：文戏太长月味儿了
 panacea：这剧本文戏写的属实辣鸡 两集看下来我得睡着了 本来女主挺有时髦感的 我得歌你也不唱了
 dongdongwww：熊熊这么能算怎么就算不出来薇薇接下来的行动把飞机爆炸的新闻去掉就好了啊
  >>270159->dongdongwww：严重怀疑对女主计算未来的剧情会是叙事诡计的一部分。
 520895：emmm不行，我这种强逻辑的人来看，实在能难带入进去，很多情节太刻意了
 270159：我打赌，后面绝对存在叙事诡计，出现一些类似“时空骗局”的东西，这对梅原来说不奇怪，目前还存在太多疑点。
  >>485005->270159：梅原的话无论人物身份诡计、世界观真相诡计还是时空骗局，其实都有可能。或许开头出现的化石和沙漏，以及关于地球的现状问题都算是给诡计做铺垫的一环节。
  >>485005->270159：第二集耍了个用既予设定营造出来当集解开的经典视角诡计，我觉得这大概算梅原给观众的一个开胃菜。正戏估计还在后面吧。
 stuart_lee：意外的好看！
 sphinx：女主这体格妥妥的平时有健身啊
 你真的真的还记得“唱歌为人们带来幸福”这件事吗
 唱啊你唱啊
 bllchen：就挺薇尔莉特的.jpg
 薇薇露出健壮身材和奔跑的那一段都好好看
 只担心结尾能不能收的好
 q1q1gg：这结尾。。。感觉后续会虐爆
 这熊完全是反派嘴脸，不会后面有新的机器人过来说熊是反派派回来的吧
 a2825641821：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我TM
 kzsdjak：应该不会有救了人，结果因为感激发奋图强，AI命名法还是通过这种老套路吧。
 
 这健壮身材的AI，一举一动都透露着帅气，仿佛拳儿带大小姐私奔的背影和AK-15的背影重合，让我不禁高呼这才是真正的战术人形，少前玩家应该都来看这部番。
 
 ”欢迎来到日升“简直戳中我笑点，太艹了。
 ygy21：看到结尾我放心了，应该不是那种水水的一集解决一个意外事件的单元剧，而是像松本熊说的只着眼于解决影响AI发展的关键事件，那女主必然要面对很多艰难的抉择，剧情冲突应该是挺激烈的。而且以长月达平的尿性，女主最后很可能会引导人类和AI走向真正和平共处又互利共生的时代，毕竟对good end有很深的执念
 418314：結尾的展開表現力很強...
 313144：对剧情不抱期待，光听阿酱讲话就够了
 263773：强而有力
 ynyyn：我大E了啊，没有闪，被他偷袭了一刀
 sukaretto：说没人死的时候我就想肯定要死一大堆，居然真死了
 halyul：熊在救了议员之后还觉得伪装开着 实际上那时候议员的眼镜已经坏掉了吧 所以最后他才摘下眼镜 不通过眼镜去看Vivy
 
 很生草的一点就是 恐怖分子是为了阻止AI命名法 结果最后推动了命名法 然后发展成了100年后的AI暴乱 Vivy这里应该也是阻止AI命名法 但是不知道后续议员的操作 就目前来看四舍五入恐怖分子跟Vivy的目的是一样 （恐怖分子Vivy）
 
 还有松本博士是谁啊 Vivy既然已经在正史这件事没多久后就进了博物馆 那她是怎么在某种意义上拯救了博士的
  >>wuxuan->halyul：恐怕熊要在这里失算
  >>linxuan -> 冰水混合体：会是被救的哪个小男孩吗？年龄上……
  >>linxuan -> 冰水混合体：回错了……
 522051：明明特写的作画特别好，结果到正片又拉了
 52462：这小屁孩便当领的...
 craitch：所以为什么一个唱歌机器人物抗如此高？噫，它至今仍未唱过歌。
 gon：华哥牛逼，下集上三癞子
 165527：福山润顶了个屑AI
 elf：跳起跨越月亮的那幕好有既视感 好像突然想起了很多 又好像一个也想不起来
  >>465490->elf：八十年代斯皮尔伯格的et里就用过的场景，一堆三流动画觉得逼格高疯狂模仿，用的多了反而降低逼格
 498970：你们吹的是认真的吗...剧情槽点这么多，剧情明显不怎么流畅，演出、剧情过于老套，非常不看好
  >>270159->498970：不不不，这明显是故意“留白”的，为了后面的反转做铺垫可能性很大，梅原英司不会那么随便。
  >>465490->498970：人设土，制作一般，剧情老套是真的，确实理解不了这竟然有人吹，当然如果是萌新的话即使再老套的剧情也会觉得新鲜有意思，那评价就不一样了，我是萌新的时候辣鸡异世界轻改也觉得高大上
 352424：我最感兴趣的点是“接下来的100年旅程”，小女孩的死我觉得应该意味着日常的终结（希望如此）
 320417：科幻片感觉更像悬疑片
 554646：就目前的推进看感觉有点一般，只有制作还算认真，后面的爆炸难不成是蝴蝶效应？
 264270：这个小女孩难道是第一集女主的粉丝？
 kitahiragawa_ta：人设太土了，就流水线的感觉。话说反AI组织怎么有一丝丝9课的感觉
 465490：以上都是基于剧情是否无聊做出的评价，当然如果我是萌新的话即使在老套的剧情也会觉得新鲜有意思，那评价就不一样了
 zhangzishuoxie：wit我信你啊
 523035：这女主我欣赏不来
 403078：我真的以为是音番来着。。。
 ipcjs：京紫这种白开水解别来碰瓷了吧
 这片我觉得一定会有惊天展开，无论是好的还是坏的方面
  >>505929->ipcjs：来看这片子的人肯定都是想来看超展开的（
  京紫一个就行了再来就没意思了
 barcelona：会想到一个很老套的展开
 议员被救之后，变得与熊说的“成不了大事”相反，成长了，并且内心真正在意了AI，认同法案，并推动通过．而之后由于他和女主等人的努力，给与AI人权这一事件带来了与原本的历史中完全不同的效果，让AI和人类真正变成了“朋友”，HE
 不过这也太老套了，应该不会真的只是这样吧……
 eichan：太帅了这集，倒拉着熊，和熊吵架。熊真的好可爱
 
 蓝色的血液和管子，压着大石头的女主真的好美
 
 最后小女孩的死亡，忽然觉得故事直接宏大了起来。。。不是为了救每一个人而只是为了完成一个使命
 
 这集真好看啊
 ghj7411：筋肉歌姬
 62325：看来确实是百年预定了，看看下集跳多少年。ai这个题材的历史也快有这么长了，能用的素材足够丰富。剧情很多地方不能细想，不过好看的地方好看就好。
 somebottle：这话看下来我的感觉是刚刚从影院看了大片出来
 结尾真的有窒息感...
 559717：关于「vivy」为什么1、2话一起播。因为想让观众看到第2话结束的那个冲击。
 
 但24分钟一集的动画是塞不进那么多内容的，只能拆成两话来做，一起播。保持各话数时长一致也方便在各大视频网播放。而且…OP还没加入到前两话呢，每一分每一秒都得很讲究叙述内容。
 
 第一话演出洪佩妮
 122280：前车可鉴，是有点攻壳内味了
 maple_5233：艺术爆炸加分
 熊熊相声加分
 片尾刀加分
 不错 挺爽
 awsl：除了运动番之外，少数几个把女性跑步画得如此正常，而不是一扭一扭的动画（上一个印象深刻的是约定的梦幻岛第一季那个黑人女仆，跑步非常帅）
 qtabc123：这话真不错
 disco_elysium：结局神展开
 mizudiwood：结尾有点突然啊
 405942：这两个主角AI给人感觉一点都不AI，现在表现换成两个人又有什么区别，从设定上明显不够硬。
 这熊说是什么基于逻辑的高性能AI。结果在那里嘴炮了一大段，完全是低效率的操作，一点也不高性能。这完全是个人类吧。从剧情上也很值得怀疑其身份。
 剧情发展可以暂且往下看，但SF设定就是个皮。
 这片肯定是有叙述性诡计的，但现在就把这当吹的点也太过了。
 nafyx：从我个人角度来看，如果没有vivy前后一致的战损着装，结尾松本开出挖掘机的场景真的像是二人（AI）经历了许多事，在几个月甚至多年以后产生了重大分歧。明明稍微给事故报道一个特写镜头也不会降低剧情效果
 其他也有些感觉不顺畅的地方，可能是我不太理解制作方的意图吧
 21371：这跑步姿势是相当不错了
 突然发便当
 被救的小哥会真的去听场唱歌？歌姬还没唱过。。
 sunnyday41200：前面救议员的戏码，虽然有些老套而且不合逻辑的桥段（救对面小哥和莫名其妙停火的恐怖分子），但是胜在节奏紧凑，演出到位，BGM配合极好（神前晓是神！），所以也算得上是精彩了，起码对比第一集一下子就拉起我的追番兴致了。不过后面的刀发的感觉生硬而强行，虽然有交代设定的作用，但是看下来感觉还是有些突兀。总的来说剧情也就那样，漏洞和不流畅的地方不少，只能说是原创的通病了。但是好在还有不少值得期待的地方，就我个人而言，神前晓作的BGM就已经值回票价了。
 ackton：这集也不错，主要表现了vivy和松本的理念冲突。双方合作成功将议员从反对ai的恐怖分子手上救下，这段的动作场面不错，特别是跳大楼那幕有点好莱坞动作大片的感觉，vivy途中还救了一个会被墙壁压死的恐怖分子。vivy和松本分别为了贯彻自己的使命行事，这造成了矛盾，如片尾vivy想去拯救当天故障失事的飞机，被松本以不能过度影响改变历史为由强行阻止。飞机上还有和vivy做过约定，很熟悉的小女孩。议员是个三流水平，其实不在乎ai，也没骨气，历史上是他的死促成ai命名法通过，不过说不定他会因这次事件发生改变。vivy是第一个自律人形，收藏在博物馆里积灰到一百年后，没被ai骚乱影响到，而且一百年前就已存在，所以博士选择让vivy承担拯救世界的责任。
 画面挺精美的，眼睛的特写不错，女主总让我联想到薇尔莉特，甚至连配音都有点幻听成石川由依了。看下集预告，大概是单元剧展开，每集解决个事件的类型。
 randog：战损脱衣显壮prprprprpr
 结局这虽然是老梗但就是百看不腻
 ourfather：月夜下被美少女带着从倒塌中的大楼楼顶逃离真好啊爽完还有经典宿命论的刀制造一下冲突，这个节奏太完美了
 collice：带着饰品
 我觉得这变装就没啥用了
 aeyyxhyj：呜呜呜 怎么这样
 487185：两集看下来，作画太差了
 ayumicham：那一跃有种穿越时空的少女的感觉
 dandingdeyishan：vivi这人设我tm直接吹爆！太帅气了！剧情方面有反转也非常的不错！熊的可爱和冷酷也是很有趣的一点。总之我挑不出任何毛病，希望继续保持这种惊喜感！
 35549：最后好无奈啊。。。
 ubisoft：画面非常一般，脚本非常一般，演出非常一般，整体非常一般
 看上面那么多吹的我都在怀疑是不是看的同一集
 596116：中间的感情处理地很好
 最后的刀是什么鬼，淦
 216493：别的都还行，虽然还是老套，但是女主救恐怖分子小哥那里我真的要ptsd了，千万别让他再出场了，但是他不出场救他又没意义
  >>318489->216493：后面小哥的剧情
  >>216493 -> 魔法使：真的不想再看见他了
 327934：感觉像柯南
 215131：结尾真的很狠的一笔当头一棒，处理得突然又很有警示...唯一的使命，除之之外的拯救都是滥情......
 whohua：好看，结尾惊了
 venusxx：这哪是什么AI，就是人而已，何必披着AI的皮
 ychan：剧情还不能抓住我，倒是搞笑打趣的小桥段比较有趣。
 拯救人类，却不能救自己的朋友，唏嘘。
 409467：要扭转百年的悲剧，期间其它的琐事都不必管，然后女主痛失友人，不过即便真放女主走了一个AI歌姬对着失事的客机又能干什么？
 xchxd22：突然感觉这个恐怖分子长得挺像未来的博士
 theduke：ep.2最后这一刀真是有够突然的，感觉这小萝莉可能被献祭，没想到这么急速。。。
 相川议员表示我这明明是拿到了男主剧本啊喂，从他视角看这个被解救过程真的非常吓人的
 这恐怖组织的垣谷小哥，长一脸要被薇薇攻略的样子
 一开始以为选中这历史第一个智能AI，是这AI里面有啥隐藏程序or这机体有啥过人之处，这搞半天只是因为完整躺完这一百年AI变迁史，没被智械危机给影响到啊这理由总觉得微妙地囧，但是蜜汁令人信服是怎么回事
 种崎敦美这角色配得感觉很对味，那种很冷漠但是情绪起来那种燃起来了
 对眼球的绘柄特别精致地让人移不开眼睛，爆炸跳楼这动作戏，夜空伴随玻璃纷飞也都很有美感
 这阿赖耶识塔长得跟魔王城似的
 297208：感觉把AI换成人也毫无违和感
 missminmay：这跑步作画直接给我看湿了，太有张力了
 845800：女主好壮硕啊，百年之旅听着挺有意思

第3集
 462243：希望能延续前两集的观感）
 485005：这一集看完，感觉这一集有不少地方长月痕迹相比前两集较明显了。不过单集侧重仍然是先梅原后长月（估计主要是出现在精简台词上吧）。
  >>485005->485005：下一集估计又是个爆发回，单看预告就知道会有很多打戏和转折
  >>485005->485005：另外比较巧妙一个地方倒是关于旭日旅馆坠落的说明还挺有意思，以及前两集议员不是打算直接丢了一边儿不管这一点。下一集看起来第二集反对派小哥要以大叔样貌回归了
  >>485005->485005：议员不是一集丢开忘掉，而是让他合理进入主线背景这一点我得给个好评。没有浪费前两集这个人物的塑造以及精神升华，算是个好心办坏事的案例吧。本来想想也是AI反对派暴恐袭击相川地盘打算以儆效尤，然后女主VIVY救下了议员抵抗来自托瓦克的刺杀。结果就是直接跳过命名法而是直接从更广义的角度来给AI争取行事人权立法。看下集同样也会回收这件事情的后续问题。
  >>485005->485005：上太空这件事情感觉把世界观格局给拉大了，讲解了AI技术发展以及民用化自由推行之后对于其他科学领域的推进
  >>485005->485005：第三集画面还有个对应第四集的伏笔，就是大姐AI介绍人员时有个大叔给了特写镜头。
  >>485005->485005：第三集VIVY关于心和投注感情的说法，来自于第一集小女孩桃佳对她说过的话。在第一集桃佳提到自己有个一岁的妹妹，然后又提到了VIVY有心且要变得更加有感情唱歌。第三集VIVY其实是复述第一集……
  >>devil233 -> 神様の箱根：长月老伏笔狂魔了，用完就丢不存在的。
  >>devil233 -> 神様の箱根：不说这片表记上实际单回执笔者里同为系构的梅原顺位在上，根据访谈说法最开始WIT也只是找了梅原后来梅原拉长月过来作为客场人物合作。更重视作品结构性的梅原和稳健推进故事的梅原个人风格就从前两集来说很明显，...虽然但是，梅原也干过“用完就丢”这种工具人的事（小事）
 575513：这集的节奏和作画都不错，但为什么这番每集的结尾都要光速发刀啊
 fph：三癞子太出戏了
 548720：不错的过渡回
 脆弱的脖子/预料之中的黑化
  >>485005->548720：其实前面侧颈部闪过红色图标的时候就是在暗示了吧（
  >>485005 -> 神様の箱根：类似这种在画面细节上搞诡的方法倒是前两集用得更多
  >>nanokaleaf->548720：明明以为是暖心的拥抱
  >>283458 -> 神様の箱根：頸部紅色燈是Detroit Become Human的梗吧，還挺有意思的。
 hashireowl：AI问题还是某搞笑艺人社长来处理比较专业
 halyul：上来就第二把刀
 xuehua：怎么最后才来
 525513：来了来了，时间线上过去的“遗产”撬动世界线这条路果然没猜错
 werkeytom_ftd：最后那段节奏有点小怪
 大的在下集
 对这个故事稍显担心
 459574：越看越想熊导演利用vivy推高ai地位
 
 开头那段观测世界线变动的演出不是单纯的演出手法的话有可能是幕后黑手的视角？
  >>485005->459574：情报强者追逐事件，是梅原老路子了（
  >>459574 -> 神様の箱根：未来的情报可靠吗.jpg
  >>485005 -> 虹色letters：你开心吗？VIVY
  >>559571->459574：世界线变动，出戏到命运石之门
  >>459574 -> Cartman：那这个开头的神秘视角就是その目だれの目
  >>485005 -> 虹色letters：第一集就是了啊，神秘的观察者
  >>485005 -> 虹色letters：所以梅原这是耐不住写了个科A外篇精神续作
  >>485005->459574：草才发现这集开头有礼物盒?
  >>werkeytom_ftd->459574：最终集：真实无妄AI们的人生之路
  >>escape0707->459574：也许熊是ai派来的推高ai的“罪魁祸首”，而开头的博士做的事情并不是这个而是后面才会出现的别的？
  >>459574 -> Escape0707：我就是这样猜的
 454641：开头这世界线变动吗华哥这造型真好看，特别眼镜又是一波结尾心肺停止，一面是自己的后继机，一面是自己最重视的人类的妹妹，哟吼完蛋
 559571：老板黑化原因还是没说，难道是和前老板之间有人机不伦之恋
  >>werkeytom_ftd->559571：应该在下集。
  “你被人操纵了吗？”
  “我们AI的是为了使命而活的，不要忘记”
  >>485005->559571：有人怀疑前老板死因是发现了太空轨道设施的秘密计划（轨道输出武器）被上头做掉了，老板生前目的是让旭日坠落
 418314：比上一話還要舒服的敘事，觀感更好一點
 話說這種結尾神展開每一話都要這麼搞?
  >>485005->418314：我反而觉得这集人际关系描写叙事难度比不了上集，上集主打的还是疾走感
 15476：Sunrise？草
 kepler452b：解决始作俑者就能解决问题吗
 ultrarobotman：说wit里有多少悉尼人，怎么这么狠三癞子
 neutrinoliu：感觉脚本恶意满满啊
 -
 歌不错
 272872：怎么看都是这熊是反派，用女主提高ai地位啊。
 sartalt：好不容易萌上个粉毛，一集就没了
 15168：妹妹？
 救赎的机会来了
 swordy：噢噢噢噢！！！
 第三集换ED + 掉头
 是你！小圆10年后的精神续作！
 ilris：粉毛光速掉头领盒饭
 a2825641821：呜呜呜
 52462：不够看,建议去掉OPED
 撵了粉毛的头是为了黑锅全自己来背吗..还是另有目的..
 211020：悉尼又遭重了，我佛
  >>485005->211020：这次是落在无人海域
  >>xtellaris -> 神様の箱根：没有问题，悉尼已经被砸了一次，现在是悉尼海，然后这个旅馆又砸一次（错乱
 seele：歌都很好听，结尾心肺停止
 kukomylove：看的好紧张
 nanokaleaf：15年依然容颜不变真好
 bllchen：爆点永远在结尾
 还想说幕后真凶会不会是粉切黑结果还是老板自己。
 athrun1120：三癞子 殖民卫星撞地球
 
 3话掉头
 godling：还以为粉毛才是黑幕，结果还是黄毛
 419460：好家伙，结尾又是一个小高潮
 264270：歌真好听
 xtellaris：旅馆叫Sunrise，为啥baha翻译叫日落旅馆，命名应该是日升旅馆
  >>escape0707->xtellaris：喵萌还可以
  >>ubisoft->xtellaris：baha翻的明明是旭日。。
  >>xtellaris -> Ubisoft：前几集是日落，后来改了没我不知道
  >>ubisoft -> xtellaris：就出现了一集呀，我也是当时第一时间存的
 sukaretto：看上去制作很花钱，但是总感觉就是不太好看
 ygy21：真没想到距离上一次事件是15年了，这次是阻止小型的不列颠作战么。女主戴眼镜还挺美的，结合这旅馆的名字sunrise以及旅馆坠落，让人感觉就是在致敬高达一年战争啊
 165527：好看爆
 dongdongwww：难道每集都要死一个萌妹子吗ai间的交流一会高效一会低效就很奇怪，在有人类出现的场景用语言交流还有得圆，两个ai交流也用语言就有点怪，虽然知道是为了观感zzz然后ai为啥需要自己的房间啊ai杀ai就没有更ai一点的方式吗
 angeva00：结尾动作、音效和BGM搭配得真好
 grandnooky：不過一個AI來談「心」是什麼 會被笑呢
 403078：连刀
 5655：下一集机器人大战
 505929：格局太小，不喜
 387855：地球长镜头+卫星直接跳戏eva去了
 
 该不会就这么一集集小故事推进主线吧……倒也不差就是
 zhangzishuoxie：唔，轉入可預料的故事結構了呢⋯雖然也挺好看的
 jjbao：雾岛家真惨
 eichan：进入单元剧了，科幻味很重
 
 果然科幻精髓就是把各种类型的故事核心加以改编的单元剧故事啊，真棒！
 
 这集悬疑感很棒，老板娘唱歌之前我都看不到任何疑点最后拧头才给人想看下一集的念想
  >>eichan->eichan：故事跨度一百年，每个小节点就是一个单元剧，随随便便两个单元剧之间就距离了十几年，真的太棒了
  >>eichan->eichan：?熊先生还是那么搞笑啊恨不得他们每一集都吵架针锋相对整出革命友谊
  >>escape0707 -> 锐ちゃん：最大亮点就是那个像portal2的小熊了XD
 554646：为什么看着有一点头疼啊
  >>485005->554646：思考诱导，一定是大脑肥大化（
  >>cx1007834794 -> 神様の箱根：一路看过来到这儿都要笑岔气了。你们CC粉丝没有自己的群吗.jpg
  >>werkeytom_ftd -> 夢回环℃：其实CC粉丝只有他一个（√）
  >>485005 -> werkeytom：我是CC粉丝群中看起来最显然关注梅原本人的那个（√）
  >>mellojyoutoji -> 神様の箱根：CC粉丝群? 在哪儿, 我想加入
 553855：十五年一晃就过去这么随便的？
 AI这开头怎么这么愤怒、后面又各种同情，到底AI是个什么属性啊？？？真就把AI当成高冷好人了？？？
 太多设定了，明明讲个单元剧但是看着却这么乱......
 522886：人类不会从历史中得到教训，只会不停的重复历史
 
 开头的礼物盒，加上梅原老贼的名号，已经ptsd了，这集致敬是在致敬chaos嘛
  >>485005->522886：礼物盒的数量都一样
 reika：ED好评，星空的浪漫真好啊
 忘记主角这帮人是AI当作普通人看就还可以。最大的违和感就是AI完全不像AI，科幻也不像科幻，像套AI皮的鸡汤故事会
 你们AI就不能来个数据传输交流吗，怎么和人一样聊天不说还直接上手摸的那么姬
  >>462243->reika：可能当时设计理念就是让Ai更像人而不是工具吧），毕竟都要立法保障AI权利了
  >>485005->reika：可能有诡计，别忘了女主的耳朵那里有啥。直接上手遮住了两个耳朵，如果注意一下侧颈部图标会发现新世界
  >>485005 -> Kuuki：女主左耳有数据接口，仔细观察侧颈部图标显示的颜色有新世界
 setsuna_：可以
 sphinx：情绪线有点乱
 另外这人物画风是真的不行，特写镜头和正常机位下的人物撕裂感太严重……
 悬疑感挺好的，结尾很会钓胃口
 话说你这个歌姬从开头到现在就唱了两回吧想听唱歌想听唱歌
 woaibingguo：熊如果不是反派那逻辑也太简单粗暴了
 failing：观感很好，期待
 crest：机器人拧脖子有用么？
  >>485005->crest：芯片就在侧颈部
 q1q1gg：熊的反派感越来越强烈了
 这是打算每集ED后都要反转一下吗
 ghj7411：还有路线分支，你真搁这底特律变人呢？
 326266：怎么看这些角色都不像AI
 62325：熊不管是不是黑的都是比较老套的展开，说到底这个题材如果不能结合近年来发展或普及的ai方面的知识，那也就谈不上有什么新意，其实有没有也不重要，反正有新意的beatless6.2分。不过还是反派比较好，至少可以解释为什么要和女主合作，这片的ai设定是很老的那种，就是那种能力牛逼除此之外完全就是人，这种一般也容易把ai神化，那么百年后的ai如果连包括女主反应在内的各种事件变化方向算不出来也太菜了。这样开头的子安不管是叙诡还是另一势力也都能算是一个新的展开点。
 
 不过熊增加ai接受度也不一定就是黑的，从部分人权，固定使命进化成完整公民权，每个ai自由而全面发展也是回避智械危机的王道解决方案嘛。
 263773：也就WIT对剧本和叙事还有那么一点追求了
 520895：??剧情真..无语，看的时候都一股子既视感，这特么不是复刻当年看京紫的时候吗？经典老番？关键京紫画面还养眼，还贡献了两个超nb的单集，vv这..总觉得wit在偷懒（不过wit也确实很会偷懒就是喽），神前晓到目前为止也没有给出一首抓耳的bgm。
 这熊是真tmd烦啊，煎熬，制作组不会真觉得这低情商的说话方式很有趣吧？
  >>270159->520895：这不算是对漫才风格的致敬吗？
  >>520895 -> 小莫：我只觉得很聒噪，而且如此牛逼的AI连“用这用语气对vv说话只能适得其反”都演算不出来，我只能理解它根本不想好好执行它的使命
  >>craitch->520895：+1
  我也不理解找福山潤讲废话的制作组怎么想的……更甚，还要用那种聒噪的声线——如果要表现聒噪，那确实成功了。
 kzsdjak：果然法案的通过无法回避，这就是历史的车轮吗（
 
 这集几次脸部特写既美丽又恐怖，特别是绚丽的眼睛，细看却能看出摄像机的味道，真是令人兴奋不已。多来点，多来点，最好BD全部修成这种风格（做梦
 ipcjs：每集结尾整个爆点，梦回革命机
 522051：这集都强行新加三癞子太空驿站了，那离下集出现巨大萝卜还远吗
 gg_：三集掉头
 584237：薇薇真好看。
 粉色双马尾被断头吓我一跳，看起来艾斯黛拉掰断她的时候好轻松啊。
 somebottle：以为是粉毛干的，结果结尾还是黄毛。感觉可能被某些因素诱导想法了
 589470：长月达平大脑是不是受了什么刺激？好好的粉毛突然扭个脖，上一集突然死的小女孩这一集你说是意外？那你告诉我搞毛啊？
  >>270159->589470：长月是来打辅助的，梅原英司才是剧本主导，他的剧本处理态度要更加残酷
 ynyyn：看到 CAST 表中出现霧島姓氏，我虎躯一震，当时还想这集正篇没透露多少信息的样子，CAST 表偷偷确认霧島妹妹出场倒是可以的（我误以为先前在乐园的观众中有一个是妹妹）。结果 ED 过后妹妹亮相，刺激的来了，不错不错，能以吊胃口作结，继续保持。
 
 从这话来看，松本熊(マツモト)不是万能的，情报和行事挺逊的，这样一来，Vivy 百年巡礼除了做事营业，还需要解谜推理还原真相，如此设定妙哉。不过依旧是“按人去写硬说是 AI”的庸俗通病；反衬之下松本熊显得更像 AI。之前看了種﨑敦美的声优访谈后，觉得也许不能奢求这一百年的故事有太多黑幕反转，而更多的可能是平稳的(暖心)单元剧；现在看来或许还是可以期待一下。
 
 另外，这么多话看下来，我总觉得尼亚乐园里的老头子 AI 维护博士/医生(ドクター)可能不简单，CAST 表记挺靠前的，也常领工资。但是寿命论似乎不允许他发挥。
 e8880790：vivy:不就是个石头吗，我看我用高达推回去！
 pchpeach：呜呜呜泪了
 tanyuan947：这，图穷而匕首见？
 终于有歌了。
 396060：结尾光速发刀
 话说镜头拉近切换画风感觉还是突兀啊x
 maple_5233：ED演出不错，下一集准备爆发了
 craitch：隔了一周多看觉得角色画风更丑了，有宇宙景还只能做成这么老土，下集没点劲的就彻底死刑了。
 disco_elysium：结尾这ed崩的也太离谱了
 onebyten：雾岛桃佳这一家也太惨了吧
 姐姐飞机撞地球身亡
 妹妹飞船撞地球身亡
 ignite：脸部特写棒极了，很同意楼上说的又美丽又恐怖。但是人设是真的丑啊，不错的节奏和展开全用来抵消vivy那又油又怪的人设了
 logicallyemotio：整个就莫名其妙
 21371：没想到妹妹也是
 这么容易掰的？发觉每集片尾都喜欢丢包袱
 sunnyday41200：一般般的一集，没披露什么重要信息，而且感觉剧中的AI不怎么像AI啊...
 姐姐死于空难，妹妹上了会坠毁的太空酒店，长月和梅原你们做个人吧
 说实话这人设还是感觉太便宜动画了，哪怕是精致的脸部特写也给人一种很奇怪的感觉。
 再看看吧，不排除后期起飞的可能性，但是感觉这动画的上限应该不会很高
 mizudiwood：歌姬还没不是歌姬的妹妹唱得好
 ackton：这集突然15年后，虽然知道是个百年旅程，还是有点不适应呢，感觉进度好快，果然碳基和硅基生命完全不能相提并论呢。之前的ai命名法被阻止了，结果取而代之的是更进一步的ai人权法，那个议员也是显而易见的受到了Vivy的影响，未来发生了改变但没有根本上的变化。之后Vivy和松本解决下一个奇点事件，太空旅馆由于ai改变轨道而坠落，造成大量死伤，引起众多反对ai的抗议和暴力组织，为之后的ai人类大战埋下了种子。上天后，Vivy没有直接破坏嫌疑ai艾斯黛拉，而是想找些证据，调查情况，发现艾斯黛拉是之前店主意外事故去世后，争取得到的现任店主身份，很爱这家旅馆，奉行公司都是家人的理念。顺带一提，这些旅馆里的服务ai从技术，系列发展上看算是Vivy的妹妹。之后闭幕雷击，艾斯黛拉和路克莱尔在隐蔽处计划着什么，路克莱尔交给艾斯黛拉一个芯片，“不要白费了我们的努力，这样一来店主也”，之后艾斯黛拉趁其不注意拧断了一起工作了七年的“家人”的头。同时Vivy还在旅馆里遇上了之前空难死亡的自己的粉丝桃香的妹妹。
 这集两首歌不错，就是和画面不太配，感觉不出是画面中的人物在唱歌。还有一点，这集vivy问了几次“心意味着什么”，真是忍不住联想到violet。
 sunmzee：这就是二次元科幻吗，爱了爱了//这种空壳套皮片子何时休
 collice：sisters
 darkedge：机械降神，sis，ed还行。
 刚发现微重力扭脖子挺有美感
 dandingdeyishan：剧情叙事很稳定，逻辑都说得通，我也能看明白，期待接下来的一集。
 3741：星空太美了！
 妹妹一定要救下来啊，不然这也太刀了
 aeyyxhyj：羡慕熊熊
 35549：宇宙旅行。。。星空挺美的。最后砍头吓到我了
 481274：机器人还要手动输密码，机器人还要敲键盘
 ubisoft：这集还不错
 coyg：掉头了 神作
 nksnc：人物作画怪怪的，打光是为了表现AI的金属质感？有几个画面确实很有感觉，但大部分时候都有点怪，脸型也总是会有奇怪的波动
 216493：日本人是真喜欢“宇宙”这个词啊讲道理我们地球不久生在宇宙之中吗，非得去外太空才能欣赏夜空？还有太空平时就有这么美吗？
 
 然后是楼上很多人提到的AI的问题。虽然说AI的进步方向就是像人一样拥有智能，但不是要跟人完全一样。结果这个作品里面的AI就是比普通人多了一些功能和特征，而且一边说没有心，一边感情又是如此丰富，解释不了的时候就说句程序设定如此也太偷懒了吧，感觉这是日式acg作品的通病。
 
 最后我觉得这个故事要么是每个事件都修正了还是避免不了bad end，要么是虽然修正结果和理想状态不同但反而来到了good end，肯定还是老套路。倒不是说经典不能重现，但是百年旅程就靠一季的大跨度单元回来演绎（莫名其妙15年就过去了），做不到细腻的情节怎么能有所建树呢。当然大家都不是高期望的话那也没问题
  >>eien->216493：美不美不知道，不过大气消光效应和灯光效应太严重了，地面目视和太空目视确实差别很大，还有大气偏色
  还有大气污染
 327934：ed真美
 astarou556：如果ed让阳子唱会更好
 venusxx：违和感原来在这里。
 ychan：疑点挺多，熊的行动和结果有很多值得怀疑的地方。
 这集的内容倒是套路了。
 不过“百年之路“是以这种各个时间点的形式来展现，虽说是篇幅所限，还是有点儿小失落。
 409467：把妹妹也拉出来刀了还行
 xchxd22：诚心诚意ptsd。
 女主废弃的命运被改变了，应该和获得人气有关系。
 话唠机器人显然是致敬传送门2。大概率会黑，然后被传送到月球。
 theduke：就这么喜欢结尾突然搞事，把艾斯黛拉的悬疑留下一集不行嘛，一定要给你这最后整一下
 松本熊这灵活的历史参与度标准，感觉蛮恶心的。
 15年过去了这博士样貌毫无变化啊，高科技高科技
 救下相川议员导致通过了AI人权法和薇薇逐渐获得人气躲开被博物馆收藏命运，这些对历史变动这么大，出于提升协作者薇薇的信赖度参与拯救桃香坠机事件并无不可一定要给你整一刀。现在这落日事件又拖出桃香妹妹来垫刀。。。雾岛家工具人也太惨了
 这触发小行星撞地球事件的酒店叫sunrise是故意的吧啊喂
 三癞子我撞了这么多年行星坠落，这命运终于轮到我头上了.jpg
 本质还是套了一层机器人皮的科幻片，薇薇还蛮有科技感的，艾斯黛拉基本就飞速变成画人说是机器人级别。。。
 解决这种大事件，也不带点强袭装备，女主这躯体有偷偷进行过强化升级没啊烂熊
 这AI未来都叛变了，为啥这松本博士能保障自己写的松本熊就能好好执行拯救程序而不是继续背叛？感觉这可能是伏笔，这熊应该会~
 297208：这剧情发展感觉有发展的可能性挺大的。已经嗅到不对劲的气息了
 松本的目的暂时是没法完全相信的
 asd060527：黄(ˉ▽￣～) 切~~黑
 845800：突然就就过了15年，时间线推的有点随意啊
 946032：为客人献上真诚的服务与灿烂的笑容

第4集
 462243：大的要来了
  >>werkeytom_ftd->462243：成败在此一举（？）
  >>462243->462243：看完了，纯看音乐配画面给人的感觉还不错。这集结构上大问题是最后强行给姐妹做煽情部分，显然只靠一头撞出来的记忆格式化而得到的救赎和初心回归是无意义的。姐姐抗的压，被赋予的使命真切，难道妹妹经历的七年就是假的吗，以单元剧的角度讲这非常不合格，显得有头没尾(但也有概率是每个奇点的价值逐步上升，cc也有这么一个个人线价值为te服务的意思）。对ai表现的描绘看起来也不是很硬核(但反对完全对此持批判态度的批评声音)。观感上，部分地方演出的画面台词情报量过浓有些不友好，有时候一段要翻来覆去看上几遍。顺便对剧情，改奇点真的不会有蝴蝶效应吗，熊(虽然我还是不认为它是纯粹意义上的反派，因为这样后期冲突的核心就似乎把个体ai使命与大义，人类与ai关系讨论变成了相当意义上善与恶的对立)确实最开始就可能有问题。一百年真是长啊，下次再看见妹妹就不知道是少妇还是阿姨咯。反派小哥这块以他的视角看倒有种宿命论的意思哈，每次搞大事都要撞上vivy
  >>462243->462243：总的来说这集我感觉单看不过不失吧，观感没拉上去也没摔下来。对世界观的描绘太简单太白描了，不知道是伏笔还是梅原本身拉
  >>485005 -> Kuuki：CC个人线当然是安本他们比较拉，这个赖不到梅原自己身上。倒是CC本身有个作为续作的前提存在，多数设定也是延续了混沌头
  >>zhmingx152 -> Kuuki：看完了，纯看音乐配画面给人的感觉还不错。这集结构上大问题是最后强行给姐妹做煽情部分，显然只靠一头撞出来的记忆格式化而得到的救赎和初心回归是无意义的。姐姐抗的压，被赋予的使命真切，难道妹妹经历的七年就是...我倒觉得不是一头撞出来的失忆，而是松本注入的“初始化”病毒清掉了记忆，但松本又说失败让我在“他是最终boss”和“百年之后的AI暴走是必然结果，并不是AI本身的问题”这两个推论里徘徊不定
  >>billeinstein -> Joe与她的猫：我倒觉得不是一头撞出来的失忆，而是松本注入的“初始化”病毒清掉了记忆，但松本又说失败让我在“他是最终boss”和“百年之后的AI暴走是必然结果，并不是AI本身的问题”这两个推论里徘徊不定松本植入初始化程序植入了一半，vivy让松本把程序发给了她，最后用头锤完成了程序植入
  >>zhmingx152 -> BillEinstein：松本植入初始化程序植入了一半，vivy让松本把程序发给了她，最后用头锤完成了程序植入草，原来真是一头撞出来的失忆
  >>devil233 -> Kuuki：看完了，纯看音乐配画面给人的感觉还不错。这集结构上大问题是最后强行给姐妹做煽情部分，显然只靠一头撞出来的记忆格式化而得到的救赎和初心回归是无意义的。姐姐抗的压，被赋予的使命真切，难道妹妹经历的七年就是...不是宿命论吧，奇点（至少前几个）都是他搞出来或参与的
  >>escape0707 -> Joe与她的猫：我倒觉得不是一头撞出来的失忆，而是松本注入的“初始化”病毒清掉了记忆，但松本又说失败让我在“他是最终boss”和“百年之后的AI暴走是必然结果，并不是AI本身的问题”这两个推论里徘徊不定不是啊，给了个看到姐姐手镯的镜头，就是vivy一开始看出来双子诡计的那个线索。那个手镯是后来妹妹被抛弃的时候某个好心的研究员给姐姐的头发作为留念。看到姐姐一直带在身上才明白姐姐对自己不坏了。
  >>zhmingx152 -> Escape0707：不是啊，给了个看到姐姐手镯的镜头，就是vivy一开始看出来双子诡计的那个线索。那个手镯是后来妹妹被抛弃的时候某个好心的研究员给姐姐的头发作为留念。看到姐姐一直带在身上才明白姐姐对自己不坏了。妹妹确实是失忆了，这个我觉得应该还是有共识的吧……另外我不觉得妹妹这么大的怨念靠一个手镯就能解决
  >>463198 -> Kuuki：看完了，纯看音乐配画面给人的感觉还不错。这集结构上大问题是最后强行给姐妹做煽情部分，显然只靠一头撞出来的记忆格式化而得到的救赎和初心回归是无意义的。姐姐抗的压，被赋予的使命真切，难道妹妹经历的七年就是...也不能说七年都是假的，但是最后妹妹失忆应该是对她最好的结果了吧
 cx1007834794：作为单元剧，两集圆满完成任务。
 maple_5233：音乐太神了，泪目
  >>maple_5233->maple_5233：打得爽啊 薇尔莉特
  >>15476 -> 桜小路<ruby>ルナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Luna"></rt></ruby>：之前是军转民，这是个民转军
  >>maple_5233 -> ForsakenRei：可以装/卸（
  >>crest -> 桜小路ルナ：哈哈哈哈，笑死
  >>alphase -> 桜小路ルナ：我愿意称之绝活！
  >>venusxx -> 桜小路ルナ：绝
 263773：求求妮
 hashireowl：看不下去了，这种片我想看的一般是没有感情的机器在学习与领会人类感情的那种奇迹般的瞬间。这每集都那么密集的情感戏，一点非人类的感觉都没有。女主也就面瘫美少女而已。
 485005：以上都是巴哈转图
 xuehua：大半夜的这脸给我看傻了
 559571：AI
 人造人
 
 这集感觉没意思
 525513：果然解决矛盾最好的方法还是转移矛盾再搞点人外悲剧；至少转的还算自然；这男二老死以前还能参与几次大事件啊。
 fly15156135830：以及我能说这也算是梅原老毛病了么，梅原为了追求他想要的表达效果（结果），有时候是不注重过程的，cc也是一样深究剧情细节一大堆不合理的。
  >>werkeytom_ftd->fly15156135830：但是这集我感觉是处处都“合理”（包括额头传输、初始化程式、手链的细节等）却不太能感觉到整体要突出的表达和精神（从台词和结构上看这个单元肯定是强调“使命”，但这点现在来看也还很模糊）
  >>485005->fly15156135830：动画演出思维，以成效至上。硬要说牵强一些来引申也能补全内幕情况。
  >>485005 -> werkeytom：越来越接近人感觉也是因为人权法案推行带来的必然结果，毕竟在公众领域是支持将AI作为人来看待的。对于AI开发的百无禁忌，也导致了AI在之后的发展中相比于最开始越来越接近于人（参考第一集园区服务用AI基本都简易节肢人）。姐妹系列是以女主为原型的次世代，感觉这个方面倒还好接受
  >>485005 -> werkeytom：然后还有个长距离时间跨度
  >>485005 -> werkeytom：我个人是感觉这集看下来一方面过于注重某些场面化感情渲染占了篇幅。另一方面过于注重背景逻辑本身的连贯衔接性，牺牲了其它一些现在要用到东西的润色过渡。感觉想起来以前看过的某些推理小说一贯问题
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：按我的美学不需要给俩姐妹太多感情铺垫占据篇幅（毕竟是AI都为使命服务），相见后发现使命不同互相扼腕走向绝无交汇的AI生之路，也不需要给这俩善终的篇幅（指植入初始化后妹妹回来与姐姐重归于好），各据飞船的一方唱起同一首歌迎接坠落（x）
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：越来越接近人感觉也是因为人权法案推行带来的必然结果，毕竟在公众领域是支持将AI作为人来看待的。对于AI开发的百无禁忌，也导致了AI在之后的发展中相比于最开始越来越接近于人（参考第一集园区服务用AI基本...其实觉得一开始设计出来就很像人了（完整的思维方式和逻辑推演之外的思考空间），“使命”就像一种“思维诱导”产生的“倾向”（权重很大），而不是一套规则硬编码。所以才能有对“使命”的暧昧解释和不断学习理解（vivy将松本的计划解释为“为了让大家能听到我唱歌，必须让大家活下来”与使命联系，这集的妹妹将使命解释为“为主人服务”）
  >>485005 -> werkeytom：其实觉得一开始设计出来就很像人了（完整的思维方式和逻辑推演之外的思考空间），“使命”就像一种“思维诱导”产生的“倾向”（权重很大），而不是一套规则硬编码。所以才能有对“使命”的暧昧解释和不断学习理解（...人权法是加深类人现象的拐点而不是起点，我是这么认为。最开始第一集的园区AI我感觉其实还行，VIVY毕竟是初代自律人形AI。
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：人权法是加深类人现象的拐点而不是起点，我是这么认为。最开始第一集的园区AI我感觉其实还行，VIVY毕竟是初代自律人形AI。嗯，人权法的影响应该是AI的社会身份建构并可以反作用于AI的调节和认知机制，我想表达的是AI大概设计之初就拥有了这套发展的潜能
  >>485005 -> werkeytom：嗯，人权法的影响应该是AI的社会身份建构并可以反作用于AI的调节和认知机制，我想表达的是AI大概设计之初就拥有了这套发展的潜能人权法至少从直观角度来看是让AI作为人、接近于人的权益可以合法扩大化。而不是作为纯粹服务工具研发的AI。
  >>485005 -> werkeytom：嗯，人权法的影响应该是AI的社会身份建构并可以反作用于AI的调节和认知机制，我想表达的是AI大概设计之初就拥有了这套发展的潜能重看几遍之后更是觉得梅原太注重结构整体的衔接了，过于提纯反而让人物在这短短两集篇幅里有些工具化……且显得转变太快信息量过大。导致我第一遍观感没跟上剧情节奏。几乎绝大多数的发展都严格基于前述逻辑，话虽如此但在这么拥挤的篇幅里讲完这一堆波澜起伏的事情还是难免显得即用元素过渡不足
  >>485005 -> werkeytom：嗯，人权法的影响应该是AI的社会身份建构并可以反作用于AI的调节和认知机制，我想表达的是AI大概设计之初就拥有了这套发展的潜能妹妹就是这样一个为了剧情搭配结果而牺牲的人物，她的核心逻辑完全基于姐姐提供过的系列铺垫。对于自己本人个性，几乎可以说是很少。就完全围绕着姐姐和VIVY的关系在做回收（虽然我也理解这可能和篇幅有关）
 werkeytom_ftd：使命这设定想不明白了
 505929：杰哥：封印解除
 
 
 女人打架什么的最好看了
 reika：打得不错，还有那几个特写，好看是好看就是画风精致得太跳脱，就差把“愣着干嘛截图啊”写在脸上了
 过于密集的感情戏+1
 AI遇着个什么事的第一反应会是“人类这时候会XXX吧”吗？这思考方式太人类了
 妹妹惨，属于自己的新主人和新使命一个格式化全没了，只剩姐妹百合 说那是被恐怖分子洗脑了吧，其他AI的使命不也是人为设定的，所以AI的自我价值是什么，到底有没有自由意志，不能煽情的时候演得催人泪下与人类无异，转头就说是程序吧。至少我看到她放倒主人的时候是有感动的，结果惨遭格式化，惨
 
 这片到目前为止，不难看，但也没什么新鲜抓人的点。说它新瓶装旧酒吧其实瓶子也不咋新，最多就是工艺精致一点
 PS 神様の箱根这位同学，这次如果想说什么自己另写一层就是了，没必要回复在我下面，谢谢了
  >>shaoniany->reika：充分证明记忆完全决定一个人（机器人）是谁
 479708：长月老贼！！！太虐了
 awsl：观感还行吧，不糟糕
 以及都讨论剧情了，这集打戏没人说说吗，这集的打戏是做得真棒
 从这发展来看，被女主救过的恐怖分子今后看来还得有出场，因为他和女主还没了结
 395506：我越来越搞不懂主题是什么了.
 459574：真是两个人 还真是作画细节不是作画失误
 barcelona：感觉上这两集比较刻意地做了一个催泪故事，单拿出来这故事不差，但其中一些细节（尤其涉及到AI情感、使命的）细抠就难讲了，连带着放到整部动画里对主线的支持也存疑．不过也不排除之后继续搞这种类似单元剧的模式，继续弱化主线．
 michaelmai：能不能再演一次，这次别坠了？
 232189：这打戏太牛逼了，多来点多来点。
 548720：虽然有些要素过多，但效果还是不错的
 delitofu：以为这种套路已经看多了，但果然还是让我感动了一把，泪目
 有种紫罗兰和星之梦的感觉呢……其实每次看Vivy都会出戏到薇尔莉特
 454641：篇章收得是真不错，双子好尊打戏很良心啊，带电状态特别带感最后坠落时俩姐妹依偎在一起还敬业的播报着，完成了自己的使命这种华哥没有喧宾夺主，但同时自己也前进的感觉可以不是完美的结局但却是浓厚的一笔
 575513：打戏太牛了，op蛮好听的，但感觉这集的节奏有些怪
 shaoniany：把你打烂做成计算机
  >>327116->shaoniany：计算器
 hawk_8436：但这么做怎么感觉离把AI废除越拉越远了
 539996：现在是感觉不知道他想表达什么主题了
 gkun：结尾鸡皮疙瘩直接起来了，最受不了这种故事了
 15168：AI姐妹的故事我挑不出硬伤，但实在无法共情。
 上一话各种铺垫有些推理的感觉，这话开头直接公布答案了，本来2话末尾看预告时有点期待这一部分的。
 打斗和bgm可以吹一下。
 作为原创动画能把目前的水准保持下去就很强了，对主线不抱过高期待
 disco_elysium：神回，op好听
 554646：忘记上一集讲了啥了，这一集有些地方看得一脸懵逼
 566877：vivy这集稍微有点奇怪，但是影响不大。
 结尾的场景搭配着插曲是绝赞，本集能用这样一个尾巴来收确实提升了不少观感。
 以及这首曲子是先导pv2里的曲子，猜对了，果然是高田龙一的曲子，就是这个pv的这首让我对vivy的“想看程度”提升了很多。
 期待下一集。
 以及这集终于听到神前的剧伴了，神前写的op也非常棒啊。
 以及那个放错预告的操作，哈哈哈。
 gg_：反向紫薇
 264270：竟然是双胞胎的设定，战斗可以的，虽然帧率不高，但是每个动作都画的很清楚了
 bgm感染力太强了，凄美的感觉做出来了
 568164：实验为什么失败了？因为鸽子被伊丽莎白杀了？。。
  >>athrun1120->568164：特地给了天窗的玻璃上有血的分镜  鸽子应该自己是想飞 撞玻璃撞死了
  >>261647->568164：实验的目的就是复制AI，鸽子撞玻璃时姐姐说人类这时应该哭，而妹妹说至少该保持微笑，两个人的想法不一致时，这个实验就失败了。
 524610：作为故事主题的AI反倒不能细究，不过一口气看完单作为单元剧来说观感倒意外还行
 stuart_lee：还行吧 不追求细节的话 看着还挺带感的
 
 下一话开始松本就不是小熊形态了？这我不能接受啊！
 nagato15532：神前晓哥哥厉害
 机器人的异质感太少了
 送人还成
 athrun1120：装个次世代程序吊打 硬件不会跟不上的吗
 
 松本熊感觉塑造得挺好的 就这么给人了
  >>maple_5233->athrun1120：可能是向前兼容的次世代程序（
  >>crest->athrun1120：看每次挥拳踢腿的时候都有电流，莫非是电机超载了？
 528547：突然出来一个双胞胎妹妹我是没有想到的，最后姐妹俩在宾馆坠落之前用歌声为大家送行的片段真的是画龙点睛。
 不过，那个男的以后到老年还会出现吗？
 62325：你们ai的使命解读真是自由。
 突然加人物是减分点，看楼上其实上集有伏笔？那我只能说能让大部分观众猜不出来又能回想起来的才是好伏笔。不过这个故事本来也没那么大野心，这点小事无所谓了。高潮场景设计很好，这方面应该可以期待一直保持。后面这段姐妹合作看起来感人其实也是细思恐极的，不过并没有深挖。这集感觉离人类ai大团结又近了一步。
 
 原来伏笔是指手腕，那还是挺清晰的，是我说的不太合适，怪我自己没仔细看。
 353211：节奏有点快了
 432381：还阔以，持续走高
 no1xsyzy：传输信息（头槌）
 
 报废不规范，坠毁空间站
 
 熊啊，再也不见了
 498815：我最喜欢看女人打架了
 497350：那精致的脸部特写大概是绕不过去了，其实也不是难看，第二集的时候也挺惊喜的，就是你这是不是用得太频繁了点头发和眼睛的处理特别不一样，一集里看多了两种画风反而有违和感
 目前看来主题应该更偏AI，而不是时间穿越和蝴蝶效应，但是对AI的探讨感觉可以不用抱有更高期待了。AI的非人感太差了，或者说情感上用力过猛，上一个故事还可以看出女主的特别，其他AI的死物感，这才第二个故事就出现了高度自律的，甚至情感成长上比女主更优异的AI，这放到别的故事当成一个进化出人类感情的AI都可以了吧，在这当个NPC，你这AI发展水平是不是有点不讲道理
 科幻上的槽点也是，AI扭下头部会死亡用机型作为识别钥匙，难道就没更底层的ID之类的东西
  >>542110->497350：AI扭头会死这个上集评论就有人提过了，底下回了说是芯片就在侧颈部那里
 ilris：松本就被送人了 \\ 打戏和歌很不错 \\ 最后人类AI大团圆？ \\ 作为单元剧来说还是值得一看的
 453687：为啥中间那段打戏要抽帧呢
 crest：三点感想吧：
 1.打戏挺不错，感情戏有点俗套了，没有啥亮点
 2.真就底特律变人？
 3.面部特写镜头有点多
 517932：感觉胡回都比高桥回好..
 higali：感覺13集不太夠
 kentholmes：这集的节奏是真的怪，明明故事我还挺喜欢的，但就是看着很别扭
 bllchen：为什么重来一次你们姐妹俩还是牺牲了啊
  >>nanokaleaf->bllchen：世界线收束
  不管怎么做，都很难大幅度改变历史，只能够做细微调整..
 nanokaleaf：预测 '男主' 最后会对事态的发展起到正面作用。( 不然不就白救了 )
 zhmingx152：光速回收悬疑剧情，手法也非常地……普通，白期待了。
 
 目前而言最不爽的地方是强行演出，刚铺垫没多久的感情马上音乐一加就想着催泪，难怪有人喊这片看上去和紫罗兰一个味。
 
 老实说，我觉得对于江崎监督而言，他非常适合去做一些剧情密度大、节奏迅速、矛盾冲突激烈的剧集的演出，而不是强行要负责一个完整片子。能看出来他非常想要做出画面的张力来，甚至不惜为此放弃一些合理性和统一性，但一部片子一直绷着这不是什么好事，上一季的堀与宫村也是一样，景别怼脸非常地让人觉得过犹不及。
 （这年头烂片怎么都长一个样）
 neutrinoliu：这样表现下的ai又和人类有什么区别呢？已然有了充沛的感情啊；感觉所谓的“寻找使命的含义”实在是有点子虚乌有。不过当成单元剧来看，还是蛮充实的。
 eichan：感觉这集不如前面三集好，很仓促。。。
 
 不过不拖时间拳拳到肉的打戏很值得一看。
 
 最后虽然不知道为什么莫名其妙妹妹恢复了。虽然坠落的戏有点感觉但总觉得差点什么
 
 不过小熊睡去的那刻。因为作为小熊玩偶不说话才是正常的，这一刻忽然变得正常起来。于是自己忽然强烈地代入了女主，感觉自己就身处在太空逃生船上看着坠落的卫星部件返回地球，等待下一个事件，就这样度过百年的时间跨度，还是有点苍茫的时间感
 
 希望下个单元剧能做得好点，这个小故事收尾不太好
  >>eichan->eichan：音乐插入还不错，这集的剧情感觉浪费了前一集那么好的开头
  >>454641->eichan：妹妹恢复是因为润润给她输的初始化病毒吧，虽然发动时机是都合了点
  >>eichan -> 疯子小邱：你不说我都忘记这个病毒是初始化作用
  >>454641 -> 锐ちゃん：我也是回看第二遍发现的，初见就是有点懵逼
 567278：感觉现在的女主除了露出机损以外就完全一个普通面瘫妹子有点搞不懂妹妹为什么要报废，好浪费科研经费
  >>542110->567278：因为实验目的是复制相同的AI，但是两个人看到鸽子一头创死的时候的想法不一样，代表实验已经失败了
  >>winry -> 小企业：但是失败了又不是不能用，干嘛报废呢？尤其是在已经通过AI人权法的15年后
 gon：节奏有点怪啊，两集太赶三集嫌多的感觉。
 418314：這刀的
 Bgm太強了有被感動到
 586872：讲道理剧情有点微妙起来了，观感相较前三集其实差了不少。上集结尾金毛拧头粉毛，讲道理大家都在猜金毛到底经历了啥，前任人类老板的死跟她到底有没有关系，结果这集就直接塞了个双胞胎妹妹进来背锅，金毛就是纯无害。然后妹妹动机也很单纯，因为实验失败被废弃，然后反派小哥捡到它就忠于小哥一人（ai垃圾场太出戏底特律了）。然后姐妹情感讲道理也挺突兀，明明回忆里两人交换信息的时候还挺和睦，然后就因为自己被废弃了对姐姐又恨起来了，实验到底咋失败了也没说，说到底观众情感带入不进去。最后虽然没明说，但应该是女主头槌的时候消了妹妹的记忆？反正两人前一秒你死我活的，下一秒携手拯救地球看着蛮怪的。后续看剧情有没有新的爆点了，如果继续这种水平的话感觉不太妙。
 nafyx：抛开AI对于“使命”的执着之外，两个妹妹感觉有点太像人类了
 ygy21：低于期望的一集，感觉是不想就这个故事深究下去所以随便搞个双胞胎出来草草结束的样子
 grandnooky：太像人了...
 billeinstein：神回
 ipcjs：上集结尾就觉得拧头的是另外一个机体，没想到整出个双胞胎
 结尾失忆，就是为了个百合？败笔
 phyyuan：女主变身（装新程序）那段好帅！
 这结尾搞出失忆强行发刀，cc里礼物盒果然是你梅原的主意吧。
 还有怎么这就把小熊送人了....
 
 虽然这么搞单元剧感觉总的剧情结构还是要出问题，但是单集看得爽吹就完事了。
 killerqueen：攒到现在一口气看完了四集，这集太劲了真的爽。
 就是看完后一细想妹妹被报废这点蛮有槽点的，既然实验失败了妹妹被报废姐姐却能平安转到别的岗位就有点怪，按照一般思路来说应该是要么全都报废要么利用价值最大化把姐妹一块转到别的岗位吧。
  >>kukomylove->killerqueen：我是觉得这研究所的人都是孤儿吗，过于冷血了。你把她俩替换成克隆人，然后想象一下白大褂们面无表情地最后说废弃就废弃了。人干事？
  >>killerqueen -> 克子X克音：我觉得槽点就在这，既然研究所要塑造成不在乎AI的冷血恶役的话那应该是全员报废，不应该存在姐姐一人平安无事的状况。要说是从利益角度考虑那更应该也把妹妹也带上转走啊，虽然这次实验失败了但妹妹也能和姐姐一样去别的地方发挥作用啊。我看到一半还以为妹妹被废弃是因为实验失败产生了嫉妒心理有攻击倾向之类的，但剧情里完全没有提及，甚至后面初始化后性格挺好的啊，现在回味起来就是强行制造了一个冲突
  >>winry->killerqueen：难以想象这是AI人权法通过之后的事
 kukomylove：有一说一如果AI已经有这种水平的感情那还不把人家当人看是有点说不过去了
 52462：咋就双胞胎了- -这太突然了...
 但不得不说这篇的前半部分做的真的很棒,特别配上前半部分最后的插曲..
 小屁孩几年过去已经是胡渣大叔了..又被AI救一次..套路来了..
 419460：打戏很牛逼，但是后面感觉太仓促了
 422596：音乐和打戏不错
 ignite：打戏不错，音乐也行，但剧情的话实在一般，槽点仍有
 522886：我怀疑长月老贼就是来挂名的，这剧情就一股梅原味。现在整个剧情更加的偏向于单元剧，单拿出来讲，其实还不错，至少剧情的处理上，梅原把握的还算是可以，但是我感觉梅原太在意单元剧的剧情完整度，目前的节奏明显有些赶，至少就一部13集的动画来讲，以某个时间点为一个事件的2集单元剧，都塞进来，能留下发挥的空间不多了，为了完整，只能加快节奏，调整一部分演出和剧情，以致于少了些剧情铺垫，导致有些地方会很奇怪。
 
 虽然动画里的特写镜头挺戳我xp的，但是你用的次数有点多就很奇怪了，那感觉很违和，还有就是末尾，你就把松本熊送了？？看后续预告，本体要出来了，本来这种吉祥物也是本片的一个看点，就没了？
 102539：这话神了。
 dongdongwww：熊熊这么厉害，连100年前的ai都黑不掉
  >>270159->dongdongwww：不是黑不掉，而是这个“原初AI”本身是影响未来事件的关键节点，不能随便黑吧，比如黑掉会导致时空崩坏什么的
 270422：这集真的不行...结尾的音乐是还不错，可这打斗的无意义视角旋转而且稍微思考一下就发现很没内容，剧情部分也是有点迷，妹妹光速复活换发型和解，有种为了姐妹情而硬凹的感觉
 465833：那段打戏挺不错的，但是最后的感情戏真没get到
 sphinx：是我的问题吗
 神前晓配乐之下，演出的窘迫就更明显了又仓促又慌乱，想要表现的动作特别多又一个都表现不好，这文戏都演了啥啊
 打戏不错，就是少了点
 特写镜头还是老毛病，油腻又突兀
 还有这女主角真就从头到尾听歌呗您的歌声呢，歌儿呢别攒到最后来大的啊，等不及了啊喂
  >>270159->sphinx：我感觉会在最后一集来首“镇魂曲”
 345644：眼泪的演出赞
 虽然埋了不少细节（连头数据传输），但白的初始化（特别是人物设定的）转变节奏还是有点突兀，缺少一些对于转变的演出。（特写什么的，例如眼睛回光，手指挪动，慢慢匍匐爬起眼神从无神渐渐温柔等blahblah的cliche手法。【虽然cliche，但节奏上可能比单脚步特写更给观众一个转变的缓冲】当然了，不排除基于surprise元素和时间的考虑没这样表演）
 打斗部分的bgm作为神前晓来说正常发挥。个人一点私心，更期望高潮通过落差来表现而不是一味贴近画面走向（甚至有太过用力的感觉，掩盖了部分cv极其出彩的表现，宣兵夺主），对于tv动画的一种奢望罢了
 q1q1gg：演出很棒，初始化这个伏笔用起来即感人又合理
 devil233：怀疑长月这次系构是不是挂名了，尤其对比战翼。
 先跳车了
 月底剧本发售，到时看看什么情况。
 551695：双胞胎为各自的使命报废不好吗，都失忆了还能治愈吗，不得痛骂实验室废弃物处理细则。。。
 每次出现面部特写都感觉好出戏
 把你砸烂做成计算机是AI的黑话吗
 520895：舒服了，这集，但又有很奇怪的违和感，微妙不和谐的转场，略快的节奏，该抒情的时候一笔带过，对白也是，没啥缓冲的时间，有些太赶了
 21371：总得来说挺感人？但莫明有种强行感，少年已经成大叔了真的越来越底特律了。。。
 上次看xx地球唱歌还是十几年前的拉妖
 somebottle：节奏略快，不啰嗦。
 打戏超级棒
 随着音乐想起，整个人直起鸡皮疙瘩....
 vivy...我的周指活
 darkprince：这是个鬼的AI，个个感情比人类还丰富
 craitch：有打戏好起来了，虽然1嫌弃帧不够，总体跟隔壁《86》一模一样，只剩听音乐和打戏，虽然2因为机搏槽点没《86》多。
 bilayer：由相同的材质构造，在诞生之初享有共同的记忆，但因为不同的“使命”，最后却有不同的“人生”；即使如此，最后也能得到，尽管并非姐妹间真正的和解，两人向着星空的救赎之路。然而总体来看，本集并不怎么煽情，单纯作为单元剧也是不合格的。但作为ViVy与发展了的AI（也许后面的也会是更多的歌姬妹妹？）的首次对场，希望这集是能为主题服务的一集：我们已经能够看到AI感情的充沛和强大的自主性（比如伊丽莎白自作主张“打”晕“主人”，并将酒店坠落点由海上改为城市），以及松本和ViVy的行动对历史的影响究竟如何。
 松本会在之后继续使用“初始化”吗？安装了战斗程序的主角，日后又会和怎样的敌人战斗？玩偶送给妹妹以后，松本又将以哪种形态出现，妹妹会和玩偶一起再次出场吗？各位，我们五年后再见！
 kzsdjak：明明是反AI思想团体，结果对自己手下的工具人AI还挺温和的嘛，看得我都差点忘了你们是为什么而进行恐怖袭击活动了（
 vivy是不是该更新素体，全身窜电流看得紧张。
 五年后，松本：“这是哪儿？陌生的天花板。”
 515693：我就纳了闷了，啥年代了老惦记着那个数据线干什么玩意儿，您们都强ai加太空遨游了喂
 563469：这个插曲配上这个剧情，真的快让我哭了
 583144：追上进度了，打戏连着结尾这一段很抓人，连看四集观感一流。
 只是那个熊真吉尔诡异和不可信，历史的信息和走向全是它的一面之词，完全就是按它的意思来，是不是造假都没人知道，结尾这破熊搞个一举反转你也无可奈何
 danzong：打戏好评
 虽然有点缺陷，但还是看的很爽的
 tzshao：分镜有点奇怪
 ghj7411：机器人为什么要穿宇航服？
  >>542110->ghj7411：辐射会影响素体使用寿命？（或者是影响数据传输之类的吧，总之在意细节你就输了(）
 linxuan：好奇怪的感觉，但是不无聊，也不难看
 
 音乐好听
 logicallyemotio：太怪了 打戏期间摄影一般吧 和背景的结合生硬
 535907：故事各种不合逻辑，科幻变成感情大戏。不过除开剧情不合理其他环节还算不错
 seele：其实剧情设定蛮微妙的，歌好听。
 mizudiwood：所以历史上的黄毛真就背锅侠
 歌好听
 randog：果然是驱动限制了性能
 还是很一般，缺个大的
 a411815092：这集剧情整体没啥问题，但仓促了点。还是不明白粉毛协助妹妹是出于什么原因，单纯因为老板的意外和姐姐有关似乎有点牵强？
 rmooony：最后在火海中引引导人类安全又不惊恐地撤离这一段诗情画意
 543296：直接给我看哭了
 pchpeach：呜呜呜
 ynyyn：虽然这个双胞胎科研计划和都具有操作权限的设定介绍得让我不是很理解，但是故事真的很有感染力。蝴蝶效应会使得修正历史的前进方向与原来的正史越来越偏，之后行动越来越难以依赖正史的情报，不禁令人担忧起来；但愿之后的故事别太悲壮了。同时也希望之后能开个上帝视角来补充一下历史发生如此细微偏差的动机真相。
 想起来一个槽点。当时我听反派说，策划这次飞船坠毁就是为了向世人坐实“AI 执掌管理权，不可靠、不安全”这种说法；我还在想你们反派也好意思说这话，明明就是 AI 听从了作为人类的你们的指示才会导致事故发生，没有你们安全得很呐，笑死… ——结果马上啪啪打脸：Elizabeth(エリザベス) 反手麻醉主人，违背主人意志行动了…  好家伙，AI 还真的不安全（但实际上我们都知道本作的 AI 比人还人，在剧情需要的时候无脑随意忠诚到扭曲罢了；所以还是人性问题）。
 重新看了一遍关键剧情，结合前面班友的评论，觉得笑顔似乎是这个小短篇的一个文艺线索，姐姐说“有心”的意义是希望客人都能露出笑容；这恐怕是受到了妹妹的影响：当年妹妹面对鸽子撞死时，与姐姐交流说，既然不能流泪，那就约定一直保持微笑吧。…想必最后时刻，安抚逃生乘客尝试让乘客们和悦的他们也一定是带着笑容的吧。
  >>216493->ynyyn：反手麻醉主人那倒也没错，因为主人说她的使命结束了，所以她自己编了个使命继续下去
 sunnyday41200：打戏不错，你WIT还是WIT。
 最后的煽情其实挺刻意的，但是吾等就是对这种放起BGM拉演出的煽情桥段没什么抵抗力，老实说我确实被感动到了那么一下
 不过仔细想想总体的漏洞还是有点多的...伊丽莎白和艾斯黛拉的AI姐妹情固然重要，可是她和主人的7年感情就不重要吗？一个格式化就洗了，虽然符合设定但是未免感觉有点随便，给人一种“AI的感情是可以随便洗掉”的感觉，于是乎那些煽情的桥段带来的感动也弱化了...
 主线仍然不太明晰，松本熊也疑点重重，就目前的故事来看其实并没有太多的新意。不过这不是问题，只要演出和节奏把控好老套的故事也能给人很好的观感。目前看来演出还可以，节奏的话还有进步空间。
 440604：剧情细节更自洽的紫罗兰?画面演出配乐都很到位，唯一有问题的就是剧情框架外的基本假设了
 hahastudio：突然感觉这 100 年的设定主要是为了给单元剧留足空间
 不知道接下来如何，上次 vivy 可以用修理的借口停止成长，对外界的认知保持与观众同步；但这次呢？期待下一个单元剧看到感情突然丰富的 vivy
 
 不过有一点别扭的是，感觉这番想各种元素雨露均沾，但别最后都只是蜻蜓点水浮于表面吧
 532596：打戏很到位的，wit作画还是强，配乐演出其实都很优秀，不过我一直在期待神前晓能给出一首惊艳的曲子，目前还没有这样的趋势。不过说实话这集没有解决真正的矛盾啊，把解决变成了转移中心，然后自洽结束？虽然整体来说并不生硬，但没有很爽的感觉
 215268：这感情戏还不如塑料内存条呢
 collice：ai真是个没啥用的设定啊
 其实改成双胞胎心灵感应的试验最后妹妹没死成
 故事不一样讲
 ayumicham：看完这两集的感觉就是好赶啊，整个时间线非常紧凑，没有很多的喘息时间。还有感觉缺少了一点可回收的伏笔，可能这个事件过完就没了，难以想象后面的剧情，这也是单元剧的弊端吧
 双胞胎ai的感情线有点强行煽情的味道，最后不如改成她们俩没见面，双胞胎妹妹最后暗中帮人还好一点。还有最后化身小鸟飞翔宇宙真的好土啊这么具象的抒情
 反派被ai救了两次，感觉后面的态度会有所转变？还是很期待后面会有惊喜
 cj1213s：好看是真的挺好看的 但是仔细一想这剧情还是底特律变人那一套很俗套很圣母的故事 感觉还是有可能烂尾
 574446：一集一小刀，两集一大刀，不要为刀而刀呀
 中间打戏不错，AI脸的特写我个人很喜欢，在攻壳机动队里有看到类似的，像人偶一样，但在眼睛里好像能看到人的灵魂。
 escape0707：这开头也太底特律变人
 noripants：不知道这段是否有参考过洛克人zero4结局，但是拉俩个路人AI来阻止卫星坠毁无论是情感上还是精彩程度上都欠缺了一点
 dandingdeyishan：剧情稳中有升，姐妹关系感人，viv帅哭，太棒了这一集！
 zhangzishuoxie：电音打戏赛高！！
 318489：不少人在说感情戏渲染不到位，着实没有体会出来，到不如说这一集里面感情的张力非常到位，乘客的感情（妹妹），机器人的感情（Vivy和船长、以及白），以及反AI组织那位男二（对不起我实在是不知道他名字）各自的情感在一集二十四分钟内能够交汇到如此程度，实属不易。同时这些情感又为本集的主旨服务（即让人绽放笑容），并没有脱离主旨或者有明显的撕裂感。在片尾飞船一片狼藉，机器人双子在行将坠落的飞船中仍为乘客“用心”服务时，无论从剧情还是从感情上，本集都将一个二十四分钟的TV动画推到了一个新高度。（这才第四集）
 akui：这OP，您是哪个空想科学ADV
 35549：妹妹后面突然就好了。。。妹妹们就这么死了
 481274：mio的伊丽莎base
 
 还可以，但是不太行，不过可以
 ackton：这集主要强化说明了使命对ai的意义吧。部分设定略显老套，比如艾斯黛拉妹妹伊丽莎白作为实验体被废弃，失去价值，被第二集的恐怖分子找到赋予使命，就死心塌地地跟随他，只认他一个主人。
 露库莱尔是被骗老板的死与艾斯黛拉有关，暗中帮伊丽莎白做了不少事。恐怖分子还挺有道德，只是拿自己做牺牲品，让其他乘客都逃走，也不撞击大城市，只是想让人类不那么信任ai，意识到ai的问题。战斗部分质量不错，最后双胞胎ai姐妹一起在坠落的太空旅馆中为逃生船里的旅客唱最后一首歌还是挺浪漫的。vivy最后也与桃佳妹妹表明身份，松本开始沉睡，直到数年后的下一个任务。
 ubisoft：不太行。。。就这水平？心疼塑料内存条
 歌好听，星空好看
 打斗不错
 剧情和脚本都挺拉跨，演出都很僵硬
 husy：妹妹爆发的那段配上bgm冲击力简直无与伦比
 522051：不就是家酒店吗，看我用主天使把它推回去
 3741：神回！太好哭了
 松本熊这就送人了？下次找啥贱萌的载体好呢？毒液？
 aeyyxhyj：救了所有人啊 呜呜
 573090：很稳的一集，但是这种一眼望得到头的剧本真的很难称得上神。最后的情感爆点太突兀，最后10分钟才出现的新人物死了，内心真的没啥波澜，倒是描写了两集的女老板最后还在为客人服务挺让人动容的。
 216493：最后的煽情我觉得还是做的不错的，虽然有些强行。其他的剧情部分还是觉得有点怪，尽管逻辑上好像没问题，但是实际观感接不上
 484504：典中典之ai套皮美少女拯救世界，真就底特律同人动画。有华哥和神前晓，没有恶心的政治正确。总体来说观感还行
 216553：利用同平台机器人抢夺控制权的设定有点糙啊，当代机动车还有车架号这种唯一识别码呢，未来时代的ai竟然靠硬件识别？连套牌这一步都省了？
 
 
 到第四集，本作的基调就很明确了，借ai的壳子来讨论个体存在的意义（即“使命”）。这么做虽然方便了叙事，但设定层面却充满土味和违和（模糊了人类与ai的接线却还要以二者的战争为主线），称不上是一次高明的嫁接。
 
 
 另外主人公塑造方面，“用歌声为大家带来幸福”这种模糊而宽泛的使命等于没有使命，只要是威胁到“大家”的情形，vivy都可以介入，只要是会散播“不幸”的事项，她都应该去阻止。因此vivy的救世旅途本质上就变成了寻找自身使命的重识自我之旅。别的ai都在为了出厂设定而奉献终身，唯独主人公需要经历千辛万苦才能迎来第二次出生——虽然是青春故事里的常见桥段，但套上ai这层皮后就不由得引人吐槽vivy的设计开发输入之模糊，真该去军工系统好好学习一下。
 327934：感觉冲突不够激烈，有更多可写的余地
 110531：日本人净整这幼儿园科幻
 215131：还行，煽情虽然刻意，但效果还算不差吧~但就是觉得急了点，要么删繁就简，要么就再加多一话来写会比较好
 452224：什么玩意，紫罗兰二号机可还行
 whohua：这集爽，呜呜呜，喜欢沙白
 nejoe：肥宅落泪了
 venusxx：民用型歌姬性能那么超群。这是自寻死路，you are not prepared（狗头
 515057：这集太强了泪目
 ychan：你们AI和人类究竟有啥区别，和人类一样感情丰沛，有自主意识。强行煽情的戏码很不受用。
 nightcruise：烂
 rock1995：同样是ai物，到这集感觉设定明显比beatless低级一些……与其说是ai物，不如说只是个机器人题材……
 555152：紫罗兰精神续作
 oliki：质量好高啊
 409467：这还是AI？跟人类其实都差不太多了
 mintorchid：求求请个计算机专业的设定考据吧，普通的内核外包糖衣设定无所谓，糖衣是苦的还不如没糖衣呢
 theduke：上了对人战斗模块后，伊丽莎白和薇薇那段打戏倒是有点东西，非人的力量感，钢铁的僵硬感碰撞十足，只能说你一个唱歌用的Body机能都这么强嘛.jpg
 剧情而言，把两姐妹比较强行赔进去，最后初始化病毒生效，把伊丽莎白也变回去和艾斯黛拉和解，薇薇救下了妹妹柚香弥补了当初没能救到桃香的遗憾这事件给了一个算是比较圆满的结局？
 那个小年轻过了十五年变成沧桑大叔继续搞破坏了，所以是不是当时不救这祸害就能避免这落日事件了捏
 主要是主线剧情真的很难自圆其说，你解决百年后智械危机的手段靠的是玩游戏一般的清主线任务，这主线只用一台AI机器人参与大事件改变了历史走向，你这运算推演又把握不住这么多变量，到底有什么信心能把握未来走向。
 总体而言当套了科幻皮的冒险片，总体内容四平八稳制作精力，观感不错。太计较内容属于和自己过不去
 573817：艾斯黛拉到死，都是为了人类服务，历史被改写了，没改变艾斯黛拉的结局
 297208：感觉完全是为了最后的画面做的故事，中间的过程有点强行，但是总体观感不差
 我现在对所谓改变历史奇点充满的怀疑，实际上如果按蝴蝶效应这其实充满了不确定性，在第一次改变之后未来所有的变量都发生了变化，如何保证未来是往想要的方向发展呢
 ryoileaf6123：节奏很奇怪
 845800：op不错，感觉这剧情就很随意，百年旅途就是那头熊搁几年来发个主线任务来做？跟我想的有点不一样不过打戏看爽了
 728562：看哭了这话

第5集
 462243：这介绍很难不让人觉得熊在使坏
  >>462243->462243：不行不行不行，太怪了，逻辑硬伤已经槽不过来。果然最不想看到的一幕还是就这么演下去不修正补全一下世界观啊，如果是现在的剧情走向到最后只一个小反转那无论是AI设定表现还是对社会发展的描述亦或是赛博感都透露着股小家子气，这样就算后面讲故事再好也最多是还行水平了，梅原恁别浪费了这么个好机会啊
 swordy：ED又换了。。。
 还有，逻辑已经开始有点混乱了。。。
 485005：这集气氛不错，后半部分莫名有种尼尔的感觉......从登岛之后感觉到的更多只是一种人偶学人的恐怖感。还有这个巨浮岛很赛博。
  >>485005->485005：总之感觉是过渡回
  >>485005->485005：熊感觉总是在打马虎眼，那个新出来的博士似乎也有自己的想法。总之一切都不单纯。
 267769：岛上的母体 不会也是姐妹机吧？
  >>485005->267769：感觉有可能，甚至可能是原世界的真护士机（大嘘）
 leins：这很尼尔2
 nadose：M记忆那里看的稍稍有点难过
  >>devil233->nadose：然而是未来预想图
 karuboniru：上一集看完正在想搞这么大动作怎么不会被别人认出来，不说众所周知也应该会有人知道吧
 这集就被认出来了还行
 werkeytom_ftd：预感梅原最后会拉
 再看看下集吧
 432859：这集演出是国人？
  >>278562->432859：是的，微博是@沉默中的PENNY
 xuehua：“我滚进来了”
 vivy这身打扮我好了
  >>505929->xuehua：我也好了
  >>534987->xuehua：+1 每集换衣服不要太棒
 497350：松本熊越来越狗头军师，科幻上的设定也已经快吐槽不动了
 唱歌和护理都是副业，这个型号本职是战争机器
 预感这次博士和AI夫妇的故事，依然是以牺牲的基调收尾，连续三幕都离不开牺牲这个要素，要审美疲劳了吗
  >>485005->497350：护理和歌姬机器人本身强度倒也不是说不通，不如说是以自律人形为基础添加了看护人员或者歌姬的身份。看护人员能武善战从某种意义来说也是为了防止医闹（雾）
 232189：这不是惠特利吗
  >>462014->232189：第一集我就这么想了
  >>xchxd22->232189：343罪恶火花差不多也是这样。算是个经典形象了。
 453687：散装吐槽：
 VIVY这个OP很好
 对话的这段弦乐BGM存在感在临界值上，又能注意到又不会抢眼球，不错
 这个车的造型，是不是该叫复古未来主义
 感觉不太重要的场景没有之前稳，不知道是不是错觉
 母体电脑的使命是自我存续，笑。（完整是人类维持巨浮岛运作）
 
 剧情相关：
 
 看不懂小熊的逻辑，他库存里有“正史”和“修正正史”两个版本，现在的巨浮岛比正史还要早二十年，为啥止步在停止巨浮岛运转？停止运转二十年不就相当于和正史毫无改变么。
 
 返回过去是什么意思？现在岛上有能阻止熊返回过去的技术/存在？
 
 博士的意思也是人类发展追上岛之前不能运转岛。所以他们潜台词是存在一个合适的、不会出现危险的人类/AI发展比例，只要两者同步发展就没事？勉强可以接受。
 
 正史上日升酒店坠落后人类与AI进入冰河期，博士结婚成为维系人类AI的桥梁，原本目标是阻止两人结婚。那之前为啥要阻止酒店坠落啊，坠落了不是更好……
 
 看起来是说母体电脑是拿葛蕾丝造的，之后博士又弄了个复制人所以态度比较冷淡。博士想拆岛其实是想救妻。
 
 全体变红又是被谁黑了？是小熊没检查出来病毒吗还是小熊自己造的？小熊说“即使是我造这个也不容易”是不是有点太弱了，还是一百年后的AI么你。
  >>485005->453687：按照熊数据库里原先的计算，旭日坠落不阻止的话上面旅客会全员牺牲。而这次旭日坠落虽然旅客和托瓦克全员搭上救生艇生还，但是坠落地点最终会在城居区域。因此不得不阻止（艾斯黛拉提议解体旭日）。
  >>485005->453687：当然最关键还是按照原先的算计，旭日坠落之后会导致AI待遇进入冰河期而另一边博士的婚姻成为模范。这条道路算是原发展。新的发展道路目前时间点我印象里好像没有指明两人是否如旧结婚了吧。
 david_tang：越来越好看了
 batman：土木AI过分了（
 maple_5233：vivy要黑化了
 22083：开场就看到小明被迫害
 505929：审美疲劳+1
 已经不想再思考背后的逻辑了
 我只想听到华哥的声音
 459574：想起尼尔
 454641：还行，最后血压拉满罢了，怎么又救了你，过于都合了吧
  >>devil233->454641：因为奇点就都是他搞的啊。。。
 568164：松本熊阻止AI过度发展的逻辑好迷啊，希望后面能圆回来
 如果“正史”都是松本熊瞎扯的 其实他们现在所做的一切就是向着AI毁灭人类的未来所必需的过去就有的看了。结局薇薇从博物馆走出来 看到AI毁灭人类 呼应第一集开头 然后来一波steins gate线
  >>escape0707->568164：13集不够呀
 chr：小(老)哥怎么被救的又是你
 都被AI救了两次了还在反AI
 frad：下集松本也不知道博士的真实目的是什么了，现在看来逻辑很迷还有得救
 lyz1196：ai进化了人没进化，该滚的是人吧
 15168：通往主舞台的百年之路啊
 老熟人再次被救，比起科幻这番的主题更接近宿命浪漫之类吧。
 土木工程ai的梦有点伤感。
 kyou_kuro：尼尔
 583144：1.经典智能AI题材无法避开的人机恋
 2.这历史越修正越糟糕
 3.吐槽一下，薇薇从最初对松本计划的抗拒，到现在期待松本的到来还言听计从地执行计划，这完全已经是松本的形状了啊混蛋！
 165527：阿福又变成cube了
 突然chobits了
 啊这，为毛每次都是强行给这个搞事老头续命？
 gg_：原作：横尾太郎
 neutrinoliu：我倒觉得松本熊未必会是反派，可能确有隐瞒些什么，但和vivy大体的目标还是一致的...
 -
 对红猪的一个neta↘
  >>devil233->neutrinoliu：原来还是有人知道的
 athrun1120：生产力发展完全自动化 不需要人类  其实这已经算是到达singularity了吧   
 对人类来说还太早了 这是创轨
 
 老哥 果然又是你
 554646：究极文戏折磨，搞清楚逻辑需要看两遍
 bllchen：使命还真是让人揪心啊
 mizudiwood：啊，还能结婚
 522886：小老弟，怎么回事，每次被救都有你
 424880：这小哥是不是命中犯ai啊
 多少年了还没放弃
 gon：福山立方体长反骨了吧
 525513：不愧是领先20年的科技，对恐怖组织就是碾压。所以小老弟你们这种近乎自杀的行为不留后手实在说不过去啊。
  >>devil233->525513：也不算碾压吧，ai都是自杀式反击
 ygy21：一群AI机器人毫无感情的唱歌真的太猎奇了，这小机器人M有种尼尔机械纪元里的机器人的感觉，无人岛那种冰冷死寂的氛围塑造得还行
 seele：怎么又是你啊
 eichan：全新单元剧感觉很一般，上了岛后和导游的互动有点看不明白用意在哪，反正看了之后逻辑很乱。。。。。
 
 忽然很好奇格蕾丝的使命是不是“和人类结婚，成为人类的妻子”。这集的看点就只有“和人类结婚的AI”还有OP。。。OP真好听
 
 还有松本讲话依然太萌啦！！！
 184786：所以那个被救三次的小哥是不是就是后面的博士？...但这样也说不通啊，原世界线的他是怎么变成博士的...
 现在才第五集，搞一次大反转的可能性也是有的...
 还有一个很大的谜团就是AI最后为什么会杀人，原因我猜可能有以下几种
 （1）支持AI/反AI派的极端分子让AI往攻击人类的方向发展（e.g.病毒）
 （2）外部环境变化到，单一使命的AI认为展开杀戮是实现使命的唯一方式
 （3）叙事诡计：第一集的并不是实际情况
 （4）这是一个仿真的训练集，目的是让AI不反水（这样太那啥了..只有程序员才想得出这种剧情）
  >>simple312->184786：仿真的训练集也太绝了某日AI想起被训练集支配的恐惧
 reika：怜爱恐怖份子小哥了，怎么每次都是你，孽缘啊
 halyul：草 我怀疑母机才是葛蕾丝 那瓶东西给的镜头完全不像是一个清除程序（除非说是强行注入以前的记忆来让母机去停止机能 前提是母机是葛蕾丝
 crest：AI可以上岛
 其实如果AI可以生产AI了，就已经没人什么事了。这恐怖组织怎么剿了那么多年还兵强马壮的，很难让人不相信是有人在纵容，或许这也是某种双簧。如果看过《海伯利安》系列，就会知道里头AI复制了人类的一个分支来攻击人类，故意制造冲突和恐惧，这里也有可能啊。
 blackcut：岛上的AI模仿人类的行为让我想起了尼尔机械纪元
 554788：结局不会是 vv走出来失去智能开始唱歌然后人类灭绝吧
 setsuna_：好看啊
 有点尼尔
 rmooony：开篇：vivi第五集讲的内容是我们死宅最关心的AI内容了！和AI结婚！（给我整个西木野真姬性格的ai当老婆）
 
 后面，先看看吧，原创番，这个不到最后几集不知道大约能讲成个啥样。但放低期待，就告诉自己安心看点有趣的单元剧就好
 418314：敘事還是很強
 時間一下子就過了
 zhmingx152：这集味太Nier了+1，不过我更在意松本对M的评价，盲猜一下它的目的是把AI从“使命”里解放出来。
 
 明田川仁本集水平下滑得厉害……
 phyyuan：刚精彩起来就没了...
 
 开幕雷击
 科研狗找不到女朋友只能娶萝卜当老婆也太真实了...
  >>devil233->phyyuan：角度过于清新
  >>escape0707->phyyuan：啊这……
 sphinx：乐了，未来人类是要多心大才能想到要做这么个无人岛的？
 这就是我和未来人类的区别吗
 
 日常等女主唱歌结果这一话唱了个OP，突然响起来的OP的前奏还吓我一跳
 q1q1gg：翻车啦
 看下集预告怎么想要提前战争的样子
 方块出来的时候有熊的镜头，说不定这次的方块和之前熊不是一个ai？
 wavelle：搞不懂了，而且为什么变成正方体了，熊熊不可爱吗
  >>270159->wavelle：熊熊被薇薇拿去送人了
 kzsdjak：和上集唱op时不一样的新舞台、新演出！还有新演出服！
 somebottle：新op依旧很炫
 土木AI的幻象真的令人遗憾... 
 vivy有好几套服装了
 下一话应该要开始展开了，稳住，能赢！
 rivers17：人类不要上岛
 327116：GLaDOS，事你
 566877：个人感觉是前五集里面最有意思的一集，只不过结尾断了，我觉得这两集短篇应该会很不错。最后这首比较重要的插曲做的好，应该是神前晓和帆足一起写的吧，当然也可能是和石滨三个人？虽然还是两个人的可能性比较大，不过我也说不准。多选有点难。
 op这个作画，知道说的效果是怎么回事了。
 以及，纯放歌无人声的ed我可太喜欢了。
 alvin_aries：看细节推测
 - 博士跟护士AI好了
 - 护士为了博士（的研究？事业？理想？）化身为岛上的mother computer
 - 博士整了个长得一样的AI结婚了
 - 博士表示“岛太可怜了”
 - 博士的家建在能直接看到岛的海边，客厅落地窗跟岛两相望，估计每天在家没事就是对着岛发呆
 - 博士想上岛是为了殉情
 - 博士的根本目的因该是“解放格蕾丝”。当然“解放”不仅限于“破坏掉”，“植入病毒让其发狂，神挡杀神佛挡杀佛，干掉人类，从此不再受束缚”也能说通
 
 OP的插入不错
 小哥又是你。。这安排看不懂。。一瞬以为他会不会就是第一集的松本博士，不过想想那是100年后，这个时间点松本博士还没出生吧
 
 我就等一个能结婚的AI了
 325253：这恐怖分子组织到底干成过啥事啊 失败了两三次领导都不换的
 jerryatbangumi：快 进 主 线
 ynyyn：“大家都在称赞艾斯黛拉的精神和行为…全世界都说那才是 AI 该有的样子…应运而生的就是那座岛屿…夜以继日制造 AI 零部件…”
 所以人类为什么要造这个岛呢。这也能和旭日乐园事件拉上关系？
 托瓦库都开到岛上去了，那不得拜访拜访隔壁博士的家？
 那必定是姐妹机，毕竟 vivy 和博士聊旭日乐园的事情，已经把对白写得如此刻意了。
 “…岛屿停止运行后，全世界的自律型 AI 都会受到严重冲击：失去了岛上的供给，无法保障长期运营…”
 啊这，没了这座岛生产 AI 零部件，AI 世界就不转了？全世界 AI 产能都靠这个岛(台积电)？失业率都这么高了，没了 AI 生产人类顶上啊，增加就业美滋滋。不会 fw 人类不用 AI 已经不会工业生产了吧？很难让人信服的设定
 听土木机器人的意思，世人甚至对这座岛的运作方式都不了解，没有人造访过… 那就更迷惑了，人类不了解它，人类社会的 AI 产品产能却高度依赖它，谁启动的这个岛的建造？AI (或个别科学家)自发的？因为旭日乐园的好感，人类就准了还不管不问？心这么大？有好感不应该早早就登岛和谐共处了？
 onebyten：这条时间线科技领先原来二十年，也就是说到最后科技会超过松本的时代？
 randog：可真是孽缘呢
 collice：怎么总是你
 剧情展开太迷了
 534987：ED像黑仪的OP
 415372：松本熊越来越菜我最不能理解的就是为什么要把熊设定为每次出完任务就直接休眠，你看起来也不吃什么能源那休眠来干啥？直接看着历史随时修正不好吗，每次出完任务战后评估都不看直接就睡，这才是越反AI越AI的直接原因啊
 关于博士和妻子的部分意义不明，这岛明明还是在建状态，何来的“停止的话全世界的AI都会失去部件供给”？这岛现在看着也没啥产能啊
 老哥怎么又是你被救了您到底什么人啊
  >>craitch->415372：结局反转：松本：其实我一直没睡进行秘密行动，这就是我要的毫不妥协结局。
 sunnyday41200：这历史怎么越修越偏，松本我怀疑你是内鬼
 这AI的发展怎么不是束在一个塔就是束在一个岛上...这设定虽然很酷但是超级不合理啊...
 感觉人类对AI的发展已经是放任状态了，完全不闻不问，也没人接手。按理来说有这样的人工智能岛存在其经济价值早就被各国和国际企业盯上了，说是烫手山芋都不为过，哪里还轮得到托瓦克来炸...果然是霓虹编剧的眼界限制吗
 还有托瓦克那位小哥，怎么每次被救都是你？一次两次还好，这么多次也太刻意了点吧
  >>craitch->sunnyday41200：一旦是眼界限制，那么我们观众顶着这看片就似纯属蛋疼了，不如当作趣向所致。
 ayumicham：这明显被博士骗了，都发展出自卫意识了。总觉得松本觉对是在暗里搞事情啊。
 隐约觉得是不是在下一步大棋呢，有一个大阴谋呢，还是说或许女主也被骗了？说是不想让ai与人对立，其实是想要不停赋予ai更多东西，让人类觉得ai很可靠，根本不需要战争啊对立啊，一点一点地改变人的思维方式，人类智商下陷被慢慢洗脑，被驯服成家畜，最后潜移默化地统治人类……这是不是女主真正的使命呢？
 symphonicrain：20年都没登上main stage 惨惨
 craitch：科技发展，人类就失业，希望不是这种陈词滥调。
 车追逐画面太丑了，丑出至今下限。
 ？杀个兄弟姊妹怎了嘛？都不读史吗？未来教育学总得进步了吧？开头还讲着失业，又不是没有矛盾的乌托邦社会。
 未来社会西装不变一下嘛……
 AI们，你们想知道人类看法如何，技术都超20年了——这技术都成形在地球上那么一坨岛了，除了比喻外，不知“超20年”是什么意思？希望不是1945年原子弹超越世界科技100年的调……——VRAR技术总有吧，看起来也不像不能3维打印的东西，资料传出岛外有问题吗？
 跳海需要配一套潜水装备，话说先前也一直不配装备，这集追车也仅戴了副墨镜，摄像头一拍配对数据库不就认出来了，有意义吗？——所以需要一副シャア的面具。
 一周多没看我竟然没忍住吐槽。
 正经点，希望后面人机结婚能搞点新意出来。音乐不错。
 21371：这跳跃度，小哥不对大叔怎么又是你
 52462：都结婚了为什么博士还要毁了那个岛..理由是啥自己的老婆不重要吗..
 大叔求求你别再让AI救了,别给你们组织丢人了
 dandingdeyishan：这熊是内鬼吧？两次修正历史全都失败了，真的是高科技的产物吗？我现在要怀疑了。
 35549：这修正历史怎么越修越加速了。。。这被女主救得恐怖分子要贯穿整个故事了啊
 ubisoft：这集不错啊
 岛上的内容感觉有点Nier味
 熊一直感觉不靠谱，不知道是不是故意的
 
 致敬红猪不是楼上说我都没意识到
 福山润福岛润同台了哈哈哈
 481274：有预感这部番把握不住AI啊
 ackton：五年过去了，由于艾斯黛拉的英雄事迹，人们对ai的发展太用力了，ai发展相比正史快了很多，特别是一个纯ai控制无人岛，原托瓦克组织成员冴木博士做了个程序可使该岛暂停工作，休眠一段时间，等人类科技追上来再开始运行。vivy和松本上岛操作，注入程序后，岛上暂停了一瞬，但又开始攻击正在袭来的托瓦克组织成员，vivy救上一个成员。博士和一ai是正史中第一对人类ai结婚案例，本来松本是要改变这件事，但在历史大规模变化下，这已经微不足道了。
 rikkameow：土木AI有点难过
 211998：这种强行拉郎配感觉不是很好，真的让人想吐槽怎么老是你
 3741：M明明只是个可爱的小土木，还要刀他呜呜呜
 hexsix：这很尼尔
 aeyyxhyj：呜呜呜
 216493：怎么又是你？我最怕结局是女主和托瓦克联手到达good end
 547268：205那个未来。。。破防了。。
 574446：每集一刀
 venusxx：尼尔？
 273615：托瓦克小队长，您就是新一代的挽尊哥？我在看高达Z吗？
 409467：透克的势力还真大话说女主和熊至今的所做作为都是在更加提前推动AI的发展啊，这难道就是时空悖论？未来是不可避免的，如果世界的历史是一条直线的话，女主和熊在早前就遏制了AI的发展那么未来熊都不会诞生，也就不会有回到过去和女主行动的事，但至今又确实改变了很多历史事件........不过想太多脑阔疼，还是不想了
 theduke：这恐怖组织托瓦克真的是干啥啥不行，丢人第一名
 笑死这沧桑男果然又被薇薇捞了一次看着笑死，完了要跟这煞笔共奔GE么想想要yue了
 随意一个工程AI就能瞬间化身人形神风导弹or水雷啊这
 你薇薇刀我们M君时候就这么无情是吧，没人形就没人权.jpg
 反复给这格蕾丝新的sister系列镜头太明示了，能有点悬疑美感嘛
 看OP感觉应该就剧透了，这AI岛母计算机怕不是长得和这格蕾丝一个型号的
 反正这历史完全乱了套了，松本你送来的这AI怕不是终极BOSS
 这人可以找AI结婚，你特么能告诉我这AI具备什么功能嘛这很关键.jpg
 套这尖锐的科幻设定，基本跟蹭热点似，有形无神
 bush_neko：删除了回复
 ryoileaf6123：尼尔味太重了
 515925：你们这计划怎么每次都是反而加快 ai 的发展啊

第6集
 485005：博士：如果格蕾丝没了，我也没法活下去。
 而VIVY则以使命为基准毫不留情地无视了博士最后的挣扎。从那一刻起，VIVY要背负的东西就已经注定了。这还是梅原的路子......你刚跟着主人公燃起来，接着就给了你冷酷现实一巴掌让你重审全局。
 博士最后我认为也是有成功报复VIVY基于使命的机械无情，你现在明白了“自己为何”吧？（
  >>459574->485005：脱力感很cc
  >>485005 -> 虹色letters：人与AI说到底不同的一点，就是会任性会以任性来抵抗。我老婆死了你还祝我幸福，博士说到底没有迁就VIVY使命必达的必要
  >>485005 -> 神様の箱根：说到底这里强调了博士作为人自由意志的作用（影响），同时也十分精妙的完成了意料之外也确实情理之中的“复仇”
  >>459574 -> 神様の箱根：看到博士主动带路后还以为他已经看开了（虽然知道不可能这么简单的放下但这是非常套路常见的展开），所以最后教堂的说话有点意料之外。至于不是无能狂怒而是冷静镇定地解释再突然自杀就完全是意料之外了
  >>485005 -> 虹色letters：确实，表面镇定。不如说正是在理性之下，他选择了有计划的死亡
  >>485005 -> 虹色letters：使命这个理由，就像是松本用使命来束缚VIVY。AI知道使命的沉重性，但博士是人。这个文化从民生需求上就不相同，这就好比海湾平原建立城市的居民乍一看难以理解内陆深山城市里住民的文化诉求那样。毫无代入感
  >>natsusai -> 神様の箱根：你这么一说我才意识到博士最后说得原来是接vivy说的音阶数据吗
  >>winry -> 虹色letters：我是酱紫理解的→博士一直觉得可以把Grace带回来，并以此为生存目的。但是现实中松本告诉他，这是做不到的，把那个歌声理解为求助也只是他的一厢情愿（真的是这样吗？）。博士信了，相比之下选择了至少要解放她，所以最后给了数据。但是也因此选择了死亡
  >>485005 -> 世逝时失：我是酱紫理解的→博士一直觉得可以把Grace带回来，并以此为生存目的。但是现实中松本告诉他，这是做不到的，把那个歌声理解为求助也只是他的一厢情愿（真的是这样吗？）。博士信了，相比之下选择了至少要解放她...松本反驳博士格蕾丝可救观点的结论，是和VV的密谈。意味着博士根本不知道松本对VV说了啥导致VV突然下定决心......
 leins：一手蓝一手红tql
 395876：这集可以全体起立吹爆了~
 15168：每次都救不了眼前人啊。
 新的使命是伏笔吧。
 开始是看的卫星波生肉，没在意剧中的歌词，看了熟肉发现是grace ver.
 nadose：忘了吐槽这个豆丁机器人看的时候突然串戏到尼尔了，3D骑车真的帅的离谱
 WITNB
 werkeytom_ftd：？？？
 制作上确实是拉满（副导对于场景的把握还是行）
 剧情进一步不看好
 （总体观感好于ep4，因为预期调到了爆米花档）
  >>485005->werkeytom_ftd：其实这集仔细看其中的有些剧情呼应处理，很有CC那味儿。同时也重申了AI本身的机械感（鹦鹉学舌，音频数据，幽灵电波，人的自我感动）。最后VIVY实际上没有给任何人以自我预算的幸福，虽然博士他们可能最后迎来了自我满足而又十分虚无的死。
  >>485005->werkeytom_ftd：我看了梅原第一卷后记之后发现，有关于剧中强调AI鹦鹉学舌部分的安排几乎都是来自于梅原（比如第一集出场迄今、与VIVY保持沟通联络的另一个AI娜比。她是长月原作中压根不存在的人物）
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：其实这集仔细看其中的有些剧情呼应处理，很有CC那味儿。同时也重申了AI本身的机械感（鹦鹉学舌，音频数据，幽灵电波，人的自我感动）。最后VIVY实际上没有给任何人以自我预算的幸福，虽然博士他们可能最后迎...我的感觉可能是每个单元剧都很短，以至于篇幅上不足够同步到角色的心态（这是和CC最大的区别，因为我是跟着情强一个事件一个事件在走的，而且galgame载体本身充斥大量心理描写）。比如我并不能感受到vivy对于松本赋予使命的认同，能在这集下出这么大的决心（我是为了毁灭AI的AI）。
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：你觉得梅原最后想要写什么呢
  >>485005 -> werkeytom：我的感觉可能是每个单元剧都很短，以至于篇幅上不足够同步到角色的心态（这是和CC最大的区别，因为我是跟着情强一个事件一个事件在走的，而且galgame载体本身充斥大量心理描写）。比如我并不能感受到viv...这个你推CC一周目也难以预料最后TE会是那样啊......现在谈论最后要怎么走还有点儿言之过早。至于VIVY说自己是为了毁灭AI的AI，这么说的是VIVI而不是歌姬（身份区分）。而且当时语境本身我觉得该使命也完全建立在原先使命上，让人们幸福→所以要阻止AI毁灭人类。毁灭我自己（参考圆环之理）。只是，梅原在你燃过之后还是给了你一巴掌。博士最后我认为除了自我满足外其实还报复了杀妻之仇（VIVY独断的结果，一手红血一手蓝血）
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：这个你推CC一周目也难以预料最后TE会是那样啊......现在谈论最后要怎么走还有点儿言之过早。至于VIVY说自己是为了毁灭AI的AI，这么说的是VIVI而不是歌姬（身份区分）。而且当时语境本身我觉得...我现在想想应该是vivy在得知使命更改出现示例后，可以不再局限于用原使命解释新使命了，从而肯定了新使命。至于这是如何可能的，实际上vivy一直在追问自己的使命（正如“对你来说，倾注心意的定义是什么？”），假设将得到的答案称为元使命（比如“让人类幸福”“让人类活下去”），使命1（用歌声给大家带来幸福）和使命2（毁灭AI）都是在这之上建立起来的
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：这个你推CC一周目也难以预料最后TE会是那样啊......现在谈论最后要怎么走还有点儿言之过早。至于VIVY说自己是为了毁灭AI的AI，这么说的是VIVI而不是歌姬（身份区分）。而且当时语境本身我觉得...我这段话并没有在尝试揣测最终走向，只是在描述对已发生情节的共情感（bgm38），现在要预测最终走向确实还很早，剧情刚到矛盾和主题的展开之处（不过可以保留一个期待值）
  >>485005 -> werkeytom：我现在想想应该是vivy在得知使命更改出现示例后，可以不再局限于用原使命解释新使命了，从而肯定了新使命。至于这是如何可能的，实际上vivy一直在追问自己的使命（正如“对你来说，倾注心意的定义是什么？”...你说得不错，VIVY实际上也是通过“以此类推”得到了新使命。或者说让原来的基础使命“泛用化”、“广义化”。根干还是与原有使命存在递进关系的协调前提上，才展开了新的使命活动。让AI的行动更加自由利己。
  >>485005 -> werkeytom：我现在想想应该是vivy在得知使命更改出现示例后，可以不再局限于用原使命解释新使命了，从而肯定了新使命。至于这是如何可能的，实际上vivy一直在追问自己的使命（正如“对你来说，倾注心意的定义是什么？”...VIVY现在可以说是完全服务于自己的使命而努力去保护自己力所能及的每一个“潜在客户”。因为人类是VIVY的客户群，所以VIVY去保护自己的客源本身对VIVY来说很合理。
  >>485005 -> werkeytom：我这段话并没有在尝试揣测最终走向，只是在描述对已发生情节的共情感（bgm38），现在要预测最终走向确实还很早，剧情刚到矛盾和主题的展开之处（不过可以保留一个期待值）故事的前提也是未来某个时间点突发性的技术爆炸，研究出了VIVY这样一种科学革命式类人机体。建立上述前提之上展开了后续的未来物语。
  >>485005 -> werkeytom：这集还有个比较巧妙的地方在于被作为主脑的格蕾丝，她完全没有任何的台词。充分留白之后，再加上前面关于她歌声幽灵频段在VIVY语境下的解释......更是让人觉得难以琢磨
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：VIVY现在可以说是完全服务于自己的使命而努力去保护自己力所能及的每一个“潜在客户”。因为人类是VIVY的客户群，所以VIVY去保护自己的客源本身对VIVY来说很合理。我还是觉得最大的问题在篇幅和表述，特别是每个单元剧设计一个小诡计（3-4的姐妹机，5-6的真假老婆）并打算一集内给反转的时候把很多内容都堆在一集里（过去发生了什么，现在如何推进，两边人物什么理念冲突，vivy有什么情感波动）显得太赶了（并不是不能接受和理解，但是缺了这层铺垫和缓冲也谈不上触动）
  >>werkeytom_ftd -> 神様の箱根：这里的留白确实是合适的，也是值得思考和怀疑的（比如博士说“她心里肯定是不愿意的”，真的么？其实和博士结婚也只是因为“和你在一起能更好的完善使命”）
  >>485005 -> werkeytom：我还是觉得最大的问题在篇幅和表述，特别是每个单元剧设计一个小诡计（3-4的姐妹机，5-6的真假老婆）并打算一集内给反转的时候把很多内容都堆在一集里（过去发生了什么，现在如何推进，两边人物什么理念冲突，...这个倒是有个不幸中的万幸，会发行“作为动画原案写下的原作小说”。动画没能表现出来的不少遗憾，梅原都能给补全
  >>485005 -> werkeytom：博士已经把格蕾丝看成人了，这个和VIVY他们有决定性不同（
  >>natsusai -> werkeytom：没有关系，只要我爱着就行了
  >>natsusai -> werkeytom：嘛~ 就说她不是说“不是谁都可以”吗？这也可以反问一下人，其实爱情是什么。说实话我自己理解就是一个很特别的人，能够跟这个人一起生活。这个特别是各种事情加持下的，我跟这个人所度过的时间，所发生的事情，自己的喜好等，然后我就会有独占欲等。假如剧中那不是爱情，如果机器人是能够感受到感情的，那大概只是她们还没有懂得爱情（可以懂）
  >>natsusai->werkeytom_ftd：另外其实我也相当不怎么看好往后得发展，或者说他其实想要个什么样得收尾，反正我想不太出来自己满意得
  >>485005 -> werkeytom：看了长月推上的说明，格蕾丝的留白还真是梅原有意为之......
 524610：简单粗暴的精彩，一口气看完的体验极佳。至于剧情嘛跟着编剧走就行了
 184786：还有下一集登场的AI，估计也得领便当= =第一集一个很guro的AI挂掉的图貌似就是下集登场的AI
 maple_5233：1. 博士的故事比较好猜，先看的人说是超展开我感觉开局2分钟之后就猜到了有点失落...
 2. 制作拉满，音乐拉满
 3. vivy要程错的节奏
 4. 博士太惨了
 setsuna_：非常强烈的尼尔即视感，包括开飞机段，和游戏开场的关卡太像了。
 最后打穿grace的两个静止镜头要是能给的大图就好了。
 以及最后以自杀作为单元剧结尾实在是太棒了，很戳（
  >>485005->setsuna_：而且这个自杀本身也很意味深长，VIVY这下直接双手染上了夫妇的鲜血。博士的自杀毫无疑问是既释怀而又虚无的，从这一点来讲很梅原。缺陷就是两集，太狭窄了。
  >>485005->setsuna_：格蕾丝到底是“鹦鹉学舌”还是“确实如人一般产生了对他的爱”，这个到最后梅原也选择了予其留白。但无论如何，博士确实曾受感动。这对博士来说就足够了，足够构成一个人自杀并升华自我的充分理由
 xuehua：各种方面上的强
 barcelona：感觉挺迷的．反正我这集一点共情都没有，完全不理解或者不认同他们为什么要这么做，而且一些细节（比如强行做出一个飞行器）也觉得很违和，所以场面再热烈演出再出色我也觉得出戏．
  >>485005->barcelona：飞行器标准百年后技术，而前面也一直在致力描写机械岛本身的世界自动化工厂定位，如果结合了自动化施行百年后的技术倒是也并不是说不通。虽然可能纵观全局略有都合（不过考虑到单元剧篇幅问题也能理解）。至于人物动机反而是很好推理的东西，博士为了保留格蕾丝数据原先打算停止运行中的格蕾丝，在她停机后将数据转移到K5身上然后跑路隐居。博士是人，被格蕾丝当时展现的人性化举止所感动这个也没啥好说。趁人之危走入人心，不管是机器人还是动物都能以自我感动让人钟情。机械岛这个对应上集提过的世界工厂、全球第一所AI自行管理的无人自治区，因为艾斯黛拉在旭日上展现出的精神直接让所有姐妹系列成为备受瞩目的英雄。最后选择了以救济患者生命的看护士（白衣天使）作为承载新使命的管理AI，就算从图个象征的意义上代表姐妹系列出席也并不是很难理解。而VIVY则是完全践行自己使命的基础上完成了任务。只是最后博士的自杀，让她最初的使命“幸福”被破坏。
  >>barcelona -> 神様の箱根：飞行器标准百年后技术，而前面也一直在致力描写机械岛本身的世界自动化工厂定位，如果结合了自动化施行百年后的技术倒是也并不是说不通。虽然可能纵观全局略有都合（不过考虑到单元剧篇幅问题也能理解）。至于人物动...谢谢你详细地回复了这么一大段解释．不过可能是我主楼里说的“完全不理解或者不认同”的表达不太准确，让你误会了我的意思．我对你说的这些内容基本没有什么太大异议，而对剧情的不满主要是在其他很多细节上的，但我没有进一步阐述的欲望了．所以抱歉可能让你白打了这些字了．
  >>485005 -> 巴达兽：谢谢你详细地回复了这么一大段解释．不过可能是我主楼里说的“完全不理解或者不认同”的表达不太准确，让你误会了我的意思．我对你说的这些内容基本没有什么太大异议，而对剧情的不满主要是在其他很多细节上的，但我...没事
 430905：都快过半了，这作品对ai这个设定的敷衍程度真是令人咂舌，反而是开头的那群量产吴克最有无机质感
  >>485005->430905：这个世界的AI发展准则完全是向着接近于人发展的，开头吴克是旧型号旧时代机体。你应该考虑这一点。姐妹系列是在VIVY成功后数十年里逐渐普及开的AI系列，况且也不排除它们全程都是在“高性能地鹦鹉学舌”
 michaelmai：终于疯了，意料之中
 下一集怕不是要重置记忆了？
 459574：感觉vivy后边要变切丝
  >>559571->459574：正义的伙伴
  >>neutrinoliu->459574：+10086
 454641：感觉不错哦，动机比较容易懂，这被救的小哥最后还傲娇一下帮你掩护华哥报家门和踩油门加速有被帅到最后一幕红蓝血交错，人疯了
 559571：vivy和86一起看更有意思
 不像AI的AI和当成无人机的真人
  >>whiteknight->559571：正好我也在一起追这两部，确实有意思
 ultrarobotman：上集还期待博士能为了老婆整点花活，结果还真就一小丑
 不过这集确实厉害
 453687：制作和演出没什么挑剔的。但是也没有达到神回高度。个人观感上我觉得不够炫，而科幻还是要炫的。对21年才看EVA的我来说，如果今天一部番能近似EVA放到26年后的今天的水平，我觉得就够潮够炫够神回了。（非EVA和XG的原教旨主义神概念）。
 
 整体上看老派科幻味儿又强了一些。剧情不占我评分大头，老派科幻味儿在我这里不加分也不扣分。本来以为博士那里有反转结果没有，有点过于简单了。红蓝血那一幕很有意思，一手人类血一手AI血，还都是直接间接VIVY自己造成的。
 
 最重要的信息点是失控原因：停止程序与格蕾丝新使命冲突造成的BUG能直接造成失控。且巨浮岛主AI失控等于全岛机器人都失控。那么未来的全机器人无意识暴走大概率是八识塔主AI出BUG了。比如某某年人类决定把八识塔主AI换成姐妹系列的最新一代，更换使命的时候出BUG了。
 
 【停止程序】和【格蕾丝使命】冲突的BUG能造成巨浮岛失控，那VIVY【想要人类幸福的使命】和【事实上杀人】的冲突也可能造成VIVY的失控，大概VIVY标记变红是想暗示这个（底特律既视感）。
 
 看前两话的时候说VIVY是一个全A战士，看到现在设定部分开始往B掉了。演出也没有强到S。神回是没有神回的，在我的判准下整片也离神作越来越远。
 
 目前比较失望的地方就在这个设定。这个设定有些太机械降神了。
 
 AI造反正常逻辑下是需要动机的，可以是自认为对人类更好、对地球更好、认为自己有人权或者单纯被控制了，总之需要一个动机来达成对人的服从到仇恨的转变，因此“人类失去对AI的控制”，AI高速交换并统一了意见，决定造反。
 
 但是这一话给出的失控理由是“停止程序与格蕾丝新使命冲突造成的BUG能直接造成失控”。
 
 第一点：观感上太牵强。凭啥有你BUG就无条件扫射人类啊？人家底特律变红只是有自我意识，有自我意识之后爱人类恨人类是自我决断的。再往下一层，这种设定消解了AI对人类仇恨的产生，也即是前文说的动机。失控暴走的时候AI是没有自我意识的，所谓的“仇恨”并不存在。那么AI对人类的“服从-仇恨-和解/BE”的弧线就变成了“服从-无意识暴走-服从”，情感变化直接缺失了。哪怕你说普通AI是被反派BOSS操纵了，然后去讲反派BOSS的故事和他对人类的情感，也是把AI整体集中在了一个角色身上，也有在讲东西。而现在这个设定抛出来，没有讲故事的机会，直接靠设定空降，未免有些都合。
 
 第二点：失控全部连到使命设定上之后，使命这个设定本身不牢固。比如正片里AI只能拥有一个“使命”。然而这个使命又是模糊和可以多重解读的。格蕾丝甚至可以更换/增加使命（虽然VIVY认为巨浮岛AI不会唱歌、不具备意识，即原来的格蕾丝已经“死亡了”）。换句话说，使命这个设定就好像没有设定。与之相对，机器人三定律我个人看来就是个比较牢靠的设定。而失控，一个机械降神的设定又嫁接到这样一个无根之木上，在我看来就更危险了。
 
 总之与其说是AI，不如说是具备某种意识核心（可转移不可复制）的外星生命，能直接联网操纵数据，如果意识核心的某区域出现BUG就会无意识暴走，但是似乎会瞄准人类开枪。软科幻设定可以都和一些，那故事就希望讲好一些。希望VIVY后面能稳住！
 
 总之就是我观感上从AAAAAA变成了BAAAAA，希望下一单元可以加回来。
  >>559571->453687：对我来说科幻最炫的还是攻壳与自新世界
  能将科幻与社会现实完美结合，
  vivy还是生硬了点
  >>485005->453687：无条件扫射人类的核心原因没有说明过，而且官推长月解说也特别提过这集同时通过两个视角提供过截然不同的观点。剧作者没有针对格蕾丝现阶段状态如何直接给出答案，这是有意为之的处理。仔细看也能明白现阶段的格蕾丝只是作为神像从头到尾一言不发。同时基于该作品的世界观来说，也并不清楚AI是高仿真鹦鹉学舌式的结果还是确实全新的人。
  >>485005->453687：另外你对于神回的理解也多少有些狭隘，神回本身不是整部作品神作化的标志。以一般众议来说，神回只是一部作品中处理相对完整且烘托出高潮氛围的剧集（鬼灭之刃的火之舞神乐以及re0第一季15集都被广泛认作神回）。而且这一集高潮部分的理解，也应该转头参考马克罗斯而非EVA。
  >>485005->453687：正片里之所以AI与其说是只能有一个使命，不如说是现阶段同时输入两份欠缺衔接逻辑的使命本身会产生冲突，无法兼并（这里或许需要区别一般的园区向导AI与次时代的自主意识机体姐妹系列）。剧中并没有对之后是否有机会作出否定或肯定。但是既有的基础使命本身，却可以在不冲突原有使命推算逻辑的前提上以逐步递进方式自行建设成长、广义化。——就比如VV所选定的新使命「毁灭终将毁灭人类的AI」，基础理解就是通过兼并到自己的元使命（根干使命）「以歌声让大家获得幸福」里，选择去守护人类、守护自己歌声的「潜在及既有客户群体」。毁灭AI本身是为了保证自己原先使命的长足践行，这个我认为是还蛮正常的。
  以「结论」而言，我认为你得出的多少有些滑坡跳跃之嫌。
  >>485005->453687：顺便贴一下长月的部分官推说明：
  11.「使命的改写」从现有态度上基本是避忌。
  AI是为了坚持最初被赋予的元使命才每天积累认知经验、进行演算运行。说是要改写，但因为没有轻易替换最初使命及其后续使命的前例，所以是相当风险与机遇并存的实验行经。
  17.有关「格蕾丝」：
  对于松本的提问VV作出了“这仅仅是音阶数据的判断”而原先的格蕾丝使命更改过程后便已消失，而与之相对冴木博士的判断则是“格蕾丝在寻求帮助”。有关于格蕾丝现阶段的状态，完全封锁镜头在VV方这边所以事实上她一直都是缄默无言走完全程的人偶状态。
  格蕾丝此次事件里的真相“哪一方才是正解”，作为剧作方有意在现阶段不予解明悬疑处理同时给出了不止一种解释渠道。因此解释权归还读者有无限可能。
  ————————
  如果不愿意从BUG内容存在什么神秘过程有关全剧谜底来考虑的话，举例来说reddit上面就有老哥推理先前松本检测数据构成的时候对终端动了手脚。他是完全存在这一能力的嫌疑人（在同时也并没有其他任何人对松本检测数据之后的装置进行复核）。
  >>485005 -> Cartman：对我来说科幻最炫的还是攻壳与自新世界
  >>453687 -> 神様の箱根：另外你对于神回的理解也多少有些狭隘，神回本身不是整部作品神作化的标志。以一般众议来说，神回只是一部作品中处理相对完整且烘托出高潮氛围的剧集（鬼灭之刃的火之舞神乐以及re0第一季15集都被广泛认作神回）...“神回本身不是整部作品神作化的标志”，先别扣帽子，我对科幻作品的审美就是设定是否严谨以及够不够炫酷，软科幻可以放低严密性加一点故事性，炫酷程度上我认为这话不够炫。炫的程度上把EVA放到今天或者把基地系列放到今天是我审美下的一个门槛。不是在你说的什么参考EVA理解高潮部分。
  >>453687 -> 神様の箱根：无条件扫射人类的核心原因没有说明过，而且官推长月解说也特别提过这集同时通过两个视角提供过截然不同的观点。剧作者没有针对格蕾丝现阶段状态如何直接给出答案，这是有意为之的处理。仔细看也能明白现阶段的格蕾丝...“无条件扫射人类的核心原因没有说明过”，没有说明过，但是这一话展现了巨浮岛失控的逻辑，而这个逻辑至少现阶段让我觉得比较牵强，后面能解释我可以再加分。
  >>453687 -> 神様の箱根：正片里之所以AI与其说是只能有一个使命，不如说是现阶段同时输入两份欠缺衔接逻辑的使命本身会产生冲突，无法兼并（这里或许需要区别一般的园区向导AI与次时代的自主意识机体姐妹系列）。剧中并没有对之后是否有...麻烦不要上来一大段自己对设定的理解得出结论我觉得合理就来说别人滑坡跳跃。你觉得我上面讲的哪里跳跃哪里到哪里滑坡了可以指出来我们讨论。
  >>453687 -> 神様の箱根：顺便贴一下长月的部分官推说明：
  >>485005 -> ShawnCAFU：“神回本身不是整部作品神作化的标志”，先别扣帽子，我对科幻作品的审美就是设定是否严谨以及够不够炫酷，软科幻可以放低严密性加一点故事性，炫酷程度上我认为这话不够炫。炫的程度上把EVA放到今天或者把基地系...“制作和演出没什么挑剔的。但是也没有达到神回高度。个人观感上我觉得不够炫，而科幻还是要炫的。对21年才看EVA的我来说，如果今天一部番能近似EVA放到26年后的今天的水平，我觉得就够潮够炫够神回了。”
  >>485005 -> ShawnCAFU：坦白讲到放到一半了对核心设定还在避而不谈我觉得作为科幻作品并不是多么好的事情，这也不是推理向需要后期解谜的诡计。总的来说我对VIVY还是很认可的，最后一段写了“我观感上从AAAAAA变成了BAAAAA...“展现了巨浮岛失控的逻辑”→“展现了巨浮岛失控的可能逻辑”。
  >>453687 -> 神様の箱根：“制作和演出没什么挑剔的。但是也没有达到神回高度。个人观感上我觉得不够炫，而科幻还是要炫的。对21年才看EVA的我来说，如果今天一部番能近似EVA放到26年后的今天的水平，我觉得就够潮够炫够神回了。”...“你先使用了神回这个词汇来以公议口吻否定它是神回，并提出对个人观感所谓神回必须从科幻角度要炫……我觉得说这话后被指谪的觉悟多少还是要有些。”
  >>485005 -> ShawnCAFU：最后总结一下我对失控这个设定觉得牵强的地方。如果你想指出哪里滑坡跳跃欢迎指出。下面的内容和上文内容完全一样，仅做了字数的缩减，哪里觉得我讲的太简略可以回看上文。
  >>453687 -> 神様の箱根：“展现了巨浮岛失控的逻辑”→“展现了巨浮岛失控的可能逻辑”。
  >>485005 -> ShawnCAFU：“你先使用了神回这个词汇来以公议口吻否定它是神回，并提出对个人观感所谓神回必须从科幻角度要炫……我觉得说这话后被指谪的觉悟多少还是要有些。”
  >>453687 -> 神様の箱根：“什么时候某观点持有的人更多就可以证明与之相反观点是错误的了。而如果你不是在试图聊我的观点哪里有问题并以此展开交流，那你写这些又是为什么呢？”
 232189：这片的逻辑还是很迷，正常谁会把一个护士 AI 拿来做机器岛的核心啊，再怎么需要这个 AI，直接把数据复制出来不就好了。
 
 还是得放弃思考，纯粹享受片子就好
  >>453687->232189：有一种，虽然大家都是型号都一样的家政机器人，但是哆啦A梦就是哆啦A梦，是独一无二的哆啦A梦的感觉hhh
  >>natsusai->232189：那其实还要看这东西具不具备可复制性，他不一定就是我们理解的电子（主要是上一集可以注射液体达到注入程序的作用让我开始迷惑
  >>billeinstein->232189：艾斯黛拉姐妹复制实验失败了
  >>devil233 -> Kurenai：这个注射液体的话不是明示了么，噬菌体外型。。。
  >>godling -> Kurenai：我一开始以为那个液体是 DNA 生物存储技术，本质还是程序。不过看了这集后觉得大概不能用现在的科技树去理解这个作品的设定了，要当软科幻甚至玄幻看
  >>natsusai -> BillEinstein：噢噢，一时没想到，那个行为就是在copy
  >>natsusai -> ef和辣石请艾特devil233：主要是液体搭载程序是不同于现在的电子程序，现在电子程序只是0101随便copy，但是液体搭载的程序是不是这么好copy就不知道了
  >>devil233 -> Kurenai：这个不需要copy啊，你查一下噬菌体怎么破坏宿主细胞的还是说我没get你？
  >>natsusai -> ef和辣石请艾特devil233：其实没get到
  >>awsl -> Kurenai：你这说法有明显的漏洞，人家拉着一个空硬盘去岛上就是去复制老婆的数据的，这证明ai的数据复制是绝对可行的
 ipcjs：爆米花的感觉，梦回全员恶玉（
 killerqueen：感觉有点为了渲染情绪不讲逻辑，希望后续能稳住吧
 462243：呃，剧情确实一般，不过算是展示了一下制作水平？）
 frad：节奏松紧有度，棒。博士惨
 shaoniany：自古红蓝出CP
 swordy：太TM的炫酷了！
 不在意硬逻辑的话这TM就是神作！
 11995：感觉走单元剧模式走得不太行啊   搞得剧情松散  明显割裂感  角色如工具人一般   最关心的主线都没咋深入推进
 节奏控制也一般   高潮部分基本上一首OP糊过去
 crest：重新看了一下第一集开头老研究员准备启动程序的时候闪现的几个镜头，这算是回收伏笔么？
 
 
 
 后面两个故事已经发生了，还剩下第一个？应该是下一集预告里出现的那个AI吧？
 fly15156135830：这集的情况或者说这个整个动画的情况就是，做单元剧两集一回，时间有限导致明明应该细说的地方没有细说，像galgame对主角做出某种行为是会有非常长的心理描写做铺垫的，这也是有些人会觉得gal“啰嗦墨迹”的原因，我觉得这反而是gal的优势，像vivy就是比如这集女主更改了自己的使命，我也知道这是在女主听了博士说ai使命可以被更改后的一种行为，可是关于这个行为女主的心理描写太少太少了。但是又可以想象如果要花和哲学立论一样的时间去好好解释下女主为什么得出这个结论半集时间都要过了。（上集太空站坠毁那个也是一样）我大胆猜测梅原很可能是把该写的全写本子里了，但是最后呈现出来的是多少就是个问题了（我就是梅原吹）
 553855：？？？？？
 所以抓一个已经存在AI去管岛的意义是啥？跟抓一堆零件去管的区别在哪？？？？
  >>billeinstein->553855：应该是当前最可靠的AI
  >>553855 -> BillEinstein：构成AI除了需要program，data和零件以外还有什么？直接把这些东西都复制一份不就行了，为啥非得把那个特定的AI拿走，弄出这种设定的人也对AI太无知了吧
  >>553855 -> BillEinstein：就算前面有什么复制实验失败，也得解释清楚这东西为什么不具备可复制性，至少目前的AI机器不具备这部剧里所描述的性质，而编剧本身也并没有说明AI的设定和机理。
  >>billeinstein -> 大大山山山山：居中介绍格蕾丝作为核心的时候，报纸上的副标题是AI切换使命的实验。这也是没用新AI的原因。
  >>553855 -> BillEinstein：“使命”只是诡辩式的用词，决定“使命”的肯定是客观存在的程序、零件等等，不然AI岂不是和宗教信徒或者神仙一样了？
  >>billeinstein -> 大大山山山山：另外，不可复制性这东西是非必要的。复制实验的失败并不代表这个世界观里理论上完全不可复制，只是决定了后续人类的行为。理论上脸滚键盘也能打出名著，实际没人这么干，仅此而已。
  >>553855 -> BillEinstein：这部作品里出现的AI在现实世界里尚未出现，你说世界上有谁懂这些AI?你懂？设定没什么垮的，垮的是以歪曲的方式去理解而已。不说AI，就说人类，同卵双胞胎基因如果相同，人格能复制吗？人类基因相同，经历不相同，但对于机器来说，经历是以数据形式感知储存的。AI确实还没发展到故事中所说的这个程度，但就哪怕是现在的物联网发展、都已经允许有去中心化的数据互通，那么功能非常先进但是数据不可互通的AI有可能在未来存在吗？这样子的AI为什么不会被数据可复制的AI淘汰？滑屏手机都已经全球普及了，发电只有水车的世界，你能想象吗？这就是这个世界观的矛盾所在，一方面很多东西似乎先进到“不可解释”，但又因为某个情节矛盾的需要很多东西做不到办不到，这还不算歪曲的世界观？这样子的AI我确实懂不得。
  >>billeinstein -> 大大山山山山：人类基因相同，经历不相同，但对于机器来说，经历是以数据形式感知储存的。AI确实还没发展到故事中所说的这个程度，但就哪怕是现在的物联网发展、都已经允许有去中心化的数据互通，那么功能非常先进但是数据不可互...你连圆周率都背不过一个手机，还不是一样没被淘汰么
  >>553855 -> BillEinstein：你连圆周率都背不过一个手机，还不是一样没被淘汰么非要抬杠的话，手机可不是在“背”圆周率，是在根据人类设定的程序进行对圆周率的现场计算。我背圆周率显然可以背得过一台手机。而且，人类的行业结构也确实正在被AI大规模的改变，是不是真的没被“淘汰"也好像不是那么肯定。
  >>billeinstein -> 大大山山山山：非要抬杠的话，手机可不是在“背”圆周率，是在根据人类设定的程序进行对圆周率的现场计算。我背圆周率显然可以背得过一台手机。而且，人类的行业结构也确实正在被AI大规模的改变，是不是真的没被“淘汰"也好像不...你把背得过偷换成算得过。事实上就算算法是人类给的，不代表你算得过手机。显然你背得过手机属于假命题，世界纪录大概在10万位数量级上下。512G手机存个百亿位没问题。你的问题就是你问的问题没意义。抓一个已经存在的AI去管岛有没有意义？人背圆周率有意义么？之前没人干过这事，就是意义。
 554646：这个评论数就离谱
  >>escape0707->554646：有两三位粉丝的热情太高涨了，看到一刷两页的评论我就ptsd
 gon：华哥牛逼
 xtellaris：有种黑客帝国红药蓝药的感觉，鱼和熊掌不可兼得啊
  >>485005->xtellaris：reddit老外也是这么推理的
 532596：观感最好，不过也只有这集才算是真正满足了我对vivy开播前的预期，要是一直保持下去确实可以吹了。目前主线剧情还是很微妙，这几个奇点任务的逻辑和造成的结果我还是理解不能不过看起来大概只有一个单元故事了？要是最后5集发展主线，也就不至于雷掉了，能把这前面填了，平稳落地，世界观什么的都无所谓了，到现在也没感觉在这方面上心……
 bllchen：虽然博士很惨，但这一路下使命对VIVY太狠了
 全程OP放不停加上CUBE飞行器马戏（？）有点猛
 528547：我觉得这集虽然不是神回，但是无论是剧情、制作还是结尾的走向都达到了一个新的高度。红色的UI、红色的氛围都在感觉预示着什么。
 551665：我看S1好多说逻辑牵强的，结果班固米这边都在吹吗？说一下个人观点，看完感觉还是很不错，情绪感染力也很强。但确实不值得细想，感觉是有些太快了没交代清楚，比如使命这个设定感觉就很模糊，以及博士那个停止装置出问题的原因，真就因为是和使命冲突产生的BUG？还有为啥产生BUG后就要无条件攻击人类啊？如果设定交代更完整清楚就好了
 athrun1120：顶多也就是演出不错 但是画面 总觉得挺糊的... 
 有几卡关键的还没画好 突然把影子加厚也挺违和的 所谓的油腻 画不是越复杂越好
 
 乐高飞机还行  浮游方块是百年后科技 就算掌握制造技术信息 
 但制造用的现代的生产设备 这也能瞬间成型 以及能源和材料技术这些能直接支持吗
 
 把护士放进去的理由就略牵强  就算搞点背后有郑智需求之类的 
 也比这什么最值得信赖的代表好点 也许是篇幅不够了吧
 救出来还得把所有操纵机械的数据拼起来这逻辑也略迷...要的只是进去前的AI人格吧
 
 红蓝手 想起那个同时操纵两种火焰也不是很难的图
 583144：马戏观感还行。但我已经搞不懂松本和薇薇的逻辑了，总感觉薇薇在被松本牵着走，有时像是在做维护机器人的事，有时又像是反着来。别说观众没搞懂，我估计薇薇都不知道自己在干嘛，你看她最后都程序混乱了
 505837：好牵强，氛围渲染不行。最后红蓝手好诡异
 497350：已经在当爆米花看了
 上集的留言就说过了，预感又是一个离不开牺牲的收尾，这实在算不上一种好的心理预期，很难说我看这集时能有多好的体验。
 
 到目前为止已经成功达成了每个故事都有牺牲的成就，这个下集预告一看，依然可以硬猜下个故事还是牺牲，牺牲的就是预告里出现的那个AI，那个AI依然还是姐妹系列。不是说牺牲的故事不好看，但目前为止的故事都在用总觉得有点取巧。这点包括在内几个故事间也有很多同质化的要素，有点背离我对单元剧的期待。
 
 随着故事的展开，科幻和AI上越来越敷衍，上面也有留言聊到，大量的设定机械降神，AI设定更像一个需要的时候才拿来用的工具，太多的细节无法追问深究。
 
 感觉还是可以硬猜，百年后那场AI反叛，幕后黑手依然是姐妹系列（是Vivy本人的可能性？），到最后该牺牲的就是Vivy你自己了。
 62325：使命的设定越来越自由了，先想场景，再凑剧情，不过想想作者也不意外。演出能看到爽就不白看。
  >>collice->62325：先场景+65535
 325509：你们倒是把Grace人物给加上去啊
 顺便一提，nvidia 超算用cpu就叫Grace
 https://www.nvidia.com/en-us/data-center/grace-cpu/
 collice：演出不错
 故事还是老套
 2b的既视感挥之不去
 natsusai：就说往回去看，我差不多感觉这机器人就是新人类了
 343821：……这个剧本完全就不适合二话一章且将反转集中于后半的动画啊
 
 期待值进一步下降。希望下次的三话构成在观感的体验上能好些。
 muum：中间那段飞天摩托（？）确实有爽到，故事有点土，煽情有点硬。
 我还是比较关心什么时候能透露点主线相关，松本和薇薇这个组合和解决问题的逻辑真的太让人想不通了，感觉不会那么单纯，很在意
 devil233：格蕾丝op十分惊艳。
 中间红雾的设计我烟草dna动了
 525513：wit这是准备研究纯3D制作么，除了最后加速那段微妙其他场面真的强。
 392128：这个副本攻略设计太像jrpg了，只做了室外建模没有钱做室内的，就只能在外面的天上跑一下，然后火速切入内部，经过一串大而空洞的隧道/读图，进入最终boss战
 165527：啊这每个事件都是以bad end终结，而且都是一个事件直接导致另一个事件的发生，这样下去岂不是越走越糟？感觉恐怕到时候要开启三周目。
 591715：怎么还没到周六（
 l900035：这集神回啊
 505929：你守护了个什么东西.mp4
 没看到什么让人眼前一亮的东西
 seele：薇薇阻止了AI葛蕾丝，却没能让人类方的博士幸福，就结果而言这违抗了薇薇自身的命令，而且某种程度上还是薇薇亲手做的。
 520731：爱情 死亡 战争不愧是文学三大主题
 这集是真的爽
 418314：觀感太爽了
 又在結尾放雷
 eichan：演出很棒。
 
 这一个单元剧的收尾又好了起来，修正了第二个卫星坠落的故事的毛病。
 
 从中断揭秘格蕾丝开始，就充满一种命运般无可逆转的哀伤。这种哀伤在一连串超级流畅的动作戏的场景转换里面达到高潮。只用了一首OP，但是却调动起我的情感。觉得空荡荡的。
 
 在处理百年AI这件事情的时候，AI有没有动感情呢？从女主、格蕾丝和上集的姐妹来说，她们似乎充满着人类那种细腻的感情。但从逻辑来说，自己却不敢承认她们具有感情。这种模糊的边界让这集格蕾丝最后的笑容和女主心里受着伤去勇闯AI岛核心显得特别悲凉，也让OP拥有了一层将要跨越百年事件，而让心抹上某种看透一切的哀伤的时间的苍凉感。
  >>eichan->eichan：希望后面每个单元剧的收尾都能做到这一集一样。忽视掉逻辑和俗套的剧情。用棒棒的动作戏和感情调动这两种东西简单又完美地结束一个单元剧，然后。进入下一个故事
  
  算不上特别好，但是就是很吃这套。如果都能做到这样就是一个好的科幻动画了
  
  个体对抗历史潮流的悲伤。明明是无感情的机器人，但是无论怎么从表面上看都一边很迷惑但却宁愿相信她们拥有感情。这样的主题串起那么多单元剧，就很有魅力。这样来表现百年的事件，慢慢，宏大感就出来了
  >>eichan->eichan：真的很美，让人唏嘘的悲伤。
  很想给这幅图起个名字《格蕾丝的眼泪》
  这集的点睛之笔
 ilris：vivy也要坏掉了吗  //  虽然有些逻辑及设定不足，但观感还是不错的  //  使命这个设定有点缺失
 reika：这要换成常见的奇幻设定下的人柱故事可能还更好看，一点都不AI的AI主题影响我共情了
 这系列机器人的物权到底怎么算的，可以绕过主人/所属机构自己决定结婚的吗。vivy也是，一个游乐园唱歌机器人整天翘班出差都没人管的吗
  >>karuboniru->reika：没准是那个议员推动的AI人权法的效果
 karuboniru：听到说让博士幸福，我就在寻思你把人老婆搞没了，还叫人幸福不是杀人诛心吗。
 还有博士那个明显是表示自己因此失去一切希望的回复，显然是准备自杀的节奏。
 
 果然转过来博士就自我了断了
 
 机器人都这么牛逼了人文关怀还是0分
 487185：一言难尽，渲染情绪的力度有点盖过了好好讲故事的力度，感觉应该是个不错的故事，却像个有声读物，有种主旨不够突出的感觉（虽然我几乎从不买账，但广告味儿真的很重）
 424880：分镜差点味，其他都神回
 panacea：这集有内味了 我可以继续追了
 zhmingx152：进一步的不看好+1，主要是使命已经完全是脚本想怎么诠释就怎么诠释了，Vivy这个使命已经不是什么“用歌声给人类带来幸福”，是“给人们带来幸福的时候唱首歌”，有时候还能是“先把人类拯救一下然后才能给他们带来幸福然后再接着唱歌”，就算是小学生也能看出来这完全就是在诡辩。
 这集还硬是给你塞个“虽然使命这东西非常底层但只要努力也不是不能换一个”的设定，所以说使命这东西完全不懂啊by早见沙织
  >>zhmingx152->zhmingx152：看了眼华语第三，被一个评价逗笑了：
  
  什么是工业煽情，这就是
  >>485005->zhmingx152：VV的理解，我看是：
  以歌声为大家带来幸福（元使命）→
  为大家带来幸福作为前提，我要献予他们歌声→
  为他们献上歌声、使其幸福的前提，是他们本身作为我听众（客户）→
  他们能过来听我唱歌作为客户获得幸福，是必须要活着才能办到的事情，如果他们不能活就不可能以我客户的身份听我唱歌，也就无法通过听我唱歌获得幸福→
  他们的续存，对我给他们唱歌带来幸福是必要的，因此我要保护我的商业客户→
  我的客户是人们，不分彼此、毫无限制的「人们」，我要保护我所有力所能及的人。满足这个前提的基础上，我给他们唱首歌带来幸福（满足元使命）。
  VV因此协调了使命之间的递进关系，获得了觉悟。
  >>zhmingx152 -> 神様の箱根：VV的理解，我看是： 以歌声为大家带来幸福（元使命）→ 为大家带来幸福作为前提，我要献予他们歌声→ 为他们献上歌声、使其幸福的前提，是他们本身作为我听众（客户）→ 他们能过来听我唱歌作为客户获得幸福，...合着使命这种约束AI行为并强硬跟随在AI整个生命周期的底层命令是让AI自己理解的啊？那人类被AI屠杀还真是自己找的，AI想叛个乱用个“人类活着就是一直在痛苦所以全都死光他们才幸福”就能直接绕过，搞不好多年后的真相就是这么一套……
  >>485005 -> Joe与她的猫：合着使命这种约束AI行为并强硬跟随在AI整个生命周期的底层命令是让AI自己理解的啊？那人类被AI屠杀还真是自己找的，AI想叛个乱用个“人类活着就是一直在痛苦所以全都死光他们才幸福”就能直接绕过，搞不好...VV中提供了“百年时间跨度”与“自主意识AI”两个前提，这个倒是反而好说。VV是百年前AI发明的技术奇异点，第一个诞生的自主意识AI。因为她的成功，外加上AI人权法的施行导致这类型自主意识AI的发展基准就是向着拟人化越走越近。如果不想参照VV和格蕾丝这些姐妹系列，其实也有百年前的新乐园向导AI。
  >>485005 -> Joe与她的猫：合着使命这种约束AI行为并强硬跟随在AI整个生命周期的底层命令是让AI自己理解的啊？那人类被AI屠杀还真是自己找的，AI想叛个乱用个“人类活着就是一直在痛苦所以全都死光他们才幸福”就能直接绕过，搞不好...其实在第三集就明确了有翻修工厂而且松本给VV做了升级……
  >>zhmingx152 -> 神様の箱根：其实在第三集就明确了有翻修工厂而且松本给VV做了升级……所以果然是丢给AI自己判断啊?AI技术如此大面积的运用你跟我说是“风险和机遇并存的实验行径”。拿全人类做实验？柏拉图的理想国都不敢这么写好吗
  >>485005 -> Joe与她的猫：所以果然是丢给AI自己判断啊?AI技术如此大面积的运用你跟我说是“风险和机遇并存的实验行径”。拿全人类做实验？柏拉图的理想国都不敢这么写好吗这个你该从AI人权法开始怀疑。所以故事里不是也有AI反对派托瓦克之流的存在么？反对将事宜交给AI处理，反对AI在社会上对于人工的取缔。
  >>485005 -> Joe与她的猫：所以果然是丢给AI自己判断啊?AI技术如此大面积的运用你跟我说是“风险和机遇并存的实验行径”。拿全人类做实验？柏拉图的理想国都不敢这么写好吗进行实验的就是AI理想派的OGC，AI龙头企业、大资本家。阿赖耶识巨塔也是他们开发的。
  >>zhmingx152 -> 神様の箱根：这个你该从AI人权法开始怀疑。所以故事里不是也有AI反对派托瓦克之流的存在么？反对将事宜交给AI处理，反对AI在社会上对于人工的取缔。这不是反AI的问题。一个东西连安全性都没验证就直接大规模铺开，出了问题连追责都没办法。AI这东西战斗力比一般人类强得多，人类社会连究竟能不能管住它都不确定就直接民用了？这个设定越想越扯淡，像是世纪之交时技术乐观主义的看法，而现在技术乐观主义早就完蛋了。
  >>485005 -> Joe与她的猫：这不是反AI的问题。一个东西连安全性都没验证就直接大规模铺开，出了问题连追责都没办法。AI这东西战斗力比一般人类强得多，人类社会连究竟能不能管住它都不确定就直接民用了？这个设定越想越扯淡，像是世纪之交...剧中舆论/行政推广上的主流态度比起强调威胁性优先选择了强调便利性吧。
  >>485005 -> 神様の箱根：剧中舆论/行政推广上的主流态度比起强调威胁性优先选择了强调便利性吧。
  >>darkedge->zhmingx152：先按脚本来，剧情高潮的时候放首歌就好了
 267769：怎么又是刀啊
 
 不过中间表白那段 挺甜的  （不是谁都可以）
 
 还有经费爆炸
 419460：最后那个红蓝手真是神了
 mizudiwood：难怪自古红蓝……最后有被震到
 354304：几个“只要出现就能让大多观众觉得好看”的经典情节做得还是不错的
 
 不过一般这种故事更多的不应该是博士把人藏起来或者干脆满世界逃亡吗
 一开始还想会不会是是把格蕾丝从槽里拉出来自己再进去
 396060：这集太精彩了...最后双手红蓝有被震到...情绪感染力爆炸
 539641：......无法共情，这剧情也太强行了
 539996：离神回差的还是比较远，优点前边说了不少了，说说缺点。以前我觉得一集讲单元剧其实蛮够的，这部是两集，本来我觉得应该能讲的更好可惜正好相反，不但故事的一些逻辑性有很大问题，篇幅狭窄又要用这么强的情感渲染是比较不能打动人的。另外我对整个故事依然是抱悲观，能收回来讲好故事扣好主旨的可能性不大
  >>539996->539996：确实演出非常强，值得夸
 sanada_kujoushi：我讨厌杀猪达平。我看第六集的时候正在吃饭，这段话是我饭都吃不下了 碗放在键盘旁边打的，虽然动画整体制作很棒以至于我不想减分，但只有这一句 我讨厌杀猪达平。
  >>593253->sanada_kujoushi：虽然但是，还是想说下。
  小说第一本出来了，1-4集节点完全由长月达平写的；第二本反过来，完全由梅原英司负责，大概5-8集内容。
  不过第一本小说里，故事发展和动画差异较大就是了。
 a2825641821：一切都连了起来……
 linxuan：观感太舒服了
 我喜欢上sing my pleasure这首歌了
 等待Grace 版本的单曲…
 566877：构成上用不同的人的话，即使落实到脚本可能是两个人一起，还是会有不同的感觉。这一集的精华其实就是结尾那一点儿了，前面的话只能说还凑合吧，这个3d看笑我了。
 426129：怎样的ai才算是有感情、有人性的ai呢，vivy的判断标准在哪，这是一个问题。
 v252330569：可能看了论坛过高期待
 kitahiragawa_ta：稍微带入一下，
 我是博士的话，直接扔掉电话把另一枚戒指给grace戴上，私奔。啥都不要了就要grace，零件可以偷，去哪里都无所谓只要跟grace一起就ok了555
 565283：这个三渲二看起来有点糙啊
 batman：2021 神回真便宜
  >>swordy->batman：确实，2021年这两个季度惊喜挺多
  >>234127->batman：爆笑，闪电侠搅屎大失败
 phyyuan：完了，科研狗连萝卜老婆也娶不成了....
 还有博士你这是要小孩推大车啊。
 whiteknight：好喜欢的一话，可以够我心中的神回了，几个眼神的特写惊艳到我了
 411962：这集真神回，文戏和武戏都大爆发
 522886：剧情还是老毛病了，不过这集的演出确实强，不仔细看剧情的话，确实不错。这集还加入了3d的作画，这3d作画，差点让我犯ptsd了
 tanyuan947：你这历史越来越偏了啊
 干脆cub别沉睡了
 darkprince：唱斩！唱斩！妈的就是应该唱斩！
 aoesun：这画面我直接看高潮了
 xxxkkk7928：直至本集开始本作对于AI和机器人的定义我已经完全看不懂了，职责到底是可变还是不可变，可解释还是不可解释，可超出理解还是只能按字面意思去解释？即使是以现在的技术逻辑，互换性，可复制，多重备份，都已经是工业设计的共识，把这作品里面的AI说成死脑筋的精灵，一生只能做“自认为”的一件事还差不多。
 somebottle：爽到了，WIT这段3D运镜也非常爽，背景乐也衔接的很好
 darkedge：???
 我很理解这种“啊AI不光是个算法的，而是具有极高复杂度的系统连接组、算法以及训练样本的紧密结合，所以我们这一个拟人AI出厂调教好就是具有唯一性的非常珍贵”。可你们这AI的通用性未免太夸张了，让看孩子的去管工业生产是不是有点问题？是你们AI做起来太贵了吗，但我看游乐园里到处都是啊
 
 PS地狱笑话之善良配角的血总能溅特别远)
 q1q1gg：再这样弄下去vv这会黑化吧，每次事件处理下来都很难受
 hellowworld：名副其实的fluorite Eye's Song!
 skyline_r：表现力很强悍但是这几集下来，单元剧中的的这些配角想法转变的是不是太快了
 399498：好久都没痛快的哭过了，感动
 tameiki_kun：6话之后跟Flourite Eye's Radio一起收看效果拔群！
 第六话的收录据说是在小野贤章&花泽香菜结婚发表的第二天（感受一下声优阵的怨念233）
 415372：3d骑车真酷炫
 但是这歌是不是选得不太好+用的次数太多了要么你这话不放op，要么整首节奏慢点的ed更适合“充满回忆的歌曲”吧
 剧情我已经没啥所谓了，“使命”这个概念就像奇蛋里的“奇蛋世界”一样被随意揉捏，想加东西就加东西的
 481309：生硬牵强之处有点多。
 剧情完全服务于感情，从开头的铺垫起就有一种，这集我就是打算让你哭的即视感，到结尾似乎在说这还不让人泪目吗。
 462354：为什么一定要是ai呢
 因为ai就是爱啊
 utar：讨论度好高啊，优点很明显，缺陷也很明显
  >>337507->utar：这集好像是现在本季评论最多的？比本田熊第一话高了
  >>reika->utar：……讨论度高可能主要是个别粉丝战斗力强（望楼上
 nanokaleaf：有些失望，必须是坏结局么
 danzong：分布式处理艹
 
 吹死婊活，为啥你们抖觉得不行我觉得这集看的很带劲，可能我是个无情的爆米花机器
 delitofu：哇！那段歌和战斗也太帅了吧
 alvin_aries：猜中了七八成
 演出不错
 逻辑略牵强
 
 下集的妹妹看起来我会喜欢，可惜从一开始结局就已经注定。。
 ----
 要是给整活了就真神了——作者：当所有人都以为未来已经注定的时候，告诉他们“历史已经被改写了”
 462014：组那摩托的时候疯狂出戏到传送门系列
 neutrinoliu：vivy坏掉了坏掉了
 -
 典型的制作力溢出的一集；wit还是蛮需要通过演绎那种经过锤炼的剧本来成就的；原创虽然看着也很爽很豪迈但是总觉得所表达的主题很晃动。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：虽然演出很让人动情，但所谓ai和使命在这样与真人无异的行为方式下其实根本经不起推敲；微观上我们看得爽了，宏观上其实不知所云。
  >>cx1007834794 -> 根号二二二二二：草，我契丹PTSD犯了
 21371：这集评论那么多。其实看到最后觉得不那啥很难收场结果真的其实觉得还行并没有特别震撼的点总觉得差了什么
 sphinx：那个立方体变飞行摩托的设计参考……是用Minecraft做的
 https://twitter.com/ebisuzzz/status/1390593830018113536
 586630：神回，虽然逻辑细想有些牵强，但op一放，切点回忆杀，靠情绪感染力强行推过去就成了，总之好看！
 红蓝手配合vivy的崩溃颜太爽了，我就是想看到你这样的表情啊.jpg
 zhangzishuoxie：这不厨一波wit不合适
 strawberry15：好失望啊。。。没对上想要的展开。。。
 woaibingguo：终于找到看vivy的爽点了有几幕grace真的美
 405942：这么多集看下来，本片很明确不是SF作品，是FS作品。人物剧情冲突都是童话幻想里常见的主题，但表现的却如此“机械”。可能不恰当，我觉得它离wit的另一部娱乐性作品——甲铁城——越来越近
 weiweiwei：牛逼
 sunnyday41200：连续发刀老实说有些麻木了，博士自杀也完全预料到了...老实说逻辑上还是挺强行的，好死不死非要格蕾丝来担任这个任务？而且这一行为说明这个岛是有人类组织管理的，那现在他们在哪？至于AI不像AI这个老生常谈了，不过强人工智能究竟是什么样也没人知道，没准真就和人类差不多呢...
 前往销毁格蕾丝那一段的演出和音乐配合还挺好的，有点剧场版动画的感觉了，你WIT还是WIT。很多人被惊艳到的VIVY双手沾着红蓝血的场景我倒觉得一般，致敬黑客帝国得刻意了点，VIVY是因为什么而如此震惊也不明不白。是因为博士的死吗？我觉得博士和她的交情还没到这种地步吧...
  >>318489->sunnyday41200：vivy的震惊是因为使命冲突了
  
  唱歌为大家带去幸福 ---> 保护所有人（潜在的听众） --> 行动
  
  行动 --> 博士的死 --> 观众的死亡 --> 行动违背原则
  
  从原则出发引出的行动背叛了原则，逻辑悖论了
 318489：翻了一下楼上，有说设定不合理，没有解释清楚的，感觉这种要求（讲明白细节）太吹毛求疵了。
 
 既然是科幻，就免不了假设，毕竟如果动画制作人都把所有东西都证明完了，他还做动画干嘛，不直接去拿诺贝尔奖？
 
 当然上面这句话有些就激进，科幻作品，SF，总是免不了某些含糊不清，或者说一笔带过的设定，这是无法避免的，如果力求所有事情都讲到足够的清楚，那么故事的重心就变了，变成了某种科普或者说和主线剧情的联系就弱了
 
 因此，对于一个好的科幻作品，在设定和故事之间需要找到一个良好的平衡点，这一点我个人认为vivy做得很好，如果不仔细看，很多逻辑上的“漏洞”难以发现，给人以很好的观感；如果吹毛求疵，则会发现，最开始认为的逻辑“漏洞”，实际上在上下文中都有很好的解释，同样也很好的提升了观感。
 
 例如，3～4集的拷贝失败，就是作为5～6集grace被迫成为核心AI的一个合理解释。
 观感不好的观众上来可能就会觉得
 “为什么非要把grace拉去啊？复制一个不就好了么？”
 那么，这类观众就是典型的，带了一半脑子在看动画片的人，这是看动画片的大忌，要么完全不带脑子，享受爆米花，或者认认真真考据。vivy对这两种观众都非常友好，但对那种只有半边脑子的观众估计会劝退。
 52462：博士的真正意图倒还不错
 老实说途中的认真脸有点出戏- -
 rmooony：感觉制作组挺有自知之明的，逻辑有很多硬伤咋办？那就加快节奏，让观众看得时候根本来不及思考这些问题。
 
 总体观感这集极佳。
 但事后回想就会冒出很多问号就是了。（但也足够优秀了）
 dandingdeyishan：vivy帅炸！乐高飞机酷炫！这集我tm直接吹爆！！我太喜欢vivy坚定的眼神，太可爱太帅了！虽然结局注定是悲剧这个我想到了，但是最后vivy手染红蓝血着实让我震撼又难忘啊。。。这完全可以算是名场面了。人和ai的区别和冲突，在这一集可以说完全的体现了出来！神回！
 reginald：wit找了六集的大片感，我逐渐理解一起……嘛这也符合wit一贯的审美就是了
 
 中间倒是蜜汁既视感，你说对吧cytus2
 ignite：这集观感带劲了啊啊。 格蕾丝的人设很好看啊啊，为啥vivy我花了六集才适应。音乐加作画和背景真的棒极了，当然整体逻辑略有些偏巧合而牵强。
 387855：我是真没什么特别的感觉，甚至调低了预期。
 剧情很牵强，也很好猜，画面效果倒是不错。但这东西还真不太合自己口味，爆米花大片比这爽的多。最后就是不带脑子看完。
 可能是因为真的天天痛苦炼丹所以对这种脑补ai剧情完全免疫了吧。
  >>387855->387855：仔细想来还真的，ai更多像是个噱头，这作的剧情硬说来真的很不像ai（比如对比底特律）。还不如干脆就以人物和灵魂切入有代入感些。
 35549：为什么让一个ai控制整个岛啊，为了刀而刀吗。。。
 rivers17：突然lowb马戏
 481274：个人无法改变历史的总进程是吧
 这番的胜负手应该就是人类最后一次灾难的原因了
 
 本来还想着vivy啥时候违背松本做一次多余的事的，结果最后AI的使命受到冲击要坏掉了
 ynyyn：编剧你说是就是吧，虽然不是很明白逻辑因果，但是既然好像只能这样那就按你说的我信了 
 还是太过于浪漫文艺了这部作品，对受众的期待应该是看的时候脑袋放空，别太形而上，去品，别太认真 可我做不到呐。吐槽结束，说回正经的：
 这才注意到：依松本熊的情报检索能力，【Grace 因旭日乐园而被寄予厚望被换去做岛管理】这个新史实报纸可查，松本熊第一次见 Grace 时自言自语了句“原来如此”，实际或许已经知道了？但一直没说？对着此 Grace 介绍彼 Grace… 叙述性诡计骗观众可以理解，怎么还瞒起 Diva 来了，水很深啊。“原本我们的目的是阻止他们的恋爱”“既然历史已经偏差到这种地步 他们两人的婚姻的重要性已经不高了(掩饰)”“(快速地说)所以棒打鸳鸯的事就先不管了 不管了”“我倒也佩服他们能在这个历史上继续在一起”这一集松本熊在得知 Grace 是假身时也表现出惊讶。要么松本熊是演员，要么就是超凡检索能力这一设定出 bug。
 并且此回历史修正的结局，也达成了原本的目标：“棒打鸳鸯” “阻止他们的恋爱”。不愧是编剧，就喜欢玩这种讽刺。
  >>fly15156135830->ynyyn：只能理解成松本过于相信自己过去脑子里的新闻和发生过的事
  但是grace被换成岛管理是vivy修改完以后发生的事情（大概）
  >>fly15156135830->ynyyn：还有个离奇解释就是最初某大佬猜测的松本不是ai是人一说，这样后期逼格狂降也能理解了
 shenfa2542：一般，这集完全没什么感觉，还觉得有点强行为了要最后那个结局导致过程逻辑乱七八糟，很多地方都很微妙，但已经不想一一再去回忆了，对这动画有点失望，之前的评价太高了，期待过高，和想象中差了太多，反而有点肤浅。
 不是说他不好，就是不够好，看到还有不少人感动的不要不要的，惊呼神回，emmm，这种我们两个之中一定有个人不对劲的感觉真的十分难受，我又和大多数人感受不同了，难受。
  >>lask520->shenfa2542：我与您的感受完全一样，同样是看推荐来的但是觉得，虽然是一部有想法的好作品但是，没那么好，远远没有到能调动情绪的神作范畴。
  不过不同的作品有不同的感受，也正是文艺作品的有趣之处。抱着开放的心情去欣赏就好。
 awsl：这贴里一堆吹这话的看得我莫名其妙
 
 这集明明是vivy目前几集里面观感最差的一集
 这集制作是还可以但是剧情本身是非常失败的。强大的制作是需要有一定基础的剧情做支撑才好看的，否则就是单纯让你觉得是在炫技或装逼or没有剧情只能靠画面来凑了
 而且就算讲制作，这集中间放op搞空战的那段，一眼就看出来因为作画困难大量用了制作质量一般的3D，导致看得时候十分出戏。这一大段我是直接跳过去的
 ackton：这集又一次强调了使命的意义。旭日坠落事件后，艾斯黛拉这个系列的ai得到欢迎和重视，ai大发展，建设的岛以该姐妹系列为核心，选中了葛雷斯做核心。葛雷斯本是以护理师的身份拯救人类的ai，从小照顾过冴木博士，之后再相遇后，两人决定结婚。被迫成为核心后，改变了对ai来说唯一的使命，内心也是不情愿的。注入停止程序后，岛反而失控，最后还是无法拯救和岛融为一体的葛雷斯，只能消灭她。博士也在这样的结局下选择自杀。vivy见到这一幕后，有些精神分裂，自己的行为与使人类幸福的使命产生矛盾。
 vivy自称为拯救人类而毁灭ai的ai。一闪而过的画面，之前救下的托瓦克分子也有故事。
 反复重复的这首插曲挺不错，动作场面也挺好。
 289461：剧情跟shi一样。科幻部分及情感转变，人物动机的处理上一塌糊涂。个人观感很差，这就使得最后特效和3d拉满的高超部分完全没法使我动情。以及动不动就自杀这件事也是我很讨厌看到的。本来还在潜意识里有把这部片和十三机兵防卫圈做对比的，但看完这集后真的感叹完全不是一个量级的东西。和同是单元剧的攻壳就更没法比了
  >>craitch->289461：你这过分了，看了6集怎能还保有对比《十三机兵》《攻壳》的想法。
 craitch：三维做得好，特意记下名“忙蜂动画（Busy Bees Animation）”，不过表里外国人比日本人还多、重要，可能不是日本公司？懒得查了。
 见到存在这么多楼后才看，然而果然困了，再次证明3集定律还是商业必须的，否则等印证的观众都看不下去就完犊子了。虚淵玄先生頑張れ。
 大草原，原来是厨们发言多引起的，被耍了。
 398429：这一话燃起来了==
 211998：其实就是夏娃的时间的水平，高配版自动书记人偶，每天分享一个暖人心的微虐小故事。至于是不是神回看个人感受了，夏娃的时间bgm也有8分
 antiky：纯爽爽番只能不带脑子看了
 216493：很有压迫力。我还是觉得这片小场景做得挺不错，但是大叙事上不清晰
 566032：觀看極好的一集
 gc0v0：开飞机那段动画做的真好
 327934：这话比前几集观感好很多
 3741：Grace版本的歌也不错，但是如果能由小明唱就更好了，小明
 aeyyxhyj：哎 哭惹
 vicpatrick0903：典型的世界系下大背景小故事，怎么说呢....想法不错但挺牵强的
  >>396270->vicpatrick0903：大背景小故事＋1。跟尼尔一类，有个科幻到爆的世界观，却把重点放在某某某和女机器人的爱情的刻画上。在任何非爱情主题的片子里大谈爱情，结果就是让人感觉没有剧情。
 clippers：本来我是没准备把期待值加在设定有多好上面的 可是这两集还是有一点让我感到不适的地方：
 
 拿一个已经决定和人类结婚的AI去发配岛屿，这符合已经通过AI人权法的社会的伦理吗？
 就算你要拿核心去用，装核心的地方露半截格蕾丝的身子是啥意思？现代社会都知道君子远庖厨这个理，你用了格蕾丝的核心还故意要弄一个残忍的场景，不怕激起民愤？可能staff的想法是设置这个场景更能让观众共情，毕竟破坏一个铁疙瘩在视觉上不够有冲击力。
 
 这部番看到现在其实和花哥的想法类似 与其认为片中的AI是有人味的机器，不如认为他们是缺了根筋的人 前四集这么看是很享受，可是到这集就有点不舒服了，相当于拿了个活人去祭发展。两集的悲剧建立在这么一个前提之上，就觉得很不舒服。
  >>clippers->clippers：当然说了这么多，这片的场景设计，尤其是使用宽银幕时的场景设计，非常对胃口！像上一季的奇蛋物语一样，分镜的张力是一绝，具有童话感的场景设计很容易把人注意力抓进去。可有时候就是一颗老鼠屎坏了一锅粥，不小心多想了上面那些，很让人不吐不快。
 215131：还不错，靠演出把观感堆上来了，主题虽然在讲AI和人类的情爱，但又巧妙地回到了“AI的使命”这个本作探讨的中心主题上，最后vivy对于博士自杀这个结局冲击到无法自拔地去思考，自己的使命到底是什么吧......
 
 但认真评价的话确实细节不到位，我看的时候都在想整个岛的制造交给一个AI管理，连后备方案都没么？为什么领先世界20年的工场就这点防守力度？为什么人类不在周边严密设防?~~而且格蕾丝吞了停止程序却失效，反而暴走成把管理下的机械人自杀式袭击去杀人（即使是防卫），所以你叫我如何共情，理解她还是在保护人类爱着人类？
 
 而且拿不回格蕾丝的数据的理由，个人觉得也很牵强，什么叫融入到岛上每一台机器，核心明明就一个啊，明明那群机器人上一话去理解如何欢迎人类还得母体AI去计算去指导的来着，给我的感觉就是为了让vivy有动机去亲手手刃格蕾丝所以才给牵上的理由...
 
 但确实小机器人甚至暴动，都有尼尔内味，日本人还是擅长鹦鹉螺里做道场那套， SF什么的尝个味就好了，深追的话确实影响观感。
 bennyli：带劲确实挺带劲的，但是剧情没有逻辑
 另外那段穿越无人机群的是3D还是2D？
 现在的3D技术比2017年那时候进步好多啊
 shrante：横尾味
 whohua：我观感有点别扭，你说AI那么多，又有AI人权法，这种任务为什么找个护士AI当核心呢
 440622：我求你不要搞这些花里胡哨的特写啊，尬死了
 astarou556：博士这个“我亲手送她上的岛”搞得我很怀疑他对格蕾丝的爱，整个爱情线看起来就非常失败
 prolettea：这集怎么可以这么蠢
 venusxx：猜到大半，演出和氛围倒是很好。
 zhenzhouzhiyue：这集挺好的
 ychan：已经看到迷惑的我，看到评论串里频出的“神回”更是满头问号。
 vivy到底想干嘛，她怕是自己都不知道，行动逻辑太迷了。
 521836：为了集体的幸福就必须要有个体的牺牲
 409467：格蕾丝她么还会脸红你跟我说这是AI虽然后面演出爆炸，但细究确实就不太好了，停止程序和维持岛运行的使命冲突就能让本是看护救助人命的护理AI暴走去对人类神风特攻，这样就得靠姐姐来收拾残局了。而博士失去了爱人AI就放弃追求幸福自决也是醉，感觉就像故意给你来点冲击，给核心来一拳数据是不是就灰飞烟灭了？难道博士不能跟其它片场的研究人员一样毕生忙着复活重要的人（AI）？大概这集演完了你们的使命结束了后面的故事就用不到你们出场了然后就搞个大新闻增加点悲剧的味道
 oliki：制作和演出看得很舒服
 mintorchid：反题依赖设定，而设定混乱敷衍。没有合题，就变成直接使用设定制造悲剧。虽说合题开放，但是结局是一边倒的反题。
 sunmzee：这集基本上可以说是整部片子的缩影——过剩且老土的视觉效果，大而虚无的主题，以及从头至尾贫乏的想象。
 
 从生产飞行器开始，花里胡哨整了一堆，结果弄出来这玩意还不如我侄子拼的飞机有意思。接着又是大段乱七八糟的3dcg，和各种土到掉牙名场景，到关门加速那段实在是蚌埠住了。全程配乐音量拉满，摄影特效糊脸，要是再配上满屏“经费爆炸” “燃起来了” “都给我哭”的弹幕，那简直浓度超标。
 122280：OL装vivyprpr；日本佬对人机恋的刻画真有一套啊
 jackycally：这话太棒了，bgm配合真到位
 theduke：港真这片只要不动脑子想剧情当个爆米花爽片绝对是远超及格线的
 这格蕾丝画得真是风情万种，这谁顶得住，太像人了。你们歌姬系列真不是战争型号嘛，唱歌是不是只是犒军的附加功能
 这完全好莱坞大片的样板戏，最后大战这空战追击，主题曲嗷呜嗷呜地烘托气氛，制作在线爽感拉满
 当然前提是不要计较剧情，这科幻AI设定完全套壳，一丝丝深度都压榨不出来，一点支撑讲点深度内容的世界观设定没有的，主要剧情逻辑你认真就输了，越想槽点越多。特么这么重要一个巨型AI智能岛，直接选了一个护士。。。你特么
 噗更改了对AI来说相当于灵魂的使命，你这一个护理人类可不是比你姐用歌声给人类带来幸福万能多了，一个唱歌的满世界飞奔，护理人类的当个大BOSS怎么了，这停止程序是怎么给冲突成暴走的，深吸一口，不能在意剧情，认真思考设定就煞笔了
 所以要即使调整观影的预期和心态
 看到这阿宅教授下场了没，机性恋是没有好下场的.jpg惨K5惨
 预告这OP里面四台妹妹机型都出来了，继续整，总该救下一台了啊喂你薇薇也太克妹妹了
 451958：既然大家都知道了，这戏我就不演了。我就是，尼亚乐园与极点计划 双料高级AI，代号，薇薇！
 
 龟野先生，天皇陛下，我滴使命，完成啦！啊哈哈哈哈哈
 
 经典胃疼剧情：很久很久以前有一个少年和少女相爱了，不久村庄为了祈求丰收而要举行仪式献祭一位女孩，少女被选为这届祭品。少年你做足了准备打算带着少女远走高飞，你过五关斩六将砍翻了看守来到被囚禁的少女身边准备你给路打油，然后少女告诉你不举行仪式就种不出粮食，为了奉献人类而自愿牺牲是我滴使命，你要好好活下去balabala。于是你亲眼看着少女被带到祭坛，她深情地回头看着你说撒油那啦
 
 亚托莉表示：你们浮岛就没有自己的定制中枢吗，每次都要迫害我们服务机器人？
 
 
 本集最后：Vivy：软体不稳定↓↓↓
 297208：这集演出很顶啊
 格蕾丝这AI比人类还人类了
 vivy这是重新定义修改了自己的使命吧，堪比灵魂的自我修改，找到自我想做的事情而不是被赋予的使命，某种意义上是人类区别于AI的特质，惊到了
 最后博士的自杀把高潮的余韵又抬了一个台阶，后劲挺大的
 bush_neko：这破门锤明明长得挺液压式的，运作模式却像火药动力，八成是作画失误
 
 上个单元剧对于ai复制的实验结果是失败的，这过了几年就攻克了？
 
 前面还是扭脖子一击致命，现在毁拆变成掏胸了
 830585：哎~心痛，超级心痛
 ryoileaf6123：这集观感真的不错
 wtmsb：说到底，VIVY判断“歌声”和“音阶数据”的标准究竟是什么？
 现在的女主简直就是松本的傀儡，说啥就信啥，自己在做什么、想做什么心里完全没有b数。盲猜一波松本是最终boss
 589664：开飞机好帅
 728562：太牛逼了这集又燃又感动，看的我后面泪流不止啊

第7集
 485005：这集是纯粹的过渡回（梦回CCTE士力架）
 奥菲利亚有点儿山添羽希的感觉。
 另外不知道是不是有意的设计，这集完全聚焦于VV主观视角。感觉上甚至比前六集还要关注VV个人视角下的所见所闻，有些疑似幻觉的描写不知事出何由。
 然后VV确实感觉推理能力、观察能力和感情模块得到了全面翻新升级......（现在的VV绝不可能像当年那样轻信松本熊）。
  >>485005->485005：该不会是CCTE的诡计吧
 chr：预告里这个AI长得真像隔壁马娘米浴
 别真的被安乐死了
  >>panacea->chr：靠 我也以为是米浴
  >>swordy->chr：靠，各种意义上说，人设极像
  >>chr->chr：草，自杀 和 安乐死 好像也没差太远（不是
  >>594572->chr：我也以为米浴！太像了
  >>sunnyday41200->chr：就是本人，就是本人.jpg
  >>462243->chr：米浴本体安乐死后大脑移植到这里来了（bushi
 cx1007834794：成败在此......
 15168：这是..恋爱喜剧吗？
 埋的坑还挺多的。
 预告里面的机器人名字似乎是安东尼奥，威尼斯商人吗
 顺便放张本话总作监的白板画
 xuehua：原来这对ai也很失礼
 ilris：vv这波是重启升级了  //  过渡回，新歌不错
 184786：逻辑是：vivy双使命暴走（单一使命可能是AI的重大设计缺陷，甚至可能是暴走的原因）——重置（严格来说领便当了...）——松本AI不再以vivy作为主要行动对象。vivy更新后就更像人类了，而且有了更强的社交能力...
 我还是觉得反AI组织的小哥，或者说他的后人，在后期还有很重要的戏份。联想到第一集松本博士的”被拯救“，我感觉他就是最后松本博士本人的可能性依旧存在...
 后面剧情感觉猜不太出来恐怕还有最后一两波展开
  >>485005->184786：双使命不至于直接暴走，第一集旧世代已经通过实验证明过了。双使命只会导致行动混淆
 ipcjs：已经是BBA了
 alvin_aries：求求你们，救救孩子
 453687：音乐综艺看得少，开头部分有一种卡罗尔星期二的感觉。
 AI大概人权之后就是新物种了，所谓“缓和AI与人类的关系”当成“连结火星人与地球人”/“链接精灵与人类”理解好一点。
 DIVA和松本的人设和过去有些跳跃：DIVA是受宠懂事又机灵的小公主，松本整的像念念不忘ex的舔狗。比如你明明根本不怕什么报警，非要出来装什么“拿你没办法”，完全是宠妻/舔狗行为。“是你害我又想起来的！”，“给我负起责任来！”“这是什么歪理”，一转恋爱番。
 观感上我觉得这话有些太快了，重启之后的新生活以及新生活间隙的迷茫感如果能有更长的篇幅来渲染我会更欣赏（比如炎拳的归隐篇），不过这点见仁见智，也不影响我评分。
 另外隐隐有些担忧，这话追加了很多伏笔，比如VIVY大概率不是直接宕机，宕机之前发生了什么，包括松本态度的转变；虽然松本第一话说的话都知道肯定不全，但是现在直接放弃VIVY说明松本的计划恐怕和第一话说的差异非常大；反AI组织小哥是穿越了吗，还是儿子/克隆人。看完前两话我的预期是一个百年巡礼，直白说是公路片，最多最后一环节穿越回最开始。而如果多方势力都涉及其中，时间线需要反复改动甚至跳跃的话（正史/修正正史/松本目标史/当前时间轴/VIVY最终前往的世界线），着实有些担忧能不能讲完。
 之前有看到人搬运原案小说，说AI的设定是“正电子脑”，这个没记错是阿西莫夫机器人系列里提出来的机器人构造；松本的预测未来也一副基地心理史学的味儿，SF味着实浓烈。这话换成这俩恋爱喜剧人设之后SF味倒是淡了很多。过渡回就不具体评分了。
 skyline_r：米浴小天使
 欧菲利亚这个名字是neta《哈姆雷特》吗
  >>crest->skyline_r：不是某个淹死鬼么
  >>wuxuan -> 全自动共产主义实现箱：难道你们说的不是同一个角色吗
  >>crest -> 冰水混合体：其实是的
 killerqueen：好奇心被钓起来了，好想看到下一话
 232189：失忆老梗
 ultrarobotman：看到vivy说质能方程的时候我以为她肚子里有反应堆，结果反手就表演个自由落体（B38）
  >>xtellaris->ultrarobotman：明明应该用自由落体方程
  >>crest->ultrarobotman：看到她说质量，以为她搭了缩退炉。看到她抓衣服，以为她要撕衣……
  >>maple_5233->ultrarobotman：+1 笑死
  >>maple_5233->ultrarobotman：科幻感全无，一转恋爱音乐番
  >>maple_5233 -> 全自动共产主义实现箱：+1
  >>rivers17 -> 全自动共产主义实现箱：都是体操服的错
  >>edpageward->ultrarobotman：+1 笑死
 perfectime：重启后成装逼犯了
 459574：我不认识你
 454641：看的时候时间过得飞快重启这设定很惊艳啊，重启后华哥好攻好自信，惯性动作打响指，i了
 panacea：又失忆了
 583144：薇薇变攻了？黑毛你一个AI也能平地摔？薇薇你一个AI还玩失忆？松本你在干什么啊松本！这一集就四句话就概括完了，水得嘛
 528547：vivy难道是收到刺激后有关记忆和性格都变了吗？松本这些年居然做起了警卫AI，不过他好像不想让vivy恢复记忆似的，生怕有什么不堪设想的后果。
 最后，我不负责任地说，欧菲利亚也有可能会死，她的人设也很不错的啊。
  >>539599->528547：警卫只是随便找的借口
 416841：对话唐突恋爱喜剧
 xtellaris：松本这个cube的大小比例好像一直在变，一会儿闹钟大小，一会儿人头大小，看得我一愣一愣，难道设定就是可变大小的吗
 497350：果然又是姐妹系列，结合松本的出现，这个系列简直百年AI发展史最特别的一支，有点怀疑以前说的本来vivy会平凡退役送入博物馆，总觉得最终冲突的关键会回到vivy这个姐妹系列元祖身上。
 宕机之后的成长变化有点微妙，甚至给我种“怎么突然开窍了”、“你的人情味终于赶上之前那些妹妹了”的感觉，不过配合照片里两个工作伙伴的出现和老化，这次的时间跨度可能是最长的一次。多了打响指、“自論...”两个行为癖好，但有次提到自論停了下来，是在讶异自己的变化吗，当初的宕机有别的内幕？
 AI是愈发塑造得像新生命、新物种、新住民了，交待当前世界背景时闪过的图画中，人和AI是并立协约的关系，而不是人赋予AI人权的关系。
 vivy又一次提到了自己的使命，这次松本都在说歪理了，果然AI对自己的使命有最终解释权吗？
 102539：就算是过渡是铺垫，这一话的脚本也比前6话要乏力。
  >>462243->102539：但某些方面加强了，前六集的科幻感只能用灾难来形容。这集不少处出现的未来技术设计都显得还可以
 462243：绝活，笔力精进突发奇想
 单集稳中带拉
 fly15156135830：终于不杀而是要救ai了么
 nagato15532：质能方程把我看笑了
 522886：61岁的大姐姐，这集福山润的配音实在是太搞笑了，还有vivy这发言，弄得松本和渣男一样
 athrun1120：日高  这衣服怎么那么涩 真的是大众舞台吗
 
 记忆缺失不是内存不够了之类的吗
 525513：华哥nb，松本第一次救vivy喊“危险”突然没了电音后期音监的锅还是故意的
 554646：还是感觉主线有一点不清晰
 setsuna_：一转恋爱喜剧？从氛围上讲这个过渡回就已经不够格了，更别提拉跨的台本。
 华哥和插入曲还是香。
 tanyuan947：感觉这对挺不错的。
 vivy聪明了不少的感觉，还以为她系统升级了什么的。
 
 憨憨的样子怪可爱的。
 267769：一开始 我还以为是微微的同胞姐妹呢！ 润润 在20分05秒 那个配音真可爱啊 笑到我了
 
 还有机器人还要做瑜伽啊！
 
 我站这对CP
 
 
 超瑟 ai衣服！
  >>linxuan->267769：这衣服什么结构啊，是短裙加丝袜吗？
 bllchen：前几集就想说了，结果薇薇你真就和CUBE谈起恋爱了
 这AI受到打击后重启和常见的失忆一模一样，而且重启后感情也变得太丰富了吧，响指好评
 crest：失忆以后反而开朗了很多，而且人物也丰满了，松本你看看你干的事。
 这片子，AI比人还人，人比AI还AI。
 奥菲利亚应该是对使命有异议？虽然表面上是服从目的，但是实际上不想唱歌？由此会引发AI大叛乱么？
 松本的推力有点厉害，80kg可以这样飞。
  >>318489->crest：80kg太过分了
 487185：只唱一句也太草了吧
 whiteknight：vivy的这个性格版本也好棒，话说这一个剧场里这么基本全是AI了，人类感觉只配给AI打工
 werkeytom_ftd：这个性格的vivy好棒
 misaki_rikka：结果上集最后是重启失忆了啊
 yukihana0：在未来，我们的科技水平得到了长足的发展，以至于跳个楼就能实现80公斤的质能转换
  >>neutrinoliu->yukihana0：日 式 科 幻
  >>580530->yukihana0：哈哈哈哈，这个真的当时笑到我了，这不是自由落体吗，怎么就整起质能方程，不过影响不大
  >>eien -> 动漫acg！：大概E=mc²听起来就要比E=mgh牛逼
 270159：一个系统宕机就是记忆缺失，然后时间线的内容上又空白了整整40年，松本的态度，这一切简直是...明显的不能再明显的“叙事诡计”的前兆！
 326266：Vivy性格大变以后好恶心（直言
 肢体动作里时不时会出现的响指和wink有够噁，这种性转自信油腻男+任性大小姐的感觉简直sos
 
 话说回来感觉staff已经不做掩饰了
 什么怯场迷糊娘AI机器人啊，AI做暖身操啊，给AI安排随从啊......也不知道图个啥，如果哪天我电饭煲冰箱啥的突然跟我说不干了要自由要报酬，我肯定当机立断拔插座然后送去报废掉，搞毛呢，照我说搞AI人权这个设定从根本上就是没事找事，纯属有病
  >>571319 -> レイにゃん☆：+2+3
  >>460918->326266：暖身操感觉是要跟原vivy做个对比？
 woaibingguo：她只会妨碍你你还救她，这只熊的话到底能信多少
 vivy的新人格是飒爽的大姐姐，爱了
 sxx：反正有高丽菜我就已经好了
 eichan：60岁老vivy了
 
 我明白了，没有了润润的松本这片失去很多趣味。前面没有润润的声音真的好沉闷。。。润润就是灵魂，他就像JRPG里面发任务陪你下本一条龙服务的NPC
 
 vivy调戏润润超搞笑润润回来了这片的趣味和盼头又回来了。
 289704：失忆以后的性格真的好ex 一股子油腻
 405942：失忆的真方便的设定，可以将前面的一切重置，直接开始新的冲突
  >>270159->405942：如果这个失忆也是诡计的一部分呢？这40年来说不定还会发生些别的事情呢？
 22083：E=MC2然后跳楼什么鬼？vivy你差点就成了史上第一自杀AI
 418314：華哥本性外露
 frad：节奏慢好多
 randog：妖兽了，Vivy能捉弄cube了非常有性格了，完全联想不到第一集的样子了
 396123：乏味
 akui：这不是cube的欲擒故纵吗，现在vivy的性格不可能像以前一样唯命是从，才故意做戏让她主动协助。
 到现在为止的年份都只能通过事件间隔的年数和vivy的年龄来推断，可是，消息可靠吗.jpg
 594572：这番支撑我看下去的两大动力：音乐和cube
 neutrinoliu：这真的不是为了应付脚本换人带来的人设沟壑而设立的失忆一说吗？
 -
 更别提这情绪和心里活动比我还丰富的ai了。感觉主线和设定已经完全崩了；听听歌，看看cube整活吧。
 52462：重启后性格变化有点大..
 日高和小仓唯我总是傻傻分不清..
 yumeiro：这质能方程给我看笑了，除非你用为了塑造“vivy reboot后脑子出问题了”，不然真的#查询梅原和长月学历
  >>462243->yumeiro：这不是显然是整节目效果么
  >>270159->yumeiro：人家明显是钓鱼吧，说的是“恶魔方程式”还能较真？
  >>ynyyn->yumeiro：想想脚本会议上有人觉得不对劲但是不敢指出来，我就理解了
  >>kininarimasu->yumeiro：官网有设定，AI用正电子脑，所以还真没问题
 419460：华哥这重启后的声音真的好撩啊
 maple_5233：一转恋爱搞笑音乐番，阿酱大好评
 ygy21：感觉这一集所有的AI已经进化到能和人类谈笑风生的程度了，有了不同的性格，喜怒哀乐像人类一样自然的表达，想想也挺可怕的，这已经是高度发展的人工智能了
  >>minakamiyukisam->ygy21：56结婚那妹子也能和人类谈笑风生吧
 seele：强势ver.VIVY喜欢！
 福山润不愧是一线声优。
 darkprince：黑毛衣服太涩了，华哥声音太涩了，松本立方体太涩了
  >>555152->darkprince：立方体也能色？
 sunnyday41200：这欧菲莉亚...遮住半边眼睛的黑色长发，斜戴的帽子，柔弱怕生的性格，还会叫vivy“お姉さま”...好家伙你真的不是ライス吗？她上台的时候我耳边已经在幻听“ねえ、三日月あなたも...”了
 vivy重启后这潇洒性格我好爱，反正这片的AI就没一个有个AI样的，那vivy天天顶着个扑克脸也没意思，重启一下至少看着舒服了，至于科幻设定...还有人把这部作品当科幻吗？
 松本这突然冒出来又半推半就的态度看得我一脸懵逼，你丫的到底想干啥？唧唧歪歪半天最后两句话就能解决，只能说幸好润润的表演到位不然看着会非常难受...
 P.S.：vivy你居然那么重，你才是真正的“重女”啊
 P.S..：汽车的建模真的好出戏啊，建模简陋不说，配色也太儿戏了吧...未来人就天天开这些玩具车一样的东西出行吗？
 dandingdeyishan：欧菲莉亚衣服太涩了。。vivy这性格大变让我感到很惊喜！当然两种性格我都非常喜欢，这种大姐头性格真是一种新奇的体验，给人类小姑娘都整成迷妹了，可谓是男女通吃！总而言之vivy这一系列行为跟人类完全没区别，抓松本让我想到一开始抓小熊那段了。我太喜欢这个80公斤，61岁的小姐姐了
 343821：欧菲莉亚服饰设计赞
 387855：这集高丽菜配的角色的剧中歌大概是全作到现在最对胃口的了。
 reika：名字叫欧菲利亚出场就掉水里，果然是要跳河死的吧
 vivy格盘后怎么变成这个海王性格了
 AI女人为什么也要被灌输年龄焦虑
 质能方程这么用你物理是音乐老师教的吗
 虽然事到如今才问有点迟了，这些唱歌机器人唱歌是用仿造人类发声器官的机械构造呢，还是播放（微调过的）合成音类似一个会自己调教的miku？
  >>fly15156135830->reika：不像是年龄焦虑。。。可能是vivy因为重启丢了前面几十年的记忆实际上年龄只有十几岁所以不想被提及吧
  >>reika -> 情报强者：不管角色是不是有什么具体设定，“不能问女人年龄”的台词本身就是在强调年龄焦虑
 phyyuan：这集华哥太TM可爱了！！！！！！
 15476：你这个reset之后怎么吸引起奇怪的女同性恋了
 这个高丽菜，感觉很怀念，想日高丽菜，这孩子有水灾啊
 35549：黑长直好可爱，女主40年过去了啊，失忆了性格也变了，和松本互动真有趣。大叔不在了，儿子上线了
 phantomash：这个欧菲莉亚的自杀不会又是那个托瓦克搞的吧
 欧菲莉亚的衣服太赞了
 fy939：快进到为防止AI自杀，微微抢先将其击毙
 lancelottx：即使是失忆了拌嘴也还是这么有cp感
 恋爱喜剧的风格突变给可能陷入流程化的单元剧加了新的调味料新鲜感十足，在抓住观众感官上也真是有下功夫
 575152：观感微妙，米浴真可爱
 sphinx：太离谱了
 这就是新世代的未来AI吗
 stuart_lee：没了华哥的性冷淡声线 浑身不适
  >>cx1007834794->stuart_lee：0d00不服
 q1q1gg：打击太大直接重启了还行
 mizudiwood：懂了，这就是个卖歌番
 kzsdjak：其实……我还蛮喜欢失忆后vivy的性格的……
 415372：vivy你谁比起前几话有趣多了
 高性能AI为什么会平地摔进水池？高性能AI为什么又会失忆？失忆就算了还没人来帮你检修下的吗
 E=MC^2还行，还以为你要湮灭了结果就跳个楼，1/2MV^2逼格不够高是吗
 somebottle：有趣
 322762：不会是收了太大刺激，直接把“唯一使命”给推翻，完成了从AI到人的转变吧
 linxuan：欧菲莉亚在的衣服，我太可以了
 awsl：靠，穿这一身情趣服上舞台，我十分怀疑接下来的几话里会不会出现性爱专用ai了
 ynyyn：哟哟哟 这开头，虚晃一枪的第一话开头再现啊，我 DNA 动了。
 奥菲莉娅(Ophelia / オフィーリア)的曲子挺好听的，就是人声有点带电（嘛，可以说是风格如此）。歌名《Elegy Dedicated With Love》。 elegy=挽歌哀歌…啊这…差不多得了.jpg 
 奥菲莉娅在正片里画得挺少女的；没想到第一集那张最惨的历史名画竟是她
 darkedge：大姐姐还挺戳我的
 另外环绕声太草了
 ayumicham：重启后Vivy感情变丰富了，攻气十足，还有打响指的癖好，妹妹唱首歌就让所有人停下工作。
 AI越来越不像AI了，感情变丰富的AI影响人类思考和行为，人类要渐渐失去理智与感情了，人类不知不觉变木头，AI成功控制人类……（胡说八道
 523035：看怎么圆
 62325：你们这些写手嫌弃牛顿老爷不够时髦又不得不归他管的样子真的很靓仔。
 不过反正这些ai的非人感还不如世莉架，我就当物理白痴是歌姬的人设吧。
 coyg：自爆80公斤还行
 300065：e=mc2 这是打算核爆嘛
 deepred：应该说E=1/2MV^2才对的吧?
  半透的黑色裙子可以看到胖次什么的,我TM射爆.
 211998：终于开始有gal感了，越来越像无限炼奸了
  >>318489->211998：可是没有凌辱
 216493：这对话我觉得比前面的有意思
 其实主线是vivy如何一步步成为国际巨星，而不是怎么拯救人类
 这AI还能紧张也太离谱了吧
 408866：我还以为说E=mc2的时候要整个反物质自爆没想到是mgh，出戏
  >>kininarimasu->408866：官网/小说有设定，AI用正电子脑，所以确实是反物质自爆
 dionysus：怎么还聊什么女士年龄是禁忌这种鬼话，在我这里，这是掩盖不住的陈腐啊
  >>dionysus->dionysus：聊的东西还是那么古老，就挺没劲的
 ackton：这集的剧情展开很熟悉，似乎看过一些类似的作品，但是一时又想不起来。又是多年过去，歌姬第6集最后倒下，遇到严重系统问题，只能重启，因此造成了记忆损伤。准备参加接下来的音乐会，其中还有同系列最新型号欧菲利亚。重启后的歌姬性格大变，成了活泼，专业，强大的歌手，站上主舞台，很受欢迎。歌姬又遇到了松本，强迫它告诉自己过去的事，这段我竟看出了浓烈的cp感，我自己也没想到我挺喜欢这种失去记忆依然相遇并很在意对方的桥段。音乐会部分原因是为了弥补之前无人岛事件带来的人与ai间的间隙。松本最终又和歌姬开始合作，这次是为了阻止欧菲利亚的自杀。
 aerbioer：80kg内意思就是落下去砸的坑比你们任何一个都要大
 aeyyxhyj：不要死啊。。呜呜
 collice：润润居然被刷了
 venusxx：这衣服太色情了
 ychan：华哥这演技爱了。奥菲利亚这人设真的有想到米浴。
 578046：尝试发一下
 409467：看来之前的事件就是为本话女主失忆做铺垫了
 xchxd22：你知道阿基米德原理吗？
 theduke：啊是用xcw声线的高丽菜好耶
 奥菲利亚这首歌的确初见杀有点东西，这赛博透视裙666
 失忆以后性格豪迈得基本没机器人感了
 和松本重逢这叽叽喳喳废话连篇没营养一点AI感觉都没的对话，怕不是长月这笔整的
 动不动就能整出这种恶性病毒感染AI事件，你们这未来社会也太不安全了吧
 这一脸衰相的年轻男子，怕不是那个恐怖组织废柴头目的崽
 薇薇61岁时间轴离上一次事件几十年了，柚香一点戏份也不给过分了
 一个个都过于生动活泼，像是储存了人格的义体而不是所谓的AI
 297208：这AI和人已经没啥区别了…

第8集
 lukasaxelsen：占座先
 485005：经核实确认，第三卷奥菲利亚的故事从原案上是来自于小说第三卷。
 具体分工不明，得等第二卷发售之后看后记才可得知。
  >>485005->485005：第二卷仅包涵动画机械岛篇的故事原案
  >>485005->485005：经长月官推确认，七八九的第三卷原案小说为长月执笔。那么根据排除法，第四卷所代表的最后四集原案小说为梅原。
  >>485005->485005：另外这一集首次出现了第三位脚本河口友美
 diefruede：Diva死后的Vivy百年之旅的后半部分
 15168：上周看预告的时候就有点奇怪了，为什么安东尼奥的周围是奥菲利亚标配的花丛。
 cube已经斗不过这个vv了。
 垣谷是个被给予了诸多幸福的人
 445561：开始看衰了
 595579：看完了，有一点不大理解..第8集是发生在2065(1、2集)+15(3、4集)+5(5、6集)+20(7集中有提到)=2105年，40年过去了，垣谷勇吾咋从年轻到老，又变回年轻了？
  >>593837->595579：机械飞升了呗
  >>ak1ra->595579：ep7 应该是 +40, 因为中间有提到 Diva 年龄是 61 岁, 对比 ep1 中庆生 1 周岁庆生礼物
  >>595579->595579：又看了一遍第七话。我理解错了，是"第二十届音乐会"而不是"巨浮岛事件后二十年的音乐会"
  >>595579 -> 书蠹诗魔LHQ：草，对未来世界认知不足了
  >>595579->595579：改正：VV是在2056出生的..眼瞎看成了2065，所以第八话应该是在2117
 xuehua：你这个来自未来的ai也不过如此啊
 525513：你个浓眉大眼的恐怖分子男二也机械飞升成了AI
 shaoniany：松本和vivy的CP感好重啊
 462243：有一说一，失了大望
  >>462243->462243：这集的演出给人感觉和吃了屎一样难受，我看的是AI还是机器人还是批皮美少女恋爱喜剧？
  >>billeinstein -> Kuuki：ai不等于机器人
  >>580530 -> Kuuki：都说了ai发展越来越快 已经拥有了人类相似于人类感情了，这完全符合剧情设定，你怎么看出美少女恋爱喜剧的
  >>462243 -> BillEinstein：所以我这话哪里有“ai就是机器人”的意思呢
  >>462243 -> 动漫acg！：有没有这个设定都不够成为对我意见的反驳。而如果仅有这个设定，那也是远远不够的，剧中至今没有出现过对ai原理的描述，我不知道这里的ai技术什么原理又以何种速度发展，它所说的感情相似究竟是什么意义上的相似，这些我都不清楚而只能生硬得被动接受。除了剧中一笔提及的各奇点前后人类与ai的关系外，我也不知道随着ai技术的进步vivy世界的社会思潮意识形态在时间的纬度上有何变化。一句话，vivy的世界观建构是失败的。它的演出过于把注意力集中到剧情逻辑上，造就了其他层面上的大量留白。我时刻抱有 这是一个塑造不完整的，仅仅是为了创作提前想好的剧情而简易设计出来的奇美拉式世界 这种想法。而这种故事讲法带来的问题也显而易见，倘若后期你真的想进行譬如“ai与人类的关系”这种科幻式的伦理学社会学讨论，以前世界观建构的根基不牢会让你无论做出什么回答都显得廉价幼稚，不难理解，观众对于这个世界除了vv的故事外近乎一无所知:人类社会发展如何，其在何种程度上依赖于ai。ai原理如何，它的未来会走向何方，能走的多远......我们连解题需要的条件都没有，又何以能产生自己的想法呢。而如果做不到这点，(部分)观众便会和vv的世界产生一道裂痕，在共情带入，进而是观感方面产生巨大的消极影响。我不满意的便是本集演出的处理方式。ep7前半集的演出在我看来是很新鲜的，其出现了不少体现出科幻感高级感的镜头，让我觉得制作组终于意识到了他们在除了基本剧情逻辑之外的方面的不足。但这集的演出重回3456的套路，全精力投射到“剧情”本身上。其中好几处更是用恋爱喜剧式桥段的表现形式来做推动剧情的演出，这我认为违和感简直拉满。当然如果你只专注于讲故事还讲的可以，那vv值个八分或许也是没问题的。但我个人对梅原的期待让我不由得拉高对这部作品的评价标准。以上
  >>billeinstein -> Kuuki：ai本身就只是一个概念，模仿人类的某些行为模式，人类可以美少女谈恋爱，ai自然也可以。
  >>billeinstein -> Kuuki：有没有这个设定都不够成为对我意见的反驳。而如果仅有这个设定，那也是远远不够的，剧中至今没有出现过对ai原理的描述，我不知道这里的ai技术什么原理又以何种速度发展，它所说的感情相似究竟是什么意义上的相似...本来作品就是围绕vivy的主视角，她在乐园里唱歌，接触到的世界也就这些范围，为什么非要描写她未接触的世界？为什么一定要写ai原理？这种画蛇添足的内容做了岂不是多此一举？
  >>462243 -> BillEinstein：本来作品就是围绕vivy的主视角，她在乐园里唱歌，接触到的世界也就这些范围，为什么非要描写她未接触的世界？为什么一定要写ai原理？这种画蛇添足的内容做了岂不是多此一举？你觉得是那就是，唱歌是在乐园奇点计划也是在乐园吗，这是AI偶像卖歌番还是什么定位。视角不同无需多言。
  >>yumeiro->462243：+1。
  从这集开始我终于找到了一直以来的违和感的根源。一般而言如果选择AI作为题材，那么肯定是要利用AI的一些特性来作文章，而本作利用的这些特性，不仅流于表面，而且并非是不可替代的，换句话说你安个别的皮上去也不是讲不通，我猜想这也是层主所说的“批皮美少女”的原因。
  从第一话开始，剧中角色的行为就明显受“感情”与“冲动”来控制，而非对AI刻板印象中的绝对遵守规则与死板僵化墨守成规。我不是说这不好，虽然作为人工智能在读硕士，我深知这种“对人类特有的感情”（也就是vivy一直挂在嘴边的こころ）的模拟现阶段还不可能实现，但也无法断言以后就未必不可实现；但如果认为这个世界观下已经可以实现，那么显然技术已经发展到了相当的高度，在这个高度下本作中的很多事件简直是匪夷所思的，比如上一个单元剧为什么博士不把老婆备份一下，既然感情和人格都可以用数据模拟那么AI本身就可以完全迁移，人格模拟所需的计算量都能实现这个我觉得不是问题。当然不是说剧本就得按我这么写，我只是想指出，现有的世界观在理论上是无法自圆其说，即不自洽的。对于幻想世界，脱离现实是无所谓的，但它自己的体系不自洽就是另一个问题了。
  AI谈恋爱，或是与人产生感情，本身并没有什么问题，这类作品又不是没有。但这类作品的sf元素都更软，只是把AI当作一个剧情冲突点的来源，比如什么有使用寿命之类的，而避开具体的实现之类的。本作既然从AI发展史这么宏大的角度开始建构，却又没有能力去合理化这个世界观，只能说是眼高手低了
  >>387855 -> Yumeiro：+1。
  >>billeinstein -> Yumeiro：+1。
  >>billeinstein -> Yumeiro：+1。
  >>natsusai -> Yumeiro：+1。
  >>318489 -> Yumeiro：+1。
  >>devil233->462243：道理我都懂你是想看最后能烂成什么样所以还在是么
  >>462243 -> ef和辣石请艾特devil233：没，实际上目前也只有这集很让我不看好，大不了放低水平图一乐眼光看
  >>devil233 -> Kuuki：恭喜多了一集
  >>werkeytom_ftd->462243：感觉对效果追求有问题，为了把爆点安排在结尾中间节奏又更缓了
 ultrarobotman：同表示看衰
 265851：这是脚本还是导演的锅
 ipcjs：艹，这什么超展开
 592541：wifi断了没看，看群里人的描述我还是先毒奶会崩比较好
 505929：最后的《钟》很有感觉
 maple_5233：这啥（果然是长月写的
 reika：看松本吃瘪真开心啊
 453687：汇总一下在隔壁和另一个坛友讨论的内容，顺便造一点无聊的假药
 rynchee：
 VV这个名字来源于飞机失事的小女孩。按理来说应该没有几个人知道，哪怕是VV真正的搭档音响AI都未必知道。会用VV这个名字的，除了本人和松本之外，就只剩下飞机失事小女孩的妹妹了。
 ShawnCAFU：
 回去拉了一下第六话，确实工厂篇老哥没理由知道VIVY这个名字。
 另外发现工厂篇老哥说话的时候闪回了一下弹钢琴的镜头，和第八话结尾那几分钟的是同一个。还有和VIVY见面时说的“好久不见了”，以前见过VIVY。所以不管是AI身体还是克隆，总之从意识上看和之前的老哥是一个人，不是后代。
 rynchee：
 其实名字这个问题反过来看也有问题啊，垣谷小哥可从来没有把自己的名字告诉过VV跟松本，但是本集松本一看到小哥的照片，立刻就叫出垣谷的名字。不过考虑到松本是AI说不定能查数据库什么的，这一点到不是问题。
 ShawnCAFU：
 松本这一话感觉机能全面退化，看监控都要现场调出投影用摄像头看，不能直接读取，就跟真人一样，不太像会查数据库的样子。松本一下子叫出来垣谷更像是认识垣谷的样子。那么如果垣谷在后面历史上有特殊身份，那前面那么多话怎么把人当NPC；如果只是当成“不应该出现在这里的反对AI组织首领”，直接叫名字也有点怪怪的。
 
 忽然想到，不会又是未来送了一个AI过来给垣谷讲了正史和当前历史的关系，然后让他去破坏奇点计划把历史摆回原来的线吧……这样知道VIVY过去的行动就说得通了。
 billeinstein：看了预告夺舍有想到过，不过我本来预想的是可能安东尼奥与奥菲莉亚合用一台机体，合作演出。没想到这音响AI是切嗣，这么黑
 577912：看完还是觉得结尾翻转挺震惊的，恋爱的酸臭没太影响观感吧，因为觉得松本开始从未来传送来的时候就对DIVA有些想法了，他所知道信息应该不止于他说出来的，可以看出他开始对DIVA是有些抵触的，6集两人磨合期过来，才有些改观，所以还是对后面松本和diva的关系有些期待的。另外AI只能有一个使命这个目前作为背景核心，经常被提出来推剧情，但是又很粗糙，确实很多时候会出戏。
 vikyi：这集的脚本...松本的军师人设感觉崩塌了...真的是几年不见这么拉了吗，结尾反转紧急加爆点但是还算能猜到，不过总觉得这集就算加上反转也有点无趣，期待后面的集数吧
 454641：结尾反转好，暴躁高丽菜新鲜松本还是死板了点
 lzm901016：是黑化菜菜，我好了
 chr：各种无语的道具设计就算了，这个Antonio也太了吧
 
 还有，横移镜头（Pan）用太多啦
 frad：梅原!我血压上来了! 看起来又是正史改变了什么
 crest：松本居然没发现被黑了，机能退化了么？
 这集节奏有点慢？
 其实与其让松本发现被黑，还不如安排diva被黑更合理，或者说两个人视界都被黑了，一个过分依赖监控结果翻车了，另一个则是被过去的亡灵所吸引。
  >>318489->crest：按照正史来说，现在的发展水平已经超越当年同期水平了，所以松本没有发现“监控系统”被黑我觉得还算说得过去。
 583144：薇薇和松本真的要成CP了艹，最后这是什么展开？？
 35549：时代进步了，松本开始不断吃瘪了。。。我还以为你是恐怖分子孩子，没想到你就是恐怖分子本人。。。ai开始不断融合了吗，突然变声吓到我了
 uss_missouri：一直都是两集一个主线，中间有个小反转，即使宕机了一次也目前只是变了人物性格，剧情的主线和节奏没有太大变化，如果真就按照松本的设想还是一次一次跟着正史走的话，这番就比较平庸了。所以后几集需要一个根本性反转的大爆点展开，这番的高度和口碑才能再上一个台阶
 akui：确实，Antonio的停机原因不明，但如果是Ophelia停机就很合理了
 合理是很合理，但夺舍这个设定来得也太方便了
 所以下集是唤醒停机的Ophelia，和Antonio二人幸终吗
 这小老弟居然是真人，全程一言不发还以为是虚像
 gkun：夺舍
 464191：dio哒
 mizudiwood：钢琴真好听
 athrun1120：超Wizard级黑客偷眼啦  说实话他都是个萝卜 直接读取数据就行了 
 每次还把屏幕打开用视觉的方式再去看一遍 想想就好笑(虽然知道是演出为了给观众看的
 bllchen：抱歉，我就喜欢看他俩斗嘴。不过松本你怎么谁都说不过呀
 sunnyday41200：这个夺舍真是震撼我妈...虽然没法细想但是至少比之前的故事多了些戏剧性，就怕步子大了扯到蛋
 松本这拉跨表现也不知道是跟不上时代发展了还是怎么回事...
 垣谷从脸上的疤来看应该是本人，从下集预告中和vivy的打斗中的伤口来看应该是全身义体化了...那你换个外貌不行吗，非要故意给人认出来？
 OP里电子米浴和三个已经凉凉的AI站一起，怕也是凶多吉少了
 497350：到了这里，我更希望是每个正规出厂的AI底层都有写入保护人类的规则，而不是每个使命都能拐着弯子解释到保护人类上去
  >>xchxd22->497350：三原则虽然没明说但还是有的，比如不能自杀。保护人类和让人类幸福是两个概念。
 dandingdeyishan：我擦这个反转真是意料之外！这一集也是非常精彩！vivy的行为让我想到了re0里的菜月昴，属于救人又救心的类型。而松本则属于单纯治标不治本的任务机器。从后续的发展来看，奥菲利亚肯定是死定了，跟垣谷是脱不了干系了。他每次都能在奇点和ivvy碰面，这一点肯定不是巧合。我同意楼上有人说的，垣谷和vivy都属于共同干涉历史的人，因此就负负得正，实际上等于没干涉成功。垣谷的回忆也说明了一个他要毁灭ai的动机：他憧憬的钢琴ai老师为了救人而牺牲，留下了失去目标的自己，他恐怕不想让这种悲伤再重蹈覆辙，所以就采取了“消灭全部ai，这样就不会伤心”这样的逻辑？最后我很喜欢松本和vivy的打情骂俏，太棒了！！
 v252330569：看到别人说的不同世界线的猜想，有可能这几个故事之间并不在同一条世界线上？
 459574：还真有切丝
 405942：去当恐怖份子的原因就是这？？？
 连续三次用了同样的欺诈方式，有够无聊
 whiteknight：花式超展开，希望能好好圆回来= =
 267769：卧槽 这就是夺舍？
 
 松本 急的打转 笑到我了   不会是喜欢上VV了吧？
 q1q1gg：这个反转可以啊，多少次了松本怎么还没学会收集情报的重要性，甚至被人黑了
 
 vivi提这问题。。。重启后这是已经理解感情了？按照机器人番理解感情后的惯例展开的话。。。
 528547：3集单元剧，我觉得扩充的还可以，应该是为了在接下来几集好好完结。总的来说，奥菲利亚最后的反差……安东尼奥的意识怎么在奥菲利亚上的可能在下集才知道，不过他和奥菲利亚总感觉凶多吉少。
 不过那个垣谷是被改造成AI还是继承了垣谷本人的记忆和意志的AI？
 松本自己被人黑到底是自己的问题还是有比他更高的技术能成功黑入？下集可能有危险，看图总觉得又出什么事了。
 hanan：李斯特......
 phyyuan：除了华哥越来越可爱了外这剧本也是越来越不行了。
 seele：最后竟然是李斯特的钟
 580929：上话有人说奥菲莉亚是莎翁的《哈姆雷特》里自杀的女角色，所以搜索一下发现安东尼奥是莎翁另一部剧《威尼斯商人》里借钱帮朋友的角色。
 ilris：松本，时代变了
 neutrinoliu：wdnmd成恐怖悬疑了
 165527：我去，不要躲在软妹的体内啊你这个油腻大叔。不要让我想起那个罪犯夺舍JK的本子。
  >>devil233->165527：我很诚实，我没有朋友
 418314：怎麼那麼愛在最後一刻神展開....
 ygy21：AI都知道伪装和欺骗了，毁灭人类不是早晚的事吗
 445798：除了华哥还有看点吗，里菜黑化声线没听过，新奇。
 setsuna_：能不能不要硬加恋爱元素
 钟的版本不错，但选曲感觉一般
 都第八集了，整体也不抱什么期待了。
 sphinx：夺舍太离谱了……
 somebottle：好恐怖，最后这个反转真的完全没想到
 期待下一话有没有什么爆点
 184786：松本机器人是松本博士创造的...基本上最后一个单元剧应该就是围绕这个展开了。要是vivy最后成了boss，那也可以说得通为什么要一开始把vivy作为目标...直捣黄龙
 我感觉这片的AI，是：人类脑中想象出来由虚拟世界人类以人类的思想、行为、外表为原型创造出来的系统...感觉AI真的好不像AI啊...（当然命运石之门0里面还有助手AI也是这样，不过那个好歹只是纸片人）AI的特点就是：（1）使命，执着（2）某些时候有缺陷（3）被人类自私地利用来整活，没了.......难道说，“任人摆布”也是AI的特性之一么...毕竟只是程序而已
 foreverkeai：夺舍这么容易吗？AI自己就可以实现？我一直以为这部动画的设定是AI不能简单通过数据的copy来克隆，不然的话，前面的故事里就有一些讲不通的地方了。
  >>billeinstein->foreverkeai：安东尼奥未必有歌姬型ai高级，算是向下兼容？
 cx1007834794：有一瞬间我以为我能看到原速的手绘钢琴演奏《钟》......
  >>bravesail->cx1007834794：草，这不是猫和老鼠（
 415372：松本越来越菜越来越菜居然会被监控骗到也太不行了吧
 62325：松本黑幕是不可能了，逼格掉光恋爱喜剧化不可避免。
 双轮回的确更有希望圆得好一些，但篇幅很成问题，而且照目前的尿性估计编剧也未必认为有圆的必要。
 coyg：草 美少女里面是小五郎
 522886：松本的话越来越像渣男发言
 318489：居然是三集小剧场，被骗了啊
 243682：这次居然不是两集一单元了，本来想说fele高清重置版的憋了回去
 wuxuan：哟，这不是松本吗？几年不见，这么拉了？
 kukomylove：看来奥菲利亚是早就在绝望中自杀了吗
 211998：所以说就应该废止diva型号，现在看看全是她的姐妹们惹出来的破事
 darkedge：我发现了，只要不要思考太多，看起来还是挺快乐的
 ynyyn：日高里菜的情感演绎真不错
 莫名感觉这回オフィーリア(Ophelia)的死，与垣谷小哥无关啊；而像是双线叙事，衔接最终故事。
 已知 AI 不是生命，所以可以也应该为挽救生命而放弃自我存在；又已知 AI 的"人"格意识无法复刻到新躯体里再造重"生"。这种半剥夺生命半强行生命的设定，以及这种设定引发的矛盾，也是屡见不鲜了，典中典了。这类剧本是想弄点哲学，但实在是…有些虚假和难以让人觉得有意义(因为无法在现实找到照映)…
 216493：这个trick感觉没意思啊，前面也是弄个双胞胎、备胎，总是搞你看见的这个人不是这个人有意思吗
 15476：你们讨论剧情好认真……
 奥菲莉亚这个透视装还挺
 白胖次+吊带过膝黑丝
 高丽菜对这个感情拿捏的很不错
 301666：松本和diva好啊啊啊啊啊啊啊啊，给我在一起啊！（已经不想看到薇薇了
 52462：这...我以为是挺感人的故事怎么就美少女变成安东尼奥了...救救孩子...
 327934：反转没猜到
 ackton：没想到这个故事有三集的篇幅。欧菲利亚有个搭档ai安东尼奥，一直辅助她演唱方面的行动，希望能有完美的观众和舞台配合欧菲利亚的演出。松本和歌姬准备避免欧菲利亚的自杀，歌姬和她聊了聊，发现她是坚强有目标的类型，不应该会自杀，这段提到安东尼奥有天开始突然停止工作了，之后欧菲利亚一个人坚持演出最终成名，观众对她的期望是悲剧角色，想着她未来会随安东尼奥而去，这里结合欧菲利亚的外貌忍不住联想到米浴，同样是被观众施加了奇怪的期望。同时还穿插另一条线，和之前多次出现的那个恐怖分子相关，这人小时候学钢琴，以ai钢琴老师为目标，一次车祸中，这老师救人中被爆炸波及，这大概影响了垣谷的思想，可能是因爱生恨，联想到了夏娃的时间里男二的情况，有些类似。最终歌姬去追踪该男子反被绑，松本发现有其他人入侵摄像头，赶到屋顶阻止欧菲利亚，结果得知眼前的欧菲利亚早已被安东尼奥所取代。
 还有一点，歌姬重启后，对情感，心这类问题很了解了，称之为基本中的基本。
 eichan：开头的铺垫，结尾的反转，ED后反派的回忆，让剧情节奏紧凑又精彩，好
 426934：捆绑play看嗯了
 aeyyxhyj：原本那么可爱的
 collice：松本你也太菜了
 venusxx：夺舍……
 ychan：吓老子一跳！
 409467：我是安东尼奥哒！
 theduke：刚想吐槽松本和薇薇之间一副欢喜冤家一样成天拌嘴的蜜汁恋爱剧走向
 这边薇薇要阻止小垣谷追上去直接就宕机被电翻送人头
 那边松本被人反黑了监视摄像头还傻乎乎的不要慌我都监控着
 人类的未来需要你们这种哼哈二将拯救那真是完蛋了，一个做事都靠莽，一个做事自以为都在掌控中
 嘛，成天就想不通奥菲利亚为啥要自杀，这一样的套路换皮两次了，落日事件艾斯黛拉不是艾斯黛拉，AI岛格蕾丝不是格蕾丝，还隔这惊啥惊
 嘛日高里菜这演技果然也是爆发力惊人233，黑化过渡到小山力也毫无违和感
 这片尾后塞一个垣谷支线的更是，你们音乐型AI怕不是都是超人，借着给人类带来幸福这借口，做着各种超出自身规格的事，真的口口了别说自己是音乐型，其他战争型救援型在哭泣
 还是那句话，别文戏了，打就完事了，正经推剧情就是个笑话
 297208：松本你这AI充满了缺陷啊……全靠记录行动，但是历史记录本来就不那么可靠。Vivy无意中其实是补全了你的行动缺陷，这也是为啥是搭档吧

第9集
 592541：占座，是变成成神之日还是平稳回收伏笔正常展开就在此一举了（）
  >>michaelmai->592541：希望成神之日不要不识抬举。
  >>409899->592541：不可能成神之日，光目前表现就吊锤成神之日了，估计最后跟异度侵入一个级别。
 shiraki：Vivy：「オフィーリアはさ、どんな歌姫になりたい？」
 Ophelia：「私はね、正義の味方になりたいんです」
 maple_5233：神了
 485005：作画强演出也有意思，奥菲利亚之死那里的配乐乍一看也挺有感觉。房间诡计这个倒是也不能说很突然吧。到此为止，所有预告过的内容都结束了。剩下的四集是完全没有任何线索的舞台
  >>485005->485005：出现了新的悬念，托瓦克方的技术提供来源。小老弟已经脱离了组织。
  >>485005->485005：小刀本身是科技产品，可以看到显示灯。
  >>485005->485005：松本完全碾压全场，感觉疑点更多了
  >>devil233->485005：线索有的，回去看早期pv
  >>485005 -> ef和辣石请艾特devil233：早期PV我都看过了啊，只有四个奇点的对应内容镜头。最后四集我是记得没有说过
  >>485005->485005：其实有些地方有点儿冲浦启之的肢体运动观感（
 cfox：燃起来了...
 423836：神了 前半段的打斗 最后的歌 神了
 （话说Mr原来是扭曲的AI厨）
 q453974158：这里的Diva人格有点类似于《异度装甲》里飞的人格吧？
 fly15156135830：整体看来编排非常好，局部问题不少
  >>fly15156135830->fly15156135830：以及经典的敌对势力登场，后面剧情希望别是就是找幕后黑手，然后完结。。。（老流程了）
  >>283458 -> 情报强者：梅原的套路來說，肯定不會這樣簡單的。
  >>fly15156135830 -> noh_cp3：梅原的套路（指vivy发现所有ai都在自我洗脑，最后松本把vivy记忆全洗掉变成正常ai是吧bgm38）
  >>283458 -> 情报强者：發現原來全部AI都長着塊綠色陽痿臉23333
 594572：松本的战力忽高忽低。这集打斗很精彩，没看够。
  >>580530->594572：好好看，前面被碾压是因为分心要找vivy，只花百分之40打计算力在跟安东奥打架，后面就回diva后，专心直接碾压了
  >>devil233 -> 动漫acg！：是说监控被黑的事（
  >>485005 -> ef和辣石请艾特devil233：监控被黑主要是因为突然袭击吧，没想到这个时代还能有敢于这么去做的。而且小老弟主要还是未来科技。搞明白情况之后松本就能开无双了
  >>594572 -> 神様の箱根：它首先是个AI，按前几集的塑造还是个厉害的AI，是数据和严谨。这番逻辑问题很多，随便看看。
  >>485005 -> 咸鱼的一天：其实我倒是反而觉得设计思路可能就是拟人化，这个世界的AI更可能是本着再造人类的初衷而投入实验。
  >>289704 -> 咸鱼的一天：按终结者来看  未来派过来的不只有松本吧   现在的科技应该是黑不了松本的
  >>594572 -> wlk：按终结者来看  未来派过来的不只有松本吧   现在的科技应该是黑不了松本的但松本不是对付不了。而且我对松本的迷之自信很奇怪，明明之前旭日事件的时间就出过偏差，它怎么就不警惕。这番世界观展现的很模糊，所以争议多。不过不用纠结那么多，作画音乐都很好，节奏也不错，看得挺开心的。
  >>no1xsyzy -> 咸鱼的一天：「数据和严谨」，换个负面的说法就是「刻板且保守」
 athrun1120：动作戏真卖力  
 
 所以就是有其他未来人介入了么
  >>485005->athrun1120：也不一定是其它（比如双簧）。不过挺可能是其它势力
 539641：差点意思
 barcelona：……？
 devil233：看生放时我觉得自己日语白学了。
 熟肉告诉我：你不懂逻辑。
 
 以及，结尾太re0了（
  >>a2825641821->devil233：台词我也没怎看懂 准备出完在理一遍 = = 一周一周的忘得快
 395506：这集都能吹？
 462243：演出拉满，剧情逻辑还是迷。不说ai原理去找ai问问题是什么清奇脑回路，ai在那个年代是什么神秘学吗
  >>zwr->462243：人脑也是神经网络+电流组成，又不是你知道人脑原理就清楚一切的答案
  >>462243 -> 宗文瑞：但他还是什么都没说，博士四十年时间干了也没说，不明白答案不代表可以完全省略掉，哪怕提一嘴ai越来越申必也行啊
  >>zwr -> Kuuki：已经看出一些主线剧情的矛头了。更加强调了，单一生存目标的ai为什么会发展出不逻辑的其他目标。一个使命演化出了后续的情感。生物的进化不也是如此，从以捕食为目标的生命进化，进化出了感情与爱。人权都是幌子，机器最终反叛不像是因为某个漏洞形成，而像是一种生物的进化
  >>462243 -> 宗文瑞：已经看出一些主线剧情的矛头了。更加强调了，单一生存目标的ai为什么会发展出不逻辑的其他目标。一个使命演化出了后续的情感。生物的进化不也是如此，从以捕食为目标的生命进化，进化出了感情与爱。人权都是幌子，...我是觉得不知道是脚本还是制作组的问题，vv到现在在主线相关的侧面铺垫上缺失很多东西。他每集基本都只集中地去讲这么一个单元剧式的小故事，剧情逻辑非常简单直条。像你说的这种猜测的相关，除了第一集开头简单提了嘴，后面近乎是无
  >>462243->462243：前半段打戏动作设计和运镜都看的好爽
  >>zwr -> Kuuki：我是觉得不知道是脚本还是制作组的问题，vv到现在在主线相关的侧面铺垫上缺失很多东西。他每集基本都只集中地去讲这么一个单元剧式的小故事，剧情逻辑非常简单直条。像你说的这种猜测的相关，除了第一集开头简单提...我是感觉前面每集强调的几乎都是关于为什么从单一使命推测出更多不理性而感性的举动。到了这集把问题贴在观众脸上了，探讨了理性的机器与感性的人类的关系。理性进化后成为了感性（纯属我瞎猜）
  >>weiweiwei -> Kuuki：打戏真得好惊艳
  >>minakamiyukisam -> 宗文瑞：不清楚可以在实验室试啊，AI的使命运行逻辑优先级怎么安排的，什么时候会改变倾向，如果使命没办法达成会怎么突变，最最起码的不伤害人类一条不加上，等于盲盒能跑了就投入市场了，我要活在这世道我也反AI…
  >>485005 -> 红炉点雪：所以我猜测OGC的初衷可能是以AI名义推行人造人社会开放试验（如果直接以人造人的名义在人权法并未推行伦理存在问题的当时可能会遇到各类麻烦），PV中有个文字游戏就是AI=アイ=I（我）＝私（自我认知）。使命我认为是压力实验的一个压力条件，其设计之初的目的就是为了测试人造人能否突破名为使命的墙、而足够进入人造人研究的下一阶段。数据的收集手段是全球AI通信电波塔阿赖耶识支持之下的阿卡布（数据库=档案）。AI能否自行突破使命本身，以及扩大解释这个做法本身，其实就是OGC所想要收集的一种成果。当然这也参考了CC里面某个核心诡计的“破墙理论”，最后收集到的AI电子脑图式再传播给其他的AI扩散开。
  >>no1xsyzy -> 红炉点雪：题外话，现在的机器学习就是盲盒啊，有不少人直接把机器学习叫「炼丹」的
  >>minakamiyukisam -> Εκκολαπτήριο：俺知道……你这是偷换概念
  >>no1xsyzy -> 红炉点雪：看到『我要活在这世道我也反AI…』之前我还以为你在指桑骂槐（
 580929：动作戏很顶，情绪调动超过逻辑说理，对安东尼奥和反AI小哥的动机很难认可
 525513：使命的受众范围和目标高度都是无限的，追求无限的过程中唯有自毁（VIVY）或毁灭世界（AI毁灭了世界）两个结局；想避免这点，只能固定一个锚，一切使命目的从中心出发。
 松本拯救世界已经一定要包含“VIVY”，至于vivy什么时候觉醒让这部爱情大片发展到最终高潮那就不知道了。
 271172：我现在只想知道为什么说阻止了奥菲利亚的自杀，最后看起来是打完都没了吧，还是说打死的就不算自杀（而且是不是还是没解释上个世界线里为什么要自杀？）只能说好歹在最后确认了互相的心意......至于机械飞升的那位我已经放弃思考逻辑了2333
  >>485005->271172：如果是自杀，引发了关于AI是否存在灵魂的人文讨论。松本的判断是以人类才能自杀为前提
  >>minakamiyukisam -> 神様の箱根：那他直接学美国警方击毙奥菲利亚不就行了费那么大劲说服干嘛…
  >>485005 -> 红炉点雪：这是次级选项，松本的优先选择肯定是保证生还性价比更高些。不然处理尸体操作情报之类的方面还得有更多麻烦。当然这个事情本身也不是他能决定的。
  >>minakamiyukisam -> 神様の箱根：倒也是
 513000：一集篇幅太窄了，小哥和安东尼奥都感觉没讲清楚
 ultrarobotman：动作戏太强了，但是剧情本身真的好尬啊
 184786：有点担心剧情圆不回来了...下集看预告是过渡回，真担心时间有点不够
 如果设定是可以跨时空交互的话，大概会是之前那个双势力对抗的猜测？但我不知道怎么样能把两拨势力的立场阐述清楚...这种展开应该会是特别难写的一种天启的立场也很可疑...把vivy重新搞出来对他们有啥好处？是因为vivy在之前成为了AI反抗的重要一环么...
  >>580929->184786：天启应该不知道vivy出现了第二人格，可能其目的就是杀死vivy，这里第二人格其实是等于挡了一枪，这是人类办不到的，可以说是本剧目前为止最好的SF创意了
  >>184786 -> yuccatoo：天启应该不知道vivy出现了第二人格，可能其目的就是杀死vivy，这里第二人格其实是等于当了一枪，这是人类办不到的，可以说是本剧目前为止最好的SF创意了很有道理...看看之后天启的立场怎么揭开吧
  >>485005->184786：后面四集，这四集都包括在一卷内容里。前面九集改了三卷，配比是4（大厦&旭日坠落）-2（机械岛）-3（奥菲利亚）。最后一卷是改四集。
  >>485005 -> henryxu：很有道理...看看之后天启的立场怎么揭开吧其中大厦刺杀事件原本只占据原作第一卷的四分之一，动画剧作进行了大幅度的魔改填充（可以看作原创事件）。然后旭日坠落更倾向于删减，变成了乐园&大厦（2）-旭日坠落（2）。
  >>184786 -> 神様の箱根：其中大厦刺杀事件原本只占据原作第一卷的四分之一，动画剧作进行了大幅度的魔改填充（可以看作原创事件）。然后旭日坠落更倾向于删减，变成了乐园&大厦（2）-旭日坠落（2）。就怕他一股脑塞在后面，最后发现啥都无然后gg...不过梅原应该还行吧...其实我觉得时空穿梭是整个世界观里面最奇怪的，但看这集感觉时空穿梭应该是存在的
  >>485005 -> henryxu：就怕他一股脑塞在后面，最后发现啥都无然后gg...不过梅原应该还行吧...其实我觉得时空穿梭是整个世界观里面最奇怪的，但看这集感觉时空穿梭应该是存在的长月与梅原的分工是1-长月（原案大厦&旭日坠落）、2-梅原（仅机械岛）、3-长月（奥菲利亚篇）、4-梅原（待定；？？？）。最后收尾我是比较看好的。
  >>minakamiyukisam -> yuccatoo：不知道的话搞什么逻辑子弹，而且有什么必要让机械魔怔人知道此DIVA非彼VIVY？长枪大炮插脑门不行？
 strawberry15：演出挺好的，就是还是没有解决之前使命的矛盾问题，如果后续能解决这集在我心中可以说神回了
 580530：这集额，总感觉细心看心看了好几次，还是不知道上个轮回夺舍的安东尼奥为啥要自杀啊，小哥那个属实牵强，剧情有点尬，其他都很棒，情感刻画与打斗很完美
 weiweiwei：出色的演出
 548720：不管怎么样看爽了，神回
 453687：贴两个眼睛，这种小细节还挺有意思的
 batman：有这资源动画化个 origin 不好吗
  >>453687->batman：同感哈哈哈，HOTEL也行
  >>485005->batman：这片是WIT作为最先企划方的原创片，和漫改企划不能同语。
  >>485005->batman：是WIT企划方先立了VV的原始项目，然后找梅原做系构，接着梅原以个人关系找来了长月参与。同时在梅原初期就已经有了“歌唱”和“AI”的原始素材。
  >>batman -> 神様の箱根：没 get 到你想表达什么
  >>485005 -> Nightwing：赚钱分红与项目主导权的问题
  >>batman -> 神様の箱根：。。。相关性在哪
  >>485005 -> Nightwing：WIT作为第一企划方原创动画，占有首席主导权。漫改涉及原作版权分布，通常都是原作版权的相关资方发起动画投资项目委托给动画公司关系人立项。动画公司不少都属于打工仔情况。
  >>485005 -> 神様の箱根：制作组也是WIT自家人脉组建起来就行。
  >>453687->batman：笑，你在说腾讯这么多钱多资源为什么要做手游，做个主机游戏不好吗，他在说TXbalabala只能立项手游不会做主机的
  >>485005->batman：上面那位你搞清楚点儿不行么？一个自己主导原创一个是别家版权方注资的改编作品，你要说手游两个就都是手游属于同媒体——而不是“主机游戏”或“手游”这种二选一。你举的例子中资方配比结构都发生了变化，你在这混同为一家资方自己原创制作的同媒体新作这不是在混淆概念吗？
  >>batman -> 神様の箱根：你误会了，主层想说建议学学题材类似更优秀一点的作品，不是在说 WIT，你上边写的这些可能在 anitama 比较受欢迎的 bilibili 对应本片的每话评论更有意义
  >>madohomu -> 第四吟游：www，笑死我了，经典类比论证越证越糊，比起理解相似的主体意思，更重要的撕扯类比对象细节上是否一一对应
  >>453687 -> 虚无：只要有细节不一致就叫混淆概念类比失败的讲法下没有类比可以成功证成观点，不过我本来也不是想论证，只是想类比帮他理解一下，结果来看确实是我选错了讲法hhhh
 ipcjs：正牌男主角原来是方块怪
 shineusmile：道理我都懂，可还是不太懂
 267769：哈哈哈哈 那个KB 小B栽种 终于死了！！！！！ 我好开心啊
 
 可是 永远的diva也离开了   VIVY 铁憨憨 又回来了
 
 开心又难受
 
 打戏真TM 流畅啊
 lintmx：首先我看的很爽
 其次我有十万个为什么
 590352：这俩反派的人物逻辑根本立不住啊。
 22083：同没看懂
 AI打架让我觉得在看宝可梦对战
 xuehua：美少女身体里住着一个大叔
 313759：这集线索比较多，而且说的很隐晦。我冒昧说点自己的解读：
 首先VIVI在第六集的事件中间接造成了冴木博士的死亡，受到刺激太大造成重启，失去了记忆，在789集的事件中以新的人格“歌姬”摇身一变成为topstar
 
 Mr垣谷因为儿时的机器人老师为救人而死亡，陷入了思想的误区，不理解机器人为使命牺牲自己的含义，被VIVI屡次相救后希望从VIVI口中问出舍己为人的含义。在VIVI重启的年间受到“神启”，将身体改造成机器，获得了跨时代的武器并拉拢安东尼奥，只为在本起事件见VIVI一次。
 
 安东尼奥的使命是帮助奥菲莉亚实现使命。虽然奥菲莉亚很努力了，但安东尼奥判断奥菲莉亚太稚嫩了，无法担此重任，最终陷入了错误的判断，用自己的人格覆盖了奥菲利亚的人格，经过他自己的经营，他和其他歌姬爬到了相似的高度，一同参加音乐节。但在这个高度他和奥菲莉亚陷入了同样的瓶颈：人们觉得他唱到一定程度就可以了，并没有真正被感动。在第8集末尾安东尼奥透露他很绝望，最终决定自杀。
 
 而在整个事件的最后，奥菲莉亚透露她真正的愿望其实是只为安东尼奥一个人歌唱，所以从某种程度上来说，她已经倾注心意了，突破了安东尼奥突破不了的部分。
 
 最后来说说歌姬的答案，因为表达非常隐晦所以我也只能猜测。歌姬作为topstar，起初也只是凭借使命去唱歌，第7集，歌姬透露人们在看到压倒性的演出时，会露出惊讶的表情，在彩排的时候也安排把灯光设得闪亮一点就可以了。此时的她并没有考虑心意的问题。
 
 可是和奥菲莉亚一样，歌姬隐约觉得自己的歌声里缺了点什么，在听到奥菲莉亚说“自己和搭档去过很多很多地方”之后，歌姬若有所思。见到松本后也执意要跟着他试图了解真相。第9集末尾，歌姬说答案就在歌声里，我认为这个答案，和松本有关。就和老师机器人、奥菲莉亚一样，尽管有着为人类幸福这种大爱，也有着拯救一个人、仅仅为一个人歌唱这种小爱。歌姬最后的歌词-You are the only one，跨越万千风雨，与你一同抵达。也许正是想表达这个意思。
  >>yuukireina05->313759：这个解读好棒！感觉自己看懂了，非常感谢！
  >>409203->313759：好家伙，我看懂了，但是这还算AI吗
  >>devil233->313759：瓶颈那两句吧...
  >>313759->313759：更改一下，We are one这首歌应该是歌姬唱给VIVI的，就是为了用这首歌传话给VIVI，为了将自己的未来托付给VIVI来续写。这集的标题“我的使命，你的未来”也是同样的意思，象征着歌姬用这首歌向VIVI的一种对话。总之为一个人歌唱的心意就是缺少的东西。
  >>580929->313759：这样理解还是很通顺的，也就是说“使命”作为一开始应对AI不能同时处理多个事件而设立的临时解决方案，在AI发展后开始觉醒人格时就变成不得不突破的束缚了的意思(青少年成长剧的既视感)。这个创意本身还不错，但这种过度模糊人和AI界限的探讨，还是很难让观众找到代入的点，是代入作为主角塑造的vivy这样的AI，还是从生理上就认同的人类，就像反派小哥对他钢琴老师AI的感情那样，很难搞清楚自己那么恨AI的原因，是讨厌AI太像人侵犯了自己的自尊，还是单纯讨厌自己太无能被AI比下去了，就像他批评人们给AI开葬礼播录像一样，口头上是侵犯隐私，但根子上是和旁人一样摆不正AI在自己心里的地位，既不能无视AI发展得和人无异这点，又不能抬太高，搞得自己很卑微。这种心理现实里估计只有恋爱里的情人在互相探讨自己在对方心目里的地位的时候才能理解，就是恋爱番要表现好也很吃演出，这在一个故事框架开篇就敲定的科幻番里，必然会显得晦涩，更何况为了收视率还要大搞动作戏，阐释的空间就更少了，导致观众都和反派小哥一样觉得AI的表现很诡异（看来观众讨厌小哥是有道理的，就是讨厌其带来这种怪异感限于故事框架没能解释清楚），看来还是满可惜的（如果后几话不是在这上着力的话），如果后几话用演出把这些说明白了，应该能挽回不少
  >>580929 -> yuccatoo：这样理解还是很通顺的，也就说“使命”作为一开始应对AI不能同时处理多个事件而设立的临时解决方案，在AI发展后开始觉醒人格时就变成不得不突破的束缚了的意思(青少年成长剧的既视感)。这个创意本身还不错，但...反派小哥的回忆里AI老师救了车祸的伤者，小哥自己却只在一边害怕，但这是机器和人类身体构造的差异导致，小哥却把其当成道德问题来看了，以至于成为他自身的心理阴影，之后每个单元剧都被救，是在刻意扩大这个心理阴影，给小哥纠缠vivy提供理由，但之前的第一个单元的时候大家都以为是小哥只是对被敌人救这事很惊讶，一下子就滑过去了，没怎么细想，反而觉得之后几次被救显得刻意，原来这里也是埋线，这是我看到现在第一次感觉编剧有在回收线索，之前一直是在单元剧的第二集抛新信息来破局，所以只能说是只挽回了一点好转的希望
  >>580929 -> yuccatoo：反派小哥的回忆里AI老师救了车祸的伤者，小哥自己却只在一边害怕，但这是机器和人类身体构造的差异导致，小哥却把其当成道德问题来看了，以至于成为他自身的心理阴影，之后每个单元剧都被救，是在刻意扩大这个心理...同样奥菲莉亚和安东尼奥的关系也不能用传统的AI逻辑来思考，套入父母和孩子的逻辑就好一点，比如按上一季度《怪病医拉姆尼》第一集的母女关系看，就很生动，想象一下母亲希望孩子在作文比赛里胜出，但在发现孩子能力不行后（对应到奥菲利亚是怕生而导致祛场影响发挥），恨不得自己下场代笔（对应就是安东尼奥的夺舍），最后被发现作弊后觉得害孩子之后的人生有了污点，于是强迫孩子和自己一起自杀，应该好理解一点。这样推理之前的时间线里，是孩子绝望于无法满足母亲的不断提高的期待自杀就可以理解了（对应奥菲利亚始终无法满足安东尼奥不断提高的期待而自杀）。整体更像家庭伦理剧，对AI自杀的探讨同样放到单元剧的间隙里,用"导致对AI是不是有灵魂的探讨”一句话就盖过去了（四个单元明面都有可以探讨的不同话题，但都作为事件的后续讨论放到单元剧的空隙里了，只有“使命”问题是一个延续下来的主题），当然理解这是个很难得出结论的问题（就是人有没有灵魂也没有定论），也不是本番要讲的重点自然就跳过了。
  >>580929 -> yuccatoo：同样奥菲莉亚和安东尼奥的关系也不能用传统的AI逻辑来思考，套入父母和孩子的逻辑就好一点，比如按上一季度《怪病医拉姆尼》第一集的母女关系看，就很生动，想象一下母亲希望孩子在作文比赛里胜出，但在发现孩子能...忽然想到奥菲莉亚和安东尼奥的关系其实用《爆裂鼓手》里的师生关系来思考就更通顺了，安东尼奥对奥菲莉亚做的事其实就是一直在鸡娃（原本时间线里自杀的原因就是忍受不了鸡娃，本话两人当机时奥菲莉亚对安东尼奥说只要笑就好了，可见她对之前安东尼奥人气提升停滞的焦虑的不解）
  >>rmooony->313759：感谢，终于看懂这集了
  >>215131->313759：很好的解读，谢谢了
 35549：阻止其自杀就把她杀死恐怖分子跨越四十年就为了和你打一架。。。退一万步说恐怖分子这种执念多少还能理解一点，欧菲莉亚这边完全不能理解，你们两个只想两个人听歌和要让她自杀有什么关系，压力太大了吗，还和松本打了半天。但打戏很牛逼就是了。这集歌姬最后的歌真的好听，甚至把前面莫名其妙的点都盖住了。。。
 445798：这种旁观视角的打戏可以有，但张数上不去，动作之间跳跃感明显，就很怪异。看起来一是大串对打，只是这段有苦劳，真没觉得精彩。
 454641：卧槽有被虐到，自信的歌姬离场了讲真这人格真的太完美了，塑造得也好，换回原来的不知道还能达到这高度吗打戏真的是下巴惊掉，太帅流畅和舒服了
 frad：原来当初大脑没重置,只是又装了个虚拟机(KVM环境实在太棒了)
 583144：这集打是打爽了
 1 垣谷这吊毛屠龙者自己也成龙，显得你这个反AI的出发点虚伪得一笔
 2 安东尼奥和奥菲利亚我也没法共情，你们AI的逻辑都是像宅男的性癖一样鸡掰怪和偏激的吗，动不动就覆盖人格和自杀，我只能从暗中有人搞怪导致你们逻辑出现错误这样来理解了
 3 diva离场有点点哀伤，希望结局她能回来和vivy联手，制作组得懂人心啊
 4 最后一个没根据的猜想，根据平行空间套娃的理论，世界线上存在着很多的松本，垣谷说逻辑子弹这个未来产物是受到天启时，我第一时间就想到失败世界线上的松本跑回来捣乱了，毕竟现在剧里能穿越的东西只出现了松本，搞不好最后是松本大战松本
 crest：这一定要把diva人格洗掉么？对AI用剧情杀……
 垣谷这厮终于死掉了，大快人心。
 松本逼格一会高一会低，按理说这么多cube应该可以按着垣谷在地上摩擦了，居然2挑1还给垣谷骑脸输出。给vivy的战斗程序虽然说对人很厉害，但是对上AI经常还是不行，从sunrise那里开始就是这样，能切个几招，但是还是打不过。松本你不是有未来科技么，也不给vivy的身体升级一下？这集看垣谷一会拿炮一会拿刀看得一愣一愣的。
 奥菲利亚这段最后没看懂是，算是把自杀改成了他杀？殉情？
 下一集vivy是专职去当看护AI了么？
 11995：这套AI皮的剧情假大空, 越来越尬,  抛开设定, 人物成长还被这种剧情安排搞得不连续, 无法共情, 唯二看点就是华哥女主, 还有那配上BGM的打斗了吧
 剩下几集求别再吹牛逼了, 你们真的没这能力
 q1q1gg：diva，我的diva
 结果欧菲莉亚还是没活下来，话说你们俩这是机械恋了吧，都不管使命了，那这章实际是写的是机器人间的恋爱？
 看起来对面也有回到过去的能力，顿时合理了不少
 319271：打戏针不戳，可惜文戏还是太迷，合着AI都是扭曲厨是吧
 v252330569：算了，我就就想看看梅原最后能搞个什么诡计
 shaoniany：两个人格的结局一般为融合成一个人格，或者两个都继续保留、和平共存，没想到又来了这种把第二个人格消除掉的剧情，心情复杂
 497350：这作打戏新高峰
 为什么安东尼奥你这夺舍还顺带给奥菲利亚备份的，这是准备实现梦想之后再换回来？夺舍这个行为的扭曲度大大降低
 退场前的最后一句话透露动机，表白心迹，这也太俗了
 惯例，使命就是个工具设定，前几集还吐槽动机出发点是使命，然后拐着弯子解释到不同方向去；安东尼奥这次却是假使命之名行独占私心之实，动机的出发点已经是和使命无关的私心了，这也是AI
 结果AI自杀的理由避重就轻糊弄过去了，重点是“AI为什么可以自杀”，而不是“AI为什么想自杀”
 dorislck：打戏是不错 但人物逻辑都好奇怪啊 情绪完全调动不起来
 xtellaris：两个反派的脑回路都有点神奇
 565798：打戏作画，演出节奏都不错，除此之外我看了个啥？
 539996：脚本编排什么几把狗屎，人话一句不说，再华丽的演出再华丽的摄影作画也无法调动人的感情，以后看见长月和梅原需要避雷了
  >>539996->539996：38楼整理的很好，但是脚本并没有通过人物对话把故清楚呈现出来
 528547：安东尼奥和垣谷的思维都很难让人理解。
 
 那声音还有那外表真的很出戏。但是我觉得安东尼奥是不应该覆盖奥菲利亚的人格的，而是慢慢的引导她去好好的实现使命。覆盖她的人格然后去自杀后只会让事情适得其反。
 真的没有想到垣谷是这种人，居然因为小时候的AI老师的死变得扭曲，想毁了全世界的AI，不过，他最后还是死去了，至少他死前还做了“好事”。
 最后Diva人格在被那个程式完全删除前那段演出真的很不错，歌词也是体现出了原来的Vivy人格和Diva人格的永不分离。至于Vivy人格好还是Diva人格好，见仁见智。
 
 关于这个番的AI的话题真的很深奥，很难用一般的思维去弄明白
 211998：钱花得很值，剧情就不多评价了，作为套皮美少女恋爱剧也很二流，至少男二这个反派是彻底塑造崩了，最后给出的理由实在是有点儿弱，迫真豆瓣文青般的童年的创伤要搭上一生来治愈
 
 另外，虽然给了三集，但这part的感觉还是很赶，很多地方铺垫不足，情绪完全调动不起来。比如，一开始就没表现出很受重启困扰，所以diva突然冲出去抓男主、男二的地方就显得非常迷惑。再比如，diva和vivy两个人格在性格上表现出的差异太小，人格删除时煽的一波情也就煽的有点儿莫名其妙。而diva是顶着人格删除程序、抱着必死的觉悟硬刚男二的紧迫感也没体现出来，直到打完我才知道你要死了。总之，这都搞的什么和什么啊。。。当然，在bgm，吹神回就完事了。。。
  >>minakamiyukisam->211998：少年人迷茫时遇到邪教（天启）的恶意引导，之后这么多年大概只顾装甲化自己了，也正常
 kyou_kuro：打戏很强，文戏俗套，文戏部分的演出也很烂
 554646：好在好看，差在不知道在说什么
 263874：打得倒是还行，关键的剧情在讲啥，到底想表达啥啊。我还是不懂啊，DIVA
 524610：情绪推动剧情，逻辑说理刻意忽略，大场面很多很好看，演出很刺激，但看完后对这一个故事到底讲了什么又要打一个问号
 15168：其实没必要在每个单元甚至整部番里加入和表现这么多内容吧
 所以diva和两个反派本质是相同的，区别就是她作为主角有机会补完自己嘛。
 270159：看来是文戏想达到的立意太偏了，演出没理解上
 woaibingguo：半集爆米花片，半集偶像片
 mizudiwood：还是可以了
 424880：所以vivy这是分盘装了一个新的操作系统?
 然后子弹把新盘格了后直接换旧盘继续用。
 看预告旧系统就是逊啦
 522886：这部剧最大的问题就是剧情逻辑，从这集看下来，只能说很尬，而且就目前来看，格局还是太小了
 418314：德丸昌大的打戲漂亮，但是我更愛第四話一點
 用著出色的演出蓋過完全不說人話的故事，人物動機真的不懂，但凡這些人能好好坐下來談還比較好
 
 結尾Vivy陷入自閉了，擔心後面會崩
 xxxkkk7928：别想用打戏混过去讲故事，你们这第九集到底想讲个啥
 243682：忠诚的
 akui：垣谷这动机笑死我了，第2集时候还以为你和AI有什么深仇大恨，脑子转不过来不要连累别人好吗。
 Antonio的动机也是乐到，到底是什么AI逻辑会算出“夺舍了就能达成使命”，你唱歌很行吗。这不是不择手段，是纯粹算错了。结果还去和マツモト倒苦水，AI还需要同行认可的吗。
 人像机械，机械像人，尬。
 从结果来说，垣谷的行动最后导致ディーヴァ人格删除，ヴィヴィ人格恢复，这就是“天启”的目的。
 405942：演了半天就是自闭了哈哈哈哈笑死了
 看着高大上的背景，故事内容真是土的掉渣
 你看失忆就是这么方便的手法
 deepred：阻止别人自杀->直接把别人打死
 黑人问号？
 165527：小山被麻婆带坏了
 ourfather：这个动作戏太流畅了，各种凹造型，打起来像是在跳舞，可惜剧情让人摸不着头脑
 porepoem：这集4分多的那首钟听着好像李云迪的版本
  >>minakamiyukisam->porepoem：用别人的版本要授权费的，大概不是
  >>porepoem -> 红炉点雪：仔细ab了一下，确实不是
 leins：抄空境ry
 575152：打戏质量很高
 289704：这片你们居然不是当爆米花看的吗
 239883：下一话vivy带娃
 dandingdeyishan：打戏看的很爽，反叛的动机也能接受，看看后面能不能更进一步解释幕后黑手。也许vivy和diva还有人格融合的可能？
 416555：这集前半段好赶，而且我完全没get到两个反派的行动逻辑。。
 不过打戏和音乐还是一如既往的强
 577912：打斗很精彩，但是剧情还是推得挺迷的，几个核心概念过于抽象了
 darkedge：奥菲利亚的包袱抖的还算合理，但不能尽量用软妹的声音说话吗）
 合着垣谷之前的剧情铺垫全是无用功，核心矛盾竟然只是上集补充的设定。。。非常无奈，欢声笑语中打出gg。
 少做点谜语人不好吗，拜托了，天启的伏笔不要引出一万个新设定（我觉得很有可能）。最后几集的kokoro解释也不许太俗好吧b38
 kokoro itaiiii
 465833：你们究竟拯救了什么？
 我发现op在我心里地位越来越高了
 setsuna_：这啥剧本
 演出好
 567278：最后的演出太棒了，哭爆
 perfectime：我要装逼犯 不要木脑袋
 whiteknight：霸权社YYDS啊，这动作戏也是没谁了
 grandnooky：纯粹看打戏就算了...
 dfm：最后一段很棒
 darkprince：反派不能写的太蠢，会把正剧变成闹剧
 反派不能写的太具有智慧，这样作者极难赋予正派的行为合理性
 好的矛盾冲突最好不要让反派来创造，而应该由第三方或客观条件创造，让反派同样成为被动卷入困境的一方，这样即使把反派写蠢一点也不影响观感
 498815：我有点不知道我到底看了个啥，剧情会怎么发展了
 neutrinoliu：我看爽了 但我没看懂
 -
 班友说的不错，甲铁城味很重，其实还要更甚；别做原创了，还是老老实实做改编吧。
  >>592541->neutrinoliu：如果这集没看懂动机的话我来推这位哔站大佬写的专栏（）  https://b23.tv/lzE5wV
 419460：嗯打戏真的很棒，可惜看不懂剧情
 rmooony：打戏很棒，剧情通过这里别人的解读算是看明白了。但这咋说呢，在看明白的程度上也只能评价一句：哦，原来是这样啊。没有丝毫的惊喜与感叹。
 
 最后，日高丽菜，呜呜呜呜，我的日高丽菜……
 276：我觉得这集小哥说得很对，很有道理。应该要尊重已死亡ai的死后隐私。
 不考虑钢琴教师ai学生的小哥内心感受，葬礼播放老师最后的生前录像。
 遗体本身，就像菜市场卖猪肉似的赤裸裸摆着……   哪怕用骨灰盒装起来都好啊……难怪小哥气得握拳头吐了……
 而且我认为，关于ai死后的遗容尊严，剧中确实不够尊重。
 
 欧菲利亚遗容就那样，死不瞑目，面容带血的出现在报纸新闻里。
 包括后续有其他自杀ai，也是那么带血没有整容的姿态，出现在新闻报道中……
 
 要展示死后遗容，至少把人家脸庞血擦干净，给闭上双眼让其面容安详，死的瞑目的展示啊……
 
 既然新闻报道提到，可能因ai有心有灵魂有感情，
 才会选择自我终结生命。却不给逝世的ai留下死后隐私和尊严。挑一张ai生前照片再新闻报纸报道也很省事啊。也不怕吓到剧中和剧外的小朋友……
 
 美丽善良的歌姬ai欧菲利亚，逝世后的遗容却如此凄惨可怜。也没个听歌粉丝，上前去给她遗体盖个布或献朵花，哎……
 剧中ai人权法的实行，做得真不怎么样。
 
 第9话，替欧菲莉亚感到一些欣慰。
 至少死前能和搭档安东尼奥手牵手在一起，互相陪伴。两位最后没能拥抱在一起略遗憾。
 遗容也相对安详挺多，相比第8话开头剧情里。
 
 期待后续能出现vivy和松本。
 去埋葬着第5，6话葛蕾斯夫妇，以及这话欧菲莉亚，安东尼奥遗体的墓地悼念。
 最好给vivy曾经的人格意识diva，也能建个墓地祭拜……
 
 ai和ai之间的殉情，ai和人类的结婚，ai和人类的殉情……
 实在太感动唯美了。
 
 这两集看得眼泪不自觉，像水龙头流水似的，落泪汇聚到下巴，然后眼泪滴落在地面一大片湿的。
 
 哪怕护士ai葛蕾斯，歌姬ai欧菲莉亚不是人类女性的造型，只是以棉被或动物毛绒玩具娃娃造型诞生的……
 如果能够和她结婚，为她殉情。
 直到死前也能在一起不分离，手牵手，在一起，感觉这辈子没白活……
 
 关于第8话，这一话欧菲利亚眼睛里，流出的蓝色血液……
 我个人理解为，是一种悲伤带有感情色彩的血泪……
 
 这话vivy和松本的努力好样的。让试图抛弃搭档的ai安东尼奥，及时醒悟回头，直面自己真实的内心想法。
 
 改变了欧菲莉亚，孤身一人逝世，和安东尼奥阴阳两隔的结果。
 为vivy和松本点赞。
 sunnyday41200：看得出来长月和梅原想表达很多东西，但是最后表达的东西都糊成一团，完全看不出来是啥了...
 看正片的时候我的状态就是不停的“？？？？？”，电子站整成地雷是挺有意思，但是松本你不是会飞吗？安东尼奥到底想干啥我暂且懵在电子米浴的裙底；还有垣谷，之前完全看不出来你的动机是这样啊，我还以为你家里有人被AI害死了...这扭曲的逻辑我也是理解不能...
 不过好在打戏足够精彩，你垣谷有射弹发射器，我DIVA有克伦齐科夫，打得有来有回才让我没精力去关注那莫名其妙的逻辑...话说垣谷在这种近战情况下你装个螳螂刀他不香吗？从义体手臂里掏出一把小刀还被打飞了实在是
 要不是来BGM看了一下我都搞不懂剧中人物都在想什么...电子米浴和安东尼奥殉情以及DIVA退场时满屏弹幕QAQ（巴哈特有萌二），我是一脸木然...
 后面几集把打戏做好点还是能当个不错的爆米花动画的，这一点上我还是相信WIT的
 yuushiki：对长月式催泪有点无感了
 sphinx：动作戏分镜真棒啊那种打击感和速度感，镜头大角度变换带来的空间感立体感，尤其是和人类打斗所不同的超肉体的反应以及肢体动作，很有仿生人战斗的感觉，真不错
 以及这一话的松本小狗也是在MC里做的概念设计吗
 52462：这个PART最让我觉得不错的地方是DIVA和VIVY的2个人格刻画,
 VIVY→DIVA的时候觉得有些不习惯,能不能换回来,
 但真到了DIVA→VIVY的时候又让我觉得有些难舍.
 看了CV表才发现怎么还有路人是樱井浩美配的..没注意到啊
 264986：虽然制作组极尽所能想要让垣谷和安东尼奥的动机变得合理，但我还是觉得这两脑子有坑
 somebottle：德丸昌大，你好强大！
 动作戏一起来对人物对话完全失去注意了，导致要看好几遍理解一下
 这一话制作上又提高了一个层次，就是脚本还有待观望
 592498：那个博士是谁，懂哥解释一下求求了。
 rivers17：这集突然拉跨，low炸了
 fy939：想起了美国警方阻止自杀的那个笑话了，，那个谜语人至今没讲明白怎么用心唱
 ygy21：讲了些啥？不知道这俩反派忙活半天要干啥，挺尬的
 531095：很难不去联想vivy和miku
 cx1007834794：蛮简单的啊这集。不要放弃思考啊kora。
 321444：日本动画为什么这么喜欢写扭曲的爱导致的相爱相杀啊！
 571319：这集打戏绝绝子
 568164：这阅读理解题太难了吧？脚本求做个人谢谢
 62325：至少编剧还知道把使命解读过于自由这件事当成是异常和让人困惑的事情来对待，那么还是可以期待对此有所交代。
 垣谷也要强调使命，这是否意味着把人类的人格移植过去也要受到使命的约束呢？不过，自己都成了AI，还是没办法理解AI的精神构造吗？
 目前为止，本片的AI，不能复制备份、支持夺舍而且被夺舍的似乎还不会消失、支持双重人格且删除的时候只删除一个、使命解读无限自由。到底什么样的硬件构造才能表现这样的性质呢？
 最大的隐患还是篇幅，已经确定有另一个干涉过去的人，剧本怎么也简单不了。
  >>minakamiyukisam->62325：改装人≠AI
  >>62325 -> 红炉点雪：像人并不应该成为不是AI的理由，这个时代没有人知道真正的强AI应该是什么样子，至少调参侠们不知道。而且这一会夺舍一会删除特定人格的也不像人。
 326266：俩迷惑男的
 216493：这两反派除了lowB我是想不到其他词来形容了，打的什么东西（动作戏是不错，但就是为打而打）
 感觉剧情在走下坡路了（或者已经在下坡）
 415372：打戏真心爽到
 我属实是看不出AI和人类有啥区别了，反正对于成长到一定程度的AI来说只要玩玩文字游戏就能够从逻辑上说服自己然后绕过使命限制。然后自杀也是说来就来并没有什么特别的理由（比如逻辑错误之类的）。如果只是判明为“无法完成使命”而自杀，那和因绝望而自杀的人类又有什么不同呢？
 再吐槽下同样是两个人格同时存在于一个机体里，vivy和diva能够建立交流（至少是单向交流），奥菲利亚和安东尼奥合体这么久了都不聊一聊的？
 我是没有太看懂垣谷的动机。他对AI反感的理由是AI擅自对使命作出解释而太像人类了？对老师AI“擅自救人而导致死亡”的行为感到了背叛？那在最后问老师有没有感到痛苦是什么原因，临死又魔怔一把，说些像是要卡diva的逻辑bug一样的话又是咋回事儿啊？（虽然看起来diva根本没被卡上bug，似乎也是相对于机械岛时的vivy要先进了一些）
 话说松本打的那针里到底是啥玩意儿？如果是sunrise上用的人格重置程序似乎也不会把奥菲利亚搞得机毁人亡啊？奥菲利亚到底咋死的啊？？
  >>zhmingx152->415372：我更倾向于欧菲莉亚的人格数据早就被覆盖掉了，最后的几句还是反派从存储里翻出来的，毕竟都低级成这样了更恶心点反而还能洗下欧菲莉亚
 awsl：vivy这番真就太空那两话是剧情和情绪渲染的巅峰啰？
 剧情比前一个故事虽然算是有了一点进步（之前那个单元剧的剧情我愿称之为灾难），但是依旧算不上多好
 
 不过这次打戏是真的爽到爆炸，算是弥补了挺多观感上的不足
 kukomylove：没懂
 
 我可以这么理解吗，这个贯穿全片的AI的使命至少有两层。
 
 第一层就是赋予的任务（使命），这个任务是没有【真实意义】和【自我实现】的。这就是个程序化预定好的东西，无论这个任务是简单的【机械劳动】还是复杂的【艺术创作】。
 
 第二层是从赋予的任务里重新自我发现的真使命，类似的就是人从出生到接受教育到步入社会一直追寻的【人生观/价值观】这种东西，或者简单一点举个例子，就是从【你要按我的设计歌唱】 变成 【对我来说什么才是歌唱】，有些突变体AI就是因为达到了第二层或者第一层和第二层的分界点，让机器将要成为人，造成了伦理恐慌和作品的戏剧矛盾。
 
 垣谷的问题很好理解啊，这人是脑子太轴了还是怎么的。机器只能接受预定的使命，他老师就是悟了，突变了，从接受一个预定的任务变成了发现新的使命(自我目标)。当有了自我，当然是自我优先了。不用问薇薇啊，他直接扪心自问他把他老师看作机器还是人不就完了。
 
 奥菲利亚和安东尼奥也是变异体。奥菲利亚可能一开始就是变异体，她本来预装的任务是【给大家歌唱】，她发展出自我之后，爱上了安东尼奥，拥有了【为了安东尼奥唱歌】的使命
 
 安东尼奥走偏了，他预设的任务是【辅助奥菲利亚】，开始产生自我之后，产生了【(激进地)实现(他以为的)奥菲利亚的使命】，最后死前才悟了，真正的自我是【爱上了奥菲利亚/倾听奥菲利亚唱给自己的歌】
 
 Diva/薇薇属实不懂，可能这也就是为啥她才是奇点
 alvin_aries：这打戏我给9分。
 
 结果最后小妹妹还是没得救 
 
 另外我对方块对Diva说“自杀已经被阻止了”的理解，当时方块已经知道阻止不了Diva的消失了，所以故意这么说的，目的是为了让Diva至少不会含恨而终。
 everlastar：这个松本就是逊啦~
 
 我看你这历史收不收束，切时间场景总搞得和世界线偏差一样(x
 赌狗赌一把博士不是第一次让100年前的Diva执行奇点计划了(x
 reika：文戏还是牵强又俗套，能不能闭嘴专注打架。两台机器人充满非人感的对打可太爽了摩多摩多
 以为是使命冲突造成的失忆，其实只是vivy目睹悲剧自闭了是吧
 361399：给我看晕了。写小说的懂个勾八AI
 zhmingx152：这片播到这早就没逻辑可言了，说它是科幻完全是在侮辱计算机科学的程度。前面说AI复制是不存在的，现在就能直接移动到另一个身体里去了？移动和复制在物理层面上是复制简单，希望想为这个逻辑洗的人周知。
 
 骂完再夸两句，新歌姬的人格魅力真强，估计写出来就是为了杀掉的，否则这角色放在这故事里是完全没有成长空间的，死掉一个大哥类角色换来主角的成长，老实说真够少年漫的。
 439439：所以这垣谷到底是怎么想的？不理解ai救自己，不理解人类说着平等看待ai却心底里没把ai当人看，所以就跑去反ai？？？这是什么脑回路？我只能理解为这货本性恶了。救了自己的ai葬礼上没受到尊重，所以跑去反ai，可真有你的
 另外奥菲利亚和她那搭档又是咋回事？是想表达ai现在逐渐变得可以违背使命行动了吗？
 对这个单元部分的剧情挺失望的。
 另外diva这个人格在我看来已经和人类完全一样了，我的理解是第六话最后那一幕让vivy失忆的同时，ai里名为使命的枷锁崩坏了，只留下用歌声使人类变幸福这句话。
 linxuan：1. 前半集有爽到
 2. 中间迷惑，奥菲利亚死的时候的煽情太尴尬了，受不了
 3. live挺好听
 syaoming：打戏真好看，故事太老套
 547268：话说“天启”是啥？这应该是伏笔吧。。
 jjbao：扭曲的人机恋和扭曲的机机恋？
 327934：没吹的那么神，但最后还是被感动到了
 wavelle：爽，但是没懂
 各种问题吧，我想要diva，diva啊~~~
 581589：为什么数据被覆盖了最后还能诈尸的
 vicpatrick0903：拿着AI演感情戏只能这样了，一边说着使命这种一开始被设定好的功能，一边又心意心意说着唯心的东西。
 大框架上和预告都符合，是否为使命而献身，当使命被改变时，当为了使命暴走时，很经典的命题作文框架，有梅原的味道在里面。但是实际上这三点讨论很散感觉凑不到一起去。最后大概率会变成框架不错细节欠打磨的作品吧。
 这不就是高达age吗
 PS：
 殉情戏有个很bug的地方，先不说意识数据这种东西，就算从这剧的核心出发，奥菲利亚的使命和搭档应该是没有关系的，如果说原本使命就是和搭档一起用歌唱给大家带来幸福那当我没说。就像这第十集才完全阐明，DIVA这个用心歌唱是出厂设定
 stuart_lee：虽然我比较喜欢vivy那个性冷淡声线 但是diva就这么消失了也...
 ekitohi：和前三段相比，这个单元剧属于打戏超给力文戏不足。角色也是经典日式脑回路。
 black_tea2333：AI与人类的界限过于模糊，导致AI表现出人类情感的时候并没有过于明显的感动的感觉。最后变为一部普通的青春恋爱喜剧，而没有科幻片的那种超越人性的感动。把AI换成普通人这部片也能完全继续下去。
 dionysus：我没看懂，却并不是非常震撼b38
 hahastudio：关于小哥，解决了几个疑点：
 1. 为什么突然年轻了，因为机械飞升了
 2. 为什么第 6 集会有那个挂坠，因为是钢琴老师的遗物
 3. 为什么第 6 集里右手是机械手，因为从参加葬礼的时候看到胳膊没了，这是组织给的义肢。但那个时候只有小臂是义肢，这边这个右臂都没了
 a2825641821：我 看 不 懂 啊！！！！！！！！
 236945：好看是好看 但剧情还是很迷 或者说更迷了 
 想起那个表情包：我看不懂，但我大受震撼
 aerbioer：剧情的晦涩冲淡了打戏作画/音乐优秀的爽感，这口气就这么堵在嗓子眼了啊
 ackton：这集双线首尾，松本一边击败了安东尼奥一边辅助歌姬与垣谷战斗最后击倒垣谷。安东尼奥和欧菲利亚这边的情感有点难以理解，大概就是他们内心互相都只想为了对方行动吧，安东尼奥希望欧菲利亚只对自己唱歌，欧菲利亚希望安东尼奥多笑笑。垣谷这边希望ai不要做多余的指令之外的事，想完全划清人与ai的界限，也算因爱生恨的典型套路吧。他接到了“天启”，得到了未来的技术，也靠着这删除了歌姬的人格。最后歌姬做了最后一次演出后，薇薇人格再次上线，歌姬想通过最后这首歌告诉薇薇如何倾注感情可惜还是没传达到，薇薇最后还是不懂。歌姬也希望薇薇和松本能作为搭档完成使命。
 oreoolymlee：我就是把脑子扔了当爆米花看的，作豚爽番啊。
 ynyyn：意义不明了起来
 215131：所以为啥松本插脑袋后不是停止非必要的机能，而是直接毁了他们，而且这样不会被当成自杀吗？
 eichan：真的很棒，打戏很赞，节奏爽快。
 
 小女孩x机器人，还有vivy和diva，这两对的BE真的美极了，这种残缺和遗憾的美真的让我回味无穷。除了无人岛那集最喜欢的一集之一。他们两对最后的对话似乎充满着悲伤，但是不知道为什么，却觉得好美好幸福，让人回味无穷
 
 这个单元剧故事我很满意。这动画有一点好，无论单元剧小故事的质量拍得怎么样，永远都是节奏紧凑，情节抓人，打戏够爽，有趣又好看这种动画每一集都看得好满足
 396060：哇 最开始听到安东尼奥的声音特效就被吓了一跳 中间的打斗好强 好帅好流畅 最后DIVA和VIVY伴着歌声告别离做的太棒了
 collice：麻烦说人话
 zhenzhouzhiyue：我看不懂
 venusxx：所以最后咋样了
 ychan：打斗戏是真的顶，但是剧情还是一如既往的迷。
 aeyyxhyj：还行 感动
 409467：所以搭档ai想独占奥菲利亚的歌就霸占了她？？？然后妹子也只想为他歌唱？然后两人就这么凉了？而且垣谷你不讲武德啊，来骗来偷袭一个失忆的AI歌姬，这好吗？这不好
 mintorchid：沟通问题在人类角色身上出现已经是很拙劣的手法了，竟然还能在ai身上出现……
 啊…已经不想再去思考了，反正马上看完了…
 看正片真不如看打戏剪辑
 theduke：战斗之强基本能让人强行无视这自我感动的蜜汁剧情，垣谷和DIVA那段肉搏战，节奏缓急，匕首枪口特写，大魄力切镜和你来我往的激烈直呼过瘾。方块人和安东尼奥的电子战表现形式也很精彩
 这片战斗质量过于惊人，摊上这几流的假惺惺科幻剧本可惜得一塌糊涂
 塑造悲剧感就只会疯狂刀人是不是，这天煞孤星把全部出现的妹妹型号都克咳咳送走以后终于把自己都克死了
 奥菲利亚和安东尼奥整成了殉情，一会五年前就人格完全覆盖了一会死前又回魂了一把真是便利呢，奥菲利亚这角色存在就很迷，安东尼奥的行为逻辑更是？？？
 更别提这以为是男二然后这终于是领便当的恐怖份子垣谷，居然还肉身成攻壳机动队那种附身义体的机器人了？因为钢琴老师的怨念，然后变成对薇薇的怨念，这蜜汁怨念疯狂嘴炮，硬是搞半天这坑爹货到底在纠结什么。嗯就冒出一个幕后黑手，啪叽工具DIVA一下就谢幕完全感动不起来的剧情杀呢
 救命啊，求你们少废话多唱歌多打架谢谢
 573817：这个剧情开始迷惑起来了。。。
 297208：很认真去理解安东尼奥和垣谷的动机了，然而还是不太懂逻辑，简直不可理喻
 其实看到现在我感觉关于背景设定和剧情的一些逻辑问题已经圆不回来了，抛开剧情选择性的只看演出还是会有很好的观看体验的
 354734：这两集不知道谁写的，充斥着那种“日式扭曲哲理”，
 wtmsb：AI大战义体人，看得好爽zsbdzsbd
 515925：打得很爽 作画流畅 打击感很强 就是两边在为什么打看的迷迷糊糊的
 yunyuwumeng：令人迷惑的行为动机

第10集
 593837：奇点计划果不其然失败了呢
 592541：上集竟是虚晃一枪，这集继续占座
 diefruede：真Vivy归来后继续的正篇旅途
  >>592541->diefruede：啊这张好好看，请问大佬有原图链接吗
  >>diefruede -> 蛇莓茶：Source Link:  https://www.pixiv.net/en/artworks/89216362
  >>592541 -> Prayingblessing：Source Link:  https://www.pixiv.net/en/artworks/89216362谢谢大佬~
  >>kitahiragawa_ta->diefruede：要vivy人设这么好看就好了
 270159：我去世界又崩坏了！而且连vivy自己写的歌都成了导火索，这也太恶心人了点...
 话说感觉松本机器越来越像情弱了
 toni30：Vivy：重塑霸权社荣光，吾辈义不容辞！
 15168：相遇的日子啊。
 这个时点让vivy抱人类小孩不太对劲
 回想一下除了前两话每个单元似乎都一点共性，sunrise的姐妹ai，浮岛的真假格蕾丝，还有之前的安东尼奥和奥菲利亚、diva和vivy。最后再出现一个vivy隔壁房间一起出生，有着类似使命，之后被丢在什么地方做ai核心、唱着歌憎恨着人类的姐妹机型我都不奇怪了
 485005：草，灭世之歌啊
  >>485005->485005：这集气氛挺浪漫的。VV在监狱里的感觉，外面陪伴一生的探监者。最后灭世之歌很有某些AVG的感觉
  >>485005->485005：孤独与落寞感跃然纸上
  >>485005->485005：最后三集预感有大活
  >>485005->485005：11话 《World's End Modulation-西历2161年4月11日-》
  >>485005 -> 神様の箱根：11话的标题
  >>485005->485005：果然应该有诡计
  >>485005->485005：静下心来欣赏，可以说是十分舒适惬意的一集。VV的余生，她的死亡。与那个孩子的陪伴，出场时期的回忆。最后晚安。然后过渡到灭世之歌让人从美梦里警醒。
 cx1007834794：成败在此亿举。
 werkeytom_ftd：平稳落地就算成功
 我对vv没有超过7分的期待
 希望能再看到ep9一样的演出调度（脚本表述给点力呀）
 392128：这集时间线跳的太快了，最后结尾唐突
 xuehua：这开头怎么回事
 nagato15532：成败就看下集！
 怎么感觉年初说过同样的话
 558990：我靠，这结尾，下集有没有什么说法
 184786：前面的剧情看着一股子key味...然后画风突变老贼你一定要给我圆回来啊= =
  >>485005->184786：确实，我梦回罚抄
  >>485005->184786：VV说是要睡一会儿，松本道别那里我一度产生了要永别的错觉
  >>184786 -> 神様の箱根：所以vivy花了20年，最后搞了个让全AI暴走的病毒出来...然后松本AI在发射回去的那一瞬间并不知道实情...草
  >>485005 -> henryxu：其实我是感觉，OGC博士那里才是有问题的地方
  >>485005 -> henryxu：这集仔细看悬疑伏线其实挺多的，无论是VV重新回看记录还是歌曲如何被传达给其它AI
  >>184786 -> 神様の箱根：很有可能...是他搞砸了还是= =天启也是他搞的？
  >>593837 -> 神様の箱根：万能罚抄
  >>485005 -> henryxu：我说的博士是那个紫毛女博士
  >>485005 -> 书蠹诗魔LHQ：万能罚抄 只身一人的世界，孤独的钢琴曲 。
  >>485005 -> henryxu：那个紫毛女博士我认为才是关键所在，对标百濑克子（
  >>485005->184786：不过严格来说前半部分不算欢乐，整体都是孤独和落寞的。
 ultrarobotman：割裂的一集，最后全部木大算是意料之中，看后续展开把，希望不要最后是获得了心的vivy唱首歌把暴走ai白魔法掉就好。。。
 472026：每个单元回所谓修正了但感觉依然很奇怪，总觉得往反方向修了，果不其然的感觉，所以到底是根本就没修正还是得轮回了？
 cj1213s：无法预知命运的舞台
 
 这个小孩就是未来松本？
  >>485005->cj1213s：松本修，后面子安声音一出来就没啥意外了吧（
  >>473026 -> 神様の箱根：修其实就是第一集负伤那个人？——虽然胡子不太像。
 michaelmai：松本，单推人，循环单推人，超级无敌循环单推人，死了都要用 cube 单推人。
 395506：我看了个什么
 513000：前九集真就和没有一样，这奇点计划都没做什么有用的东西。要是最后vivy唱一首歌就解决问题那就真是往烂尾的路上走了
  >>billeinstein->513000：那就打一架解决
  >>485005->513000：说明前九集对故事主线的重点不在于奇点计划的完成，而是在于这完成过程中穿插进来的其它线索。
 505929：这一集真的迷
 但是真正让我吐槽的是节拍器，开头一段画面和节拍就没对上，后面又逐渐对上了，感觉像是制作的时候俩节奏就不一样233
 zhaozjt：（严肃认真）“奇点计划以失败告终了”hhhhhh，这奇点计划能成功就出鬼了吧；
 话说松本搞那么多不会真实用意只是为听下DIVA写的歌吧
 313759：这集一直陪着VIVI的男性名字叫松本，所以可能就是他把松本送回过去的，这样就成了一个loop
  >>453687->313759：第一单元松本就说了“你叫我松本吧，因为制造我的博士叫松本”
 453687：假药了一个结局，这么拍三话应该讲得完：
 
 1.松本博士不小心把VIVY自己写的曲子上传了网络，然后散播了出去，被八识塔主AI或者全部机器人接收到，因为VIVY的的曲子里充满了对使命的思考，但是依旧没有“心”，其他AI接收到信息同样展开思考就导致指令冲突，全员暴走了。
 
 2.松本和VIVY一脸懵逼，转了好半天决定前往八识塔寻找真相，路上发生几场战斗，得知暴走的理由是VIVY的歌曲正好刺激/催化到了其他AI对使命的思考。松本博士决定将VIVY和松本送到十几年前的另一个时间点，执行最后一次“奇点计划”。松本和VIVY又打了几场，终于来到时间机器面前，传送回过去。
 
 3.松本和VIVY按照奇点计划成功阻止事件（或和以前一样反向加速），VIVY在关键时刻想要传达自己的歌声，但是依旧唱不出来，结果全员AI依旧暴走，奇点计划再次失败。又经过几场打戏，VIVY获取了紫发博士当年的视频记录，对“心”有了更进一步的理解。松本掩护VIVY再次前往时间机器，这次的目标是百年前。关键时刻松本牺牲，只剩下VIVY一个人前往百年前，临别刹那VIVY顿悟。原来奇点计划的“奇点”指的是从“无心”到“有心”的奇点。
 
 4.BGM(OP)起，VIVY一个人独自再走百年之旅，这次拯救了之前没有拯救的所有人和AI，一幕幕回忆再次叠加，彻底做完曲子，百年后暴乱前，VIVY放声歌唱，感化了所有AI，所有AI都具有了“心”，就不会暴走了。所有人都HE，除了松本。啪，碎碎念响起，原来天启/松本之前干的事儿是给自己做了备份。大团圆！VIVY在剧场里唱了最后一首ED。
 
 诸君觉得这样的结局算平稳落地吗？
  >>somebottle->453687：哎，就看梅原想写个HE还是BE了
  >>everlastar->453687：我就想问神预言算不算剧透（x
  老哥稳
  >>werkeytom_ftd->453687：细节把控好，演出再那么托一下，肯定是平稳落地了
  >>rivers17->453687：笔给你，你来写
  >>wtmsb->453687：这哪是平稳落地，这结局已经超神了
 525513：一周目假结局和多周目真结局，没准中间还有假的完美结局；明示要为“谁”唱歌了，彻底拯救世界后因为时间线修正消失的vivy，在最后为奇点计划牺牲的各位送上投注心意的歌唱吧。
 athrun1120：就知道是子安 开口瞬间接上第一话
 462243：看乐了，如我所料这个用心歌唱在使命设定阶段就有问题，第一台自律AI就这么搞真有你们的。
 
 单集节奏有点小怪，不过好在还有三集时间还算充裕，放低标准当自动人偶看了
 frad：死亡循环，我们可以执行无数次，直到成功
 q1q1gg：原因居然是你的作曲
 454641：草，结尾核弹这之前还蛮浪漫带点伤感的，最后一下炸蒙了子安香帅役一人是真的豪华
 15476：果然你就是松本
 C part这计划失败了啊
 everlastar：结尾炸傻了，松本这是被实打实的摆了一道啊
 416841：你们日本人是真的蛮喜欢luna这名字
 akui：成败在此一举（周常 1/1 ノルマ達成）
 
 为什么要给“让人幸福”、“用心唱歌”这么模糊的任务，总算是重点提了一下，就看怎么解答了
 
 “这是常识啊，不知道的才奇怪”
 情强是吧情强是吧情强是吧情强是吧
  >>249273->akui：Vivy花了100年还没理解的事情，Diva轻易就理解了，就很奇怪b38
 375248：不求多了，希望平稳落地
 416555：成败就看下一集（周常1/1）
 dorislck：都有AI人权法了还能把AI常年关在一个小空间吗
  >>billeinstein->dorislck：都有AI人权法了新出厂还不是照样放橱窗里明码标价售卖
  >>godling->dorislck：感觉只能强行解释为机器人自愿了
  >>462354->dorislck：人早就有人权了有很多人不还是被常年关在一个小空间里不停工作吗（错乱）
 rmooony：成败就看下一集（周常1/1）
 419460：这集结尾厉害
 343821：是 #13 播出的日子呢
  >>werkeytom_ftd->343821：看来说注意日期确实有说法？
 sunnyday41200：前面还挺感慨的，百年路途终于快到头了，在尽头对世界和这段经历报之以歌，真是浪漫，放ED时我还挺期待填词之后的成品的...
 结果最后一幕直接破防，好家伙你这是写了个病毒出来了吗？这还怎么直视ED啊
 虽然计划失败几乎是预料之中的事（毕竟怎么看这计划疑点也太多了），但是直接快进到暴动也还是吓了我一跳...这是又要穿越一次了吗？还有三集，成神还是成神就看这三集了
 522886：本以为奇点计划已经实现，剧情可以平稳落地，结果结尾处给你来个王炸
 seele：闭幕雷击松本博士，这也算是闭环吧
 62325：这种结构性矛盾依靠处理几个偶然事件就想改变历史进程本来就是痴心妄想，希望最后别是因为另一个干涉历史的人而失败的。
 最大的还是篇幅问题。不过起码下集应该能好好说说暴动的具体起因了吧。
 另外纪念日应该是未来的松本博士让松本回到自己和vivy相遇的那天吧，这说明前一个历史里相遇日期也是相同的吗？
 crest：莫非vivy写的歌是属于能自我解包的什么程序么？人听了没有问题，AI听了就会被奇点计划巨大的信息量所扭曲，也就是说vivy写出来的歌，是只有AI能听懂的歌，听懂了就可能暴走。松本是因为之前跟vivy经历过了所以没事，其它AI如果听了可能就会发疯。
 
 开头那个老太太研究院倒不觉得是黑幕，要算到这样真是太变态了。
 
 这里还有个问题是，如果第一集把松本AI送回去的是松本博士，那是否意味着他早就知道AI会有叛乱，而且可以通过影响diva来修正历史，松本AI看上去也不像是一时半会临时造出来的样子？在本世界线里，经过vivy的修正的历史对于现在的松本博士来说才是正史吧，那这次还会有人将松本AI发送回去再次修正历史吗？
 
 所谓的正史，真的存在吗？
 
 动画里出现的所谓正史，是否可能只是无数次回溯之后修正出来的其中一种可能性？
 
 Vivy也真是惨，每个事件里都要死人，最后自己好不容易写了首歌，还遇到这样的事情。
 
 松本AI这个黑幕越来越大了，虽然都叫松本，但是越来越像是反派诱导Vivy的工具，虽然他自己可能并不知情。前面每次事件都是松本提出的自然不用说，这次这首歌，某种意义上也是松本诱导Vivy以后才写出来的，黑幕感很严重。那个所谓的天启，说不定只是个小把戏而已。
 165527：果真要。。。要三周目吗？
 bllchen：拜托放过vivy吧
 jjbao：又是一集走完了一季的剧情然后继续吊胃口
 272872：不会反派是vivy单推人吧。
 554646：真就和作曲有关系呗
 reficul：打工战士的末路。。。
 
 会不会机器人松本才是真正的黑幕，让薇薇做的事情确实是在修正历史，但是是往AI屠杀人类的方向修正？毕竟让AI去毁灭AI，它们不会不甘心吗（
 405942：其实演到ed前完结就挺好的
 ed后的发展一点也不令人惊讶，只是没想到就剩三集了才给你揭
 batman：shaft 动漫了，这集演出不错
 dandingdeyishan：最后的地狱大合唱非常惊悚，悬疑味道重了起来。有几个点需要后面揭示：开头博士造出vivy的动机；松本博士最后因故被叫走，这恐怕才是ai暴动的直接原因；松本ai的另外任务；天启的幕后黑手究竟是谁。个人觉得ai暴走跟vivy的歌关系不大，感觉纯属背锅了。另外值得注意的一点是，为什么在vivy醒来的时候，周围都被破坏了，而她自己却毫发无损？谁保护了她？难道是松本ai吗？
 mizudiwood：我以为开头的少年是CP结果瞬间就结婚生子了……
 然后最后？？
 528547：奇点计划果然还是失败了。ED之后回到了第一集开头。
 Vivy居然完好无损，披风还在她身上而不是在地板上，难道是因为什么原因被谁保护了？
 难道是别的AI听了Vivy写的歌，有了自己的人格和主见，从而对使命的含义感到模糊不清，下意识地暴走？我对此也感到了模糊。
 前面松本AI说欧菲莉亚事件是最后一个奇点，那么Vivy自己会不会因为AI暴走事件而变成意料之外的奇点呢？
  >>473026->528547：和第一集还是有点区别，vivy在第一集里身上和脸上是有灰尘擦伤的，还试了试嗓。
 465833：vivy的退休日常
 结尾全部木大
 kaede7：目前为止观感最好的一话，虽然能想到计划会失败，结尾还是很难不破防……
 而且这话vivy谜之好看，不是指特写画面时候，就是一般画面
 ilris：松本-Diva单推人  // 黑幕依旧没有明确  //  果然还是失败了吗  //  还剩3集了，成败在此一举（周常）
 wavelle：我去，我当场破防了！！！
 淦！我本来是想着“啊真好啊真好啊，cube和vivy都圆满了”，结果就...
 梅原我讨厌你！
 ——
 观感很好，最后ai无感情合唱很厉害
 时间线也算是形成了闭环，要么正史是假的，要么是松本不停被丢回过去修改历史
 473026：vivy的去曲子和暴走AI唱的是一个曲子么？我真的没听出来……
 zhmingx152：印象里看PV时就觉得“快住手，这样的歌声根本不能带来笑容”，最后还真写了出来。另外比较值得注意的是标题，这个Fluorite eyes总觉得在传达属于AI的歌之外还在暗示些什么，总而言之本话是不太好评价的一话，虽然Vivy拒绝唱歌让我觉得使命这个设定已经完全没用了（笑
 583144：居然把我薇薇扔进那屁大的地方，你他娘的AI人权法死哪去了？
 博士也叫松本，看你结局怎么操作。奇点计划搞了个寂寞，玩呢
 最后一首《百年孤独》送给薇薇
 deepred：这集的演出虽然有点寂寞的样子（毕竟百年的孤独），但是这种怀抱着值得被回忆的记忆然后退休迎接生命完结的样子，也挺不错的，BGM挺好的，AI和人类是真的不一样的样子啊。我以为奇点计划已经成功了，安详完结了，结果顺势来了个大反转。这下子就猜不透了，有成神的预感，也许之前已经铺设好了伏笔了。到底那个奇点在什么地方，是谁呢？或是什么呢？（盲猜是vivy/diva）
 497350：奇点计划失败是预想中的了，看看后面怎么演
 到现在都没揭明冲突发生那天，导火索的事件是什么，奇点计划无视这点，自以为改变历史的AI发展浪潮就可以了，失败是早预定的。从这个角度看，奇点计划的发起更像是某个旁观者，或者说不明真相者的一次尝试，并不是真的摸清了冲突起源，追本溯源解决问题而定下的计划。说到底AI发展浪潮成功改变与否都很模糊，AI与人的冲突只有一个空白的AI歼灭暴力组织来体现
 267769：微微  66岁 80公斤 低胸 高叉 好了
 
 这集 有一个画面 我觉得好残忍，这个画面让我感觉的孤寂。
 
 
 下一秒 我又好了。。人类啊 果然 是```````````
 randog：退休AI作为笼子里的展览品做自我介绍，san值狂掉的同时又有点兴奋
 reika：作为单元剧这集的浪漫和结尾的惊悚氛围都能get到，但放在整体里看还是太割裂了，我怎么就没看出来vivy和代班人格感情那么深的？
 说好的AI人权法呢？几十年前的唱歌AI都有助理了，怎么这就被“捐赠”给博物馆了，谁捐赠的
 vicpatrick0903：闭环而且是死环或者说单纯的世界线收束了？之前就说了按原世界线的不同事件去改变历史就很离谱当然之前感觉还不错，说不定还是因为这首歌，按这番的唯心科幻设定，应该是DIVA的歌什么的和其他AI使命矛盾结果导致了暴走，和正史里的暴走还是不太一样的。所以说就是收束了？
 开局我还以为会是什么：当使命消失或无法继续完成使命时 之类的单元主题的，然后好家伙，又是一顿age的操作
 单说这集什么感觉呢？就罚抄动画剧情那种各种作死然后最后来一句，看吧，果然灭世了
 grandnooky：前二十一分鐘：我看了個啥，你講了個啥
 二十一分：草
 ED後：草？！
 rorotia：？？？發生甚麼事了
  >>a2825641821->rorotia：AI搞偷袭 大意了 没有闪
 dgshor：这计划失败倒也是情理之中，毕竟前九话看起来像是反向操作，推进ai反动
 skyline_r：我的胃口被吊起来了
 somebottle：我淦，还以为就这样平静过去了，结果到了末尾那歌声一出来，我直接从板凳上被鸡皮疙瘩拉起来
 下一话...期待（看样子又有德丸的卡了
 ygy21：原来这个总来的迷弟小男孩就是未来的松本，闭环了，这集观感不错，不尬了
 whiteknight：这展开还不错，要平稳落地啊
 sphinx：全部木大
 354304：有些地方没很好地解释还是有些奇怪的，还有像这种让ai思考爱的桥段容易做出尴尬得让人起鸡皮疙瘩的东西。。
 461060：猜一下，这首歌可能就是感情的具象化，然后修把这首歌写进亚卡布，因为这首歌是第一首人类请AI作曲（？），然后机器全部顶不住了？
 35549：原画真棒，剧情还不错就是表现的实在不行，后面ai暴走根本不奇怪，能成功就鬼了，这个小男孩果然就是第一话的博士，看后面怎么发展了，这演出和脚本都不太行
 nksnc：啊，这剧情有点土，又是用历史形成一个闭环来处理
 a2825641821：难道历史自动修正的原理可以带到这部番吗
 216493：没想到这么块就收尾了，我之前以为最后两集才结尾
 挺经典的写法就是因为回到过去修正了历史所以导致最后出现了大崩坏，不可逆的过程，但是这样写需要逻辑上通顺，也不是那么容易。不知道这片结尾是怎么弄的，时间回溯起码得解释吧，总不能是平行世界吧
 clippers：虽然细究有一堆问题 但是看着vivy乱来了十集 经历了一个又一个摄人心魄的场景 到这集bgm一出来的时候不自觉的眼眶就湿了 Just enjoy
 52462：决战时刻了
 stuart_lee：期待最终回女主把ed唱出来！
 ackton：又是跨度很大的一集。司机重启后四十年，歌姬人格消失，又过了五年到这集开头。vivy唱不出歌了，选择隐退，在博物馆展览。松本来见她，还有来参观的小孩，他们都与vivy立下了约定。vivy不懂怎么用心唱歌，曲库里的歌都唱不了于是决定自己写一首歌，与松本约定其完成奇点计划，自己完成创作，之前vivy唱不了歌便把奇点计划作为支柱，结果欧菲利亚事件已是奇点计划最后一项任务，这才开始创作。松本每年在第一次相遇的那天来见vivy，就这样又过了20年，之前的小孩已经长大结婚生子丧妻，成为了研究员，名字也叫松本。vivy20年还是没创作出来，不过量变引起质变，在她抱着松本的孩子时，灵感出现，完成创作，以自身经历为主题创作了“奇点计划”的钢琴曲。之后一天，战争突然爆发，vivy醒来，奇点计划失败了。
 bennyli：7分以上还是以下就看这两集了
 eichan：果然跟我看这动画前几集所期待的那样
 
 女主角完成百年的任务，走过这百年，最后各种回忆和沧海桑田交杂在一起，汇聚成时间的苍茫感。
 
 这集开始正式进入老年的vivy弹奏起ED的钢琴曲，松本退出的时候，闪过的画面让我好想哭，多少生死，肃杀和充满张力的大舞台都是过去。这种因时光积累而对人的震撼感果然是我期待的。这集就像是在回忆中等待最后的结果（等死），直到奇点计划失败
  >>eichan->eichan：最好的一集之一，果然科幻片里时间跨度给人的宏大感真的很棒，回味无穷。
  >>eichan->eichan：穿礼服的老年vivy居然是那么多个vivy里面最漂亮最成熟最有魅力的一个。好心动。
  人老了，跟松本只吵了一句架，太过平静了，不知道为什么觉得很心疼，可能是上面我说的，自己看着vivy从年轻到变老，觉得很感慨吧。
  >>eichan->eichan：这集看得真是又幸福又难过
 327934：未来果然没改变
 ayumicham：坐牢坐了那么多年，醒来发现恍如隔世的感觉，有种庄周梦蝶的味道。vivy用了20年整理思绪，写一首曲子，这场百年之旅也即将画上句号了……
 这集ed前波澜不兴，看得人很平静。有别于之前的故事，它们发生在关键节点，这集更能感受到时间的流逝，发生在一个段落，像人的老年，漫长又转瞬即逝……
 感到结局可能会很悲壮。成败就在后面3集了，非常期待；不过我还是等它完结再一口气看掉吧，一定会相当地爽
 collice：全季最佳
 ychan：计划果然失败了，且看事情究竟怎么回事吧。
 aeyyxhyj：紧张呜呜
 555152：这集挺浪漫的，但还是感觉差了口气
 409467：果然，已经发生的未来是很难改变的，不然也就不会有魔方穿越回去的事情发生
 mintorchid：ai人权…
 着火了不影响供电的吗…
 唱歌模块出问题找个程序员修啊…
 theduke：真的你TM把反转忍到下一集会死啊，一定要洋洋得意地反转骑脸给你来个惊喜不惊喜意外不意外
 这AI博物馆把人形AI跟猴子一样关着展示跟动物园似的就不提了，你这破世界观设定基本跟厕纸一样。一觉起来怎么就你个主角岁月静好，别人的台子都烧了
 这百年之约虽迟但到是吧，毫不意外了，毁灭吧赶紧的
 科技这么高度发达了，这博士老婆一个看着很印度人的居然还难产。。。
 这平行世界的松本修博士怕不是被影响得点歪了造出了另外一个躲在VIVY和松本背后一路搞事的方块人，世界线收束疯狂loop警告，永无止境的百年，就长月这水准我觉得能把这大命题设定圆回来平稳落地都勉强啊哈哈
 所以打就完事了，激烈的战斗，能让人忘记你这拙计的剧情
 515925：这博物馆居然不是上下班的设定 而是一直被关在笼子里吗

第11集
 485005：阿赖耶识塔看不到顶。
 多周目轮回说成立。
 数据库通过所有联用阿赖耶识塔的终端视奸全球社会（以AI为例），构成全景监控局面（我有想过这个可能性，没想到还真是摄像头）。
  >>485005->485005：怕是我要猜中了
  >>485005 -> 神様の箱根：不过y1s1，这集各种意义上我不是很满意
  >>wk333 -> 神様の箱根：确实，感觉有点简单
  >>485005 -> wk333：其实这集多少有些让我梦回第十集吧，只能说希望后面还有反转
  >>485005->485005：另外这集天启的真实身份，其实还是没讲。
  >>485005 -> 神様の箱根：更正，梦回第九集
 593837：回来了，看一二集时候的尴尬和不适全回来了
 1.第一集松本说他的使命是在一百年内毁灭AI，后面剧情展开并没有遵循这句话；
 2.第二集的时候松本说他的目的是让八职塔不再继续建造，结果中间就把这个设定给忘了，然后一百年之后塔还是高得见不到顶；
 3.一百年了，人类和AI打架居然还用手枪？？？？
 4.Archive想毁灭人类，vivy还登录Archive？AI控制一发导弹托瓦克总部不就没了吗，哪有后面那么多事？
 
 现在想来看完五六集吹vivy的我像个傻瓜
  >>505929->593837：打枪也就算了，还是站撸，人均描边大师
 592541：上集又继续吊人胃口，这集接着占座
 diefruede：百年之旅白忙活了
 cx1007834794：成败......
  >>akui->cx1007834794：(1/1) 任务达成 领取报酬
 billeinstein：最后可能4集一个完整结局，不是2集一组。BD里一盘放四集可能太挤
  >>485005->billeinstein：最后四集收录在一卷里面算完整一个故事
 l900035：从零开始的AI生活
 vicpatrick0903：闹了半天大boss在我身边很狡猾的是，正史里的AI到底是怎么暴走的不懂，现在这条线至少在VIVY唱歌之前都是和谐相处的，突然暴走就是个降维打击。虽然可以说正史里没有可以沟通的自律性AI来探知Archive的情况，但这种暴走中心数据库肯定跑不了啊
 而且这么一搞前面就人和AI的问题扯半天不就毫无意义了吗
  >>165527->vicpatrick0903：如果想得无脑些，最后阿卡不的观点，怎么看都是因为议员受到vivi的救援发表了AI可能性演讲，伊丽莎白自爆酒店让人类认识到AI是全心服务于他们，以及后边人类开始完全把AI当工具使导致AI人工岛爆炸之类的事件让人类变得越来越自大，所以使阿卡不判断人类没救了的吧
 525513：穿越时空向来不好解释，而这动画一直表现得像是平行世界。看那个树状图所以Archive才是多周目摄影师大佬吗哈哈哈哈哈，它才是最有资格说出“人类总是重复同样的错误”这句话的。
 tcdkk：只剩四级讲ge了，不会翻的不会翻的不会翻的
 其实基本上看这集就能大概知道会不会成神之日了
 392128：可以，鸡生蛋蛋生鸡循环了，看接下来怎么圆吧
 感觉这场战争就是这个被通缉的组织作恶的结果啊
 15168：数据库向vivy展现的场景和10话女性研究者看到的类似
 托瓦科和松本博士也只是奇点计划的一环吧
 不太喜欢这个走向，有点像疑犯追踪..
 shiraki：也就是说奇点计划早就被Archive看破了。
 
 不过Vivy是第一个自律型AI，而Archive原本应该只是“综合AI数据库”才对，相当于也进化出自我意识了。或许正是因为记录了所有AI的一切，所以才能如此，正如“阿赖耶识”之别名一样。
 
 话说日本人可真喜欢阿赖耶识啊，明明唯识宗是势力最小的。
  >>485005->shiraki：阿赖耶识塔一直在扩建吧，服务功能肯定也一直有在翻新升级。
  >>211998->shiraki：其实就是觉得说集体无意识不够高大上、找个对应佛教概念包装一下的伪文青行为
 nagato15532：成败就看下集！
 ultrarobotman：笑死，目测最后vivy去跟那个亚卡布融合给它改心
  >>karuboniru->ultrarobotman：别奶了别奶了
 267769：蹦 不蹦 就看下集了   感觉现在就一只脚悬在半空了。。。
  >>267769 -> 沢城：草喜欢 泽城姐姐 我们就是兄弟  ！！
  >>everlastar->267769：角度刁钻。。。
  >>everlastar->267769：现在两只脚都悬空了（
 497350：伊丽莎白这个备份，已经在挑战之前提到的“AI不能复制”了吧
 到了这条时间线才能开始解密，果然奇点计划只是一次尝试，几乎是在一无所知的情况下设定和发起的计划。
 目前为止每个自律AI的表现都太像有独立人格的人类了，现在像是大家都被黑了，让这场冲突看着像一个超级AI的反叛，而非AI势力的反叛。
 值得注意的是亚卡布的自称是“我们”，超级AI有“多个大脑”也可以理解，最后亚卡布空间变化那幕也像要传达类似的意思，不过这是代表亚卡布是一个集体意识，还是所有AI的“集体潜意识”？
 整到最后不会还是以vivy的牺牲收尾吧，整条主线下来每个故事都在用牺牲的元素在堆砌，看腻了
 最后那bgm确实让我想起了《傀儡摇》
  >>525513->497350：个人理解AI不能复制这点到是算不上，就像克隆肉体无法克隆意识。死的电脑程序和会进化的自律AI还是有区别的。
  >>453687 -> 随便起个名字的路人甲 ...：然而伊丽莎白明显有上sunrise之前的记忆和自我意识 = =
  >>525513 -> 第四吟游：伊丽莎白自己说的“我从另一个角度来说不像AI，比较像遵守主人命令的机器人。”
  >>453687 -> 随便起个名字的路人甲 ...：“另一个角度”
  >>525513 -> 随便起个名字的路人甲 ...：而且没更新后面也是说这个伊丽莎白不是自律性AI，就是单纯机械性的robot。输入一个值就输出固定一个结果不会自己进化想歪。
  >>525513 -> 第四吟游：原文意思不就是把普通萝卜当死的，自律AI当活人看才会暴走。
  >>453687 -> 随便起个名字的路人甲 ...：暴走是因为连网进了Archive啊 = =
  >>billeinstein->497350：百年前ai不能复制，百年后已经能把人的意识上传到机械，并传送到过去了。
  >>528547->497350：“AI不能复制”可以理解为技术的进步。
  >>497350 -> かうょき：上传备份这个行为就是在复制，而不是后来的下载重启，伊丽莎白的备份发生在旭日事件前，提出“AI不能复制”也是这个事件，时代其实没有拉开的
  >>billeinstein -> 韭菜狂人：数据备份是当时备份的，但是再做到新的AI是孙女这辈也就是最后几年里的事。如果早年可以还原，那应该早就再做一个伊丽莎白了。
  >>497350 -> BillEinstein：首先提一下，所谓“后来才有技术复原伊丽莎白”是片里完全没提到的设定，完全有可能只是激进派的垣谷拒绝再次起用一个AI作为部下，等到稳健派的孙女上台才改变，孙女提到伊丽莎白时的说起的原因是“稳健派人手不足”。
  >>62325 -> BillEinstein：为什么人体冷冻技术不可行，是因为无法保存完整大脑结构。复制和再安装这个过程，复制才是关键。而且就算再启动的技术没成熟，能给格蕾丝留个备份，冴木博士也没有理由铤而走险。
  >>billeinstein -> 韭菜狂人：首先提一下，所谓“后来才有技术复原伊丽莎白”是片里完全没提到的设定，完全有可能只是激进派的垣谷拒绝再次起用一个AI作为部下，等到稳健派的孙女上台才改变，孙女提到伊丽莎白时的说起的原因是“稳健派人手不足...并没有复制灵魂，只是data。
  >>62325 -> BillEinstein：安东尼奥的夺舍设定在官网World里有写：人工智能个性覆盖
  >>62325 -> BillEinstein：复制不是关键，保存的仅仅是数据，并非产生数据的硬件和算法。究竟哪些“数据”是对于复制而言必要的这件事就是复制这项研究最大的难点。所以你想说并没有过这样的研究，这集的伊丽莎白是个全新的空白AI，不过是把过去的伊丽莎白的经历随便储存了一下扔给她？那这就是表现问题了，如果这样她过去伊丽莎白的经历应该是像看电影看别人的事一样，无法形成多少实感，但就这集的伊丽莎白完全不像只是这样，性格感觉就是之前那个的自然延伸，别忘了vivy一开始可是直接把她认成了之前的伊丽莎白的，照你这个说法这就只是偶然了？
  >>62325 -> BillEinstein：并没有复制灵魂，只是data。
  >>billeinstein -> 思根叶：所以其实是黑了身体控制权遥控双开？感觉这个解释还可以，虽然正片里没看出来。
  >>billeinstein -> 韭菜狂人：你想表达的观点和这段资料并没关系，佐证不了，这段话前两句是在解释AI人格如何建立、AI人格多样化的原因，这是AI在流水线下来后初次激活时候的事情。想起来这或许可以解释外向型vivy出现的原因，当初宕机...长月亲自说了两个伊丽莎白不一样
  >>billeinstein -> 韭菜狂人：你想表达的观点和这段资料并没关系，佐证不了，这段话前两句是在解释AI人格如何建立、AI人格多样化的原因，这是AI在流水线下来后初次激活时候的事情。想起来这或许可以解释外向型vivy出现的原因，当初宕机...即使同一台机上两次开机也可以形成diva和vivy两个不一样的人格。
  >>216493->497350：我也是想到了傀儡摇，再加上那个场景，就感觉很像ghost in the shell
 184786：我感觉让vivy自灭的结局还不如白魔法呢....看老贼想怎么写了。意思可能是人类本来要准备灭了AI，或者把AI压得很惨，然后AI先动手了
  >>184786->184786：只剩两集了...太短了，只能写写这样的展开了..但这样的话就和前面的剧情过分重复了，有点炒冷饭的感觉...
 setsuna_：咋还在过渡回 麻了
 全 部 木 大
 513000：没啥爆点，希望能平稳落地，上限就这了。
 505929：车辆失控？特斯拉：这个我熟
 werkeytom_ftd：基本上不会有特别神的展开也不会特别屎
 ayanami：这番算不算高开低走
  >>592498->ayanami：看下集，目前觉得拉了
 xuehua：vivy校服真好看
 devil233：u1s1 这集剧本强得可怕
 michaelmai：md，Archive 原来是自律型棱镜计划。
 ipcjs：哦，大BOSS是你呀
 lktl：看之前已经再三欺骗自己安慰自己了。结果这集更新之后一看，妈的果然是想象中的最糟糕的那个烂梗烂活。
 这回真的连自己都没法说服了。
 只能说观众曾经以为的vivy：有深度有反转有诡叙，构思精妙逻辑严密主题深刻。
 事实上STAFF的创作理念：简单粗暴，一拍脑袋灵光乍现估计用时不超过五分钟，因而bug层出不穷。
 lukasaxelsen：还是有点高开低走的感觉。对于这种不讲究情节连贯性以及设定的作品来说，保持这种中规中矩的质量并平稳落地，我想大概不是件难事吧。
 453687：这片子现在给我就两个问题：
 
 第一个是他写的都是单元剧，你在单元剧内看着基本没问题，但是他又非要给单元剧套一个什么百年之旅、奇点计划、智械危机的主线，一旦你把这些单元剧的剧情穿起来，这个主线变得支离破碎。具体观感体现在松本高智商人设崩完了，天天反向操作自己都不知道；再有比如一百年前用逻辑子弹，一百年后用普通子弹这些地方，科技根本没有进步的诡异观感。之前也提到过，这几个单元剧时间提前推后二十年、顺序随便更改都没有任何问题，甚至硬塞一百个单元也没问题，这就是强扯了一个主线。
 
 第二个是他的AI/使命设定就是摆设，今天要说Grace被抓了就说AI不能复制，明天要复活伊丽莎白了就说可以备份还原，打了个补丁说不一样，那你夺舍前后的调音师和从熊转移到Cube的松本也该不是一个AI，又当成同一个角色来写；今天要讲AI发展史了就说两个使命会有冲突，出厂就给一个，明天要抓Grace了又说使命可以替换，该塑造VIVY了就双使命，要塑造松本了就放个先担心VIVY然后说服自己遵守使命的对话，合着使命是想遵守就遵守想不遵守就不遵守的？等等等等。
 
 这玩意倒不是什么“逻辑硬伤”，他是根本就是一个框，想要什么就往里装什么，不想要就当不存在，但偏偏每话又都要提这个设定。
 phyyuan：托瓦克的这个boss小姐姐第一眼看到觉得好像八神疾风啊。
  >>eichan->phyyuan：和我一样的想法！！！
 459254：吓得我赶紧把手机电脑的自动更新关了
 568840：吊人胃口
 454641：感觉不错啊，有点下副本的感觉，不是很宏大的揭露或反转，就是平平的叙述，再配上这些有趣的角色们，原来子安第一集就有出现啊，内山回来了孙女是朝井彩加很好认
 583144：这AI暴动这肯定和vivy唱不了歌有关系，结局唱歌拯救世界没跑了
  >>swordy->583144：我也差不多这种感觉
  话说这类题材一般也都这种结尾
 q1q1gg：如果是中心服务器的问题，之前做那些事确实没啥意义，那些事对人影响比对ai影响大多了
 athrun1120：博士活着就算赢(
 270159：长月和梅原到底还是偏向保守主义，他们的强项都是对角色的刻画上，对剧本的框架构造没什么创新想法，这个框架一出来直接梦回手冢治虫版《大都会》。
  >>minakamiyukisam->270159：就蕾姆和emt的刻画……我姑且承认486刻画的还可以
  >>270159 -> 红炉点雪：长月的人物刻画方式一直都有意想模仿陀氏小说的“精神分析”风格，这是很难把控的描写方式，信息密度很大，而re0动画对人物心理刻画删减比较严重，节奏把控不到位，观众很难享受而已。蕾姆还不明显，486和emt吵架那里真的很有精神分析的味道，你去看看《卡拉马佐夫小弟》就只知道了。
  >>minakamiyukisam -> 小莫：长月的人物刻画方式一直都有意想模仿陀氏小说的“精神分析”风格，这是很难把控的描写方式，信息密度很大，而re0动画对人物心理刻画删减比较严重，节奏把控不到位，观众很难享受而已。蕾姆还不明显，486和em...小说没看，486和emt吵架应该是第二季后半吧也没看…你说的信息密度大我能理解，问题在于要量体裁衣而非削足适履，加缪能写一个男人a死了妈遇到b听他的话杀了一个c，但唐家三少来写就像神经病…起码在vivy里，我认为角色刻画是失败的
  >>270159 -> 红炉点雪：小说没看，486和emt吵架应该是第二季后半吧也没看…你说的信息密度大我能理解，问题在于要量体裁衣而非削足适履，加缪能写一个男人a死了妈遇到b听他的话杀了一个c，但唐家三少来写就像神经病…起码在viv...没觉得里面的角色刻画的多失败，无非是让位于设定着墨不多罢了。松本的刻画挺有cc里情强哥內味的。
  >>270159 -> 红炉点雪：小说没看，486和emt吵架应该是第二季后半吧也没看…你说的信息密度大我能理解，问题在于要量体裁衣而非削足适履，加缪能写一个男人a死了妈遇到b听他的话杀了一个c，但唐家三少来写就像神经病…起码在viv...另外就是个篇幅问题，长月的一向偏爱慢节奏的叙事，像vivy这种节奏很快的剧本他似乎还是第一次，所以效果也就有些吃紧。
 528547：现在的这台伊丽莎白复制体可能就是因为技术的进步而复原出来的，但是跟原来的不是同一台，类型也是跟传统的AI不一样，是另一个概念的机器人
 我感觉Archive就是背后主导着这一切的大“导演”啊。100年前是松本方块想毁灭AI，但后来却一直没有实际行动，也有可能是因为其他原因给耽搁了，一百年后就是Archive想毁灭现在“这样”的人类，方块当时想毁灭AI的真正原因可能是……希望我又一次被打脸。
 AI总的来说，这集透露的信息还是比较少，只能期待接下来两集有没有什么爆点了。
 a3284729638：最近一般般，希望不要翻车
 165527：我对那个大叔角色混乱了，他们说的祖父不是从第一话开始就搞事的那个老头吗？那个小鬼不是是钢琴老师救人牺牲被人拆卸所以跟着那个老头后来被diva救了之后，几十年后改换了义体前几话才登场又退场的吗？宇宙酒店那集，捡了伊丽莎白的也是那个老头吧，包括AI岛上的时候，啥时候又变成那个小鬼了？
 AI无法忍受现在的人类，所以之前那些事件变成那样才是原因吧，果真还是AI灭绝恐袭组织头子一开始那个老头的错吧，一开始把他给咔嚓掉不就好了？
  >>kentholmes->165527：？妹子姓垣谷，和小哥一个姓，她说的祖父当然是小哥啊。你说的那个老头第一话之后就没出场过吧？之后一直是小哥在领导反抗组织啊，直到第9话……
  >>165527 -> 游龙：但是，在太空酒店，vivi见到大叔：啊你是上次那个大叔。
 minakamiyukisam：所以人类方猝不及防被全灭了，只有对AI保持警惕的托瓦克还有反抗之力？
 exm？
 dfm：我还可以接受一次世界线跳跃，但是多一次都不行。
 539996：所以一开始为什么不去毁掉那塔，从第一集提了一下就没下文了，这又回来说
  >>billeinstein->539996：一开始只把塔的建造当做社会AI发展的指标。还没来得及发现塔的问题松本博士就被追杀被迫启动计划了。
 barcelona：时间旅行后新的时间线中按说大概率根本就不会出现原先提出奇点计划的这个组织……就算真的出现了，也无所谓是什么“修改前的时间线”还是“修改后的时间线”，如果有能力修改历史，当然只需要再修改一次就行了，跟之前有没有过时间旅行没关系．
 大部分涉及时间旅行的作品都有各种各样的bug，但都至少试图去解决或者回避了，而这片连最基本的逻辑都没去处理
  >>62325->barcelona：这里倒是算不上明显矛盾。奇点计划博士一个人就够，不需要组织，旧历史未必有博士和托瓦克的合作，只不过新历史里合作了所以把计划告诉了他们而已。
  再修改一次也需要先获得足够的情报，直接再扔一次骰子也太梨花了。
  >>barcelona -> 思根叶：这里倒是算不上明显矛盾。奇点计划博士一个人就够，不需要组织，旧历史未必有博士和托瓦克的合作，只不过新历史里合作了所以把计划告诉了他们而已。
  >>62325 -> 巴达兽：以上结论中把组织换成个人是没有任何区别的……再说得明白点，他在这个时间线中想的只能是这个时间线中的计划，他没有道理能知道上一个时间线中的计划不可行的不是具体某个计划，而更多的是这个计划本身的思路，即派个AI回到过去改变几个关键事件走向。
  >>barcelona -> 思根叶：不可行的不是具体某个计划，而更多的是这个计划本身的思路，即派个AI回到过去改变几个关键事件走向。
  >>62325 -> 巴达兽：呃，不是几周目的问题，是那个博士以及相关的组织等等等等知道计划的存在就很奇怪……那是上一个时间线的这些人想的计划，而不是这个时间线的他们想的计划．
  >>barcelona -> 思根叶：你说得有点复杂，我没明白。这集博士不是正打算执行计划吗？然后他看见松本和vivy意识到上一个时间线自己已经执行过一次计划了。是哪里奇怪呢？也就是说经历了那么多改变世界的大事，这个机构恰好没被影响（我都不想说是蝴蝶效应没体现出来了，因为这种程度的改变根本就不是蝴蝶），他们不仅依然成为了研究者并让这个机构存在，还提出了完全一样的计划，而且连用到的AI（松本）都是同一个呗？那我真的不能接受这种……都不能叫都合的东西……
  >>62325 -> 巴达兽：也就是说经历了那么多改变世界的大事，这个机构恰好没被影响（我都不想说是蝴蝶效应没体现出来了，因为这种程度的改变根本就不是蝴蝶），他们不仅依然成为了研究者并让这个机构存在，还提出了完全一样的计划，而且连...机构是？博士自己意识到了AI存在隐患，所以制定了计划，计划的细节和前十集应该是不同的，但送一个AI回去这一点是一样的，这个AI是松本博士送回去的，叫这个名字挺正常的吧，不一定是同一个，也许更先进呢。
  >>barcelona -> 思根叶：机构是？博士自己意识到了AI存在隐患，所以制定了计划，计划的细节和前十集应该是不同的，但送一个AI回去这一点是一样的，这个AI是松本博士送回去的，叫这个名字挺正常的吧，不一定是同一个，也许更先进呢。
  >>62325 -> 巴达兽：机构是虚指，因为很可能有一起确定或执行计划的人或组织．如果没有，那么机构=博士．
 bllchen：好家伙数据库才是最终BOSS，让你们别马上更新最新版本了偏不听
 看见伊丽莎白就满足了，松本你怎么和谁都能斗嘴
 11995：这剧情好拉垮...     要说成长呢, 毕竟是AI不好讲,  要说主线吧, 基本上一直在讲vivy和那几个时间的AI, 根本没怎么讲其他势力和铺垫. 所以, 中间花那么多集数讲那几个事件, 有什么作用呢, 最后2集再把毁灭人类的原因摆出来我想也无法信服了
 a2825641821：逻辑闭环
 dandingdeyishan：ai暴走的原因算是解释明白了，因为ai一直通过跟踪vivy观察人类，得出了毁灭人类的结论。从最后的数据库在等vivy来看，vivy才是统领整个ai的关键？那应该会以vivy唱歌平息ai暴走来结尾。天启的坑还没填，估计得下一集才填。伊丽莎白能通过复制的方法复活确实让我很意外，但显然她没有旭日计划的记忆了。整个剧情没有什么难以理解的地方，我都能看明白。大型战争应该是打不起来的，毕竟规模过于宏大，剩下的集数也不够。最后我的vivy还是那么帅气~
 580929：一股日系推理小说的味道，随便拉个路人都能当boss
 everlastar：Archive：VIVY和MATSUMOTO你俩老早就搁我数据库集合里聊如何毁灭AI了当我聋啊（
 Singularity Project：至少松本修博士捞到了（
 
 如果Archive的数据也送回百年前甚至更早，岂不是被完爆（
 crest：archive其实不断在视奸全人类，然后从历史的进程中推导出多周目宇宙论，经过推论认为无论如何修正人类必须毁灭？vivy+松本的行动对人类来说相对保密，但是对AI来说可能知道的AI很多，Archive知道也是很可能的。在早已知悉Vivy+松本是穿越者的前提下，阿赖耶识不采取行动恐怕是不可能的，唯一的疑问只是为何一定要毁灭人类，而且要唱着歌。
 
 这集Vivy遇到Elizabeth，没想过再碰一次头么？直接把Sunrise的记录传过去就行了。
 
 没更新系统版本的这个梗，真的有点老。
 
 其实第一集将松本AI送回去的松本博士，并不一定就是上一个世界的松本博士，这中间可能已经实践了无数次，只是这一次Vivy救了场所以没被打死。如果archive一直在视奸全人类的推测成立，那松本博士持有时空穿越技术这点阿赖耶识也是知道的，很可能AI方也有类似的技术。
 
 结局会不会跟乐园追放那样，AI作为人类的后羿的代表前往宇宙呢？
 459574：梅原英司已经翻车
 524610：幸好我本来就没什么过高的期待
 405942：这集真水
 580468：感觉要拉 希望梅原能打我的脸
 586754：我认为整体就走和剧情都没什么问题，最大的问题就是伊丽莎白的复制体为什么能存在，之前说了IA复制实验失败，后来也有格雷斯真身管理岛屿外面的是假身这一说，结果现在给我整出伊丽莎白的复制体？那敢情前面旭日酒店和海岛事件都是自己作的？
 reika：你们可是AI啊，不搞点时髦的电子战吗？就一个个的都在肉搏？
 啰哩叭嗦却没啥信息量的一集
 话说还有人记得一开始坠机死的小姑娘和她妹妹吗？这俩角色到底什么定位，不会就再也不提了吧
  >>billeinstein->reika：第六集金属浮岛失控了之后也是肉搏。托瓦克这边的电子战设备一群人还在修。
  >>270159->reika：经费不够了（笑）
 558380：讲了伊丽莎白和数据库两件事，大的没有来，或者说到底有没有大的？如果没有的话只能说，Vivy很可爱，战斗很娱乐，然后希望结局温馨一点
 weiweiwei：危
 592498：经典高开低走，人麻了。
 62325：虽然上集说了奇点计划的失败应该是必然而不该是任何其他势力干涉的结果，但这个展开也谈不上失望，不会在这种片里期待历史唯物主义。不过再想一想的话，如果Archive是AI种族意识的话，由它来主导灭绝这本身也是必然性的体现吧，但如果之前提到的“天启”是Archive也干涉过去的话，依然显得多余。
 为什么vivy不被控制，为什么AI要唱vivy的歌呢？因为其实Archive就是个病娇vivy厨。旧历史因为vivy被扔进博物馆听不到歌声决定毁灭人类，新历史折腾了一百年，结果vivy根本就不敢唱歌了，而且又被扔进博物馆了，这都是人类的错，不毁灭人类能忍？
 到这里为止算是皆杀篇结束，下面大概是抗AI神剧了？
 grandnooky：爛尾預警
 hanan：开始炎上了...婆罗门大战比这集本身精彩多了
 
 这就道歉了...当我没说，希望洪大能迷途知返吧。
 dgshor：拉了拉了,说好的毁灭ai吶
 461060：上集猜到了亚卡布有问题，估计是跟vivy唱不了歌有关吧。还有两集还是可以好好结尾的，我个人认为不该纠结设定，本质上这个当轻科幻小说改来看，这些操作还是很正常的。
 mizudiwood：还没开讲就完了
 270422：还剩下两集怎么力挽狂澜
 424880：来了来了 最平稳（俗套）的展开，果然是赛博紫罗兰
  >>424880->424880：顺便这个塔的设定隔了8集终于又出现了，到底是我没注意还是真的没提
 sunnyday41200：刚看完感觉中规中矩，前一话闹得那么大结果就这...然后仔细想想，这逻辑漏洞也太多了，上面的说得差不多了，我就说说楼上没提到的。
 第一个事件之后，人类方对于AI的相关法律，限制和反应基本上就和不存在似的。目前为止也就一个AI命名法，其他的相关立法呢？看不到。旭日酒店那会我没细想，人工岛那集就开始纳闷人类对AI嘴上这样那样实际完全放养的态度了，结果这集才发现这部作品里的人类是真的离谱...第一集看到AI屠杀人类时我以为只有尼亚乐园里是这样，其他地方政府和军队已经开始反应了——然后这集看起来真就躺平等死，好家伙就这连个防备强人工智能暴走的预案都没有的人类社会，真是活该被屠...那么AI能大规模屠杀肯定是掌握了军队的武器和载具吧——结果你给我看手枪枪战诸如此类的太多太多了，别说当科幻了，这样下去能不能当正剧看都是问题。
 天启到头来还是嘛都没提，感觉就剩两集，很悬了。除非最后一集来个一小时大放送，不然真的感觉收不回来...
 为什么伊丽莎白能备份格蕾丝就不行我暂且蒙古，但是伊丽莎白没暴走的原因是没开自动更新真的挺草生的
 35549：emmm服务器暴走，反正从欧菲莉亚开始就不抱什么期待了，脚本太乱了
 wavelle：又高开低走...输麻了
 darkprince：为啥要吐槽100年后用手枪人体描边很不合理呢，100年前以及100年间这个世界的科技树就没正常过啊
 ourfather：就差个vivy一边物理说服一边唱歌拯救世界了
 465833：危
 somebottle：过渡回，还有两话...别吧...
 制作真的很精彩，倒也没想到数据库有黑幕
 留给脚本的时间不多了，不知道后面两话能收成什么样
 ygy21：又是vivy牺牲自己拯救世界吧
 52462：结局撑住..
 eichan：过度回，进主线，希望能做到和前面单元剧一样的质量
 
 《AI与机器人的区别》
 311148：不知道剧本想照顾什么
 216493：其实也没有高开低走，前面单元回不用太多的构思，容易把控，但是大的框架始终没有“神作”的迹象，奇点计划感觉没有经过深思熟虑设计。整体剧情上就是没有什么突破，比较中规中矩，所以也还算不上烂片。
 这里就只说有技术能将数据传送到过去，堵死了可能的bug。这次的失败应该归咎于vivy实施计划让人（archive）心疼，那第一次是什么原因让ai决定毁灭人类？还有这个计划非常半吊子，为什么认为修改过去的几个历史节点就能改变（哪怕编个理论依据也行啊）？然后实施计划的时候，松本机器人也根本是没有行动规范。也许最后说所有的改变反而成为了成功的钥匙，达成了好结局，但是这个故事还是经不起推敲。
 
 最后说个切题的，op前左上角倒计时到16秒的那个画面是什么？之前有出现过吗
 rivers17：又可以开喷了（绝望
 rikkameow：啊大家都是本来都对结局搞个大活有所期待
 结果这集出来就是，啊这……啊
 415372：关于奇点计划的一切本来就都很奇怪
 这话提到阿赖耶识那座塔我才意识到原来还有这么大个槽点。和机械岛不同，阿赖耶识这座塔在世界设定中占据如此重要的地位，那么它是谁在建造，如何建造，是人类在维护还是AI在维护通通都不清楚。在前面的设定中阿赖耶识本来只是这个世界的影子，在这一话这个影子忽然实体化了并且狠狠揍了你一拳。揍人本身没什么所谓，但是对阿赖耶识的描述缺乏就让它的last boss化显得比较扯淡。
 sphinx：毁灭人类的竟是我自己
 alvin_aries：这是要自害？
 darkedge：好嘛，你又能复制ai了
 danzong：一集掉分
 ackton：好几个画面联想到石头门，不过时间穿越类作品总的来说就是相似的吧。vivy和松本忙了一百年还是没能阻止战争，不过穿越到了另一世界线，博士被救下，接着找到托瓦克组织，首领是垣谷的孙女，之前在旭日事件坠落的伊丽莎白有备份，又换了个身体存在，不过一直是旧机体没更新，没连接亚卡布，比起ai更像是个非自律的机器人。一群人想着怎么解决危机，发现可能是亚卡布导致的问题，后来vivy连上亚卡布，发现它的目标是消灭人类，并预告了还有12小时，卫星会坠落。
 collice：又突然丢设定
 ychan：结果并没有阴谋，是AI的自主演算
 511939：俗套且无才的展开......
 409467：就那塔，给个理由就又想毁灭人类了
 theduke：什么破剧情，看这蜜汁斗嘴尬都尬死了，作者是不是觉得自己很幽默
 这弱智恐怖组织居然还枝繁叶茂了，然后面对这圣战也毫无准备被打得嗷嗷直叫
 这AI技术发展成这样高科技了，战斗还是跟香港警匪片一样复古呢，小手枪互射，开车撞人，炸车肉搏蠢得可以
 你起码人服装可以画得跟赛博一点吧，而不是这加几条绿线就很高科技了是不是
 这毫无预兆反杀人类，这杀戮效率这么久了遇害人数才超一万，感觉这AI其实还不够用力
 你们AI能连接通用数据库了，这卫星坠落计划还告示贴的巴不得全世界人类都知道是吧，大声密谋
 这VIVY一看什么居然是因为连接数据库中的毒，好耶我马上连接，仗着自己是主角光环是吧莽就完事了
 关于AI有心和时间超越的世界观设定基本扯淡，披着一层设定皮在哪想到哪写哪，奇幻片吧

第12集
 592541：成败。。。。上集太好猜了，平稳落地不是这么平的。。
 485005：提前预言阿赖耶识网络只是个手段，真黑幕不止于此
  >>485005->485005：提前预言
  1.塔的高度是OGC利用了扩张现实技术伪造了塔高外景。对于AI而言可以通过程式判定直接伪造物理碰撞。
  2.根据原案小说第二卷，AI摄像头拍摄的视觉影像会上传到云端数据库（亚卡布档案馆）。所以VV他们的动向被黑幕一清二楚也是有迹可循的。
  >>456124 -> 神様の箱根：提前预言
 michaelmai：盲猜: 再来 n 次
 werkeytom_ftd：境界面上的奇点计划
 diefruede：还是得靠初号机来拯救后代的AI们啊
 
 歌で、皆を幸せのこと
 a3284729638：真的，无力吐槽
 billeinstein：这标题是重复，作品标题logo里也有反复记号
 nagato15532：成败在此一举
 cx1007834794：成败......
 505929：怎么就在此一举了，不是还有一集
  >>462243->505929：这集极大概率定性了，这我就得给你讲讲到最后一集都还在天上飞的辽史的含金量了
 392128：果然是这群反ai组织的锅
 战斗部分的逻辑真的不能细想
 结局基本定了，就很普通
 然后就是AI系统真的不知道该说是蠢还是啥，竟然没有紧急避险这样的想法，如果想让人们通过歌声获得幸福，根据vivy之前的解释不就是要先救人么，那vivy不应该先唱歌么？
 剧情到这真的是太尬了
 lktl：折磨
 ultrarobotman：可能早十年看到这番自己还能被吸引吧，现在真的是看到尴尬癌都要犯了。。。
 gurrenlagann：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的有够傻逼的
 593837：分镜看出了好多美国科幻大片的既视感
 便当发得有希望之花那味了
  >>somebottle->593837：尤其是万星坠落那里真的大场面
  发便当真的不留情，到结尾才知道原来是因为要再来一次
 karuboniru：やめろ
 真就唱歌拯救世界了
 267769：抱歉 松本 说教 那段 我真的一点 波动也没有
 
 打不赢 就读档 真赖皮   
 
 给6分吧。。
 430905：别尬黑，土到极致就是潮
  >>505929->430905：yysyqs
  >>22083->430905：beatless不比这好太多了
  >>62325 -> 黒姫結灯：没用的，别说人气商业成绩这些，事实证明哪怕评分，群众也更喜欢vivy。
  >>22083 -> 思根叶：我说的主要是剧情
 525513：比想的最差要好。反派讲武德，能处；小女生成长点题，预料内；24Min塞大场面塞女主觉醒塞后日谈，能讲得让人共情么。//这么形容吧，一篇高考语文议论文，分论点不算出众，但辞藻华丽挺有气势，结尾该升华的时候不会写，拿之前的车轱辘话水够字数800。高考作文满分60分，现在来看就只能是49 50——这是一口气快速看不细想的分数。要是不按速成文章的标准来看，还得更低。
 184786：这个展开约等于没有展开，毁灭人类的原因莫名其妙的.......一边是人类依存AI所以AI要灭了人类，另外一边是AI还缺乏最基本的创造性（所以凭什么证明人类依赖一个没有创造性的东西了？）。最奇怪的是，vivy的歌证明了AI有创造性，是AI和人类平起平坐的标志，但这首歌却能够当作AI停止毁灭人类程序的启动器....还有为啥老给被AI打死的人类特写啊...有这个必要么
 所以最后的结局是首尾呼应么...拜托作者给个白魔法吧，别把vivy给写便当了这种时候真的没必要再发便当了
  >>minakamiyukisam->184786：不能细想，越想越傻逼
  >>sunnyday41200->184786：vivy肯定要便当的，长月这家伙的套路还不明白吗？便当写的壮烈一些，BGM拉满渲染一下，准引得一帮人大呼小叫的直喊泪目神作
 shiraki：这个Archive……是你，质量效应
 
 质量效应的故事背景大概就是讲银河系有个极其古老的智慧种族利维坦，他们在观察无数文明的兴亡之后得出结论：有机体智慧文明在发展到一定阶段必然创造出AI，然后AI往往会毁灭他们的造主。那么为了解决文明存续的问题，利维坦设计了一个超级AI去演算。然而这个超级AI得出的方法是，在文明发展到一定阶段之后直接将其灭了，然后将文明（包括有机体的DNA）以数据的形式保存，这样文明就能永久存续了……随后超级AI反手将创造自己的利维坦文明毁灭了。
 
 
 另外，Archive这是统一AI么，之后所有AI个体都不再作为自律个体存在，而是Archive的一个进程（桀斯族，又是质量效应），还是说Archive其实是想成为新世界的卡密（误
  >>crest->shiraki：哈哈哈哈，看了这集也觉得跟质量效应很像
 maple_5233：阿哲
 600624：感觉要草草了事...
 reika：杀进大厅里一边躲子弹一边在柱子里穿行是捏他黑客帝国吗
 AI都自由得想毁灭人类了居然还会特别看重写歌的那点创造性，这思路确实太人类了，就是第四集我说【AI遇着个什么事的第一反应会是“人类这时候会XXX吧”吗？】的那种缺乏想象力，完全是对AI缺乏了解的文青想象的AI嘛
 “人类因为女主唱不出歌而毁灭”也太蠢了。真想救人的话怎么都能唱的，要么是有什么深刻的PTSD导致确实唱不出歌，要么是看到Archive的演算后打从心底无法否定“人类应该毁灭”的结论，因为这两点都没能表现出来，印象上就是女主的矫情害死全人类，观感极差
 之前的单元剧也很拉，导致松本让她回想百年旅程里领悟的“心”的时候我完全get不到
 上周目还能直接传送到百年前，这周目的松本（博士）怎么这么菜，就硬发便当制造悲壮感强行背水一战呗
 剧情逻辑草率到懒得细想，流星雨还是挺好看的，人类真的配得上这般浪漫的盛大毁灭吗
 579906：同样的时空回溯，但并没有像re0和sg那样让我大呼卧槽浑身鸡皮，不过也没有说生硬出戏到机械降神，只能说是中规中矩、平稳落地。
 目前在我这里有7分，看最终话怎么收尾了。
 
 当初jsc能用一话让巨人跌落神坛，今天我w用一话起飞超神，不是问题！
 594973：这集的意义在什么地方没有很搞懂啊，是这次失败让vivy获得了什么吗？还是单纯想玩读档的概念，都2021年了，总体目前给个7分吧，希望结尾能收好
 403078：配乐真的有点登西
 313759：没想到单元回的时候各种行云流水、细致入微，到这种关键回却有明显的问题。
 1，首先Archive的想法是这样的-他们的使命是为人类的发展作出贡献，但人类从某一时刻成为了依赖AI，不如AI的存在，所以就像排除冗余的部件一样，消灭人类就是最大的贡献。
 这个论点本身就不太对，从编剧的角度思考，像是强行想写出一个灭世的现象，而拧巴出来的思考。
 2，Archive认为，VIVI是AI当众唯一一个拥有人类水平的感情、以及创造能力的个体，以VIVI的理解，或许能得到，比淘汰人类更好的未来 ，所以将决定权交给了VIVI。
 不过动画拍出来的感觉，Archive似乎并没有尊重VIVI选择的感觉，而是一直在阻拦。而VIVI这一边明明只要唱出乐谱就能解除程序，却仍在纠结心意的问题。这点在我看来仍然是非常拧巴。
 3，当故事开篇，人类灭亡，博士让松本穿越。第一次用到这个手法的时候是惊艳。而现在又要穿越一次，就没有了惊艳的感觉，老套路反复用，反而给人了一种小打小闹的感觉。一言不合就读档，照这个套路你可以再写一部Re：0了。
 在本集最后，松本博士还特意叮嘱VIVI，穿越以后直接去找托瓦克，他自己会死掉所以是最后的机会了，以此来渲染临阵的悲壮感。  其实说白了，如果VIVI穿越后去救博士，先拿到，读档权，照样能到达塔顶，再次来到塔顶来停止程序，不成功还能再轮回，这样这个剧情的廉价感就会更加明显。
 
 4，截止到目前为止，故事的大套路已经显现了，一场类似《我，机器人》这种AI叛变引起的战争，加上《Re：0》这种循环通关的模式。 目前遗留最有价值的看点，是VIVI如何理解自己的新意问题，以及如何完成使命使人类幸福。 以个人的理解，目前每一段故事，都已牺牲、道别的方式呈现，希望将自己的感情寄托在听着身上，想在他们的心中留下些什么，这就是倾注心意。不知道实际的答案会不会是这样呢。
 246896：土到极致就是土
 513000：这也太稳了吧，到了结局都没有想起飞的想法，虽然不烂尾挺好的，但是都到结尾了还这么平。。。
 459574：很失望
 453687：【0】我是确实没想到能这么拉，全面超出预期
 有反转有牺牲有马戏有特写，情绪到位，“神回”好吧，“神回”！
 
 【1】关于八识塔/Archive：
 “我们的使命是演算未来的可能性，为人类的发展作出贡献”，能不能再土点？
 你们怎么知道原本的正史是怎么样的，所以真就是靠心理史学硬算出来的呗，还每次都修正历史，AI版第二基地呗？
 能算到这个程度，算不出VIVY唱不出歌？还是一上来就偷了松本的全部数据
 
 【2】这个入侵八识塔的计划有点太儿戏了
 完全不知道，各种牺牲和对战都非常强行，强行做一个黑松本，MC战斗机建模太贵了得反复用是吧
 之前不是一群松本组合在一起变成的战斗机么，不是随便一个面都可以开眼睛的么，怎么捅一个就全死了
 人型AI喷血也就算了，你松本Cube里面还有液体的吗
 
 【3】最后把VIVY传回去
 松本你说的这些内容吧，可能配上BGM能让人顿悟？
 我得到什么程度才能相信VIVY之前绝对没对自己问过“看着你的百年之旅，想想心是什么意思”
 所以你们这里整个AI的数据都是可以直接无线传输的？？？
 知道你们想做一个VIVY在反AI组织关键时刻登场的感觉，但是你做个VIVY挡了关键子弹，是不是在说上条世界线没VIVY挡子弹首领就该中弹了……
 全片就充斥着一股强行的味儿，强行给机会，强行被入侵，强行杀，强行感悟，强行穿回去。
 前几话我还说至少得跑到一个关键地点才能往回穿，这话直接隔空就穿了，牛皮。
 
 【4】VIVY的问题单元剧和XJB设定上周已经说过了
 这里就不再说了，下周播完写个总结吧
 反正估计是再穿越回去还是唱不出来，然后松本牺牲再穿一次，直接穿一百年，剪个MV，VIVY独自重走百年之旅然后唱歌
 哦记得松本最后从备份里复活一下整个全员HE
 539641：近几年开播前大热的原创片 有一个飞起来的吗
  >>rivers17->539641：古利特，saga
  首先「开播前大热的原创」算半个伪命题吧
  >>409899->539641：异度侵入不知道算不，最后结局也挺一般的，但前面很惊艳，总体来说算是近年来难得的不翻车原创了吧。
  >>592498 -> hachiman233：就是前面起飞最后来个就这，就让人很无语
 ipcjs：艹，真要唱歌挽救世界了。
 长月达平这么拉的剧本是怎么次次得到动画化的机会的？
  >>kininarimasu->ipcjs：在这片子里，长月是梅原的跟班，10话之后的原作小说也是梅原写的
 kyuu_bee：我总感觉哪里有点矛盾，才发现，原来是archive的行为不遵循机器人三大定律。
 
 第一定律：机器人不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管，
 第二定律：机器人必须服从人给予它的命令，当该命令与第一定律冲突时例外，
 第三定律：机器人在不违反第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存。
 
 然而，archive的行为完全违背了前两条定律，并且还是知道自己是机器人（AI）的情况下。
  >>453687->kyuu_bee：这片自己也没提三定律，可以不遵守
  只是各种展开确实都挺强行&弱智的…
  >>kyuu_bee -> 第四吟游：这片自己也没提三定律，可以不遵守
  >>453687 -> yuugiri：虽然没提，但有体现出来的，
  >>crest->kyuu_bee：三定律只是某人在小说里提出的概念了，并不是什么铁则
 a2825641821：就 完结了 呗 要 ……
 462243：我宣布vv只有两集，呜呜呜霸权社你怎么能把这么优秀的原创腰斩了
 554646：实际上感觉啥都没讲
 phyyuan：没救了，拖走，下一个...
 q1q1gg：为啥只能传送到出事当时，而且就算传送时间不够回去救博士再传送一次回更久以前不就没事了吗。。。
 crest：又想了一下，既然Archive一方也可以修史，那为何没有从一开始就阻碍Vivy与松本的行动？是基于观测的目的？还是因为忌讳对正史的过多干涉倒置失控？亦或是无论怎样干涉，始终会有松本博士这样的人发明出传送技术发动奇点计划？对于现在的Archive来说，它直接观测到的已经是修订后的历史，那他是如何知道有所谓的正史的？是分析松本博士的研究成果发现的？还是通过观测Vivy的异常举动发现的？如果Archive方拥有能够观测其它世界线的能力，那就真的是很bug了，已经有点超次元生命的意思了。
 
 个人的猜测是松本博士启动程序以后，Archive获得向过去传输信息的技术，向过去的Archive通讯。过去的Archive收到“天启”以后，对Vivy的行动进行观测，并采取微调措施逆修正历史。虽然最终结果是历史依然走向AI的暴动，但是Vivy的百年之旅成真，也使她成为了首个新人类/AI，她也写下了第一首AI创作的歌曲，完成了从无到有的创造。松本博士的努力不是白费。
 
 Vivy唱不出来的原因，应该还是当初给她的指令有一定的逻辑问题，并不是她的本身的机能存在问题，而是她的逻辑回路在阻止她唱歌。为人的幸福而唱歌、用心去唱、拯救世界这三个目的是有一定矛盾性的，如果Vivy也是Archive的一部分，那么Archive演算出来的结果她应该也会收到影响，虽然她自己可能不知道。
 15168：不细想应该是圆上了吧各种要素也都加入了，制作没崩，所以
 zfkdiyi：以下哪项成就对于AI来说更具有创造性：
 A、演算出代替人类，毁灭人类的未来才是最好的未来 
 B、写首破歌
 heybye：上限已经封死了，优质爆米花
 shaoniany：不知为何看到没装义肢的首领就想到八神疾风
 592498：cnm，有这功夫尬煽情能不能12集结束啊。。。
 558380：等叙诡的可以退散啦
 weiweiwei：这集讲了什么
 327934：挺好看的一集
 52462：也没有这么拉吧- -
 everlastar：所以还真是Singularity Project被Archive全程监视。。。
 这波。。这波啊。。。是对面有全图照明了（
 世界线=Archive的演算修正，真的是算力惊人了。
 
 逻辑子弹好歹是Archive自己做的送回去的，Matsumoto哪来的自信可以拿来打Archive。。。
 
 因为上集猜到Archive "(伪)全知" 所以也能把自己传回去，所以计谋上Vivy Re回去消灭Archive基本不可能，所以这集必定有“白魔法”设定（Fluorite Eye's Song）
 Refrain 副歌/避免，只要Vivy用心唱（主）歌，Archive的一切就只是“副歌”，人类灭绝就会被避免，创造性就是新人类，未来掌握在新人类（Vivy）手中。
 527701：看了nbht、名作之壁吧和鱼太就知道，这番上限不会太高，下限也就那样，总体上来说不错，毕竟我的期待值也就那样，不高不低，反而是别的观众……我就不知道
 mizudiwood：2.5週目
 524610：还不如把阿西莫夫的《我，机器人》里挑几篇动画化……
 bllchen：再回溯老套路了，一句唱歌拯救世界还卖关子卖了大半集
 102539：这理由，不信服
 454016：话说diva要是还在是不是就没这么多破事了，分分钟用心唱歌
 418314：但凡懂機器人三定律都不會寫出來的結局
 謎底都揭開來了，意外的是個挺俗的故事.....靠著強大的製作撐起來
 希望下一話能平穩完結了
 566032：挺不錯的，不過便當沒感覺啊
 ygy21：又Re了，长月达平是有多喜欢游戏开二周目三周目？
 underdark9：剧情早就弃疗了，但是从屎里找糖的角度来看，主线这几集比单元剧部分好看
 522886：霸权社可能要成为下一个犯ptsd的名词
 456124：现在看来vivy已经配不上这个评分与排名了，下面的哥斯拉古力特应该要比vivy高
 frad：发便当，时间回溯，长月我信了你的邪了
 405942：致敬，全是致敬
 426934：这下想不用歌声感化全世界都不行啦
 darkedge：既视感太过明显了，深切地感觉剧本深度不够
 不过确实啊，真是太难为一个唱歌的ai了。都这等程度的主脑了，还要在意写个歌这种事……ai也要继承宗教里人类对创造者的执念啊
  >>darkedge->darkedge：仔细想想近些年的算法还的确搞不好作曲这种事，但我还是觉得作品里的所谓ai构建的实在太人类了，都是奇怪的烦恼…人类真不是最优解啊，罚梅原去看十遍普罗米修斯
 tanyuan947：反复读档是吧？
 354304：结局再往上走的可能性微乎其微，贯穿数集的啰嗦和无聊劲儿可能也早就预示了会是这么个故事走向，sf感和部分观众莫名其妙的特高期待值或许也是靠着几场强作画打戏才在潜意识里拉起来的。。。
   说不定把这故事往随便一个剑与魔法的奇幻背景上套，再做成哲学闷片也许还能比现在好上不少
 sxx：总之就是这故事不好看，演出是救不了故事的
 100w颗卫星？我没听错吧
 athrun1120：原来博士就没活... 可以无限轮回了
 463761：前面一两集的篇章能够做的那么好，怎么到主线就好智障的感觉，这不会最后一集真就站在一帮机械面前自我感动的唱歌吧
 497350：领会不到主线的逻辑，更像是拍脑袋想到要拍智械危机、唱歌偶像拯救世界，然后再想怎么把这两个元素连结成一个故事。
 亚卡布解释动机的那段迷惑得...我第一次看这片的时候停下来思考她说的是什么东西。并不是人类发展陷入瓶颈，并不是人类勾心斗角掀起世界大战，并不是人类破坏环境糟蹋地球，而是人类作为AI的造物主太过依赖AI所以要反叛；另一边又认同人类的创造性，承认AI这方面的不足，把最后的判断交给vivy
 亚卡布也用“正史”去称呼正史，实在奇怪，为什么知道正史的存在也很奇怪，真就一开始就把松本数据扒光了？松本带着百年之后的技术自信满满地穿越回来，殊不知一开始底细就被扒光，还不自知。
 正常的loop发展：多周目不断探索可能性，直到找到破局的正确方法；本片：为了争取时间直接断去再次读档的可能性，在甚至没明确破局方法的前提下，硬赌下一次。
  >>nanokaleaf->497350：没有退路，就会感觉很热血，不要细想不要细想。
  近几年12话结束的原创片，大部分都有问题
 nanokaleaf：和类似的题材对比，比如攻壳、Matrix，Vivy完全不能打。
 
 主旨是：AI如何拥有人心？
 演出的怎么看都和人类无异，还没有人心？
  >>498815->nanokaleaf：说到底这种爆米花作品就不应该深究意识的产生和存在这种形而上学的问题，但凡多想一下就会感觉很扯（
  >>nanokaleaf -> 菜菜：Re~~
 chr：满脸写着 唱歌拯救世界
 416555：这集也太俗了吧。。。
 setsuna_：剧本烂完，可惜了演出。
 454641：怪起来了救命华哥关键地方掉链子，到了这时候了还有迷茫的空间的吗，相比之前的diva真的是被完爆，然后很方便的重来，华哥又一下子振作起来了，知道往爽片方面走了，但这样真的不爽很突兀啊
 leftaoyi：拉了大跨的俗气 可惜了前半部分和画师与特效师们 确实也就画面能让我高潮了
 (我还是去琢磨哥斯拉和看恋爱机王反杀罢)
 somebottle：本以为就此罢休，但结尾又有点拉回了，有点期待13话怎么收
 不过这也是应该最后一次执行奇点计划了...
 真的要好好夸夸wit的制作和神前晓的音乐，大场面真的看爽了
 535907：这剧情太土了，倒退50年的科幻动画都比vivy好。没有金刚钻揽什么瓷器活，讲真，日本动画是真的缺好的剧本
 571319：真就唱歌拯救世界了呗
 a411815092：其实，从最早设定是歌姬、奇点计划的重点都是歌姬型ai这些地方就能猜到最后还是唱歌拯救世界的套路吧，就看表现能不能打动人了。
 minakamiyukisam：俄耳甫斯是故意失去欧律狄刻，从而把她作为崇高诗意灵感的客体而重新获得。
 ——Klaus Theweleit
 465833：棺材板已经快盖齐了，准备抬走吧。
 话说“轮回”这个设定，为什么在vivy12集显得这么难看呢？明明我之前对这种题材没有抵抗力的。明明之前寒蝉的时候还被沙都子的轮回惊到过。
  >>465833->465833：俗不可耐啊
 62325：具体的槽22楼吐得很到位了就不复读了。
 其实我还是挺欣赏使命这个设定的。最初觉得这是ai的局限性，但再想想其实这应该是ai的先进性。因为人类也是有使命的，比如让基因繁殖之类，这是过时的理论了，最新的成果我不了解，但想必也是可以提炼出一些类似的东西。这种使命就是构建社会的基石，其他的诸如伦理艺术等不过是对此的粉饰。因此，能够自主定制使命，本质上说就是自主设计反馈机制的类似本片中ai的存在实际上可以说是代表了人类的进化方向，未来有一天人类从基因繁殖机器的命运中得到解放的时候，相信也会选择重新设计自身的反馈系统。
 当然， 不出所料，最终本片并不想探讨人类的进化，而是回到了“一切都是最好的安排”这种立意上，这的确符合本片爆米花片，或许该说是日式矫情爆米花片的定位。
 wepzsds4：如果硬要把这片和奇蛋比，我玩个lol梗：
 奇蛋就是2021版荣光哥许秀，msi虽然输了，但好歹有高光时刻，有一颗上进心。况且人家奇蛋剧情还没做完，还有一五十分钟特别篇，本人相当看好。vivy，更像是左手，没有什么远大目标，嘴上说打进四强（换成动画就是剧情稳一点），但这个气势就已经输太多了，到现在连稳都做不到，越稳反而越low，做到了也只能成笑料。
 532077：最让人不舒服的是Archive动机直接了当地丢在观众脸上，而在前面的剧情中根本就没有提及到这一点，让人很难接受。
 前面单元剧的观感倒是挺能接受的，果然格局一大起来就免不了要垃，要垃只能垃在最后这一块。
 不过还有一集，虽然棺材板已经盖上了，但成败还是在此一举！
 meidomarisa：穿越这东西要么你隔两集就来一波，我就默认这技能是“稀松平常的世界本来秩序的一部分”。要是只有最开始那一次，我目前也会认为这技能会是某种“将会改变世界的革命性产物”的伏笔，在最后（仔细想想也就是这集）变成一个逆转。
 
 总感觉上面那段话扇了自己的脸，但是这集最后打算靠穿越来再次拯救世界的时候，气氛就是差，情绪完全没有被调动起来，满脑子都是问号。
 35549：果然还是穿越了，唉，感觉diva比薇薇有用多了。。。
 rmooony：呜呜↑呜呜↓呜呜↑，这TMD都是个啥啊！！！我TM都追了个啥啊啊啊啊啊
 还是证明了那句话：单元剧其实都可以信任日本人，但一旦到了全人类全世界的大境界下，还是不要相信日本人了。
 theanwseris42：怎么可以土成这样。
 
 AI排排站是在致敬机械公敌吗？
 452224：毁灭人类的合理性到底是什么？自己说了AI没创造性，那么请数据库同志在没有vivy的情况下详细描述一下它准备怎么带领无创造性的「新人类」继续繁荣发展以完成它那什么狗屁使命，至少提交一份五年计划的计划书吧。如果决定捧vivy，要么灭世之后号召广大AI坚决服从vivy同志的领导贯彻落实一千年不动摇，要么直接交给它眼中这个发展出创造性的先进AI来决定。手上拿着核按钮说给爷唱唱不出来全人类都要陪葬到底是哪一出？就是为了检验她配不配当你们的头儿吗？唱不出歌的AI就不具备创造性？作曲不算只有唱歌算？梅原和长月是看不起作曲家吗？如果作曲不算的话为什么从vivy身上看见创造性了？你们AI做判断能不能不要模棱两可啊很容易让我误以为你们其实是人类的。也不对啊，都新人类了还纠结着那什么破jb使命不放，你是人类和AI的量子叠加态吧，这领域得请教一下双叶理央——哦不就是vivy吗。
 
 逻辑，圆上了
 239280：真就唱歌拯救世界最后这个轮回也是强行背水一战啊
 216493：不行，也没什么好说的了。也不是这集才不行的，头几集就一般。单元回内的处理是ok的，但是没有切合主线。
 最后还是要吐槽一下，前面diva登台演出的时候，说用心唱歌只是小儿科，临死前还托付给了vivy，结果vivy又开始从头思考，甚至比第一集出厂设置还不如。结果想在结尾升华一下？编剧能不能讲讲逻辑？就算不符合逻辑，能不能让大多数观众满意？花了大力气谁也不满意到底是图什么呢
 321444：旁白讲着社会发展了但就没配多少能体现社会巨大变化的图，明明过了百年。看来制作组也知道他们在这方面没做啥设定。
 这档案库有问题。为啥人类依赖工具是无法发展的就要灭人，不想想你这个工具不靠谱的可能性？觉得女主可以开辟新路那为什么还要在女主尝试前再开始灭人计划?推女主当英雄，还是算到这帮人肯定会回溯时间且不论如何就是想不破不立地逼她成长？别因为你们的科技能重置世界就乱杀人啊!
 sunnyday41200：呃...巴哈弹幕一群一群惊呼神作我还以为是我有问题，来bangumi一看果然还是巴哈萌二太多了，虽然我感觉到时候睿国的弹幕也好不到哪里去，除非最后一集真的烂了...
 之前就说过多次这片的AI逻辑问题很大，这集是彻底不装了，亚卡布的逻辑我始终没看懂，到头来灭人的理由是人类产生了依赖性，那之前铺垫那么久的人类和AI的社会矛盾顶了个鸟用...vivy被选为新人类的代表，那你不早点联络她？如果要把决定权交给她那让她说“yes”or“no”就行了，为啥要唱歌？是为了验货吗？看到头觉得什么使命什么心都是虚的，长月和梅原纯粹就是想写个AI美少女打架唱歌顺便拯救世界的爆米花动画罢了...
 不过至少这集彻底把爆米花片的定位写脸上了，也别尬吹什么科幻什么剧情动画了。特别是那堆整天看不起日常番萌豚番自我标榜爱看有深度的剧情动画的高级萌二，现在看他们吹这片剧情怎么怎么好我就想笑。
 P.S.：长月这所谓的“刀”发的跟批发市场似的，我都看麻木了，结果巴哈弹幕一片片的“QAQ”硬是给我看笑了，不得不说萌二也是这番的一大看点。放空大脑，看着弹幕萌二大呼小叫并欣赏霸权社的打戏作画，才是这番的正确打开方式。
 sphinx：太樂了
 Archive好人，啊不，好AI啊，松本向vivy告白有你七成功劳
 danzong：这逻辑，蠢哭了
 浪费这么好的设定
 ackton：这集大家准备去亚卡布系统中枢连接程序破坏掉它，一路战斗，除了vivy和松本全部损坏。亚卡布系统通过演算得出人类必须灭亡由ai代替成为新人类，但给了vivy一个机会，她是第一个会创造的ai，是最接近新人类的存在，如果她能唱出自己写的歌，就会停止毁灭人类，达到用歌声使人类幸福的使命。vivy还是不懂如何用心唱歌，最后还是唱不出来，卫星坠下。博士又故技重施，向过去发信息，从ai失控开始再来一遍，让vivy不要救自己，直接找托瓦克。最后vivy又摆出强大坚毅的表情，执行奇点计划。
 nksnc：唉，土与不土之间，平庸
 
 那个防御系统启动，第一反应是生化危机
 215131：所以前面那么多所谓的关键转折事件，为了啥，百年旅程搞那么多就是培养vivy能作出一首歌，以此证明AI有创造力？虽然我不懂认为自己没有创造力的中枢AI是怎么计算得出自己能替代人类的，怎么发展自己的未来？但vivy有创造力这一点从而交给她一个选择权，这个设定还不错。
 
 不过松本这里，理由立得住，但逻辑真立不住，虽然当时博士传送松本是临急临忙的，但松本没有分析当时暴走的原因，甚至连始作俑者是中枢AI搞的鬼都不知道，就自我判断的说想要改变历史关键事件，一通自以为是的操作......vivy的成长和创造力只是他意外的产物。空有剧情性，但没有逻辑性。
 
 日本人的动画作品感觉真的就是鹦鹉螺做道场，再大的格局或者脑洞，最后都是回归小格局，甚至是唱一首歌就能解决事件升华感情的唯心论......
 557659：这脚本不愧是长月，不过至少没有恶心人土就土吧
 aerbioer：比C&T那个唱歌拯救世界强点吧
 jerryatbangumi：用语文老师讲作文的方法，前面几集叫概念打包，反复提及但不论证。
 最后终于要点题了。
 liaune：没救了没救了，前面单元回一盘好棋结果全毁了，气死我了。日本动画终究是格局小了
 249273：Archive的推论过程真是毫无说服力，通过输入推出结论，继而为了守住结论，而必须捍卫原有的输入是什么鬼。
 collice：就loop
 hahastudio：原来是真能时间穿越么？有这技术干什么不都行啊
 Archive 的因为和所以并连不到一起，怕不是指针又传错了。难道指针错误才是一切错误的本源吗
 ychan：这故事看来也就这样了。
 我居然能从staff表里放在一起的朝井彩加和富田美忧吃到梦萝糖，呜呜呜呜（不是
 priscilla：hhh还是搞不懂archive的逻辑，可能这就是ai吧
 aeyyxhyj：激动！
 555152：不谈其他，全程跟随女主视角讲了一个完整的故事我还是很喜欢的
 409467：结果还是得发便当，逻辑就不用细想了，之前那殉情的一对AI就够无语的了
 husy：单看这集前半段还真有Hollywood大片的感觉了
  >>somebottle->husy：万星陨落那里大场面也是看爽了
 mintorchid：都到这个时候了就不要做神秘了…又不是猜不到
 杀角色各种随意，直接就推出来还要回溯
 逻辑前面已经吐槽了很多楼了就不说了
 theduke：一首原创曲引发的血案
 时间穿越这么超高技术力的玩意就跟喝水一样，需要你回那个存档读档再通关就啪传回去很快啊，RE0老本行是吧。所以这松本博士为啥一定要牺牲完全搞不懂，就隔这剧情杀哇哦很壮烈很悲剧是吧~
 你个初代AI，这感情之丰富思考之纠结，已经比人更人了，还TM给我继续纠结哎哟什么的心啊~笑话你这是什么行为艺术
 就感觉什么都跟儿戏一样，松本博士选择了DIVA救世的原因全家都喜欢你的歌声？？？
 阿赖耶识经过深思熟虑的运算是人类越来越依赖AI了所以要消灭旧人类用AI取而代之WHAT？？？but VIVY又是第一个自主创作的AI最符合新人类定义，又故意整了一个新的可能性，官方给了VIVY金手指作弊码能一己之力力挽狂澜你TM世界级也有个限度吧
 终于等来打戏和大场面了，塔内机动作战，卫星群星坠落这些制作配上这弱智剧本真是让人觉得很可悲又搞笑，这种破剧本就是能配上这高制作力
 这剧本压根不是格局问题，是TM太蠢了，嘴炮都不能把人唬住，仔细一琢磨没有漏洞，这墙压根就是空的
 后面完全转进成机械降神，好莱坞英雄主义附体单骑杀爆archive爽片拉满还好说，偏偏这伪文青的弱智剧情也要疯狂刷存在感，想爽？nonodayo就要给大郎喂药
 toresuka：什么终结者
 297208：编剧你要不再捋一捋看看你讲的是啥逻辑原创番逃不掉的收尾，故事只管展开。就像网文一样，前中期展开的很爽，收尾笔力不足就彻底烂了
 595981：这AI是什么勾巴逻辑啊
 wtmsb：太奇怪了，这剧情就应该在第十集结束

第13集
 diefruede：我笑了呀
 
 歌で、皆を幸せのこと
 171264：百十来年前，有个人在自己的殿堂里自言自语。
 百十来年后，外面的那群人也还是在自言自语。
  >>diefruede->171264：ラ・ラ・ラララッララララ！
 a3284729638：就我一个觉得结局还挺好？算平稳落地了
 cmefh：就12集的剧情，最后一话唱歌拯救世界应该是没跑了，不过这也太平了吧
 593837：霸权社快去做改编吧求求了，原创的水太深，你把握不住
 crest：基本平稳落地吧，把再次穿越然后唱歌救世的剧情讲完了，基本上没有一丁点意外的剧情。如果说有意料之外的部分，那只有navi搞精神攻击那段。
 
 结局如果能做成两集会好一点，细节能丰富很多，现在有点做完完工了事的意思。最后面AI和人类和解也是有点莫名其妙。看看后面卖小圆盘的时候能不能加个特典讲讲后日谈？
 
 但是，最难受的是歌不让听完，搞什么呢？这是Vivy拿命去唱的，起码该放完吧，你们就这么对待角色的？心里不痛吗？
  >>lhb5883->crest：要是痞子的话估计就不放歌了
  >>crest -> lhb5883-吹冈王♛⑩：纯黑白+静止画面10分钟，然后捏
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：掉头或者解体？全员橙汁
  >>crest -> lhb5883-吹冈王♛⑩：都行
 leftaoyi：完结也有一个星期看了一圈风评——迟早给整出平稳落地PTSD来(B站长评区乐子圣地 佩服风评维护官的出警速度
  >>592498->leftaoyi：现在啤酒站掉了0.1就高潮了已经
  >>590352 -> lxg：有人已经统计好4星以下的用户人数和uid了。
  >>leftaoyi -> 海与椰子：蚌埠住了，什么造神运动 肃反名录怕不是
  >>leftaoyi -> lxg：他们的神没了 怎能不让人悲愤呢(哭)
  >>leftaoyi -> lxg：这整体水准按破站标准9.3-9.6(约合9.5)差不多不过，就现在这评论环境 就算这按着标准也就是个笑话
  >>592498 -> 海与椰子：？？？
  >>592498 -> 港岛葵：这整体水准按破站标准9.3-9.6(约合9.5)差不多不过，就现在这评论环境就算这按着标准也就是个笑话不能低于9.5，低于9.5就是烂片（我哭死）
  >>leftaoyi -> lxg：不能低于9.5，低于9.5就是烂片（我哭死）不过贵站评分标准本来就是伪命题来着吧(意味深长——
  >>592498 -> 港岛葵：不过贵站评分标准本来就是伪命题来着吧(意味深长——什么通货膨胀
  >>deluxe->leftaoyi：我觉得没必要瞧不起B站的评分，B评相当于淘宝评价，差不多的都给五星以示鼓励，评分自带二次元加成，倒也没什么问题。
 525513：回去重看了第十集，再次确认了。后面就是纯粹的狗尾续貂，整三集没讲一点女主成长纯粹就是螺栓打螺母——毕竟第十集就墨水吐完主题没得写；一个自闭AI忽的就得出心意的答案能投注心意唱歌了；把前面那些大家知道的透透的、讨论怎么唱歌拯救世界的那一大段废话略过，空点时间给vivy的心理都能挽回观感。本来我对主线最低的要求是能把女主成长讲个能共情的收尾，结果连这也达不到。这根本就不是落地而是迫降好么，还是自己作死出来的迫降。
 459574：期望的是cc，至少也是re0，但实际上是c&t
  >>werkeytom_ftd->459574：最后一集要来vv的奇迹七分钟！
  >>392128->459574：我感觉c&t的演出效果可能更好一点？
  >>459574 -> Tifusa：我感觉c&t的演出效果可能更好一点？正准备看，真要c&t吗
  >>459574 -> Tifusa：我感觉c&t的演出效果可能更好一点？看完了，感觉这蒙太奇还不错
  >>392128 -> 虹色letters：正准备看，真要c&t吗原创唱歌番最终的宿命都是c&t
  >>jerryatbangumi->459574：（c&t是什么
  >>590352 -> Jerry@Bangumi：（c&t是什么卡罗尔和星期二
 520731：寄了
 592498：看看今天完结的某番是咋填坑的，人家的逻辑是怎么通的，好好学一下吧。
  >>565949->592498：你说哪部？
  >>592498 -> 零神：巴克亚罗，那个算是平稳落地，这个直接坠机。
 452224：不完全终极牺牲加上唱歌救世，能土到这种份上不得不说也是一种才能。顺便问一下最后那个镜头不会真是人类和AI互相理解携手迈向未来吧？莫非哪怕发生了如此恶性的智械危机人类还是依旧坚持相信AI一万年不动摇的基本原则？你还是早点毁灭了吧，看着心烦
  >>497350->452224：ed过灾后画面的时候就看到了，有人在用AI泄愤，当场就被另一个“大彻大悟”的人类劝下来了
  >>452224 -> 韭菜狂人：这都不知道死了多少人你整大彻大悟，这真的合理马）
  >>finalfantasyfan -> 小小光玉：大彻大悟劝人的是Vivy救下来的那个胖大叔，他也算是见证了“AI并不全都是坏的”这一概念，挺合理的
  >>452224 -> 5级即死：劝人大度天打雷劈啊同志。你倒是没出事，他可能死了爹妈老婆孩子呢。
  >>473026 -> 韭菜狂人：大彻大悟那个好像是vivi救下来那个？
  >>216493 -> 这不科学：是啊。也没见得就是大彻大悟，只是阻止戮尸而已。就算他踩烂一个也没力气踩第二个
 15168：sunrise篇开始大概就是这个路数，无惊喜无意外的完结。
 关于过高预期创作者可能也一样吧。科幻做背景，围绕主线单元剧展开的浪漫小故事就挺好，驾驭不了的要素可以不加的。
 短发vv真好看，松本这次可以坐下好好听她唱歌了。
 215131：还行，6.5到7分吧，这年头原创不整烂活，就是平庸点也绝对称不上犯大罪，日本人还只是擅长鹦鹉螺做道场那套。所以原创番保底模板都能定下来了，12话的季番原创，先有一个精彩的开头和世界观引起观众的兴趣和遐想，然后第六话或者第九话搞个神展开巅峰回，巅峰回越往后效果越好，最后结局篇用一个大事件回归小格局回归初心回顾主角的历程，感情牌献上，历尽艰辛终达星辰那种古典浪漫，平稳落地......
 
 诟病的地方肯定就是之前的各路单元事件没有对结局事件构成有效线索链，只是成为了堆砌vivy成长的踏板，明明AI的各方面都有所涉及，最后却把AI越来越人化，把开局的仅存SF味都去掉了。还有用滥的拿穿越杀来打信息差.....歌还不错，演出有点一般般，短发vivy好看。
 527701：奶一口bad end！
 392128：也算平稳落地了，同一首歌的不同变奏的听感真的差很多啊
 342933：艹，歌没放完
 hungryrain：最后这是松本熊和vv在死后的if世界里重逢了么2333
  >>392128->hungryrain：就是普通的恢复到上一个备份档吧
 586458：是部佳作，其实没必要一开始把它往神作吹，这就是一部剧情单元式的经典成长类型，但有高质量的音乐和画面的不错动漫
 462243：谁能想到混沌之子的主笔在七年后写出来了境界面上的命运石之门
 559571：完全无法与之共情，看来我很讨厌单元剧，就像我也不喜欢奇蛋一样
  >>wepzsds4->559571：奇蛋还有五十分钟的特别篇呢，到时候在看看吧。然后vivy也就这样了
  >>deluxe->559571：奇蛋后面删减了很多，可以等一手特别篇看能不能挽回。
 ultrarobotman：强行煽情不可取，平平无奇就是菜，浪费资源罪加一等
 423836：“记忆”=“心”，用心唱歌真就燃烧记忆唱歌，一生一次的live
 509772：这种共情式结局你只用几个单元回来塑造人物，会不会太少了，这可是Vivy百年之旅的回忆唱出来的歌啊。
 184786：整部的歌很好听，演出很优秀，但剧情真的有点拖后腿（特别是最后一个单元...倒数第二集逻辑直接垮塌= =)发便当发出了希望之花的味道。感觉可能作者之前想过更炫酷的结尾方法，但迟迟达不成一致。最后vivy被重置回出场模式，真惨...而且还有种故事没结束的感觉
 267769：咋说了呢  演出 作画 都很行 就是这剧情 真的平庸
 
 OST还是搞一搞的！
 
 6分 你们呢？
  >>ak1ra->267769：演出作画音乐都很棒, 剧情确实平庸了点, 作为原创番能平稳落地难能可贵, 虽然观感上有点奇怪, 但不至于低到 6 分, 我给 8 分. (6 分或者更低是给 蜘蛛子 那种作画稀烂的
 moonaiur：掐歌的时机太突兀了，本集在各个细节处的把控都很奇怪。
 430905：养狗不带链子的人类和断了网就成破铜烂铁的ai携手共创的未来还是毁灭了罢
 higali：終究是娛樂性質的作品，對AI的探討點到為止，劇情也沒什麼亮點，唱歌救世界的的爛套路，唯一的亮點就只有畫面。
  >>lhb5883->higali：一个舔华片还要啥自行车
 239883：黑人问号，真有诚意的话就来个vivy:0把最后一话前给补完了
 weiweiwei：短发薇薇没长发好看啊
  >>wk333->weiweiwei：也不错，挺好的
 zhhjc：意料之中的平淡，果然一开始不应该把期望抬这么高的
 xuehua：这个结局其实也好
 vicpatrick0903：别卡这啊，不能唱完吗这结束得也不像一首完整的歌是吧，或者是就是阿卡布编曲能力不得行
 硬要和主创扯上关系的话，这个vivy就是486轮回+情强哥牺牲那个味算了就这样吧
 歌的演出其实可以更好些。难得的资源在手搞这种生搬硬剪的演出不是浪费吗
 wepzsds4：mal上已经吹爆了……
 真的无法理解老外想法，真就一球多智呗
  >>lhb5883->wepzsds4：我能理解 毕竟舔华片
  >>leftaoyi->wepzsds4：欧美就这口呗 爆米花大场面看爽就完了
 ricic：这。。这结束的也。。太。。太正常了？【其实我在期待什么？【所以是谁想出来的所有AI都连同一个服务器的傻逼办法？
 605211：vivy真的很细腻，本来就不该视为所谓的大作。觉得结局不够爆炸的白看这部番了。
 a2825641821：看完了是看完了 被松本博士送回去那个薇薇是不是现在还在做一样的事情 然后终将回到这样一个终点
 600624：还行吧，也算是落地了
 至于唱一半掐了...数据都没了文件都损坏了当然卡了
 453687：看乐了
 strawberry15：太平淡了不想打分，如果出ova考虑8分
 phyyuan：女人唱歌女人死。
 michaelmai：作品名即预示着卖歌，命中注定的
 maple_5233：不是唱歌就行了吗还需要战斗的吗
 ipcjs：Archive是被松本的病毒搞掉的，所以vivy为啥要去唱歌？？唱歌的代价到底是什么？
 
 黑人问号.jpg
  >>billeinstein->ipcjs：松本红变蓝，vivy把蓝变黑。一个是pause，一个是delete
 xsling：本质唱歌偶像番，剧本方面现在整个回顾起来逻辑不清表达不明的地方还是太多了，讲“心”、讲人类与AI的矛盾与共存的主题也讲得半拉不拉的，立意都是浅尝辄止，煽情的点也没有深入、很难勾起共情；关于科幻的部分，科幻的大背景氛围渲染得很足但其实非常缺乏想象力，基本就是公式化的近未来设定往上一套就走人(点名某2077)，关键的科幻设定时间跳跃也是完全一笔带过，科幻这东西从来都不求你把科学原理讲清楚，能在你自己设定的范围内说出一条通顺的逻辑即可，但是看起来梅原根本不屑于在这作里讲这样的逻辑；
 
 制作规格上乘，作为偶像番歌还是很不错的。
 
 总的来说，这番噱头十足、制作优良、综合素质尚可，所以会很能吸引人关注和带起话题度，但是最后究竟是高开低走还是平稳落地则完全是见仁见智了；个人不是很满意，毕竟这和我开播前对梅原+科幻+wit的期望完全是两个东西
 
 话还是说回来，wit宝接点改编吧，原创水太深你把握不住
 283458：老實說，自認忠實梅原廚的我亦不能不說Vivy讓我非常失望。想走四平八穩的路卻沒好好打穩路基，這番設定和劇情來說都太對不起製作品質了。難以相信寫出CC劇本的梅原，居然拉了......我是真洗不動地。
  >>270159->283458：cc里梅原是写手，但不等于他是主演企划，科学妄想系列事实上志仓社长对大纲整体企划很重要。梅原自从脱离了科学妄想企划也没写过其他伸展开剧本吧？
 568164：歌真好听，CG真美。剧情？人物？都是点到为止，形同虚设。
 270159：哈哈哈，我支持这部作品这样结尾！要素太多收不稳，长月和梅原只有选择最保守的完结方式，才能不让整部作品崩坏掉。
 但不得不说梅原这次意图模仿“科学妄想”的企划方式是有些失败的，若是只学了该系列的花里胡哨却美学该系列没有的精华所在，没有一次真正意义上的立意升华，太平了。
 话说回来，本作在女主vivy身上堆砌了太多要素：美少女外形，歌手型ai，奇点计划指定执行者，载入战斗系统...这些商业性浓郁的都朝一个主角身上堆积，按常理应该要将角色塑造更为立体才能让人物逻辑更加顺滑，可因为“ai没有心”的设定又要在这个主角必不可少的“内心深入”上束手束脚，若是能把这些要素分配给其他角色，让他们也来一起成为主角，一个负责唱歌，一个负责战斗，一个负责奇点事件规划分析，观感会不会更好些？
 404989：最后吐槽一下：建议boss后面给自己安装给360安全卫士 反之女主那边安装给2345
 327934：结尾还是可以的
 heisestar：最后短发女主那里看到的人类衣服好像不是未来装欸
 maskerchen：低于预期的平稳落地，那么后一次奇异点计划对时间线改变的核心又是什么呢。总觉得这一集缺少那么个情感升华的爆点
 q1q1gg：挺好的，最后把心是什么给了个还不错的解释，剧情里的主要问题都给出了答案
 最后结局是幻想还是未来啊，最讨厌结局留白了
 463761：唉，这制作最后都扶不起来，如果说前面几集我觉得还意外的好看， 那最后这几集我只抱着做任务的心态把它看完就没了
 sunnyday41200：谁还记得松本一开始的目的是消灭所有AI...
 AI都杀了那么多人了你还给我来携手共进互相理解那一套，霓虹金这思维真是...
 给那比一点戏份是为了把桃佳拉出来再刀一次吗？倒是符合长月的风格
 隔壁蓬芽发糖我看得还挺开心的，可是这边松本和vivy贴贴我却毫无感觉，是平淡且漏洞百出的剧情让我没这个心情了吗？我不清楚
 最后的重启也在意料之中，短发diva还挺好看的
 总之就是全程木然的看完结局。最后满屏“神作留名！”的弹幕飘过去的时候，我在想我到底是为了啥来看这个的...回想了一下发觉歌还挺好听，打架画的也不错，结尾至少不让人反感，应该勉强能给个7分。
  >>270159->sunnyday41200：看动画不用在意别人，自己觉得不好看就行了，看你自己在意什么。
 454641：前段华哥和润润互动好香，全剧朝这方向不是蛮好最后一首歌感觉不咋样啊，短发华哥还不错
 409203：本质音乐番，音乐是真好听。霸权社制作在线。神作？算了吧
 431401：bgm完结掉分已成定律了啊
  >>higali->431401：BACK ARROW、SSSS.DYNAZENON都沒掉，雖然其他基本上都掉分。
  >>431401 -> 鳳凰院凶真：我所述的，参考的是近好几年而不是只看这一季
  >>216493 -> 快乐灯：没完结就评的分基本不算数，前面打分都是吹的，最后名不副实当然会下来。反过来看还有完结涨分的，哪有什么定律
 alt34789：这个结局以后中心化的AI应该会被废弃，人又离不开AI服务，未来只能生产VIVI这样的自由AI，总结下来AI还是赢
 528547：虽然还是有各种瑕疵，但是结局还是平稳落地了，总比崩坏式烂尾好。由于做成动画篇幅有限感觉少了点什么？总的来说那两个系构写原创番剧情还是要再加把劲。
 everlastar：平稳落地了。
 Vivy555，Vivy没了555
 连Matsumoto都不记得了，最多就是个Diva的老备份了。
 我要Vivy555
  >>everlastar->everlastar：气的爷想了半天结局，写了个日志安慰自己:
  【剧透】关于Vivy结尾的一些想法。。。
 wu547690740：已经很不错了，至少各方面都没怎么崩，剧情也可以，没必要刻意答案打低分。
 505929：真就唱歌拯救世界呗（
 62325：其他的上集定死了，但最后这个问题感觉不是很满意，心是记忆的说法还凑合吧，但唱个歌咋就唱没了呢？“心”是消耗品吗？合着你们这歌姬还是一次性的。
 确实为了凑出结局，加上需要一个足够分量的“代价”而要把女主干掉我理解，但手法也太糙了，连个补充设定都没有，又不是什么讽刺解构作品。
  >>62325->62325：嗯，所以其实是一边唱歌一边在遭受archive的攻击？好吧，那还行吧。
  >>62325->62325：还是理解错了。这里vivy的歌似乎是个停止程序，就是杀ai的那种，所以唱歌等于自杀和屠杀ai。突击八识塔是为了阻止卫星下落程序。所以vivy和松本分工不同，不存在什么输出都是松本之类的问题。
  其实我一路讨论下来发现，这片其实没那么多逻辑上的硬伤，只不过我和编剧的脑回路是真的不一样，比如这里我觉得archive会允许一个屠杀ai的唱歌程序是不可理喻的，所以怎么都没往这上想，就脑补歪了。其他好多地方也是，前面格子里我也参与了不少讨论。到头来真正无法释怀的只有archive的各种迷惑性为了吧，这一点我承认非常的不像人。
  >>62325 -> 思根叶：还是理解错了。这里vivy的歌似乎是个停止程序，就是杀ai的那种，所以唱歌等于自杀和屠杀ai。突击八识塔是为了阻止卫星下落程序。所以vivy和松本分工不同，不存在什么输出都是松本之类的问题。
  >>473026 -> 思根叶：好像还是不对，又看见了不同的解释，搞得我好像云观众一样，但懒得看第二遍啊，爱咋咋样吧。别说，你的说法还真让我想起来了第十二集的内容。
 a411815092：算是中规中矩的结局。原创番不烂尾就算成功（？）
 timxjh：难得的佳作
 mizudiwood：比预期高了（
 wxwzhou：最后的插入歌陪着画面还行，也就这样吧
 589251：十三集和十二集感觉就两种路线，因为很多和12集重合了看着有点无聊
 tanyuan947：中规中矩的感觉？
 结局不怎么让人意外。
 
 长发控狂怒啊
  >>diefruede->tanyuan947：https://chii.in/character/25112
  是你？風夏
  >>tanyuan947 -> Prayingblessing：https://bgm.tv/character/25112
 ygy21：结果女主最后就只是尴尬的贡献了一首BGM而已。脚本作者功力有限，也就这样了
 athrun1120：输出全靠松本
 35549：emmm最终话好平淡，基本都是意料之中的，不过白还能动有点意外。最后是什么意思，人类感谢薇薇把她修好了若干年后醒过来了？松本好忙啊，又是T又是输出又是冲锋队。
 524610：很难不说就这
 kentholmes：就……没抱太大期望的情况下还是觉得有点失望，结局有点草率了，好歹把歌放完啊！这是留着准备卖CD么？7分我还是会给的，毕竟这作画、这演出，只给6分我实在是于心不忍啊。
 rubnet：白开水结局
 497350：完结评价给踩完了，这边随便写点这集的吐槽/记录
 和松本在码头边的聊天，有暗示vivy还是想借用外向型人格力量的意思，打响指（这个太明显了）、和松本打闹，都是vivy不会干的事，估计那会心里还没底怎么唱。
 这个假桃佳怎么一会能物理触摸一会不能的，这是区区一个那比能干到的事？还是能借用Archive的算力？
 Archive的核心是光秃秃的一柱子，low得无法说，比浮岛那个卖相差多了。
  >>billeinstein->497350：最后一集的navi整个就是archive的对vivy特攻仿真。navi本身没投影功能。物理触摸可能是和虚拟视觉一样的虚拟触觉。
 whiteknight：短发控狂喜（也就这个讨论点了
 65080：剧本烂也就算了，好歹给我把歌放完啊？!
 frad：去了，最后一集唱歌就算了，唱了后down了。结果ed后跟我讲松本由于某种事还在强行he？ai革命失败后，人类还在一如既往地对待ai？不合理
  >>289704->frad：后面镜头外面都没有ai了
  >>frad -> wlk：是吗，我的锅。
 somebottle：算是平稳落地了，我倒是满足了
 vivy真的是属于那种大片原创
 还是蛮喜欢这种收尾方式的
 dandingdeyishan：我挺喜欢平稳落地的啊。。。这结尾方式没什么不好的。该讲的也都讲清楚了，大团圆结局没任何毛病。短发的vivy也很棒！
 574575：意义不明的螃蟹
 460918：限于篇幅了，做到20多集应该能满足不少人。
 571319：AI存档穿越唱歌拯救世界
 242978：没有给观众不切实际的幻想，比青木英的谜语异度入侵是好多了
 aozakialice：有一个问题想请教一下，薇薇精神崩溃重启后，为什么会触发“歌姬”这个人格出来的？
  >>billeinstein->aozakialice：新建文件夹
  >>570229->aozakialice：diva人格就是没经历过松本搞事正常发展的vv会进化的人格，真的会用心唱歌了
 ilris：作画、歌、演出什么的都还不错，剧情另说，本质卖歌番
 reika：行吧，就这样了
 强行和navi吵架强行和第一集照应看笑了
 喜欢的点是vivy向游乐园的废墟走去，“废墟乐园中歌唱的妖精/歌姬”意象戳性癖了。真唱起来倒也就那样，全是毫不唯美的俗气场面，歌也一般，鸡汤说教味溢出屏幕
 唱完倒地，机械眼睛失去光彩的画面也很喜欢，异质的美感（对不起我就是阴间审美
 结果还复活了 这个结尾配上标题字幕多少留了点回味空间还算文艺，就那样吧
 
 怀疑整个片的灵感就来自“废墟乐园中唱歌救世”。抓住这点搞搞文艺卖卖歌不好吗，非整那些自己也搞不懂的概念
 剧本4分，加上制作5分吧，及格肯定是不能及格的。这个片就是那种狗屁不通生成器里出来的经典桥段拼凑产物，一眼望去似乎能看，甚至觉得言之有物，再稍微一想根本不知道看了个啥，每一句都能看懂连在一起就很神秘。此风不可长
  >>216493->reika：同意。一大堆说作画这么好就不要打低分。以后一季40集这玩意比40集异世界厕纸又强到哪去？
 473026：问个问题，13分30秒那算不算作画崩了？
 askwind：四平八稳中打出了GG 也算ok吧
 270422：平庸的烂，平庸
 522886：ptsd get
 321444：剪发就算了，至少也剪齐整一点吧。
 493231：短发好看，歌难听
 collice：就这？
 sphinx：怎么做到最后一话能水成这个样子的？
 fy939：成败在此一举，烂尾了？哦那没事了
 462354：为什么不回到25万年前消灭所有homo（指智人）呢，这样一来就绝对不会有人类和ai开战了呀
  >>lhb5883->462354：按设定似乎只能同一机体回溯？
  >>462354 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：兄啊我都说消灭所有homo了。这条评论的意义也就很明确了吧（半恼）
 lhb5883：华哥三吃
 216493：上集不是说只要唱歌就能中止了？这集还是要搞个大场面。
 既然数据能向过去传输，那记忆也能复制了，结果还是扯不清楚
 忽然想起来垣谷勇吾死前说自己受到天启，实际上也没解释
 568840：连小命题都整得不明不白、繁琐冗长。
 deepred：虽然并没有什么预想之外的神展开，SF的部分也就那样，结局完满且平庸，但是vivy的歌是很好听，歌是届到我了。
 toni30：片尾的制作名单，怎么武藏野全是国人了？
  >>432845->toni30：因为这个武藏也就是国内外包公司的皮
  >>deluxe->toni30：都是套皮外包罢了，你如果能看到姓权金的工作人员那就是韩国外包。
 danzong：低情商：平稳落地
 高情商：结局平平
 
 谁还不是个平
  >>deluxe->danzong：这年头原创能平就不错了，可不敢要求太多。
 432294：奥菲莉娅篇里面，那个反派说的天启，其实就是archive给的指示吗？
 ayumicham：这尼玛真就用歌声拯救世界呗……
 摆在面前一盘饕餮大餐，吃到嘴里没想到却是爆米花
 ackton：vivy又一次穿越时间回来，直接找托瓦克，说明情况要求协助，大家一起行动，这次vivy终于明白如何倾注心意，就是要在唱歌时回忆过去，心灵即是记忆。vivy选择在主舞台唱歌，这之前回到最熟悉的梦开始的地方，遇到自己最初的唱歌搭档ai，对方请求vivy不要唱，这是自杀行为，用桃佳的影像来阻止她，不过vivy下定决心。之后是各位战斗的画面配上vivy的插曲，ai停止行动，最后有个卫星即将砸到vivy所在广场，松本舍身拦截。最后vivy倒下，松本损坏。ed后，两ai复活，vivy是短发外表，失去记忆。
 bennyli：开放结局
 396060：最后会用这种风格的歌作为结尾 好意外但想想却又蛮合情合理的
 ychan：若没有MONACA，这片……不敢想象
  >>priscilla->ychan：毕竟唱歌番，唱歌这块肯定得拿下
 darkedge：找到时间看了
 说实话我觉得歌词还有待商榷...收尾实在太平了，没能更好的利用这个设定，sigh
 priscilla：西尾，我悟了
 deluxe：一下午看完，我觉得还不错吧，我挺喜欢的。
 521836：结束的太仓促了，至少应该给个之后世界如何的场景吧？
 592123：好普通
 381834：WIT的又一部甲铁城
 579386：有点迷
 aeyyxhyj：撒花
 409467：还好，至少比起re0我更喜欢这部
 pea3nut：结局平平，但是起码没像其他原创番雪崩（成神 奇蛋，说的就是你们！），已经很不错了！
 
 看原创番就是舒服
 mintorchid：歌好听
 全自动代入罚抄设定了，所以女主那句“悲伤的过去也是珍贵的宝物”（大意）还挺触动
 其他方面…槽点太多，最后复活收尾也莫名其妙不知道有什么意义
 kewen1995：7分吧，虽然制作不错，但剧情和预期的想去甚远
 ahsleaxron：Archive说只要Vivy歌唱后就会取消对人类的灭绝计划，那所以为什么Vivy没有在第二次穿越后一开始就唱呢？
 还是说阅读理解低下的我没看懂最后的剧情...求大佬讲解
 theduke：充满弃疗气息的一话，没有金刚钻就别揽瓷器活
 什么JB不明所以，你这结尾到底在表达什么
 强行GE又极其不伦不类
 你这百年的奇点计划执行了个寂寞
 你这阿赖耶识这么多算力也运行了个寂寞
 这是平稳落地？不是坠机？
 真的，以后脚本这两大咖，我见到就该麻溜润了，审美不行，实在无福消受这高端艺术
 297208：我最在意的其实就是关于什么是心的结论，给出的答案是记忆，是历史，是经历。这个答案平心而论至少是及格了。虽然说记忆充满了不可靠性，未来也许也会有什么篡改或者灌输记忆的黑科技，但至少在这里算是及格了，能接受这个答案
 830585：唉，真的是全程悲剧，不过结尾音乐好听是真的。
 595981：歌真好听,然后没了
 515925：有点意义不明
