第1集
 321444：怎么和隔壁《mars red》出类似套路啊。
 454641：怎么感觉开局微妙啊，人物画得感觉略变扭，角色没有非常抓的，三森变身后的衣服真好看，终结念诗有点个性，但念完就拉个远景崩了啊Raychell配得针不戳，但见面就杀个人，很难喜欢上啊
 animeing：本来看这画风想直呼牛逼的，结果还没张嘴就接着看到这拉跨的动作画面·······
 lzm901016：明治64年……
 明治天皇和德川庆喜都挺能活啊
 459574：挺无聊的
 312503：冲着画面美术风格追的，但这第一集挺微妙的 再看个两集观望吧
 reika：时代感还行。和洋折衷的设计，和的部分比洋的部分靠谱多了
 各种意义上的谜之复古，剧情世界观没啥惊喜。打戏有那么两下挺好看，但有种以那两个镜头为出发点搞了一整话的味道，其他部分节奏挺割裂的
 539996：开局还挺有逼格，后边打斗真不太行，估计这个片场没有能画ac卡的了，作画估计欣赏不到了，剧情演出也没啥新东西，勉强先追三集看看吧
 mynameismio：这个复仇的剧情挺老套的...观望
 523333：节奏把握和氛围真的是要命，而且谜语人那一套一点也不吃香
 tsugachinensis：逆转攻壳
 cx1007834794：看睡着了。
 453687：要素过多，节奏有一点迷之微妙，看得不是很舒适
 经常有一种看起来讲了很多有什么也没讲的感觉
 部分分镜设计的看着就不行（那个配诗之后的远景）
 等两话，看看口碑再决定要不要继续追吧
 405942：不知道这个片要卖什么
 这故事设定好老土
 crest：这反转，有点套路了。幕府朋克，有点少见，最近流行复古么
 sunmzee：人设有特点，粗线条笔刷有那么一瞬间串戏到雾山五行，staff表还记了“笔作画监督”和“笔动画”，感觉没有见过的样子
 neutrinoliu：打斗场面太菜了了吧。。。。
 a2825641821：我认为这是发?行为
 reinn：调度有问题...
 athrun1120：白鸟 三森  怎么想都是プリパラ(
 eyecandy：女主是鲎精吗
 mizudiwood：要素是有点多
 328225：人设看着好怪
 580929：致敬修罗雪姬吧？
 gokuraku：要素过多
 craitch：原来是魔法少女片，可穷而作画太菜了。大姐们把口红擦一擦，小朋友才是最好看的。

第2集
 xuehua：这超乎常理的记忆力...
 575513：这集演出和声优的表现力都不行呀
 leins：nm全是坑队友 真队友只有萝莉
 454641：画面依然穷，主线看得我有点懵逼，只有彩沙和三森关系有点意思
 559571：幕府势力和反抗派肯定全是恶人，
 女主接下来得上梁山了吧
 sphinx：这种体质在那个时代都是祸害
 反，都可以反，按照套路应该就是那个鵺的头领杀的雪村父母吧……
 295606：我大意了，沒有閃
 qq624130658：好土
 522886：这才2集拉跨这么多
 athrun1120：萝莉控爆死 
 
 脖子上流血 换个镜头直接痊愈  搞半天还是一刀走
 11995：老套...
 dorislck：好老套的剧情
 killy：发型都画出来了，女主父母不是被上司杀的才是反转吧
 wuxuan：还不如第一集
 bllchen：除了oped目前还找不到什么优秀的部分，怎么两集的两只怪物都是断一只手
 jaeycin：好一般喔
 286852：那你们保护了个寂寞哟
 mcliangyue：窝说这个声音怎么这么熟悉，结尾一看富田麻帆四个大字，直接笑倒。
  >>462014->mcliangyue：考哥.jpg
 a2825641821：晕
 ayumicham：砍完怪还要吟诗一首太捞了
 bzmlms：死人真是毫不含糊 节奏够快
 sxx：这抹布的能力你一说我就知道马上要便当，不然后面10话不好演了hhh
 179593：我理解了，这其实是百合片吧，我全部理解了。（好耶）
 女主仇人就是葛原吧，人生就是轮回…

第3集
 xuehua：好大，女扮男装？
 ultrarobotman：苍井翔太怎么又配了个女人
 454641：苍井翔太衣服一划开露出胸就离谱又配个妹子，还用中性的声线，这波是性别左右横跳
 wail：这反串没想到啊
 sphinx：又到了我最喜欢的二五仔情节
 11995：感觉除了妹妹  包括女主等主要角色都让人不舒服
 athrun1120：草 女的 所以CV蒼井翔太吗
 killy：三集下来甚至比 fairy gone 还烂，真是够了
 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 我突然反应过来，这是职场性骚扰吧。
 perfectime：女人我草
 522886：这剧情，节奏太差了，还当谜语人
 mcliangyue：好大 本来有很多话，但是好大
 crest：全员二五仔
 bllchen：男装丽人好诶？这质量当我没说。
 全都是无情的杀人机器，不过感觉三人组都有各自挂念的事。
 584007：目前剧情还是比较凌乱的，不知道现在在讲什么
 405942：话说这才是第一章？
 jaeycin：好乱喔……
 不会一直到最后都还是在讲要做个没有感情的杀手吧
 179593：果然是女的………………
 不许动妹妹啊魂淡！
 565798：炸弹离那么近炸不死清扫人？
 月城竟然是女人
 节奏乱，动作戏卡顿，主题尚不明确，暂时再看几集。。。

第4集
 w1507566640：这一话的演出简直灾难
 leins：..对标gibiate?
 539641：可以抬走了。。。
 xuehua：穿衣显瘦
 454641：这就打掉个Boss啦，这么多人Boss偏偏抓了个哥哥然后哥哥突然回光返照上debuff加buff就一点不能让人信服还有一直左右横跳的翔太，你目的我真的不知道啊
 11995：难看  现在仅仅为了小妹妹看下去了
 stuart_lee：什么鬼玩意
 athrun1120：苍井翔太也王之力了   那椅子捆手的钢管那么好开的么
 
 这仇就这么报完了?
 upsuper：……？本季烂番又给我撞到了……？
 sphinx：怎么结束了
 264986：我看了个啥喝疯了也写不出这种剧本啊
 killy：别的也不说了，这么弱的打戏怎么好意思放出来的？
 crest：看了个啥？本来以为是黑马，没想到还是个水货？
 282060：兄弟，你是不是跟不上版本
 lintmx：这都是啥
 ultrarobotman：年度最迷惑单集，有当年追迷家内味儿了
 nekolyn：烂的离谱啊
 bllchen：所以月城的二次跳反意义在哪？建议别浪费时间了
 eusmylus：有迷惑到
 431462：明明感觉还行，第四集直接给我看懵了
 591662：这第四集灾难般的演出……
 321444：除了最后火中开大的部分，其他的不论剧情还是画面都是流水帐硬凑结尾。
 rorotia：眼瞎了是怎么往boss身上扔的药瓶啊…
 165527：哈哈哈，另外，队友一如既往的屑
 179593：艾略特荒原，草（日语）boss长得太精污求别念了
 月城最有趣的是最后看情况不对就溜了hhhh看笑了，有趣的女人
 哥哥居然还苟了一段，兄妹好真好真
 565798：迷惑。。
 264258：这就复仇成功了？
 gokuraku：前三话还觉得勉强能看的…

第5集
 424005：看完第四集已经很忍耐了，第五集看完我实在忍不下去了，再见
 321444：女主他哥为什么会是红血？这全灭看着有些莫名其妙。
 459574：突然全灭
 xuehua：怎么就有了呢
 559571：全剧终
 454641：啊这，根本经不起夸刚想说这集文戏还是可以的，女主报仇后的空虚加恐惧再次重操旧业夺去生命而颤抖，妹妹借口放毒药让女主吃饭很甜啊Raychell也还可以比较直爽了，和三森的对话也很好展现了角色。然后看着看着感觉好像是Flag，然后灾难降临，强行退场三森这边也是，妹妹咋突然掏出个毒药要认真让她吃了，结尾无限问号
 athrun1120：这.. 还能整活吗    （房子烧城这样 尸体完好?
 sphinx：?
 bllchen：自杀的尸体不会是葛原准备的吧？这人竟然比房子还耐烧？让姐姐吃毒药太生草了
 upsuper：？？？
 crest：忍忍看吧，现在剧情挺拉胯的
 killy：像是吃药假死的桥段，要是真凉了就笑死人了
 405942：最后看的我一脸问号
 eusmylus：太迷惑了
 345513：这到底演了个啥。。。

第6集
 adamxl07：复活还行…
 xuehua：原创动画真会玩
 454641：开幕演出手法不喜欢，不如妹妹这一连串都做好，在棺材前插几句要点其他讲真看不懂，只知道第二章是逃亡篇？？？小林亲弘耍的几下蛮好的
 killy：不是，刨坟这么大一坑能瞒谁啊？填回去也能看出来吧。
  >>559571->killy：鸟都还在旁边，那个眼镜男肯定发现了
  >>wail -> Cartman：+1
 athrun1120：徒手刨地略草
 crest：一想到幕府只能靠这群二五仔来维持治安……
 bllchen：这波是瞒天过海骗自己这走马灯，好姐妹来生再聚？
 葛原和月城这两人的行为到底怎么回事啊
 392128：剧情越来越弱智了
 no1xsyzy：小妹妹用手刨的坑比铲子刨的还方

第7集
 516816：妹妹死了？
 459574：你还真藏了一个啊
 xuehua：说的好像你们是情敌
 sphinx：老师一出场就是便当角色的样子
 被孤零零丢在那里也太惨了
 xtellaris：啊这，月城到底在干什么，看不懂啊
 athrun1120：结果一话过去这边又死了...
 343821：非日常中夹日常再打破这种套路也太没意思了…
 454641：结果苍井翔太自导自演，角色突出一个混沌，三森这念口号真不大行啊
 killy：你说这个谁懂啊？
 crest：同样的桥段玩多了就没意思了
 537037：月城這個角色的塑造失敗，應該救不回來了。
 580929：本来还对月城的动机有点期待，原来纯粹就是个人的情感驱动啊。幕末的大变革就这样解构为个人情感纠葛实在是自我降维，不像隔壁的Mars red 反倒在努力拔高主题，虽然都不期望能写好，至少还是有想法的
  >>580929->580929：女主和鸟合体变身，剑藏在伞里，还收养了敌对势力的孩子，这就是姑获鸟呀，本话月城和白猫合体变身后，背后飘俩条尾巴一样的东西，看来原型就是猫又了
 bllchen：请问老师是被狙击了吗
 ataraxia_hana：阿酱怎么来这片场打酱油了
 557496：看了这么多集都没下狠心骂剧情逻辑，但是这集光靠月城的心情强行制造矛盾实在是受不了了，送女主去过普通人日子也是你，看了生气也是你
 shenfa2542：这都什么乱七八糟。。。。
 underdark9：浅阳啥时候吐便当，别下集吐就好
 179593：呜呜我近配的这个老师果然是一话退场…不过是个好人，台词多，声线也好苏，值了
 感觉月城是在这段时间扭曲了吧（冬天到春天好几个月，一直缺药痛苦，看到她俩活得那么开心，心理不平衡了）三个女人的修罗场…可恶还我萝莉！
 rancho：这在干嘛。
 eusmylus：全靠多次反复横跳工具人推动剧情，这到底干嘛
 405942：从ed气氛来说应该还没便当
 567097：这个套路能猜到很容易，但nm连一集太平日子没过完小萝莉就死了也太艹了，我真的吐了
 a582977826：loli就这么死了？编剧写你个大头鬼啊

第8集
 xuehua：私奔
 hyspace：这番到底要搞毛。。
 454641：这集三森演技针不戳讲真小林亲弘这集才有那么一点好人的感觉，当然还是动机没明白就是了
 athrun1120：突然开始自述过去 还是感觉说服力稀薄
 431462：感觉这是不是放飞自我了？已经完全搞不动这些人在干什么了
 crest：变成言情片了？不过中间段感情部分的作画质量好像又回去了，至少近景没问题，女主现在比以前面瘫脸的时候要像人多了，散发版好漂亮。月城这角色真就莫名其妙，左右横跳。
 killy：埋了两个，活了一个。
 567097：大姐姐能复活，小萝莉也可以的吧
 345513：已经完全不知道在演什么了
 sphinx：身上是蛇的纹身？
 到头来还是那套救了你的我其实是你的仇人这种套路
 xtellaris：没听出来是华哥
 179593：葛原这个角色真不错，嫉妒了……
 那句自杀等于否定掉与你有关的人还挺戳的，有点懂

第9集
 athrun1120：华哥真不错
 xuehua：这玩意太吓人了吧
 wail：绕了一圈原来还是你……
 454641：这集可能是到目前看得最舒服的，沉淀悲伤，扩展女主背景，酒鬼华哥还有和女主的互动i了，就是怎么都会感觉华哥身上插满旗
 crest：新角色挺好
 ataraxia_hana：意料之外又在情理之中吧
 killy：打起来打起来.jpg
 179593：果然………………
 种酱的醉酒方言腔www这个妹子挺有魅力的

第10集
 454641：越来越好看就蛮神奇小林亲弘这集角色塑造得厉害啊，身缠悲剧身不由己，好不容易感受到了久违的温暖，命运却和他开了个玩笑当他想彻底泯灭感情时一丝良心和女主妈的话语留住了他，从此开始背负罪孽
 athrun1120：名字原来是除掉渣渣的意思
 
 各种背刺  所以女主完全是葛原私货
 ataraxia_hana：现在唯一悬念就是女主死活了
 killy：女主总得活，悬念是德川和政府死活吧，又或者根本不出结果。
 179593：看到葛原还有少年ver的时候我嫉妒地发出一声长叹………
 405942：观感最好的一集
 crest：新角色这么快就退场么？
 483996：葛原是拖到被药厂发现的最后一刻才动的手吧？

第11集
 adamxl07：这集op居然是带音效的
 454641：这集把三森也拉起来了，代价是献祭了华哥以后的镜头应该见到老朋友和最关心之人固然是好，然而世道已然混沌，万分交错中三森选择了再次出发最后痛哭再到磨刀火光一出那坚定的眼神，很惊艳啊
 athrun1120：华哥这就没了 手刀那么猛的么   
 
 萝莉又活了 
 
 还能接生
 killy：华哥保了条命，结局大概还能露个脸。
 下集葛原是不是就要牺牲自己打破一个旧世界了？
 xtellaris：华哥声音还是听不出来啊
 wail：制作突然提升，但是浅阳复活这也太草了吧……接生的剧情也很莫名，虽然大概能懂用意，但就很胡来，想怎样就怎样
 405942：到这个时候制作反而稳定了
 459574：突然活了
 qq624130658：OP加音效，说明本集已经是上限了
 462014：还是吐便当了
 priscilla：《劝  学》
 sphinx：到底是死是活啊我的妈
 你们能不能别反复横跳了
 no1xsyzy：女人唱歌生孩男人死（不对

第12集
 xuehua：上次看主角死的一部番还是东京残响
 179593：萝莉长大好美啊~金发萝莉也好美啊~
 子世代的百合故事也不错呀ww（yy一下够了，不用真的拍出来…
 killy：猝不及防，太迷惑了
 还不如直接让咲羽自己把葛原和德村都砍了呢
 567097：女主是被那个金属女刺死了吗？这死法有奥尔加大佐的味道了，太逆天了，结尾也不明不白的....
 upsuper：所以为啥女主死了……不是说可以复活的吗？
 ataraxia_hana：又是这种不补刀导致的悲剧，心酸
 crest：为毛不一起杀进去呢？
 454641：卧槽结尾收得真棒啊，小林亲弘做了断时看到德川就只是个年迈卧床不起的老人，我真和他一样有崩溃的感觉了，自己死心塌地为了生存听令的人竟是如此不堪弱小所以他不逃我也可以理解，毕竟保护三森已经完成了自己也没啥留恋了况且都没啥镜头万一还活着呢三森这被华哥刺死感觉是直接把华哥这角色引爆了，没想到华哥这么极端就很毁三森角色死我是没有异议的，况且和浅阳最后的相处很动人很温馨，她是幸福的走了的结尾朝阳长大了，真好看，白乌鸦也选择了她，蜜汁想看第二季
 athrun1120：徳川:屑竟是我自己
 
 华哥都痊愈了 怒领工资  所以还是在背后捅了一刀?  能坚持那么久还不被察觉的么
 
 孩子都长大了 这段作画不错  白鸟为最大赢家
 cainiao98654835：为啥播出时间是06-22，不是已经完结了吗~
 halyul：草 一夜成立新政府 并且sawa居然死了 说好的自我恢复呢
 288001：我觉得外国方面没介绍，英国大阪方面线索啥也没提，制作组12话搞煽情减一点把夙夜的氛围还是外部的强力的初生街道多加一笔，就很高了(这ed后结尾那英文是啥意思海岛否定它自己？看不懂写了啥
  >>288001->288001：对了龙脉到底何用也没说
  >>288001 -> Stranger：就第10话那万能解释
 slanterns：什么黑色高级车
 leins：还行了 没对标成gibiate...
 underdark9：最后几集其实拉高了不少评价，就是最后女主这段剧情吧，虽然我理解女主必须得死，但是这个死法确实太迷惑了，首先不符合情理，其次不符合女主设定
 
 
 草，突然想通了，其实就是原样照抄了香蕉鱼最后一集吧，但是香蕉鱼至少合理合情，这片华爷也没表现出多忠诚，突然搞个以怨报德...
 165527：又是背刺，我吐了
 真是BLOOD+既视感
 等等等等，结尾浅阳的蓝眼信息量有点大，她是那会儿自己喝了女主的血，还是成为新任幕府首领的工具人接受了制药厂的药？
 264258：整一个大迷惑，好不容易保下来 女主死了，葛原不得死不瞑目？
 43847：删除了回复
 483996：幕末要个好结局真难啊
