第1集
 505929：这……今年是2021年吗
 chanson：估计又要在以往魔法少女的那套桎梏里打转了，不过实际观感还蛮特别的，就是我依旧无法欣赏菊田的人设，用手机看还行，用大屏幕看简直……等等，这玩意儿还是半年番？
 phyyuan：虽然第一集就有美少女贴贴，可这画的也太崩了...
 kyoko_moe：这也太崩了吧。。虽然知道游戏不咋地。。但是动画节奏也太怪了。。算了。。我不也多要求了。。有妹子贴贴就行了。。
 501511：我接受能力已經算高，但這真的崩得離譜...劇情也很迷...
 261227：人设是真的一言难尽。游戏本身原作其实也就看看看美少女jk，动画把最大的优势扔掉了也不知道在想什么。
 当然这肯定不能算游戏改编，毕竟设定和人物都改了很多。不过既然夕月和来梦出场了，那么同个世界观倒是可以确定的。
 
 来梦当初游戏里我是很喜欢的，动画这个也实在有点。。
 
 
 
 
 游戏玩过好几年了，所以凭记忆说下这集里出现的和游戏原作相关设定：
 1.大小姐办公室里出来后被人缠上后来晕倒
 原作里的支线就是靠各路JK情绪不稳定发神经黑化后触发的。JK黑化晕倒后之后主角三人组进入她们的精神领域作战。
 像动画里这个出来后所有人静止的外置领域，游戏里应该只有boss出现才有。
 
 2.游戏原作里反像者严格来说只有女主，领域内能行动的也就女主和司城两姐妹，而且她们的敌人都是怪物，不是人。动画感觉改成了反像者也有对立阵营。可能有那种专门通过jk黑化来获取能量的组织（所谓的花？）
  >>eyecandy->261227：KT正在做蓝反的游戏续作，这部应该是续作内容改编
  >>261227 -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ「いやですわ。」：游戏没出，动画先给剧透光了，不合适吧。。我看游戏视觉图，和动画应该没啥太大关系
  >>eyecandy -> chitanda＠Lv2：那就不清楚了，也有可能是外传和本传的关系，但这片肯定是游戏续作的宣传片就是，和前作游戏的联系估计顶多也就是靠司城姐妹出场来客串一下了。
 459574：人设
 575513：人设也太离谱了
 underdark9：我一般不会因为人设评价动画，但是蓝反这玩意没了岸田的人设还有啥？
 539996：只有我觉得人设很带感？动画去还原岸田的人设得多难。就是演出挺迷的，总之先看个三集，没想到青木和铃木都来了，本来以为这片子都是外援来着，现在看来大部分还是社内作画，变身是吉田，ed也有参与，不过看起来挺摸的，不知道是串场还是常驻
 xuehua：如果人设能好看点
 exodus：能不能好好讲故事了，故弄玄虚也不会让这个作品更高级
 179593：其实我也觉得人设还不错（看完PV被人设和美术风格吸引来的
 目前这个水平我还能接受，感觉这种画法对原画水平要求比较高，太素雅了不像很多动画可以靠堆摄影滤镜效果烘托气氛
 zzhh0131：敢情pv里那些卡全是op里的
  >>rancho->zzhh0131：别尬黑，有个甩剑的不是(
 mizudiwood：GUST……
 554646：？有点精神污染啊
 jerryatbangumi：[0:35] 这上古画风......
 [0:43] 这真的是专业人士画出来的吗?
 [1:07] 作画请认真一点.
 [1:32] 我说作画请认真一点!
 (已屏蔽关键词"画")
 [5:51] 动画中的手机终于更新到双摄了......
 [21:16] Mahou Shoujo?
 [22:29] 看到 ED 我竟然适应了!?
 [23:11] 战斗卡意外地还行?还是弃掉吧, 如果后面还行的话有空再补.
 athrun1120：内容太碎片了 有点不知道想说什么
 
 作画不太稳 半侧脸都削成武内崇了 眼睛外侧涂红感觉还是不适合动画
 animeing：甚至都不敢确定它到底是穷啊还是真的就实力画不好
 fzn01：远景比近景能看我是没想到的
 barcelona：呃 这也太离谱了 各种意义上
 misaki_rikka：有点迷啊，希望不会是雷吧，竟然有24集？！
 eyecandy：惨遭动画化
 
 不过来梦和小夕还是要prpr
 
 最期待的变身卡也这么敷衍……
 tanyuan947：第一集就这样吗？（各方面）
 583913：我做梦都想不到岸田能变菊田
 cx1007834794：永远不要对节操抱有期待，任何正常水平的动画都是超常发挥。
  >>455074->cx1007834794：经典甲方烂屁股骂打工仔
  >>cx1007834794 -> 氏：自己生产循环崩溃瞎jb接活怪什么甲方。
  >>455074 -> 夢回环℃：不会真的有人以为暗耻和gust不烂屁股吧，不会真有人以为蓝反卖得很好吧，不会真有人以为这动画不是手游宣传片吧，不会真有人以为jc的制作方式应付不了多开吧，不会真有人以为菊田没把岸田人设搞臭吧
  >>cx1007834794 -> 氏：对这作品完全不了解也完全不关心，看jc的成品就可以看出问题了。手游宣传片你为什么接？菊田毁人设你为什么请？还不是献祭广告片给那一到两部作品，jc什么地价什么商业模式，不用垃圾作品弥补业内竞争力怎么活？对这种就差自己承认自己在做垃圾的公司抱期待是否搞错了什么？
  >>455074 -> 夢回环℃：对这作品完全不了解也完全不关心，看jc的成品就可以看出问题了。手游宣传片你为什么接？菊田毁人设你为什么请？还不是献祭广告片给那一到两部作品，jc什么地价什么商业模式，不用垃圾作品弥补业内竞争力怎么活？...少看点b站吧婆罗门，对你没坏处
  >>cx1007834794 -> 氏：少看点b站吧婆罗门，对你没坏处我个人也给jc的很多作品打过高分，但优劣比例很明显摆在那里。我就是不待见这种没有突破性和创新性的公司，流水线不说要质量还经常没质量。
 holylily：菊田这个画工到底是怎么混上人设和总作监的，真是世界十大未解之谜之一
 aeyyxhyj：还行 角色可爱ww
 alvin_aries：菊田。。。
 
 要是说このすば还可以用剧情救一下，这片。。我还是提前默哀吧。。。
 522886：先默哀，个人冲着配乐来的，但是这制作……，还是半年番，剧情后面要是还没什么突出点，真的就是灾难片
 craitch：这么贫穷的魔法少女片也能做半年吗？佩服用这种绝对被骂、气死老师软笔的勇气，关键是制作组竟然能忍。
 473528：这片怎么画质这么差，这才第一话啊。。。
 263773：？
 aramelody：个人还是非常喜欢这种清新朴素的人设和无影作画的，尤其是上色方式比原作油乎乎的感觉好很多。但是这种人设可能更适合纯粹的无超现实展开的青春题材而不是魔法少女…魔法少女就需要bulingbuling一点啦
 544414：菊田訪問有提到比起在角色設計上還原岸田的原案更貼近在用攝影去呈現那個感覺
 
 我是覺得上色搭配攝影後有點詭異 有點像在噴槍
 
 而且美少女動畫捨棄美少女這個最大優勢不知道會不會出問題....最主要是完全沒臉部陰影了XD
 
 還是觀望後面如何吧
 eien：太怪了
 hehehe203425：这什么鬼人设，好丑

第2集
 delitofu：为什么要把人画的跟大范围皮肤过敏，手指像严重冻伤一样
  >>rivers17->delitofu：感觉在岸田那里其实是一种独特的阴影画法？但是这种画风适不适合，怎么用在动画里确实是个问题
 525513：这也太马猴烧酒了点，设定都不用换新的。
 xuehua：五年没回来总得起点疑心吧
  >>higali->xuehua：跑了吧
 wail：好崩啊，这么却经费的话不要做半年番嘛……
 fire743：总感觉并不是经费的问题 是菊田的人物修正太拉胯。。。
  >>rancho->fire743：这集总作监不是菊田
 cx1007834794：？？这ED真的是syudou写的？
  >>woaibingguo->cx1007834794：我终于能听完他的一首歌了（×）
  >>cx1007834794 -> paolino：完.全.听不出他的风格。。。
 aeyyxhyj：呜呜
 eyecandy：这么直白的PVP魔法少女倒还是很有新意的，比魔法纪录那种故弄玄虚的要好。希望后面也是简单易懂的正反派打群架的发展，别整些神神叨叨又圆不回来的术语和设定了。
 179593：比起短发女主角，我更希望黑长直跟那个卷发同学搞cp…（又开始了，冷cp选手
 大姐姐的声音蛮有特色的，带点男孩子气
 261227：声优感觉很怪啊。。。。
 还有反派少女们这一口一个绝望，听得我好尴尬啊
 superbob：所以这作QB们还会在正篇登场么，不会只有声的出演吧
 phyyuan：背景画的比人好，特别是屋顶上那一段。
 461060：感觉目前来看制作还可以，后面会完蛋的感觉。op特效作画和打斗应该是青木吧，这种“过度曝光”的效果我觉得应该是故意的，复古的演出风格，包括这里蜜汁反光，数码时代就已经很少使用了。
  >>542516->461060：青木没参加OP，OP的打斗部分应该是中井準和吉田亘良。这片应该后期制作才能更好吧，据说开播前就已经做完了

第3集
 xuehua：总感觉有钱了？
 525513：把战斗切碎插入矫情莫名其妙，燃起来了泡冷水里，水温适应了又火烤，白瞎画不错的特效（锁链也算入），为此简化人设用数码上色又图个啥。
 或者说师承自冈妈的那股子纠结胃疼不适用于战斗作品。
  >>525513->525513：两位演出一个之前干上色一个之前干摄影难怪背景那么好看。
 539996：看来jc三人组是双线作战，这片应该也不会有什么外援了，而且这边明显是差隔壁一大截，演出还无聊，唉可惜了
 461060：一言难尽的制作，线条拉满。。。
 fire743：这节奏掌控太一言难尽了 演出可能缺少做战斗场面的经验
 athrun1120：いいえ先輩　私たちの喧嘩です
 522886：周常听歌
 179593：这三人完全能代能德空啊…代了代了（。

第4集
 xuehua：日常部分真不错
 kyokou：物理少女
 eyecandy：越看越觉得遗憾，这片要有突击莉莉的制作水平该有多好
 179593：前面那段互相问喜好加深了解真不错~
 小都啊…我还指望你加入战局，你咋成了撮合cp的了（扶额，不过跟18岁组cp我也可以^q^
 fire743：这集观感提升不少，节奏比较紧凑，打戏作画力度也上来了，
 总作监里居然有音地正行，也是好久不见了
 superbob：原来输出不够是拿错武器了么，魔法指虎安排上
 502604：沟通的方式好像相亲
 261227：对面这两妹子怎么感觉越来越像火箭队了，你们要不要这么谐星啊
 
 大小姐挺可爱的。
 感觉这话角色好像有点好看了是我的错觉的吗。。还是说仅仅只是因为看多了习惯了。。
  >>542516->261227：这集不是菊田修的
 264986：社会人员返校就读成为同班同学可太糙了
  >>rivers17->264986：留级两年太草

第5集
 xuehua：为什么要演的这么色
 athrun1120：JK限定怎么做身份验证呢 肯定一堆猥琐大叔
 holylily：除了作画都很不错，不如说这种作画水平还能让人留下来就已经是奇迹了
 179593：这话脚本真的很不错，小都好女孩（桃都感觉可以一嗑
 不过小都的戏份这么重，描写又出彩，却不算主角组，加上op画面总担心她还会中途杯具…
 alvin_aries：一开始我甚至以为是当年葫芦娃原班人马（。。
 516780：这话还没加中文标题？
 rivers17：瑠夏这便服好色啊

第6集
 xuehua：这是捡到了女儿吗
 woaibingguo：竟是女版捡jk
 aeyyxhyj：可爱
 kyoko_moe：前面几集太慢热。。太劝退了。这集变得有意思起来了。。希望后面稳住吧。。
 485361：站街，然后捡到女高中生
 179593：家出少女原来是这样的生态么……
 eyecandy：原作游戏明明根本没有这么苦大仇深啊
 22083：居然好看起来了，对反派过去刻画能让人共情
 539996：这集脚本强
 holylily：母亲是双相吧
 各部分内容能在深入一点就好了
 275400：水上清资，我的超人。
 wtmsb：姐姐：我的痛苦在你之上
 rivers17：所以仁菜是从小辍学吗，那岂不是比百还丈育
 所以百原来是是失忆了么
 zzhh0131：略屌
 elaina21031230：仁菜可爱
 hehehe203425：这集开始终于有意思了
 水上清资强
 710481：ep.6信息量巨大的一集，山田妈妈患双相虐待女儿，生活窘迫被迫卖y，但病发被人捅死(妈妈可怜，女儿更可怜)，自己受不了也想卖，站街这段让我联想到日本社会现实如此，想了很多，觉得特可悲，但我毕竟看番只是追求美好，所以她的经历我还是很同情。当望拉了她一把的同时，害怕的事还是发生了，仅因为救了一个失足少女，现实却再次惩罚了不幸的她，正如诗句“爱啊，希望啊，欢喜啊，再会了...不，就连回忆都想呼唤再会了”，看的我很压抑，仁菜心中绝望了，平原姐姐出现了，她们互相收取绝望，百和美弦记忆恢复，痛苦的回忆却让仁菜难以承受，神ed开始，泪目，无论是谁都让我同情。游戏明显没有动画更让我有代入感，印象很深刻

第7集
 xuehua：请你们谈话的时候挑好地点
 tamatto：粉毛哭
 525513：姐姐你咋到处都留后宫（妹控洗白预定），打斗穷就穷吧
 athrun1120：竟有jojo台词
 holylily：便利店的路人颇有ドッキリ神回避的味道
 179593：看看女主这个陽キャラ还当得下去不…
 542110：孝死我了
 rivers17：七夕许愿成真了真是太好了呢（棒读
 595142：姐姐太帅了，气势拉满
 所以这么厉害的人到了帝里为什么成支援角色了？后来失去战斗能力了吗

第8集
 xuehua：这摘感情怎么搞得跟吸毒一样
 tanyuan947：本来打算看看这集好不好，然后弃来着。
 看样子都不知道看还是不看了。
 没啥太大进展啊
 525513：挖坑大了容易填不回去，姐姐的过去至少也得比仁菜惨恐怕很难。
 aeyyxhyj：呜呜
 179593：那边的弹幕，不要管我小都叫“都女士”啊！こら！
 eyecandy：这话略平淡
 rivers17：这话看着应该是个高潮怎么做得这么平淡

第9集
 525513：青木健一郎真成JC大将了各个片场跑，大姐头很飒。设定还是比马猴烧酒还马猴烧酒。
 542516：这仁菜也太惨了
 holylily：破镜重圆
 289704：这番居然是半年吗
 superbob：登大剑大号说话！我说怎么片手用这么不称手
 eyecandy：百的剑好钝啊
 179593：完了momo果然还是和姐姐cp…我的小都……
 原来你们也是loop系…
 rivers17：居然和游戏剧情有连系了

第10集
 xuehua：断的地方太刻意了
 aeyyxhyj：啊啊。。好看
 179593：小都好惨→仁菜好惨→女主好惨→姐姐好惨→瑠夏好惨
 275400：害怕.jpg
 rivers17：斋木闪现了一下还行
 zzhh0131：坏女人啊

第11集
 542516：我最喜欢看女人打架了
 下集先行图好像也没有百了，是不是凉透了
 eyecandy：果然还是全部木大了
  >>fukudasan_desuk->eyecandy：你的图全部木大了
  >>eyecandy -> 福田朗：这就是秒收flag吗
 aeyyxhyj：啊。。这也（
 fukudasan_desuk：这集演出错误已经没救了——不对 好像前几集就没有救过
 superbob：momo大剑的铁山靠！
 539996：演出真的太烂
 179593：momo真好……恋人射杀之日
 275400：哇 momo的眼泪从姐姐的眼睛里流下，这设计真棒
 rivers17：啥？为啥百的碎片取出来就碎了？
 tanyuan947：谜语人，黑吃黑

第12集
 179593：这片有些台词写的还蛮带感的
 …小都后半期能入队么（可怜巴巴
 kyokou：太神啦
 eyecandy：仁菜我的仁菜
 aeyyxhyj：呜呜
 rivers17：草，两个戒指居然是要一起带上去也太草了
 fukudasan_desuk：这集脚本很怪
 mdc0710：确实，脚本在某些台词上如有神助，但叙事太糟糕了，这讲的啥玩意啊（
 仁菜.......我的仁菜......怎么只有你吃瘪.....
 261227：萝莉屋12集字幕乱码，b站港澳台可用
 https://wwo.lanzout.com/irato22q60ah

第13集
 timerrr：宣传图换了啊，挺好
 542516：新OP和ED都不错，德田大贵好摸
 aeyyxhyj：可爱的孩子！
 bllchen：仁菜女士你终于不当工具人了
 superbob：所以能推测出这篇的世界线是在帝前还是平行世界么，这番完结的时候是不是帝正好发售了
  >>rivers17->superbob：希望不是平行世界，这是比较偷懒的做法……
 179593：可恶的官方，不推我CP又为何要撩动我多余的感情…我的小都，你究竟何去何从
 新ed好棒～
 416841：听录音自嗨也太变态了草
 wtmsb：洗白后反而变强了
 rivers17：两个新角色还行
 fukudasan_desuk：这两集的作画和演出都是不打算救了吧

第14集
 xuehua：我才注意到，这不就跟死了一样吗
 22083：橘外人小诗子xswl
 hiori追仁菜那段好可爱
 突然展开设定，几条线都串起来了
 542516：箱子是本体
 525513：水上清资讲故事就好太多，谜语人真遭不住。以及（橘前辈），被人提到假面后这类联想停不下来了
 179593：橘姐姐好帅，想嫁！！TvT
 eyecandy：这话浓度好高
 275400：经典双线换妻模式

第15集
 179593：这话好多都都～一本满足～
 凉枫和亚未瑠这对好虐好真……
 525513：仁菜你真的不去便利店打个工什么的
 holylily：蔚蓝的脚本是真的强
 然而都这样了大扫除中间还万策尽放PPT了
 22083：好看
 保护情感的动机通过两人的遭遇得到更充分的体现
 都这话角色更加饱满了，大和田仁美配得也好
 eyecandy：我从未在别的魔法少女片里看到如此令人信服的情感动机（扭曲

第16集
 179593：居然反水，我还以为是己方战力，那主角这边人不够了啊，小都你快拿戒指吧～这话仁菜帅爆。下回看来是姐姐回忆杀
 athrun1120：マモレナカッタ
 misaki_rikka：标题改了，改成戒指成双了
 bllchen：上集还那么欢乐这集就成敌人了
 不过这反派也太顺利了吧，还真是一点悬念都没
 仁菜想通了过后变得好理性啊
 superbob：剑必须要折一次才能界限突破么
 lhb5883：冈妈弟子和场明子到底除了癿片会不会搞百合全乱啊
  >>eyecandy->lhb5883：这片看到这里我觉得徒弟的水平已经青出于蓝了，比如我们可以对比一下WIXOSS。WIXOSS里虽然也大量讲角色的心理，但不同角色的情感其实还是大体上相互独立的，而角色之间之所以发生导致剧情发展的冲突本质上是由牌手之间的输赢冲突以及LRIG与牌手之间骗与被骗的冲突所推动的，而这两个冲突则完全是由外部设定所强加给角色的。而这片做到了角色之间的剧情冲突可以基本上由角色之间的内在情感矛盾所驱动了，魔法少女之间的相互战斗不再是由于被黑心淫兽骗进大逃杀之类的外部设定所引起，而是由不同角色之间内在的情感冲突所引起。也就是说，以往的魔法少女片往往都是像皮影戏一样靠设定来牵着人物走，而这片可以说是做到了让人物自己走，“抽出感情”之类的设定则变成了人物可以主动掌控的用于解决自身情感冲突的工具。
  >>lhb5883 -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ「いけずやわー。」：这片看到这里我觉得徒弟的水平已经青出于蓝了，比如我们可以对比一下WIXOSS。WIXOSS里虽然也大量讲角色的心理，但不同角色的情感其实还是大体上相互独立的，而角色之间之所以发生导致剧情发展的冲突本质...冈妈羁绊者才是圈乱巅峰啊
 eyecandy：总之强烈要求冈妈小妹也来主掌游戏版剧本，原版游戏那剧本是什么白开水
 wtmsb：以全城的少女作人质逼女主投降，太狠了
 还有为啥女主封印的记忆会在仁菜这里
  >>552605->wtmsb：记忆是第6集仁菜和美弦共鸣得到的
  >>wtmsb -> 无面木：原来如此，也就是说仁菜很早开始就是全知视角了。果然仁菜才是真女主啊
 aeyyxhyj：啊。。
 hehehe203425：这集强啊

第17集
 fire743：果然是水上清资脚本回，叙事好多了
 lhb5883：回忆杀
 525513：水上清资carry回。
 这么多集看下来和场明子单集谜语人不过系构当的好大纲不错。就是又又又虐女主，粉毛哭也不带这么玩的。
 459574：压倒姐姐的竟是我自己
 bllchen：已经17集了还在虐这两姐妹不过总算把过去交代清楚了
 179593：姐姐太可怜了……好喜欢回忆世界线里的姐姐
 eyecandy：这入坑待遇比隔壁魔圆片场差多了啊，起码魔圆里变身之后就能立刻实现愿望，这里还要拯救世界之后才能实现
 不过好歹还是比WIXOSS强
 
 原来被治愈过之后还能再复发的啊，这也太现实了
 ----------------------------
 从这话同样也能看到：这话里姐姐黑化的原因是，即便是成为了魔法少女也依然无法承受亲爱的人的痛苦，这样来推进剧情是自然而然的，不需要外在的设定来强行推动。这也是这片剧本高明的一点。
 wtmsb：讲了那么久的谜语，这集总算肯把伏笔交代完了
 两只qb害人不浅啊
 mdc0710：小梦小月你俩在隔壁星之宫不是挺努力的吗（
 咋在这边坑这俩姐妹这么惨（

第18集
 22083：这话不太行，节奏太拖了，回忆杀插入多
 525513：“那我呢”；预告结尾“错的是这个扭曲的世界”。我的战吧之魂熊熊燃烧
 bllchen：这走向不会是靠阳樱莉黑化打倒反派吧
  >>542516->bllchen：按照新作游戏的装扮来看，阳樱莉后面肯定是要强化的
 eyecandy：扭作一团，好耶
 179593：太扭曲了，太扭曲了…
 misaki_rikka：名台词过多
 superbob：伽蓝之洞都出来了……
 aeyyxhyj：hhh
 275400：草 名台词大放送

第19集
 179593：剩下几话就是打boss了吧
 superbob：红药丸蓝药丸是吧
 525513：从结果上说，姐姐这么一搞女主倒的确有了一堆朋友和一个女朋友//紫乃这么屑倒是怎么给回忆杀才能合理点呢。还是纯粹搞事。//22集回来，666，就是这股味，不愧是冈妈底下出师的
 lhb5883：姐姐要洗白了
 bllchen：好毒的胸啊，美弦姐一碰人就坏掉了
 这是终于从自己强加的罪恶感中走出来了？坏女人你还来
 fire743：救命我为啥越来越看不懂了
  >>542516->fire743：因为准备和新游戏衔接了
 fukudasan_desuk：草 再看和场明子发疯我要绷不住了
 aeyyxhyj：呜呜

第20集
 460833：sunrise外包回
 bllchen：百姐立大功，所以你也是扭曲厨？
 athrun1120：痛苦和悲伤  但是uta一脸愉悦
 eyecandy：世界和平靠贴贴
 179593：那句“你还偷偷藏着重要的东西啊”好带感www
 lhb5883：有点冈味了，和场明子你开窍了啊
 holylily：标题的マーガレット是人名的Margaret吧？
 aeyyxhyj：hhh

第21集
 525513：CP一对一对的，仁菜和都你俩也一对吧
 bllchen：百姐睡了十集终于醒了，和仁菜的互动还是那么有趣
 姐姐和百太甜啦。
 superbob：天要下雨，姊要嫁人，随她去吧。
 仁菜：明明是我先
 179593：仁菜x都我也可以的…我CP换三回了能不能别再溜我了
 eyecandy：其实百的发型在三次元里也是那种特别娘T的发型吧……
 aeyyxhyj：哎 就这样吧
 wtmsb：过渡回。设定讲完，主线明朗，坑也填得七七八八，接下来只剩下副本打团然后大团圆了吧
 wxd22222：草，什么连环扭曲

第22集
 179593：太恐怖了，邪教这种东西要不得
 525513：可以的，就是这股味 正宗//一到关键回忆解密回就是水上清资真的是相当会用人啊。//奥姆真理教等表示很gan，不愧是有超能力的世界，轻易做到了他们做不到的事情
 kita_ikuyo：以前会说谢谢您岗妈的徒弟，现在可以说谢谢你和场明子
 542516：和场明子负责故事结构，水上清资负责关键填坑回，best match
 从第一集到最近几集也能看出和场明子进步很大了，未来可期
 459574：想吹爆了
 lhb5883：病娇妹的黑历史，不错哦，冈妈后继有人了。
 superbob：泥轰感觉缺少指导思想，作品对邪教的描写都像隔靴搔痒
 athrun1120：致郁 为什么不奋起反抗呢  背刺一刀那个人
 bllchen：直接就变恐怖片了，有点哈人
 miroox：但我还是不懂这个过去跟紫乃想要把感情管理起来有什么关系，明明她自己都跟美弦说这是现实的问题而不是感情的问题。
  >>689700->miroox：一周目的紫乃和二周目的紫乃是不一样的。一周目的紫乃是个被蟹脚迫害到对世界绝望的普通少女；二周目的紫乃在被渣妈打时获得了原种的力量然后反击成功（估计渣妈已经无了），和原种结合后她已经和原来的自己不一样了，看问题的视角也从着重于现实转为着重于情感力量。她认为，成人的邪恶造成了世界的混乱，使得少女的情感不断失控，但现实是他们无法消除成人的邪恶，所以为了拯救像她一样绝望的少女，就只有把人类的感情管理起来，简单来说就是剥离了感情、感情就不会失控了。
 416841：印象里像这妈一样自己也魔怔的邪教头子挺少见的
 holylily：真黑
 还以为是无关痛痒无病呻吟的黑历史结果...真黑
 275400：害怕
 听说日本邪教还挺有市场
 幸 福 科 学
 井泽诗织，我的井泽诗织...
 eyecandy：这片还是不够女权，凭什么建筑工人就非得是男的
 zzhh0131：屌.jpg
 wtmsb：虽然剧情扯淡，但冲击力还是够的
 完结前整这出属实出乎我的预料
 735213：这母亲也太逆天了，该杀

第23集
 kita_ikuyo：仁菜、M诗，携手退场
 
 做20集工具人，结局不带她们玩
 525513：好家伙，燃起来了；经典我拦住敌人你们往前冲模式，M诗仁菜还是过不去坎儿双双被阴；紫乃一路战术挺合理，正面刚偷袭攻心诱敌深入应有尽有。背景美术摄影累坏的片子，这作画稳不住到处崩。
  >>542516->525513：之前有国人原画发过lo，这片修正太不容易了，这种人设一个人能画出一个样，菊田自己都修不明白
 179593：我都的物理攻击hh等b站上线我一定要去看看这幕的弹幕XD
 lhb5883：虽然都是套路 不过算是有点决战的感觉了，希望冈妈弟子能好好收个尾。
 superbob：妮娜的退场莫名其妙……
 athrun1120：平底锅
 bllchen：诗：学姐你不发病了那还有什么意思啊？
 仁菜：左拥右抱平原姐妹俩，谁还发病啊
 不过你们怎么一传送仁菜那么大一个人就这样消失了啊
 misaki_rikka：平底锅太草了
 22083：都大明神才是一般人最强战力，平底锅平A干翻小诗，小诗不愧本作搞笑担当
 247978：诗酱每醒一次就要被平底锅敲一次，惨
 aeyyxhyj：啊。。太惨了
 cc76061108：都，每次都不带我玩
 刚开始觉得都不能变身很遗憾，现在觉得有一个一般人队友的设定也挺好，总有个人在家等候前方的人平安回归

第24集
 525513：我很好奇和场明子会不会是在水上清资指导下后期讲故事能力提升这么多的还是单纯写的熟练了
 fire743：终于完结了，到底是什么支撑着我追完了这半年
 179593：紫乃的愿望很动人。
 只有m诗没有得到幸福的世界
 完结撒花，比预想的好看很多。小都我喜欢你！！！
 275400：草 小紫乃叫得我好兴奋，井泽诗织厨狂喜
 JC特效画得真开心
 zzhh0131：这也是一种EVA
  >>lhb5883->zzhh0131：明明是痞哥哥投冈了
 kyokou：イイハナシダナー
 bllchen：所以姐姐人没事对吧？
 lhb5883：冈妈后继有人可喜可贺，感觉已经有冈妈六成功力了。
 247978：平底锅存在感好强。某M到底被拍晕了几次啊
 nullexist：只有诗女士受伤的世界完成了
 holylily：我觉得诗完美贯彻了自己的人设，没有ooc好评
 我永远喜欢田边留依
 61942：....结果姐姐就撞墙自爆了你还能和对面搞好关系的？我不能接受。。我还以为姐姐撞了后面还能活的。。。。
 22083：平稳收尾，和之前比缺少一点刺激
 这番只看头尾差点意思，中间是真的有意思，当然也有几话水了点，总体来说还是讲好了一个故事
 另外没有作画资源有些可惜
 467909：姐姐应该还在吧，就这么没了我不能接受
  >>542516->467909：最后给了姐姐一个镜头
 aeyyxhyj：啊。。
 crosssli：诗醒过来就应该反手给都一锅
 cc76061108：伏笔回收。没想到也是贵圈乱成麻
 姐姐得到了救赎，紫乃也取回感情，亚未琉和涼枫贴贴，瑠夏和阳樱莉贴贴，来梦和夕月也在贴贴，都，有理和靭心开闺蜜会，仁菜跟百在约架，只有诗，她还在偷税
 靭心的肉腿prpr
 713798：打开紫乃心结的竟然是阳莉莉跟她搭话，这也太抽象了，我觉得让姐姐来或者让双胞胎姐姐来显个灵都比这强
