第1集
 249165：预告https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep385933
 xdcedar：这集节奏不太好, 感觉原因分为几方面
 1.异能国的基本信息并没有交代清楚, 只有寥寥几句话, 世界观是残缺的.
 2.新人物太多, 三个异能国的小孩性格各异, 观众还没来得及熟悉角色, 也不明白他们的立场. 尤其是出场时踢皮球那一段, 还没搞明白发生了什么就结束了 (据网友说这里是在玩少林足球的梗)
 3.旧人物重新出场 没给预热时间, 可乐和斯特国王子的剧情 以及可乐自己的身份, 观众(我)都忘得差不多了, 之前积攒的情感还没回归, 观众的状态跟伍六七一样觉得自己仿佛错过了很多集..感觉很陌生..
 4.出场人物之间的关系比看上去的复杂得多. 斯特国王子 可乐 伍六七 异能国小孩们 华仔, 这里的每一个人都同时跟其他四个人有或敌对或友好的关系, 如果再考虑到他们来到这里的原因 事情就更复杂了..短时间要交代所有这些关系 还要给战斗留出时间 结果文戏就全都只能蜻蜓点水, 成了平铺直叙..好在故事里的对话够精炼 画面也有足够多的信息, 战斗本身足够精彩, 所以感觉骨架犹存, 观感尚可
 
 感觉如果真要大刀阔斧地改, 应该给文戏更长的时间, 把武戏压缩了 或者直接挪到下一集..
 不过说实话我也不知道具体怎么改, 而且目前看来这集的主要目的是引出"为可乐治伤"的来由, 后面才是重头戏, 所以用牺牲观感的一集快速交代前因后果也是一种折中吧..
 ignite：原来第六集是同事导演的啊，怪不得观感差多了//剧情有些刻意，观感没有以前那么好了。搞笑也弱了些。
 somebottle：节奏有失水准，千万不要一味追求画面啊
 bwskyer：有点拉垮~ 异能国一开始就变长变宽, 你们能猜到我在想什么么? ?
 yoshinaui：突兀
 264146：小岛真是人才辈出，又一个玄武国来的挂逼啊......绿毛配音演技有点可惜。
 guide_love：故事结构有点乱，打戏听挺精彩。
 蓝白裤衩的甲挺帅
 327934：这集不太行啊，剧情展开有些莫名其妙
 venusxx：我是不是错过了好几集
 hikarinexus：捧读还是那个味
 mizudiwood：还行吧

第2集
 580663：感觉很平淡的一集?
 182648：点赞哥还挺帅的喔
 somebottle：中规中矩的一话，可以算是过渡回
 264146：还行，至少没搞个什么药还在7手上不过白费了斯特国王子跑一回了
 
 7也算造孽啊......
 xdcedar：点赞的想法真的好 赞哥的形象瞬间立起来了
 这集很不错 打戏也好看
 whohua：差点以为还得再去趟神农国
 guide_love：白袍赞哥
 akb49：虽然还是同事执导这集，但是对比下，总比上集那种垃圾能看了
 night_man：赞拳这也太阴间了，想想都难受
 zhangzishuoxie：打戏好硬，新人物太帅了吧
 327934：都杀了师傅为什么还要救男主，这行为有些迷惑
 venusxx：藏在鞋子里的药搞……
 wavelle：点赞哥有点帅啊......
 hikarinexus：腋 问
 mizudiwood：找药这么顺利

第3集
 ignite：主线展开果然不会让人失望
 whohua：唉，水平比起第二季还是低了，还剩两集能玩出什么水花
 xdcedar：梅花十三出场的这一整段的节奏绝佳, 搞笑和严肃的平衡把控得太好了. 靠换衣服开头, 直接让梅花现身, 送药埋伏笔(这个药还是之前丐帮帮主的那个), 并创造背过身的机会, 然后梅花一点都不废话直接出手 (这已经跟一众动画拉开差距了), 再靠念口诀表现心口不一, 最后找个"还药"的借口折返, 然后看到伍六七毫发无伤.
 11:46 魔刀千仞的侧面原来是半张脸..以前根本没看出来..这个镜头好强..
 伍六七的的动作很明显专门设计过, 重心很低很靠前 跑步摆手时靠近地面, 正宗的野兽跑法. 说实话我看很多日本动画都是这么跑的, 一直觉得很不舒服, 一个正直的人是不应该以这种姿势跑的.
 另外这次是右手握剑, 之前都是左手. 是个细节. 但别过度解读.
 无眼法师的手势让人非常舒服, 简单明了, 尤其是让结界收缩的那个叉手, 太清晰了. 还有放大招时那个简简单单的下压 变为水纹, 配合运镜 威压感很强. 跟又多又麻烦前摇还长的结印比实在好太多了..
 回防的手势也值得一提. 从手心朝下变成手心朝上, 攻防转换的意思非常清晰..手势本身应该也跟佛教有关..
 大招的想法非常新颖, 视觉冲击也强, 就像雷暴来临时的悬球状云一样 壮观而且压迫感十足. 下落时珠子周围的气浪还反衬出珠子的体型之大.
 放了大招后还能收招, 珠子一颗颗飞回来, 真的很不错. 有放有收, 后面还能接着放激光, 根本没有力竭的感觉, 我感到极其舒适..(没错我就是在吐槽日本动画里各种杀敌一千自损八百的古怪招式, 而且放了大招就没后招了只能气喘吁吁站在原地摆pose..为了省钱开的坏头!)
 hakukooo：打架打着打着就ppt一下，省
 somebottle：这一话好多了
 嘛，就是台词上还是有些老毛病，像观众已经知道的事实就没必要二次解说了
 期待后面两话
 264146：十三好久不见了，青凤果然还是要搞大事的啊，这一刀子插的什么人都来了
 guide_love：挨刀
 327934：鸡的梦感觉是和尚的预见
 venusxx：大开杀戒！
 542990：法师的技能设计有点意思
 节奏还是差点，这集高潮回内容比较多问题放大了...也有可能是其他演出良好导致凸显的（
 mizudiwood：打得不错啊
 15168：念珠还挺炫酷的

第4集
 whohua：BGM好评，期待下集结局
 ignite：bgm加意识流很到位，只是还有一集着实不够展开剧情的说吧。
 
 回头看上篇的旅行实在有些拖节奏了，工期问题和编剧原因（来不及构思和具体细节分镜这一类的），其实完全可以再拖更个几个月的说，原创难，希望资金和人力能继续前进吧。
 somebottle：这一话到位了！前面无人声部分渲染的很好
 意识流整挺好！
 最后的混剪带着观众沿着伍六七的记忆走了一遍，回想一下伍六七这个IP从当初的无人关注到现在的反响强烈，可以说非常泪目了
 这一话把下篇的观感扳回来了
 554031：虽然剧情没推进多少，但观感真的很好，不得不说单集的质量确实越来越好了
 gkun：这一话做的真心不错
 264146：这演出、场景可真是牛大了，片尾曲真假音转换很劲，应该说整个第三季其实就是这一两集直接活了，就剩一话有点可惜的。
 xdcedar：太强了 看得出来气氛转换配音的功劳很大. 只要没有人声, 一下子就严肃起来了. 中间跟梅小姐的对话也很讲究, 时不时抛出一个笑点缓和一下气氛, 但是搞笑的后续情节故意拉长时间跨度跳过 或者马上接上更严肃的情节, 压抑的氛围一下子就回来了. 收放自如, 何导无敌. 而且剧情节奏实在是流畅, 结尾那两首片尾曲配回忆也特别惊艳..
 总之太强了, 这集能拿满分..当然不能先有了心理预期再看不然观感就得下降了..
 另外不要开弹幕 全是阅读理解和玩梗 气氛被毁完了
 
 然后 很明显伍六七还会继续出 不用担心赶剧情
 zhangzishuoxie：突如其来的沉海意识流…小疯还是混沌武士的fan吗
 hue：非常赞，这一话拔高了整一季
 cx1007834794：演出。
  >>cx1007834794->cx1007834794：感觉这动画就根本不关心自己的叙事，有一点档期做一点，能炫技绝对不讲故事。（而且第三季看下来单元小故事的质量也很难说优秀）
  虽然对伍六七这部本就带点作豚性质的动画来说应该没啥大问题（毕竟从各种长线伏笔回收也能看出这动画的剧本总而言之是完整的），但是你作为目前处于舞台最中心的国产动画，肯定是有带动和引领作用的。国漫的讲故事水平本就堪忧。。（我看得也少就是了）
 kexi：五六七好强啊，国漫最强不过分吧，快进到国漫内卷起来，抄袭的赶快死完吧
 yoshinaui：这集真不错
 508402：这集观感真的好
 akb49：“伍六七的艺术层次上升到了令一部分观众开始有些难以接受的程度”
 
 我哭了，我艺术等级太低，不配欣赏这部巨作
 guide_love：梅花小姐的姿势太像孕妇，原谅我
 375248：这集还是挺不错的
 tcdkk：第九话个人感觉已经是全季最好的一集了
 他给我两个启示：第一，以后看五六七还要放低期望，真正十全十美的佳作对目前我国动漫工业流水线而言还是不小的压力。第二，五六七在事实上已经从最初的剧情和人设胜出逐渐转变为演出效果效果，评价体系还需要修正
 327934：后面回忆处理的不错
 venusxx：表现手法挺不错，氛围也有了。
 wavelle：这集真的不错
 hikarinexus：这集点赞
 545089：太强了
  >>545089->545089：重补一下前几季细节，又来膜拜这一集了。首先是伍六七的人物表现，从开篇的追逐戏就非常到位。接着是梅花小姐和六七的对话，这一段的荧幕表现力max。最后我建议何导，意识流不要只在结尾拍一分钟，你什么时候把内容做的更实，同时把时长拉到20分钟，我就推你做中国的庵野秀明
 542990：演出非常棒啊，可以说是国漫顶级水平了
 但是台词怎么这么直白......开头那段用过一次的人物设计就走个过场，明明可以再打半集（
 无论叙事侧重还是制作都跟一二季相去一段，平衡并不完美，略可惜
 mizudiwood：这么意识流呀
 605528：这集很不错

第5集
 ignite：魔刀帅疯了
 somebottle：很不错，感觉台词设计还有很大提升空间再接再厉！  
 期待电影~
 (不过是不是要和罗小黑一样一年多看不到了)
 cx1007834794：献祭前面的剧集给这两集？我看这也没有多超规格吧。
 264146：啊这，结果这集阿七嗯是掉线了一整集直到最后才玩一把联动攻势就这样还要等后续的电影版......单说这集应该算拉胯吧。
 590352：好，这波是鲤鱼打挺。
 yoshinaui：太强了！ 梅花十三最后还是靠自己 没有说什么柒强力开挂！
 327934：就这么就没了吗
 xdcedar：强啊, 不让伍六七救场是正确的决定.
 最后那个碎片链接两人刀柄的分镜真的真的很不错, 互相支持共渡难关的感觉比英雄救美强太多了.
 美中不足的是正经对话还是不行, 太像书面语了. "我现在的实力还不足以战胜他"比"我打不过"要奇怪多了..真要代入角色, 那不会这么说话的. 写这段台词的时候感觉还是站在编剧的视角分析实力..心理描写时同理.
 guide_love：原来是预告片
 569828：感觉节奏有点怪，先抑后扬也没扬出来个啥，蹲一个后续
 313031：小鸟岛过于卧虎藏龙了
 icefish：这集真不错啊，尤其是最后魔刀千刃的设计，没有落入英雄救美的俗套，也没强行开开挂。可惜居然在传统的高潮处结束。
 venusxx：帅了。
 wavelle：魔刀那段真的帅
 542990：这时候全交给大电影...行吧
 mizudiwood：这就是真女主吗，好帅啊
 yunzaiwhale：嘿嘿嘿
