第1集
 perfectime：感觉查尔斯疯狂在演
 547268：千万别挖坑不填啊。。比如查尔斯小时候见到的那个神秘人、还有那个生化计算机
 193812：不知道剩下那么多坑要怎么填（
 deluxe：这个片子到现在就三种可能，
 1、结局下究极神展开，短时间讲完所有事
 2、直接进行一个铁尾的烂
 3、17年立项、做了3年的整个第一季完全是宣传片，故事根本还没开始，坑全部留未来填
 要是第3种情况我报警了，等于说看了一年看了个寂寞，那真就麻了。
 venusxx：挖那么多坑，注定要烂尾。
 mizudiwood：强行be
 455244：我tm，这怎么搞
 216493：居然不是美女与野兽啊
 yunzaiwhale：cnm凸(艹皿艹 )，这人非要死是吗
 481719：查尔斯才不管什么末日，能体验一把“皇帝”瘾就够了，真的是灯塔权力的游戏，对他来说，只有马克真的死了，他这个城主才算真的坐稳了，当然猎荒者肯定要除的，毕竟有变异之心的人不能留在灯塔里，那肯定是都要利用远行除掉“叛变者”
 renkomei：不是这就死了吗
 imaginations：三大法则的确立是靠神秘生物体的推演
 远行就是流放，你杀他有何意义？而且之前焚化炉都烧不化尸体，你这又喷火枪就有把握能杀死他？
 尘民已经丧失基本的人类智能了，完全任由教会摆布，这片有丑化人民群众的嫌疑。你片头写打着人类命运共同体团结起来呢。
 然后猎荒者小队终于来帮忙，查尔斯甩锅，这猎荒者真跟脑瘫一样对尘民开枪，拜托动动脑子吧。结果又被干掉。你们要来救人非得到这个时候是吧？
 然后就是莫名其妙的都停火，女主和男主在发糖，最后还把女主吸死了，我以为是吸了就可以让男主恢复人形，结果也没变化呀。逻辑崩坏，节奏诡异，我真的很久没看过这么脑残的动画片了。

第2集
 327934：马克后面直接毁了大半个灯塔，杀了多少无辜的人。还以为马克会拯救人类，我看了个啥子，黄毛最后面反而像个主角。不知道后续怎么展开
 592639：还可以，主题总体来说强不少了，主角不必是圣人。打戏真的挺不错的，剧情编排只能说比上强
 deluxe：yhkt真的是把人胃口吊麻了，终章了，没有完全终，只能终一点点，还有特别篇，现在剧情离PV1马克能自由变身最少差了一季，等于说真就第一季只是个背景概要？终下有点大片味道了，末日世界里全员恶人，这点算是好评，还行吧总的来说，我觉得值个8分，可以说是国产番剧排面了。
 perfectime：查尔斯好帅
 mizudiwood：有点大片感了，死吧死吧都死吧
 mtmfs：美女打架真养眼
 billsfriend：感觉第一季下来，主角的设置挺有意思的：
 希望的主角-马克，地位很明显。动机是『和「喜欢的人」到「地面」组成家庭，「自由」地生活』（你要的可真多
 野心的主角-查尔斯，一般而言的反派，或曰主角的劲敌。动机是『成为人类的「领袖」，最好是「救世主」』
 尘土的主角-4068，提供小人物的视角并推动剧情。动机是「嫉妒」「好奇」「虚荣」「保护同伴」（不过他最后为什么要救查尔斯？为了让4277也成为上民？总之这人的行动力确实够做主角了
 地面的主角-不明，负责装逼和拍广告PV
 venusxx：烂尾？
 yangstar：刀刀致命
 216493：查尔斯说什么放弃情感才是正道，实际上压根没有放下对马克的嫉妒，就是冠冕堂皇说大话而已。你要真想和马克好好合作，不能改一改你那嘴脸？
 这帮人为了自己的一点私怨毁了灯塔，然后就说都是马克干的。马克只能挨打不能还手是吧？还手的话就是防卫过当。又当守门员又当裁判多开心啊。这样能领导个屁的人类，还不如都毁了。
 虽然弱智，但是现实中儿戏政治有没有，那确实存在。
 imaginations：总算是揭示这个片子的逻辑基础了，一是神秘生物体的推演指令制定出三大法则，二是人类情感暴露自身所以必须禁欲。第一条涉及到科学性问题，可以对公众隐瞒，但第二条为什么隐瞒完全解释不通，还得退回到宗教形式来包装。
 开头一段回忆直接开始仙家对话，为什么把男主绑着滑翔翼放飞就能看到姐姐？看不懂男主大喊大叫什么。强行和第一季上半篇结尾伏笔照应。
 回到现实面具男一枪瞄准的是男主的头可惜没射中直接把冉冰打碎，男主狂暴起来把灯塔毁了。
 查尔斯也是一根筋，非得要男主留在灯塔上干嘛，你想证明自己难道不是更应该让他滚蛋？就算能实现基因的突破一头连自己都控制不了的怪物能对人类未来有什么用？
 be结局，我大概知道这个动画想表达的意思，人类永远无法克制情感，但拥有情感就会招致毁灭。可以说灯塔毁了罪魁祸首就是查尔斯的嫉妒。死到临头了还在嘴犟说什么男主的变化都在你的计划之内，人类终究因情感而毁灭。
 不过地面遗民说灯塔人没有情感，可见保留情感仍然可以在地面生活。所以整个灯塔上发生的故事就是一出完完全全的闹剧。
