第1集
 darkedge：Grandpa so weak. 
 Jerry so horny.
 473774：期待Jessica的后续发展
 gon：任天堂风评被害
 whohua：/就首集质量而言，达到了以往的平均水平。
 /都几个小时了，怎么还没有字幕组接手，官中字幕质量捉急。
 /这几幕笑尿
 327934：第一集真棒，前三季的感觉
 wataame：瑞克被削得真惨
 500757：这味太对了
 beats0：1、这门有bug啊，为什么Rick等人进入门后时间没有被加快
 2、海王怎么知道Rick被抓的地方
 3、Rick又双叒被削了，刚出场直接被干废，和科技种族对战一招被干废
 4、Fuk off!! Im the god of time!!
  >>wangtheneighbor->beats0：关于1，门里时间相对门外是慢的，姥爷进去之后时间被放慢，所以在里面呆个几小时外面可能只过了几秒
  >>notakoala->beats0：只要门开着，时间流速就是一样的。
 524585：精彩
 446263：Rick史诗级削弱，快节奏的剧情还是那个味儿
 barcelona：第一集不错，熟悉的感觉
 blackadder：tf is wrong with the US police
 527720：没想到竟然是这样的老任
 619463：第一集还是不错的
 580468：这一集好好看 最后物理意义上坦诚相对了
 481719：这个剧神展开我已经不感到惊讶了，而是看他脑洞能有多大。果然没有让我失望真的太强了
 754791：大概猜到门内世界会如何发展但是还是好好笑ww
 lucay126：上一季我还感觉不明显，这集rick被削的是真的多啊
 rikkas：那个连宇宙都随便点草的rick怎么会变得这么weak了，Jerry直接悟了
 632215：电波同调is necessary
 sakiko_：海神宁波与时差王国
 挺神的这集，在时差与情感中挣扎
 就是rick又削弱了，而还在隐藏寂寞，这都第五季了
 踢仿生人蛋蛋不是好点子，机器大军怕水也不是

第2集
 yujohn：禁止套娃
 av814867167：这是剧情回档到上季结尾了吗？
 500757：标题是“更好一些的莫蒂”，是说只要decoy比最开始的好就可以把真正的莫蒂取代了吗
 所以到底谁是真正的莫蒂
  >>570608->500757：我理解标题Mortyplicity应该是衍生自Multiplicity“重复，多个”吧。
  >>500757 -> 请君入瓮：有道理
  >>yumeiro -> 请君入瓮：Multiplicity同时也是96年的电影《丈夫一箩筐》的标题，R&M第五季所有标题都在neta其他电影。不过也确实和Multiplicity这个词的本义有关系
  >>608679->500757：官方中字翻译的是“莫蒂一箩筐”
 whohua：这集有点重口啊，虽然脑洞不错，但我不喜欢这集
 minakamiyukisam：讽刺力度不是很够
 darkedge：笑死，Christianity again?
 551665：不断套娃的故事
 soranomethod：神回，可以
 blackadder：这集真的很银翼杀手了
 dopamine：龙杀了龙他妈，龙又杀了龙，实在是太深刻了.jpg
 327934：反转真多
 brickmaycry：看社了
 580468：神回了 真亦假时假亦真
 481719：假的家庭制造假的家庭为了躲避乌贼的袭击，然后衍生无限的假的家庭，一个个以为自己是真的，然后为了消除引起了混战，，，很有创意，太绕了，哈哈
 508603：5:30总想起来第二季的第六集
 780815：剧本风格到现在应该算是彻底变样了
 
 最明显一点就是姥爷被大砍，原先的模式一般都是逐渐变chaotic，但发展到高潮之后发现其实都在姥爷的计划之内，最后意料之外情理之中结尾，同时还能顺带升华一下。这集就是tm纯chaos，不光姥爷智商不在线，套娃本身的逻辑也有点漏洞。
 
 但不得不说爽还是很爽，初见简直就是致命节奏信息爆炸R&M惨变厕纸爽片（）
 
 唉唉，前三季真的完美啊
 lucay126：是我看的源有问题吗？为什么这集脏话突然有消音anyway，看的很爽
  >>lucay126->lucay126：好吧，还真是我看的源的问题
 632215：really for me，跟上这无敌的super思维
 sakiko_：假家庭大逃杀
 yagamiraito：神回

第3集
 shawela：Morty要去找Planetina走的时候希望Beth挽留他反复开门这幕莫名喜感
 av814867167：没反转，没推进主线，低于平均水平的一集。
 daisuki0313：稍微有点恶心到我了，指kiss
 yujohn：这集女队长配音是安妮吧，废柴联盟电影能在rick and morty里实现吗
 fly15156135830：这集是属于和眼罩莫蒂一样挖坑了？这个环保元素女超人后面不会和海王能有啥关系吧
 whohua：Jessica？还有两人怎么就爱上了？这已经是莫蒂的第三个妹子了吧？莫蒂的爱情线就是剧情工具人，求主创放过莫蒂吧。没脑洞没主线，感情戏做的也不怎么样，这集着实不大行
 terminal_0：跟前两集比差太多了吧，这集连普通都算不上。
 gon：地球超女真不行，这集挺没劲的
 551665：比第二集还不好看是我没想到的
 darkedge：Morty线的情感冲突是够了，但我觉得有点太匆忙了。
 Rick线wtf，ditch 风俗属实不太接受。
 293746：这集亮点在于莫蒂在没有借助瑞克的力量下为爱怒杀4人
 还有的话，我们的口水瑞克回来了
 307891：五个季度中感情描写最好的一集了。
 commonheart：喂喂喂，莫蒂在超人身上寻求的所谓归属感不会是母爱吧
 tori_ki：片尾曲太和我胃口了。
 326266：唉，Summer...
 446263：Morty越来越牛逼了，这完全和前几季的Loser形象大相径庭，话说你14岁就和一个能量共和体脱处也是有够强的......
 460946：或许我们应该以一个更低的期望值来看待R&M第五季
 415259：Hey, she's the one that saved the world! Now we go to work tomorrow! You fxxker!
 没人觉得这句台词很好笑吗
 137475：不知道楼上各种都在期待什么？搞得一个个在看先导集一样。这集是典型的 R&M 风格一个个看的这么不满不如弃剧算了。
 554031：除了有点恶心外都还好
 yumeow：哈哈哈哈瑞克给夏沫套上的衬衫上给莫迪画了个马尾和胸
 kirust：理解不了
 425984：Fine, Water, Air, Dirt笑喷了，难道是降世神通梗吗不过顺序不一样
 580468：morty的感情线还是太生硬了 这也是快节奏的坏处 不过姥爷那条线依然很带劲
 780815：我求求你别江郎才尽
 rikkas：sometimes...boring...
 608679：哦shit，像蠕动的虫子一样好恶心。
 杀人前还要来一句这个没绷住。
 859181：可看，但没意思。
 sakiko_：环保女超人和三连末日派对
 贝斯也是没长进，虽然我第一集说科幻片适合片面人设，但你这科幻点子也不行啊

第4集
 av814867167：三、四集都是平行世界吧？感觉在下一盘大棋，期待多世界交汇的那一刻
 darkedge：cheap chud reference
 kyontyan：致敬星孩，看乐了
 yujohn：怎么又是色
 whohua：这集把爷感动哭了，全系列最烂！
 乱伦玩笑上集刚开了个，这集还来？很多地方感觉就是为了低俗而低俗，马人宝宝，武士的内裤......千万不要在吃饭的时候看！
 
 IMDb单集S5,EP4评分都跌破7分了
 392128：最后rick按下按钮是有什么目的么
 fly15156135830：太jb恶心了
 446263：最后的incest baby是有点恶心了
 wavelle：这集有点恶心...
 zaichuan：什么东西
 blackadder：太tm烂了，高中生写的剧本都比这个好，这剧做成这样还不如腰斩
 568523：marvel挖人影响甚重
 460946：惨遭第五季
 titanspro：R&M系列晚节不保
 559908：前面几季是猎奇，这集看得我反胃
 564863：恶心
 yuki1221：寄了
 404989：追了这么久看完这集直接不想在看后面了
 500757：恶俗
 557659：为了嘲讽漫威把自己搞臭也是独一份了
 glazygalaxy：越来越重口了
 alfredsun：没有思路可以不做。
 kirust：比上一集好点
 brickmaycry：圣盔谷
  >>brickmaycry->brickmaycry：话说恶心在哪
 514673：只有我觉得是神回吗
 580468：狠狠的打了女拳 黑了一手政治家- -不过总感觉有点没劲
 481719：太荒诞了。
 746483：最烂的一集
 breadkiller：不恶心，很搞笑。
 754791：迄今为止最烂的一集。
 780815：s3ep4，s4ep3，s4ep6
 rikkas：gross...
 sakiko_：byd漏了一集
 精子怪和马人
 677014：才注意到，这集制作还挺好（）
 创意还行，脚本拉大胯了

第5集
 473774：地狱这痛苦即是快乐的设定也没讲出来啥东西，又是毫无科幻元素，无聊的一集
 blackadder：Bruce就是年轻版的Jerry吧
 darkedge：Chutback 这个名字肯定有梗，但我没get到
 327934：这集还行吧
 446263：还行，一集正常发挥的RM，平时作为背景的飞船一下子sentient了还有点不适应
  >>fly15156135830->446263：第二季飞船其实就已经无敌过一回了，但是那集电池金字塔套娃讲的太好了估计没人注意到无敌的太空车
 fly15156135830：要说不好那也不至于，但是没劲，没有以前瑞克莫蒂某些集的那种劲了
 beats0：这一集好没劲，人物说话软趴趴的感觉
 soranomethod：最无聊的一集。。。也就最后的邮箱人还行，但之前已经玩过披萨电话了
 titanspro：美国校园梗完全get不到，瑞克线也没意思
 ordinaire：卧槽看完一周之后居然对这急完全没有一点印象了，可见这集是有多么的屎
 brickmaycry：还揪着天朝防疫？没死够是吧
 580468：好无聊
 754791：Morty线又是迷惑的一集。
 rikkas：没活了
 sakiko_：rick的车和恶魔派对

第6集
 darkedge：more like a south park episode.
 说实话我是不太看得惯拿土著开涮。但我也看每周没品笑话，只能说也是老道德卫士了。
 ordinaire：终于有集能看的了
 blackadder：what a patriotism masterpiece
 w1507566640：这集相对来讲还行
 whohua：战斗越来越多，剧情越来越少
 fly15156135830：在感恩节屠杀原住民还是头一次笑死我了
 miyoshi_harekaz：目前看下来观感最好的一集
 keaton：不知道北美原住民看了会不会骂街
 327934：这集蛮有意思蛮搞笑的，还黑了下感恩节
 glazygalaxy：get不到梗
 看困了
 300065：这集确实满分
 273934：总统也是一条索狗
 464580：这集不错，讽刺满分，红脖子士兵和经典土著笑话，还是双关，有意思
 425984：时间跨度
 101494：可是为什么车库里会有总统的备用衣服啊，不会真的像Summer和副总统说的那样吧
 lucay126：最后好地狱
 899220：这集还行，有点意思
 sakiko_：感恩节猎火鸡
 最后也是经典讽刺退伍军人待遇和创伤

第7集
 blackadder：robo anime directed by Scorsese
 whohua：这集竟然泄露了。纯爽片的一集
 darkedge：是的偷跑了。说实话还是很一般，voice over 怪应该是唯一让我笑出来的点了...
 而且这集让我第一反应还是 Black Falcon
  >>554031->darkedge：你们在哪里看的呀，我怎么找不到
  >>darkedge -> 1zumi：rarbg上有种子
 batman：naruto?
 bzmlms：自己也知道恶心过度了然后稍微弥补一下？
  >>605433->bzmlms：然而也没咋弥补，到处联动乱伦巨婴
 nejoe：鸣 人
 light_44：Summer 看 anime的？？？！
 557659：东西大战了属于是
 soranomethod：？
 yujohn：这集是黑帮电影加战神金刚吧，结尾艾滋病解药是什么鬼
  >>yujohn->yujohn：https://youtu.be/dtgFmpkWA10
  感觉还不如这个短片有意思
 446263：还挺有意思的，虽然incest baby的存在依然令人无语......
 
 有Scarface的梗我是没想到的
 570608：这日本元素插入的太怪了
 327934：玩日漫梗，高达+超级战队
 464580：憋incest baby了
 xchxd22：教父瑞克之外的三个瑞克都是什么梗啊
 425984：又是战神金刚梗，上次是百兽王手办雪貂机设好看
 754791：Voiceover比较好笑。
 lucay126：这集太搞了，每次出旁白我都想笑
 anime girl可爱
 rikkas：大虫子是来传播解药的
 sakiko_：二十五创战队
 677014：这作画也太强，看爽了，不过剧情不敢恭维

第8集
 darkedge："I died at my wedding, Rick. I am merely waiting for it to take effect"
 blackadder：神回，rick的空白历史一下完整了起来，以前果然是嬉皮士
 morty简称hypothetical grandson we go on adventures with，过于真实
 av814867167：这集值得甚至必须二刷三刷
 605433：这一集支棱起来了，满分回。都这样多好啊，别整阴间活儿了
 508402：据说这集好起来了？
 554031：神回不至于，只能说之前的集数起到了衬托作用
 keaton：回来了
 whohua：总算有主线了，信息量巨大的一集。后两集得等下个月了
 light_44：炸裂。
 
 这个rick的女儿实际上死了？
  >>av814867167->light_44：远鉴翻译的版本吧？我二刷看的另一个版本翻译的是“抛弃”
  >>light_44 -> 总得做点什么：是被翻译搞了？讨厌。之后看看原文
  >>av814867167 -> 老大：不懂英语，弄明白了告诉我一声
  >>light_44->light_44：没看错
  前面是真实Rick提到“hypothetical Morty”，反正挺奇怪了。
  然后是记忆Rick说他“You live with a version of our dead daughter”，没别的含义或者内幕的话确实就是记忆Rick的女儿已经死了。
 soranomethod：看不懂。。。本来想来评论区说一句最无聊的一集，结果怎么都说神回，我又回去看了遍，还是没看懂
 307891：这集感情牌的味道比前面几集还要重，依然没什么奇思妙想和讽刺意味。
 评论区的这个反应，看来还是喜欢看搞基的观众保留的多啊。
  >>307891 -> 呜呜セイバー：腐眼看人基，觉得这集好看的就该被你盖帽子吗，你多大权力我想给谁盖帽子就给谁盖帽子，我说你是基佬你就是基佬，这个都不明白，你看个锤子的rick。
 446263：还不错，Rick依旧是那么的孤独
 327934：鸟人确实是混蛋，姥爷这集有些太寂寞了
 311165：最无聊的一集，完全暴露原本隐藏在故事背后rick感情和想法，不仅使rick形象变得更单调，而且变得更像是不断乞求他人关爱，但又口是心非的老人，无聊。要想看情感剧，有一大堆肥皂剧可看，9,10集同理，不过morty的主线还不错。
 273934：比较有趣的点就是年轻的rick知道自己老后会变成这样，宁愿不变成真人。
 aboutime：惨的不是鸟人嘛，又被打死了
 580468：还不错吧这一集 姥爷和鸟人也真是冤家了
 101494：刚回到身体里时Rick到了鸟人身体里好乐
 Rick告诉过鸟人太多，鸟人就很容易猜到Rick的心思然后埋怨Rick。一些隐瞒可能会让他们的关系更好一些，但Rick还是希望朋友能接受真实的他啊。
 lucay126：这结局对味了
 rikkas：算是水平提上来的一集
 sakiko_：进入鸟人记忆

第9集
 blackadder：乌鸦其实有点酷的
 light_44：这集剧情看完，我还以为是这季最后一集了
 557659：水准有回升
 327934：不行
 soranomethod：不错
 580468：最后那一段 姥爷太让人心疼了
 481719：两只乌鸦比morty强，关系闹掰的爷孙俩，脑洞太强了，观众甚至都快跟不上了
 754791：这集的剧情走向应该是放到本季最后一集的......转盘上的字太好笑。"Jerry (Spin Again)".
 101494：鸦好！鸦好！
 rikkas：名字该改了
 859181：神回
 sakiko_：乌鸦和传送小子，还挺酷
 677014：神回

第10集
 shawela：这op还挺好听www
  >>shawela->shawela：这集总算是发力了，比这季平均水平高太多
 fly15156135830：这集其实属于是放到啥时候放出来都没问题而且一定是早已经准备好的一集，用来挽救第五季的hhh
 blackadder：So epic
 yujohn：下一季是没有任何限制的多元宇宙吗
 darkedge：真就剩了几个地精morty
 whohua：这个质量对于瑞莫明明很正常，但是本季的平均水平拉了，衬托了本集
 light_44：坑就这么填了？！
 
 其实除了填坑还是一般啊
 zaichuan：激动后只剩下空虚
 glazygalaxy：两集连播
 两集，或者整一季都在尝试表现一个主题：morty不再是rick的附庸，而是独立完整的一个人，在前面的集数里，staff们使尽了千方百计让rick吃瘪，挑拨离间爷孙两人，终于在ep9让morty说出了他们之间不平等的事实（其实morty没说出口，是rick自己承认和妈妈说的）
 再回到最后一集，evil morty直接把整个宇宙给拉宽了，不再有永远是天才的rick，morty也不再永远是rick的笨蛋外孙（还顺便把rick和瑞城的过去给补完了）
 
 c137的rick不完美，morty也不完美，他们之间的关系更是糟糕透顶，但正是这些缺憾，让他们缺一不可，无法分离，让本作能够一直拍下去
 536588：行
 beats0：总算是有点主线了，填了一部分坑
 554031：编剧的创意已经肉眼可见地枯竭，也只能期待下一季有主线的展开了。
 557659：少见的看出了不少neta，东西合璧了
 404989：只能说矮子里拔高个，这季真的可以入土了
 327934：结尾可以，终于把故事连成线了
 446263：这一集确实塞了不少东西进去，看着还蛮爽的
 alfredsun：新番op不错~
 gon：多来点evil morty
 wavelle：在无数的宇宙之中，rick不再是那个注定的天才
 
 瑞城也给干爆了，除了c137以外还有别的幸存吗，别的宇宙会出现像rick一样的人物吗？
 说实话怎样都好了，只希望第六季别出事，我很担心会怎么拍
 425984：在fandom看见那个角色添的，令人印象深刻这次还变调了
 sakiko_：邪恶莫蒂脱离篇
 677014：好像吃了点设定
