第1集
 418314：怎麼多出了13話
  >>a_username->418314：总集把第八话用掉了，但原定的12集主线大概不会因此变成11集（不确定），于是有编辑加了13话。官方好像还没说。
 485005：这还真是EOE啊，这第十二集完美复刻EVA电视动画版最后一集给我的感觉。一脸懵逼的谢谢（恭喜）
 aerbioer：给楼上几位：不是，并不是就真的2099播出啊。强迫症不想看到这话显示已播出状态，而且官方暂时还没消息（到底是多少话），就随手写了个年份
  >>aerbioer->aerbioer：13话没了，可以删ep了
  https://twitter.com/WEP_anime/status/1376474212878086146?s=20
  https://wonder-egg-priority.com/bddvd/
  >>485005 -> aerbioer：13话没了，可以删ep了
  >>aerbioer -> 神様の箱根：又有了可喜可贺！延期也比演不完强
 557773：希望我孙子能看到第十三集
 rancho：希望是2集时长的
 oreoolymlee：最终回能不能来个一小时的（搓手手）
 gg_：此元和津也我的超人
 
 不好意思走错片场了
  >>gg_->gg_：总集篇那波真没处理好，寄了
 501511：薜定諤的13集
 diefruede：奇蛋物语2099
 bravesail：https://twitter.com/WEP_anime/status/1376942895505178626
 setsuna_：这都什么神秘分镜 神秘运镜 神秘动作 神秘剧本
 观感就是一坨很可爱的屎
 我还等这坨屎等了三个月
 437757：跳票物语
 327681：我是傻逼（真就死与新生？？？
 你要是真有序破Q终我也不会再看了
 472723：原本想說最後一集怎麼不是若林哥哥做分鏡演出 原來還有個SP
 amano：不要理解，去感受//以上评价仅针对前十二集 Jun.30
 okkr520：后面没准还有新物语Q之类的
 555152：追番的痛苦
 499516：能不能啊
 wepzsds4：现在看看貌似也没那么生气了。b站鱼太讲这片可能从一开始的企划就出现了大问题，剧本搞不好都是没写完的那种。只能说非常可惜。但是野岛这脑回路我是真的不能理解：为啥只写了21分钟的剧本？真的以为21分钟能讲完全部？真的奇怪。还有若林信就这21分钟的剧本能画两个月的分镜，这工作效率令人无语。要是野岛大发善心写40多分钟的剧本搞不好特别篇现在都不播出来呢。看来若林信上特别篇反而是个累赘。。。不过他也尽力了罢
 517904：可以拖走了
 如果还有个剧场版的话,倒是还有希望
 589922：一小时我草，精辽狂喜
 契丹族煊赫神威大可汗带着他的小马回来啦
 gkun：怎么这么多评论，我还以为开播了= =
  >>wepzsds4->gkun：被vivy结局气晕.jpg
  好多评论都是好几个月前的。特别篇五十分钟的消息出来了几十天了都没人来，看来真的没啥热度了，不过也好
 a_username：蛋我的蛋
 cx1007834794：正巧生日这天播。
  >>senren_banka->cx1007834794：一个巧合，Odd Taxi 大结局也是这天播（不按 30 小时制算
  >>cx1007834794 -> 千恋万花：一个巧合，Odd Taxi 也是这天播还有一个巧合，我这天考试
  >>571319 -> 夢回环℃：还有一个巧合，我这天考试
 panacea：所以为啥不合并到TV？这不该是SP 13话吗
  >>570608->panacea：被视作是分割放送的正篇了吧
  >>panacea->panacea：我悟了 你好温柔 为了不让TV降分 故意分割
 539641：傻逼 cw这几把公司啥时候倒闭
 592541：塔塔开！
 390021：万籁策尽，二原才开始
  >>wepzsds4->390021：据说是最后一个月才开始做的，然而我搞不懂cw这谜一样的内部安排。。这回真不是野岛的锅了，cw这安排和宣传搞的真是一言难尽。不过到时候还是看就完事了
 487674：辽国兴废，在此一战！
 z704632506：送到电视台了吗？
 15168：已经记不清内容了，看个乐子吧
  >>15168->15168：还有总集篇好温柔
  复活复活，塔塔开，厄洛斯的战士
 519415：我先来，奇蛋必秒odd taxi
  >>519415->519415：秒个寄吧
  >>neutrinoliu -> luluytj?：秒个寄吧爷看笑了
  >>gg_ -> luluytj?：秒个寄吧蚌埠住了
 onebyten：这波啊 是叔叔全球首播
 509772：寄了
 525039：我特么都看了个啥
 underdark9：已经无法分辨奇蛋和vivy两坨包装精良的屎哪个更臭一点了
 还不如不拍这个特别篇
 fire743：等了好几个月依然质量爆炸 不知道的还以为是碧蓝航线呢
 看来制作片场出了大问题，若林信导演画分镜比较慢，可能牺牲了不少工期，作监们都画起中割动画了，还来了点意识流分镜。野岛伸司这波太嗨，东西塞得太多圆不回来了，看得一头雾水。
 ost：这波啊，这波是怪Odd Taxi配合得不好
 551665：寄了
 如果这就是收尾的话属实敷衍，坑都没填完。这已经不算平稳落地了，这是直接飞出地球然后根本落不了地。
 fph：西辽也亡了
 573090：编剧自我高潮，早就说了这钟绣花枕头也就糊弄糊弄动画小白，第四集开始我就只看作画了。
  >>devil233->573090：所以这集作画能看么.jpg
  >>werkeytom_ftd -> ef和辣石请艾特devil233：不能，还有低情商万策尽高情商意识流的分镜片段
  >>devil233 -> werkeytom：那我还是得纠结下要不要看12
 591662：我看不懂，但我大为震撼
 433840：如果故事真的就以这个特别篇结束了，没有公布后续续集企划的话，我觉得这算（摆烂）敷衍了吧...
 故事真的还有很多没讲完....我是不知道这两个月staff们是去做什么了
 534987：高情商：吸引人的前中期展开剧情！
 ——什么，已经完结了？
 sunnyday41200：四个女孩到头来竹篮打水一场空，我也一头雾水大脑空，就当看了三个月的作画集锦罢...
 单论制作水平还是很高的，哪怕顶着堪比2077的灾难级项目管理，20多号才进二原，也尽量蚌住了没让画面崩坏（除了大户爱在小糸面前转身跑开哪里蚌埠住了），女孩们仍然可爱动人。可是越是这样越为她们感到可惜，她们应该在春天的柔风中欢笑享受花样年华，而不是被拉到野岛的抽象剧本中为了做一碗似是而非的社烩黑暗面而被折腾的死去活来。
 这种谜语人结尾注定只能糊弄小白，然而先审后播挡着小白怕是看不到这集...
 shining：卧槽，行为艺术！
 559571：节奏太乱没看懂，
 买蛋打怪救回了一堆形同陌路的平行世界人？
 286852：你不如拍下ktv里三个美少女一人一首歌，然后再一起合唱。
 267769：你说你 缺不缺德？
  >>524610->267769：特别篇里唯一能看的演技卡（
  >>josh->267769：好喜欢这段，真的好看，感觉回到tv版某些经典卡
 ultrarobotman：全部木大哈哈哈哈哈，所以说这是死与新生，是不是还有eoe呢？
 454016：大户爱被小户川以巨大分差ko了
 454641：这总集占了一半真是麻了风格完全反转变成把信息甩你脸上了，四舍五入一下啥都没讲，互动也没有了，然后真最后再告诉你我恢复了，这是还准备出第二季的吗出的话给6，不出就5吧
 463761：为了照顾我等记性不好的人还特地来了25分钟的前情回顾，真好呀
 然后后20分钟我看了个什么东西，我看不到任何出这个特别篇的意义所在，反而让我对这个片子观感下降了很多
 aiyayaya：我现在特别好奇表账和里账搞出这么一个奇蛋系统到底是图个啥……之前以为是想对付芙丽尔（比如芙丽尔身处的地方他俩无法触及只能利用少女们之类的），结果看特别篇他俩完全没对付芙丽尔的意思啊（那里账之前用一话的时间把芙丽尔的事情告诉爱是为了啥？），反而看起来挺像分工合作的……
 表账里账招募少女闯关，期间给少女每人一个宠物，通关后少女的目标人物被从其他平行世界移动到少女的世界（形成“复活”的假象），同时，芙丽尔派自己的手下会来收割少女的生命作为目标人物“复活”的代价（所以把目标人物从其他平行世界移动到少女的世界是芙丽尔的能力？不然为啥是她来收取代价？）。但（表账和里账买通了芙丽尔的手下）用宠物的生命代替少女的生命。
 我本以为表账和里账用宠物的生命“救”下少女，是为了让她们去对付芙丽尔（或者其他什么目的），但完全没有……那表账和里账白搭了宠物到底是为了啥啊？折腾这整个奇蛋系统到底是为了啥啊？？？？？
 而且，“复活”的人是从平行世界被移走的诶……那平行世界那边突然少了个人不会出问题吗……
 小系被“复活”之后说爱是老师下个展出的模特，可是爱不是作为模特的话不是已经展出了吗？爱就是在那个画展上问的老师真相诶……时间倒流？（但看其他情节也没倒流）还是老师又双叒办了展出？
  >>tanyuan947->aiyayaya：开发结局（X）
  开发过程（V）
 the_eclipse：好迷啊
 524610：作监在画中割，其他片子做得到吗？
 302247：寄了
 416841：不如不拍呢，救救自己，救救观众
 tanyuan947：我看了什么？
 之前写的什么？
 我少看了什么？
 stardriver：哈哈哈哈哈哈，我疯了，一个季度的等待换来的是46分钟里26分钟的总集篇，去掉ED正片连20分钟都没有还没把故事讲完，这第13话怕不是真·第13话的平行世界ver吧，和这个世界线的前12话根本搭不上啊
 athrun1120：所以复活是从平行世界拉人过来? 
 
 捅了社长的妹妹复活了所以社长没了么 最后要去复活社长
 579451：前半是低配版《Death》（中规中矩的总集篇）；
 中后是低配版《在世界中心呼喊爱的怪兽》（莫名其妙的情感转折）；
 结尾是低配版《Rebirth》（剧情进行到一半戛然而止）。
 
 所以《The End of Egg》什么时候上映啊？
 reika：浪费了46分钟的人生
 当业界大佬可真好啊能有人出钱给他玩……
 405942：“我们的战斗还在继续”.jpg
 先不说世界线的事情，ねいる的故事其实也没有讲的很明白
 我的理解是：ねいる是白毛按アイル做出的仿生人，アイル嫉妒并自杀，ねいる替代アイル成为了社长（或者说她以为她就是アイル，因为她说アイル是妹妹）（这不是跟隔壁剧偶像一样了吗）
 274845：然后再去救neiru？没完没了?
 461201：无语了，将近一半的总集篇
 283658：失望
 わけがわからないよ！
 復活？破滅しろ！
 586798：这不就和倒数几集一样的味吗？ 挖这么多坑结尾“おわり”亏你们说得出来
 leftaoyi：删除了回复
 crest：几个月就做了这个出来？
 wzzzxyy：不用再多分析了，这就是纯摆烂。
 570577：迷家2.0
 536633：意义不明 毫无诚意
 beingwish：这特别篇还不如没有，不会出就不要出
 porepoem：所以寿又是怎么活的？
  >>216493->porepoem：现在的是平行世界的。说是因为原世界的死了，所以就替换了，但是这也没道理。
  >>porepoem -> padorax：我就是没搞清楚怎么换过来的
  >>216493 -> porepoem：她解释了，但没完全解释
 216493：这什么玩意，除了宁榴是AI、复活的人来自平行世界之外啥也没说。这个平行世界也很怪，泽木老师现在知不知道小糸死过？我一开始以为是爱跟其他两位穿到平行世界了，但也解释不通。那什么弗里尔，eros的战士不讲啦？
 所以还能有续篇？？这作画真的不行，尤其是几段走路、跑步，真的是万策尽，staff是在想什么？说实话这特别篇几乎无意义
  >>270319->216493：说得好
 godling：有点莫名其妙
 heybye：迷
 halyul：我已经怒不可遏了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 n_time：微妙，迷惑
 270319：感觉就是坑没填完的情况下搞了个填坑混合后日谈一样的东西.....行吧
 个人感觉是部好动画，但是有点可惜
 532077：下一集，成败在此一举……原来这已经最后一集了啊
 zty61211：起得这么高的作品，最后结局可以用无趣来形容
 462243：看前是真心为你，刚看是死与新生，看一半是q，看完是在世界中心呼唤爱
 
 奇蛋物语特别篇必秒EVA
 natsusai：只能期待有续集了，这啥都没讲完
 444576：坑爹啊
 josh：“没讲完啊”。其他不要紧，你起码讲完好让我吐槽啊
 ackton：观感上真的给我一种自己写作文不知道怎么结尾硬编，凑字数的感觉。一共两集的时间，前半段先来个总集篇，其实这个总集篇还挺好，让我想起了不少细节内容。后半段，几个人救的人确实都复活了，不过似乎只是平行世界转移过来的，与主角几人间的关系都断了，不过至少爱和梨花和桃还能相聚，音瑠救了自己妹妹爱瑠，自己消失了，后来得知音瑠这个人本身不存在，是寿以爱瑠为模板做出的ai。寿以平行世界穿越的方式复活了。三人后来都各自生活，爱转学了，联系中断，也都放弃了音瑠，不过一天，爱又走回了之前扭蛋的地方，向表里账表示自己要去见音瑠，“大户爱，复活”，结束。
 35549：前25分钟总集篇。。。然后后面这20分钟，什么jb东西。没死是因为全是平行世界，音琉是AI所以本身就不存在。爱放弃了很久后来又跑去救她了。所以其他东西完全没说，什么摆烂结局。。。
 a3284729638：野岛真的摆烂了吧，什么都没讲，一个大坑都没填(就单纯的第12集设定衍生物)，看了跟没看一样，还搞20分钟总集篇延后2个月
 355338：我看了个什么？？我到底看了个什么？？浪费了13集的时间我到底看了个什么玩意儿？？？
 794953：我是傻逼
 tascota：笑点解析：おわり
 735213：完全不明白你在讲啥，除了说明白长濑小丝本质是个婊子，原来就是在学校勾搭过男老师，转校了旧病复发，然后自杀。之外啥都没解释，莫名其妙就来到平行世界了，你这科技树是怎么回事。社长妹子是双重人格的双胞胎是吧，或者说2个灵魂一个身体，那个机器人女儿是怎么做到这一切的也没说明，现在对方是什么情况也不知道，2个迷之科学家整的活，也不知道怎么在这年代的科技下机械飞升的，还能玩平行世界的活。爱最后不知道为啥不接电话扔了手机，相对而言梨花和桃惠就事情倒是算基本解决了，虽然个人线还有点小问题但整体没啥了，另外2位就莫名其妙了，整个剧情基本充斥着谜语人，但是故事也没能讲明白，用谜语覆盖谜语是吧
 756278：总算结束了
 660831：我操你妈的，我是真生气了 这玩意四年了 四年了都没让我忘记，野岛我记住你了
 whatasiger：傻逼
 436911：我去，你人设回撤是这么个撤法的？
 高中生主动纠缠老师情感纠纷跳楼威胁弄假成真你要不要过过大脑皮层想想自己在写什么
 有理由怀疑安排这个剧情的人自身就不干净了
 satokazuma：如果说本篇看完后我的感受是：“？”，那特别篇看完后我的感受就是：“？？？”且不说前面回顾了将近半小时，就20多分钟的篇幅要咋填坑？这已经不是“万策尽”了，简直就是“开摆了”“我不干了”。【台长是对的】
 pmax：就当这部特别篇从来没有存在过吧。。。
