第1集
 the_zudah：敲~碗~敲~碗~
 saker：一小时扩大SP哦亲~
 healthlolicon：中文版延迟-  -
 字幕没准备好...预定於10/1播出的Fate/zero（简体字版）
 為了保证字幕的品质而不得已将播出时间延迟
 在準备工作完成之前,请先欣赏无字幕版本。
 shanty：背景介绍好长，还好有几只loli治愈一下
 dannysuperegg：bilibili已经有了……这尼玛凶残的速度
 14090：人妻真棒
 baal1234：韦博你敢再娘一点么
 基本就是原作的顺序啊，要是一开始从兰叔驾驶飞机或者征服王买游戏之类微妙的地方开始就更MOE了
 wendyting529：燃爆了燃爆了！！
 不过音乐从川井叔换成梶浦妈了呢~
 rainman：第一话碉堡了，剧情还原的很好
 geyyo：archer闪死了ww
 期待韦伯继续卖萌
 16418：太美了，雁夜这个大好青年被摧残了，浪川你这声音是在勾引我啊~感觉这次是master的舞台，servernt都是配角啊
  >>sa10->16418：好多美大叔
  >>siyihou->16418：servernt配角是FSN才对吧喂！一群开挂的master。FZ里servernt才是主角啊！
 dyzisaboy：以后每集都是45分钟？好爽啊~~
 airlandon：刻印蟲太噁心了！！！！！！！！！！！！！！！！！
 小櫻好可憐啊好可憐
 蟲爺去死一萬遍啊
  >>airlandon -> ○欲○人：麻痹恶心你还放出来，是何居心！！我要傷害大家！！！
  >>dsm->airlandon：这种里番形状太没创意啦（自殴
  >>airlandon -> dsssm：其实这个跟动画里有区别的 动画里的感觉更恶心呢
  >>dsm -> 油咖喱酱：其实还好，软绵绵白乎乎会爆浆那种会更恶心一点吧…
  >>airlandon -> dsssm：话说我想把这图删了 看着实在是恶心 居然不能删？
  >>dsm -> 油咖喱酱：去图床删吧噗
  >>dew -> 油咖喱酱：我要傷害大家！！！
  >>airlandon -> Dew°：这个还好……貌似壳是硬的……那种白白的软绵绵的才恶心呢( ´ー｀)唔 里番形状的果然比较恶心呢
  >>lhb5883->airlandon：怎么又出现了？
  说好的loli呢？
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：怎么又出现了？
  >>lhb5883 -> 油咖喱酱：什么？为啥只有虫子没有Loli？
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：为啥只有虫子没有Loli？图我已经删了，你还看得到？
  >>lhb5883 -> 油咖喱酱：图我已经删了，你还看得到？可能是缓存问题？
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：可能是缓存问题？应该是的
  >>lhb5883 -> 油咖喱酱：应该是的不过这种虫子靠什么移动呢？
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：不过这种虫子靠什么移动呢？靠喷射液体移动
  >>lhb5883 -> 油咖喱酱：靠喷射液体移动从前面还是后面呢？
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：从前面还是后面呢？
  >>lhb5883 -> 油咖喱酱：那是呆毛么 你确定那是呆毛么 好吧 当我没说我对这虫子没研究，不过根据它的原型来联想。应该是靠尾部的摆动。那就是用来保持平衡的不成？
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：那就是用来保持平衡的不成？也可能是用来卖萌的呢。双马尾。
 hiyuno：棒极了！
 s23sui：伊利亚的老妈好萌！萌死了萌死了
 yinlang：OP征服王拉韦伯上马车那差点哭了，真放到那时候估计要泪腺崩坏了。。。
 spottedcat：内牛满面了T T
 leins：同时召唤!!!!
 又湿了 
 ufo真是月厨的亲爹啊 头顶青天
 skip：真男人雁液叔！
 annbel：第一话画质过于凶残……开头那里，这是剧场版么……
  >>lhb5883->annbel：幽浮桌我信你啊
 dimmm：各种美大叔！美人妻！美loli！燃爆了！！
 harukanosora：哇 性魔菊苣好性奋
 kazesey：这凶残的信息量作画质量节奏感乐感代入感
 即便有游戏原作的HF线的心理准备垫底我还是深深的受到了惊吓
 ……………………求超度
 yuanyouyo：早知此作fate远超以前的06版，没想到可以做到这个地步。。。ufotable直接拿这当剧场版来做了吧，あおきえいX虚渊玄X梶浦由记功力了得，此等大气磅礴的开场真是许久不见了。监督的电影功底很深厚，表现力节奏换场分镜能做到这样，秒杀国内那些号称大腕导演，实则拍电影拙劣无比的三脚虾。话说回来这真不是fox公司技术支持的结果？这国际范的感觉怎么那么有好莱坞经典片的气势？
 
 06版当gal改编的后宫动画看的，也就没想到去打原galgame。。。。而zero已不是普通意义上的动画新番了，其作品本身意义很可能与EVA相似而又没有带着宅文化，拭目以待吧。说实话看到后半段我浑身兴奋的都有点颤抖了，最后放OP的时候忍不住鼓掌，简直要站起来呼喊了。就像看了一场精彩的音乐会和电影一样。
 
 主角CV小山立也的表现令我彻底拜服。作为毛利大叔的第二役，由于个人很喜欢的神谷明的退役并没有给予关注，还有点小反感。第一集一听这卫宫切嗣的声音也太厉害了吧！zero的CV老中青三代都有强人登场，这等盛宴真是让我激动不已，只等洗耳恭听。
 
 看最后的cast貌似没有中国公司，总觉得当动画业界动真功夫的时候不太倾向于外包，还是原生态的好啊
  >>yuanyouyo->yuanyouyo：盈满 盈满 盈满 盈满 盈满
  周而复始 其次为五
  然盈满之时便是废弃之机
  
  其基为银与铁
  其础为石与契约之大公
  其祖为吾之先师修拜因奥格
  天降风来 以墙隔之
  门开四方 尽皆闭之
  自王冠而出  于前往王国之三岔路上循环往复
  
  宣告
  汝身听吾号令 
  吾命与汝剑同在
  应圣杯之召
  若愿顺此意 从此理 则答之
  于此起誓 
  吾愿成就世间一切善行 
  吾愿诛尽时间一切恶行 
  
  然汝当以混沌自迷双眼 侍奉吾身
  汝即囚于狂乱牢笼者
  吾即手握其锁链之人
  
  汝为身缠三大言灵之七天 
  自抑止之轮前来此处
  天平之守护者！
  >>yuanyouyo->yuanyouyo：問う 貴方が私のマスタ-か？
  >>vulcanraven->yuanyouyo：相比起F/Z我更想看鬼哭街、吸血歼鬼、沙耶剧场版或者动画化啊
  估计到时候又会有一群人吓到尿裤子吧= =+
  >>lhb5883 -> 火神渡鸦：相比起F/Z我更想看鬼哭街、吸血歼鬼、沙耶剧场版或者动画化啊
  >>9683->yuanyouyo：有个火鸟动画陈建霖……
  >>hiyuno->yuanyouyo：Fate/zero小说超棒！比原作精彩多了~
 rinie：me……me要去补这个坑……
 pumpkin_0：每次看到樱都会想到她被……555 太惨了
 carening：这其实是剧场版吧！
 尼玛作画太凶残了
 wwftherocksp：太太我喜欢你呀！
 venusxx：后面能不能保持这个水准呢？
 穿西装的Saber太帅了~
  >>lhb5883->venusxx：这一部各种被虐
 astonish：期待了很久，表示很不错！
 mai：竟然是LiSA 瞎了
  >>lhb5883->mai：感觉比FSN的OP质量要好
 bangumisches：看完太激动了，Iris相当于大号的Iriasviel么？这
  >>lhb5883->bangumisches：而且都是人肉圣杯。。。
 ruocaled：唯一的缺憾就是那个转圈场景了，刻意制造神秘感，结果太过做作，让人忍不住分散注意力破坏了整体的气氛……
 
 结尾塑造地很神，不过我的话应该会给saber全身而不是大脸镜头吧（类似fate/stay night里的）
  >>venusxx->ruocaled：应该像攻壳一样来个全身人物群像。
  >>lhb5883->ruocaled：这一作Saber是配角，就是被虐的命啊
  >>kazesey->ruocaled：via http://www.saraba1st.com/2b/read.php?tid=733391#16374786
  
  "正好相反，二人转的分镜才是第一集最值得让人借鉴的地方，FZ第一集从开始雪中城堡的拉镜头开始,可以发现很多多人站立对话的场景都会采用上下摇镜头作为主要分镜.都是在刻意让画面尽可能不保持静态静止，因为静态分镜比较呆板和缺乏表现力。二人转更是监督想出来妙招，仔细看可以发现，在转圈的时候，分镜尽量不把不说话的角色划进去，虽然有时候从两人移动速度来看应该会是三个人同时在一张图内，但是监督刻意让正在对话的两人在构图内而等到说完了，再让第三人“加速”转圈到构图内，所以显而易见转圈只是想在三人对话时，明确对话双方在画面上的视觉印象而采取的特殊手法而已。"
  >>aiyo -> 世界盡頭：via http://www.saraba1st.com/2b/read.php?tid=733391#16374786"正好相反，二人转的分镜才是第一集最值得让人借鉴的地方，FZ第一集从开始雪中城堡...不知道这个二人转的镜头是否是监督的得意之作，但这种频繁大幅变换观众视线方向和焦点的护眼操剪辑方式在视觉上是不流畅的，而且在人物步行中背景不间断的加减速运动变化和人物的匀速移动并不契合，再加上远景时3D人物难看的走动姿态，实在说不上是出彩的剪辑。个人觉得这个镜头用意很好，可惜实验失败。
  >>eachgo -> 世界盡頭：via http://www.saraba1st.com/2b/read.php?tid=733391#16374786
  >>kazesey -> SU格兰折耳：不知道这个二人转的镜头是否是监督的得意之作，但这种频繁大幅变换观众视线方向和焦点的护眼操剪辑方式在视觉上是不流畅的，而且在人物步行中背景不间断的加减速运动变化和人物的匀速移动并不契合，再加上远景时3D...视觉效果只能说是见仁见智吧。
  >>aiyo -> 世界盡頭：SU格兰折耳 说: 不知道这个二人转的镜头是否是监督的得意之作，但这种频繁大幅变换观众视线方向和焦点的护眼操剪辑方式在视觉上是不流畅的，而且在人物步行中背景不间断的加减速运动变化和人物的匀速移动并不契...的确见仁见智，个人评价就是这段效果有趣却不高明，如果不用这种破碎的效果而通过改变镜头景深，雕琢运动速率对比等方法会更不着痕迹，水到渠成，而不是略显造作=w=
 aiyo：人物的下巴都像被打过一拳般大一胶布……？雁夜和藏砚对话时整个表情静止30秒眼睛张这么大却连高光都不动一下大一胶布……？
 但是ed燃爆了。
  >>lhb5883->aiyo：要不然预算不足就搓了
  >>aiyo -> Hiro haku sumomo：[S]快和QB签订契约，愿望就是画质的全面提升[/S]~
 eachgo：問う 貴方が私のマスタ-か？
 yousei：蘑菇的各种坑
  >>lhb5883->yousei：这个是爱的战士的有木有
  >>yousei -> Hiro haku sumomo：好机油脱不了干系
 16450：好片子 到现在我还没舍得看呢
 fuloli：本来鉴于民工漫的趋势做好了一话弃的打算…结果…结果我被超度了TAT 亲世代比子时代美多啦！
 24805：Berserker这是变样了...
 demetrio：真心求教：间桐慎二这个时候在哪？？
 luolangdi920215：制作真是太精良了！都可以比得上剧场版了，sabar的最后一句真是太萌啦！吾王俺の嫁！最后的ED也超棒的！那个转圈也囧了
 52102：强悍的 :D 果断换成720p
 看来loli状态的凛也不绿色啊
 acetic：感觉以后会很燃...要去补小说了~!
 haohao69：本来想看看评论就做该做的事，结果评论一直拉不到底.........
 大家都很多喜欢这个作品啊~~~~~~
 voiceover：快到看完才发现第一话有这么长！非原作动画党表示看得好激动！
 仅动画部分的话应该可以比fsn好很多，人物形象都好丰富～
 sackana：跳坑了！ 好燃！
 79455：據說食人族進食前會繞著食物轉圈圈……
 grubstreet：果然应该追下去……
 气势磅礴
 制作精良（除了人物的眼睛）
 配乐震撼
 第一集跟短电影一样！
 jyoseaaaa：BGM好棒
 jerrywang：其实我是想打游戏的
 yu426543：一上来分不清正反派是怎么回事？！
 npc0730：我整个人都激动起来啦，一直不敢补来着
 rayalynx：主任死得惨
 266927：最后召唤英灵那段很震撼！
 这下第一次把oath sign完整地听了一遍，Kalafina的op2之前倒是听过很多遍了。
 270422：完全不敢相信这是11年的动画，这作画这特效，炸裂啊。虽然看完了FSN也看了FA但还是第一集看的有点昏昏欲睡
 mrwangbote：相当精彩的序幕
 508798：二人转+宿敌互交心
 randog：作为序幕非常棒，虽然碍于要做两集TV的时长略冗长了，看完FSN的TV看这个，真是视觉盛宴
 daigurren：樱也太惨了吧，被送到间桐家搞这种虫子试炼，好心叔叔雁夜也挺惨的...
 tascota：cool
 loli rin可爱
 a3284729638：叙事节奏太棒了
  >>imlonelywalker->a3284729638：所以说你入坑顺序错了啦，如果从fsn开始看，fate线只有ed好听，ubw只是制作不错的平庸故事，hf则很难评价，但从fz开始看就完全不一样了
  >>a3284729638 -> 皆川すみれ✨：因为怕看不懂设定就先去看ubw了，结果看完了一季多几集就对剧情没啥兴趣了
 blackadder：二人转笑死，但是除了一些装逼出戏的地方还是很有格调的
 793743：果然fate系列第一集都是信息量巨大的，没对着条目或者cast还看得挺吃力，经常需要暂停思考。
 tllwtg：二人转笑死了
 496446：全剧最初的伤亡：两三只鸡
 949033：我了个gal改，台词量真的看麻了，不过结尾是真的嗨。话说为什么只有五个master，不是七个吗
 578900：好长的背景交代
 954344：樱
 swordmansai：逼格满满……
 satokazuma：看完ep1说说感受【毕竟第一次看，也没看过FSN，如有不对可指正】
 没看过的我谈谈什么是“圣杯战争”，我会认为是多方势力为了一个很厉害的东西而勾心斗角，发动战争直至胜利（有点像三国演义的思路）
 看完ep1后好像也差不多？
 虽然没太看懂，但总体上介绍了几方势力的代表人物，经典名场面二人转。
 中间的部分应该是切嗣和神父互吹、相互试探；加上好惨的间桐雁夜剧情
 最后就是对应了本集标题，卫宫方召唤了saber结束

第2集
 ruocaled：这集的制作真精良！
 (其实是占位)
  >>bernkastel->ruocaled：这…… 还没开始播放呢！
  >>rance->ruocaled：= =
  >>airlandon->ruocaled：D娘是未来人，你都不知道吧
  >>yousei->ruocaled：D娘节操一地..
 10950：。。。什么时候开始。
  >>bernkastel->10950：今天晚上12点生放送
 airlandon：官方字幕意外的不错
 15775：良心组和特工阿萨辛赞死了
 不过ED透真凶残，最怕透的明明就是BERSERKER了吧，结果ED一一对位一下子就能看出哪个是BERSERKER，关键词提示还那么明显，当TV党没人权吗
  >>linkzero->15775：不过没看过原作估计还是想不出Berserker的真实身份的(
 yousei：R叔吐槽了..
 14090：waver你这小受样。。。。
 shurads：ed居然是英灵还原作画,真意外
 话说莫德雷德在背景设定里依旧是亚瑟王和她姐姐的儿子?这样的话saber其实还有人妻和扶他属性
  >>aiyo->shurads：觉得这样的ed太美了
  >>the_zudah->shurads：我记得好像是克隆人来着？
  >>shurads -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：我记得的版本却是她姐姐用魔法取得saber男体化的精子...
 venusxx：这一话也不错。
 来战吧。
 leins：剧情虽然忘了不少 不过这集征服王漏了一句话
 在召唤出牛车之后 他说了一句"我真正倚仗的另有其物" 这才是大家的征服王(1S
  >>aiyo->leins：+1 这才是征服王的极致啊
 aiyo：二周目忍不住再踩一脚，征服王的bgm燃死我了
 fuloli：rider主仆和caster主仆都好棒！好棒！金皮卡我是你的死忠粉！！！
 yinsang：亚历山大萌爆了
 16450：40分钟的看习惯了  这集感觉还没看就完了
 fateyuki：= =虐杀小孩的氛围制造的真心不错~~
 assassin躲过各种防御结界后被秒的画面各种攒~~~
  >>eusmylus->fateyuki：虐杀那里有小说当心理准备还是被吓了一下……= =真心不错+1
  >>linkzero->fateyuki：柔软体操大师 Assassin (
 24805：蝼蚁就要有蝼蚁的样子，一边看着地面一边 死去...这话讲得太振奋了
 13454：这部决定每集讨论都留个名。。。。
  >>640272->13454：666
 baal1234：嘛，跟小说过于相似也稍显无趣啊~
 carening：原作完全没接触过而且第一季也正在补的表示貌似ED剧透了什么
 结尾处燃爆了
 真心喜欢远程攻击啊
  >>linkzero->carening：其实不看stay night直接看zero也大丈夫(
 kazesey：ED一出那种历史的虐心感就出来了……自古英雄如美人，不留白发在人间。
 bangumisches：制作真是精良啊
 
 PS.Iria萌死我了
 fancl20：画质高的我泪流满面
 nion87：我靠ED在剧透...............不过做得真美TAT回去把小说复习一遍
 princewzz：看完之后又开始有初中时苦等一星期追动画的感觉了～～
 3176：屌爆了！这才第二话就秒一个？
  >>linkzero->3176：其实(ry
  >>conan->3176：其實(ry
  >>aiyo->3176：其实(ry
 byzod：伊利雅个小loli！
 saiwings：很大一盘棋……
 wwftherocksp：第三话还掉头不
 prxyake：哎~各种王，各种基情
 syaoming：为什么要做得这么精良啊！太可怕了这久违的热血感！
 各种激动不已！
 hermitage：http://www.bilibili.tv/video/av155555/ 
 真·ED
 感谢阿萨因·本·拉登大人一直以来的努力。
 jiesitin：Rider的主仆令我想起了战国里的各种基啊~~
 voiceover：主仆果然都是相似的存在～
 Assassin这就被秒了啊...
 stvictoria：ED美了起来
 brokenteethj：(從第二話開始一話秒一個人數不會不夠用嗎
 saevitreous：慢慢開始好看了OTZ
 vitami：金閃閃帥爆！！！
 yu426543：原来反派在第二话才出场啊！！
 金光闪闪的小桃！！
 165796：太好了···我还以为每集都是50分钟的QAQ····saber嫁我！！
 271284：金闪闪！
 508798：金闪闪的宝具库
 592541：中间房里的打光太暗了，我把屏幕调亮很多才看清点
 729868：本来以为留个小孩应该不会杀了（大表哥后遗症），没想到死的还最惨
 507765：是学生的时候有时间但经济不独立，变成社会人之后经济独立没时间（哈
 949033：好嗨的剧情，好变态哟人物
 虽说我没有完全理解设定，不过看这意思爱丽就是卫宫的圣遗物？
 难以想象我是先知道原神里有“圣遗物”这个设定的，不过我也没玩过o就是了
 swordmansai：臭味相投啊龙之介那对。
 第二话就死个从者？好快。
 片尾曲好听。
 satokazuma：我就知道没那么好心
 现在各方势力都主要人物基本登场完了

第3集
 s23sui：这集制作也很精良！
 byzod：卧槽，屌爆了啊傻巴！
 oak：一楼已经成队形了么=   =
 the_zudah：咦，都没人吐槽切嗣的么。。。
  >>venusxx->the_zudah：没啥好吐槽的……
  >>the_zudah -> Venusxx：我的舞弥啊魂淡！
 ruocaled：上集我还以为真被秒了…………
 ajkkdcry：喂喂，今天才星期五啊
 eachgo：可以召唤一个组织的么………………
 克虏伯也可以么，白袍军也可以么…………
  >>venusxx->eachgo：Rider也是一个组织……某种意义上……
  >>eachgo -> Venusxx：这样……召唤军队出来还打啥……双拳难敌四手，同样是英灵…………
  >>fuloli -> Venusxx：兄贵组。。想想都好萌
  >>the_zudah -> eachgo：你无意中真相了哦。。。其他的就不说了=w=
  >>siyihou -> eachgo：王之军势
 7367：大雾……
 zss5514：还没有出么？制作精良的第三话
 yinlang：你们别这样
 aquarius：看了Zero以为看看Stay night，结果让我很失望 ……
 bernkastel：又很快就播完了……
 yinsang：Assassin竟然假便当，好像快点看第4话和Lancer的对决啊
  >>baal1234->yinsang：真便当，只是只便当了一个而已
  >>siyihou->yinsang：阿萨辛是一个组织
  >>fuloli->yinsang：assassin是兄弟会
  >>yinsang -> お兄様!：影子不算是开挂吗 这么多的
  >>venusxx -> 银叽：数量多，相对的能力减弱了。等于100的魔力分给了100个人，每人就只有1。
  >>the_zudah->yinsang：这次的assassin是组织里面的一个精分而已，所以有这么多人。。。
  >>the_zudah -> 银叽：征服王表示到时候开挂给你看
  >>siyihou -> 银叽：征服王的挂已经饥渴难耐了！
  >>venusxx -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：可惜呀，挂外有挂……
 shurads：确实很精良没错啦...
 14090：枪兵幸运只有E
  >>venusxx->14090：情场得意，战场失意。
  >>14090 -> Venusxx：命都丢了把到的妹子都是浮云啊
 nanayamisawa：很棒 不過原作衡量問題還真是不容易啊 明明已經精煉了不少(槍械介紹等  還有不少人嫌節奏慢的
 voiceover：fz的动画比fsn设定上详细好多，职阶不同、属性不同什么的都有提及～
 中间走神了一下，突然觉得人物关系好乱...
  >>carening->voiceover：我反而看完这话感觉人物关系清晰了许多0.0
  >>voiceover -> carening 假装：你看看我的评论时间就能理解我困成啥样了，看到一半脑子掉线睡着了...
  >>siyihou -> voiceover：卖萌可耻，你不是韦伯。
 nothingtolose：RIDER组依旧很萌…！！还有骑士公主组在动画里也很棒——！！
 baal1234：如果SABER性别变回来的话老虚一定会让他NTR吧……
 突然想起来FZ里所谓最强的SABER似乎几无胜绩==
  >>lhb5883->baal1234：master相性不和吧
  >>baal1234 -> Hiro haku sumomo：当年二爷被掐脖子时也是这么想的
 siyihou：话说师生恋NTR小三什么的..........
 wwftherocksp：除了知道Assassin吐便当之外毫无进展
 leins：矛盾的集中点总是最燃也是最难做的
 下一话 枪剑战+英灵聚会!!!
 哦 还有胆小鬼(1S
 li2150：Saber这话声音真温柔~~我说你们干脆就这么私奔了吧
 fuloli：搞基百合NTR。。。。不跳oped我自豪=口= 
 话说韦伯全篇一个姿势不累么。。。
  >>dimmm->fuloli：韦伯说我有姿势我自豪(<ゝω·)☆
 ato：爱丽我爱你啊saber我爱你啊...........
 tamaki：rider組依舊賣萌...
 kazesey：听到绿川叔的声音我就无憾了……（一口血
 52102：这话很很强 啊， 都没心思追其他新番了...
 nion87：RIDER組乃们够了.......(bgm38
 dimmm：光叔终于出现了w  
 期待lancer和saber的对决啊
 ylen：金閃閃好閃閃喔。。
 lancee：真期待下一集，来战吧～
 aiyo：哦哦哦~~期待了好久了啊~
 hellogitty0922：韦伯的姿势……yoooooooo
 eusmylus：韦伯一直保持着“撅着个腚”的姿势……
 预告本来很燃然后最后一个卖萌果断噗了
 这话各种NTR啊……
 carening：每次看完过来标记一下顺便进来说几句
 就会被LS一坨坨的评论吐槽吓到。。。
 wendyting529：金闪闪依然那么美 你的宝藏就是SABER啊！快去收手办吧！！
 韦伯卖萌组基情无限~ 
 切嗣夫妇双双牛头。。。
 光光的声音真不错
 44854：小说前段的内容忘了好多，哈桑是个组织都不记得了，这下终于复习到了
 下一话终于到了第一场大战
 32302：ass♂ass♂in必须是一整个组织啊
  >>demetrio->32302：看到这个突然想到了“环而插之”这么一个词。。。
 conan：看到各種劇透我就興幸先讀過小說了。
 zqqzyy：尽然会自动脑补历史的天空了
 liuyue：终于明白这是第四次大战了...
 kzhou3：转一个评论，両方とも不倫状態。
 jyoseaaaa：枪哥好姿势
 npc0730：夫人在外面帮你挡箭牌，你在酒店会小三夫人还是从了saber吧
 266927：bgm赞赞赞！
 508798：爱丽和saber莫名很暖心（CP）
 okkr520：ntr惊了
 593837：？？？？？切嗣在外面乱搞夫人知道吗
 男装saber好帅，和夫人好般配（
  >>593837->593837：夫人手背上没令咒，这不是一眼看穿她不是master吗，分头行动有什么用
 tllwtg：有牛
 swordmansai：自古黄白出CP
 satokazuma：为什么这集还有ntr剧情
 终于要有打戏了么

第4集
 byzod：今日马鹿的rider组也很萌！
  >>lhb5883->byzod：我还是喜欢百合组
  >>32302 -> Hiro haku sumomo：caster组大爱~!
  >>lisansi->byzod：猴哥组又在卖萌了……
  >>fuloli->byzod：不带这么占位的，八嘎八嘎八嘎
 7367：占个板凳，虽然不知道楼上的在讲啥
 41944：不百合是没有意义的
 liuyue：04已经出了？
 yinsang：征服王自爆真名啊 真汉子
 3176：大半夜的BILIBILI还有2000多人在看FZ 果然大家都在等么。。
  >>dragon_ice->3176：。。。我睡觉前还是忍不住想说，大半夜啃生肉啊，少年总算又有点宅的样子了麽。
  >>3176 -> Deathapple：不是 是熟肉来着
 archerztj：这也太拖剧情了...整整打了一话
 kane：fsn打架是金庸这把就是古龙。。别那么多慢帧特写一击胜负好不好，看的不爽啊
 shurads：saber出招前居然还脑补...
  >>chirin->shurads：这点我也很想吐槽 = =
 lzx：nico的翻译其实挺不错的..前面几集也是
 cc19951001：好吧，黑痣的特效毛爷爷也有么？
  >>nagicon->cc19951001：必须有~
 ruocaled：噗 saber的脑补跟老谋子的某片好像啊……骑士们之间打架真麻烦啊，一半时间都在互相恭维……
 baal1234：SABER应该果断赤身裸体，明显巨大的裙摆会降低敏捷~
 leins：话太多了
 sa10：话说隐藏身份、大招、宝具什么的，不是都给围观的人看光了么
 saber光时髦好像不是很能打的样子..
 不过一话一架还没打完这十二话是能走多少剧情啊..
  >>the_zudah->sa10：想了想，saber在FZ里面好像确实不怎么能打啊。。。
  >>xqsdzc->sa10：不是25话吗？
  >>sheepony -> luuye：后12话是明年4月档
 57699：打回合哦，打一下克劳一下，其实我是不会说韦伯很萌很受的。大爱啊，哦吼吼吼吼
 kazesey：我又被超度了一回……
 athrun1120：鸭梨山大真是碉堡了
 voiceover：以下来自K岛~
 
 破魔、不幸、魅惑，怎麼好像跟學園都市某個混帳一樣...
 
 Saber:這個男人,有兩把刷子!
 Lancer:你是說能夠破除一切髒污的紅魔刷以及與被塗上就絕對洗不掉的黃漆刷嗎?
 
 
 圣诞快乐！
 dimmm：韦伯继续打酱油啊……光叔的lancer好棒
 rainman：征服王霸气外泄
 xelloss646：自报真名啊征服王你好帅！！！
 52102：胡渣大叔真不错 :D
 airlandon：说话太多了啊，给我多打一阵啊
 the_zudah：下集berserker就出场了吧！
 carening：打的正欢的俩人隐藏了大半话的真实姓名征服王乃一来就自爆家门。。。
  >>aiyo->carening：＋1哈哈哈
 venusxx：BD版必须修正~
  >>carening->venusxx：2333333333333333333
  >>byzod->venusxx：+1025
  >>baal1234->venusxx：+10086
  >>32302 -> 亚历山大·冯·洪堡：哎呦不错这个[哔----------------------]
  >>baal1234 -> 抖S：就是胸前空旷了些
  >>lhb5883->venusxx：好糟糕
  >>chirin->venusxx：+65535
  >>grubstreet->venusxx：+65535
 fuloli：魅惑少女的泪痣原来也算宝具。。。噗哈哈哈哈笑死我了
  >>linkzero->fuloli：这是能力不是宝具www
  >>carening->fuloli：我真的被泪痣萌到了我会到处乱说吗
  >>fuloli -> carening 假装：泪痣+下垂眼+呆毛的组合还真是。。。
 xqsdzc：不愧是征服王!!
 bernkastel：笑死我了……
 wwftherocksp：征服王纯爷们
 mikewucn：征服王天然呆
 kzhou3：+65535
 wendyting529：征服王组乃们太甜了！
 L叔球求诅咒啊>///<
 11803：好看=/////=！
 jyoseaaaa：大帝·真·二货
 271284：征服王：「saber和lancer，都是真正的男子汉」！
 283474：啥破打戏，BB个不停，ufo你缺钱还是不会画？
  >>640272->283474：ㄟ(▔，▔)ㄏ
 595981：征服王这组是真有意思,只是这打斗看得真不得劲,老是BB中断难受的很。
 mkxdcdcpsonny：这段一般又拖沓，打戏又一直穿插对话，影响观感
 496446：拍得有点磨叽
 578900：两把刷子出处
 swordmansai：最后一段有种夜神月和L智斗得好好的时候，弥海砂突然杀出来的美感
 satokazuma：才发现saber的剑好像是看不到的？

第5集
 byzod：噢噢噢噢saber你的节操呢！
 venusxx：Berserker帅呆了啊！
  >>lancee->venusxx：太帅了！真身是谁啊
  >>lancee->venusxx：原来是…怪不得金闪闪武力上斗不过他
  >>venusxx -> lancee：亚瑟王的好基友兰斯洛特。
  >>acgism->venusxx：第五话主要内容：黑衣城管没收金衣少年多把管制刀具，用电线杆驱逐打架少女，最后被看不下去的强壮小贩用牛车压翻。
  >>venusxx -> 粘糊糊的年糕：233...
  >>xiaojiaiyazi -> 粘糊糊的年糕：233
 rance：Caster碉堡了!
 hermitage：Hermit 节操 三枚 拾到了
 leins：还好某人没有神格...(我在说什么
 无尽的武炼!!!
 遥远的蹂躏制霸!!!
 我说你们回复一堆剧透啊
  >>venusxx->leins：有神格，只要有NTR神手，只会让archer输得更惨。archer一放出天锁，berserker随手一抓，咦，变成自己的了，于是就顺手把英雄王锁了，英雄王也是半神啊……他就吃瘪了。
  
  berserker和第五次辛亥战争的士郎archer都是英雄王的克星啊……
  
  不过英雄王一开始就放出乖离之星的话，嗯，这个不好说。
  >>leins -> Venusxx：有神格，只要有NTR神手，只会让archer输得更惨。archer一放出天锁，berserker随手一抓，咦，变成自己的了，于是就顺手把英雄王锁了，英雄王也是半神啊……他就吃瘪了。
  >>venusxx -> leins=pallange：有吗...拿把湖光不算吧
  >>leins -> Venusxx：Er...我的意思是就算有神格……berserker毫无疑问是没有神格的。我理解错了
  >>venusxx -> leins=pallange：我理解错了
  >>leins -> Venusxx：这又回到了NTR神手无敌的问题上去了……拔出湖光的前提是封印其他宝具...所以_,
  >>venusxx -> leins=pallange：拔出湖光的前提是封印其他宝具...所以_,
 32302：金闪闪你感觉如何啊
 bernkastel：caster是不是误会什么了，很在意啊……
  >>venusxx->bernkastel：不是误会，嘛，不过他本来就是个疯子，不必在意。
 58801：今次的生放送也异常给力吧
 nagicon：金闪闪颜艺
 yinsang：nico卡了半个钟 【果断转战国内某网站
 9023：3D的长江骑士
 3176：和第四次辛亥战争比起来第五次就是渣渣啊
  >>lhb5883->3176：saber酱你滴珍视明了么？
  >>stvictoria->3176：+麦克斯啊+麦克斯
 seeka：B叔帅呆了
 hotfloor：哎呦！好棒！完全睡不着了！！！
 17414：金闪闪你感觉如何啊……
 cheshiredo：Berserker碉堡了！>///<
 为什么兰斯洛特要跟亚瑟王抢女人？因为他爱着她啊！！
 第一次这么强烈的觉得saber设定成女性真是太棒了！太棒了！
 BTW，这话看了觉得lancer和saber也很有爱啊...
  >>lhb5883->cheshiredo：我睡了你的妹子然后睡你系列？
  >>baal1234->cheshiredo：B叔表示对贫乳不感兴趣，纯粹只喜欢NTR
  >>magicat->cheshiredo：lancer只适合saber有共同的语言而已，都属英伦人士啊哈哈
  >>ruocaled->cheshiredo：无节操的剧透dodo!
  >>cheshiredo -> Ruocaled：不知为何不能编辑加黑长直了
 57699：金闪闪什么感觉？
 baal1234：夜雁你那微妙的优越感~
 说起来，原来尼禄和亚瑟王和贞德都是夫妻脸啊~
  >>shurads->baal1234：这三个性格,风评,价值观,胸围历史地位和作用都完全不同的人,居然被蘑菇捏到一个模子里去了
  >>sheepony -> Count Shura：。。。Zero原作是虚玄渊。。和蘑菇有半毛钱关系。。
  >>shurads -> sheepony[三话原则以及没有：你以为Saber这样被玩弄是单凭老虚一个人的愿望就能够实现的吗
 kazesey：终于能适应这种节奏了。
 在这种混乱牵制的局面下轻率使用令咒，我终于知道Lancer的Master是谁了，就是一傻逼。
 25277：saber彻底花瓶了 T T 
 请问亚瑟王和贞德什么关系？轮回？
  >>shurads->25277：气场很像而已
  >>the_zudah->25277：saber不是一直花瓶过来的么。。。
  >>venusxx->25277：某caster精神错乱而已……
  >>nagicon->25277：样子很像而已
  >>rance->25277：同为黄毛持剑女
  >>linkzero -> 2P·性魔 返璞归真地：Fate/complete material IV Extra material.上有武内的贞德原画（还有奈须的设定），的确很像 尼禄 阿尔托莉亚 贞德 本来就特意弄一样样子的吧(ry
  >>3176 -> Link/Zero：尼禄 阿尔托莉亚 贞德 本来就特意弄一样样子的吧(ry自古saber一张脸么
 ktysnow：老虚苏起SABER来程度远超蘑菇……（捧脸）
 athrun1120：看来兰斯骆驼都没法报名字  
 
 切丝你到底是去干啥的 拿狙击枪当望远镜用
 s23sui：哦哦哦哦哦哦哦
 巴萨卡好棒
 ato：三个痴汉一个杯具抢saber的故事//哈哈哈
 the_zudah：berserker帅呆了-w- 期待开灰机啊
 fuloli：金皮卡就是爱站路灯上才会被b叔的斧子甩到的啊233
 donaldz：路灯君你死的好惨...
  >>eachgo->donaldz：注意到了么= =路灯的高度可以达到“神之俯视”
  >>67073 -> eachgo：“路灯的高度可以达到“神之俯视””+1  XDDDDD
 lancee：身为王的男人们，嘴上功夫都不错啊，lancer 的 master 好像是个笨蛋?
  >>lancee -> 2P·性魔 返璞归真地：那货至少奉献了一场精彩程度和servent战不相上下的master战才去的，别这样潶他啊 master 战里输的也好惨啊，斗嘴斗不过人家，身份暴露了也不露脸，差点被阻击还那么没人品
 voiceover：表示完全不够看啊！
 欢乐王组太欢乐了～
 圣杯战争变成Saber战争了...
 
 楼上剧透好多不敢看了...
 
 这一张笑死我了...
  >>fuloli->voiceover：HHP！
  >>gssxgss->voiceover：=v= 不愧是热衷于学习现代战争的男人。
  >>shameimaruaya->voiceover：-w-小韦伯你的servant又调皮了
 52102：越来越喜欢r叔了，:D 另外比起来，第五次里的英雄弱的不行啊
  >>shurads->52102：其实第五次的英雄都是半神级一点也不弱,只不过展开是galgame剧本形而非史诗形,所以略显狗血罢了
  >>52102 -> Count Shura：专业
 stvictoria：RIDER太萌!混蛋QWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWQ
 mizukico：好烧钱的Berserker~出场的战斗全是3D啊
 lllpla：B叔帅气到爆啊 ...可怜的悲剧燕夜。。
 征服王很萌
 eachgo：第一次Saber战争= =
 nion87：Berserker真的碉堡了！！！！！！！！（乃快给我滚去重新LOOP一遍小说啊！！！！！剧情忘得一干二净只能跑上来被人剧透！！
  >>linkzero->nion87：小说loop过四遍(
  >>nion87 -> Link/Zero：已经没有看纸质书的动力.........
  >>venusxx -> 纹啾啾啾啾啾：那就电子书。
  >>nion87 -> Venusxx：等我先把0轨通了TAT
 carening：把LS的都看了一遍发现完全没有被剧透
 因为完全没看懂你们说了些什么。。。
  >>nion87->carening：上面有一条被透了B叔真身...
 demetrio：FSN第一次看的时候也以为saber是贞德。。。
  >>venusxx->demetrio：谁想到骑士王是个贫乳水桶女……
 wendyting529：真是一集比一比燃啊！
 被B叔调教到恼羞成怒的闪闪好萌好萌~
 conan：真是劇透滿天飛啊。
 yuanyouyo：B的黑化总让人想其鸦karas
 打得再帅动作还是比不上当年的鸦啊，不过还是很帅就是了
 67073：爽極！酣暢淋漓！
 sackana：路灯上的闪闪真是二得无法直视23333
 npc0730：剧透满天飞，雁夜吐虫子略恶心
 最后caster的狂舞乱喜很在意
 266927：认错人了？都是武内脸的错
 mrwangbote：劝架者征服王
 randog：Berserker这一身黑水墨粉加动作戏真是帅呆了
 喜闻乐见的你捡了一条命梗hhhhh
 征服王：final vent，劝架降临
 847793：saber感觉好菜，目前感觉谁也打不过
 496446：一想到切嗣架了一晚上枪啥用没有我就想笑
 578900：令咒用得好随便哦
 我不是贞德，你认错人了.jpg
 swordmansai：征服王太帅了
 satokazuma：2D打3D人有点生草Caster 从水晶球看到 Saber 认定她就是贞德。从简介看懂了，贞德又是？

第6集
 chirin：（敲碗 
 话说这敲碗风气是谁先带头的?!
 cheshiredo：这集制作也很精良
  >>shurads->cheshiredo：不如之前精良了
  这动画用事实打击了占楼的不良习气
  >>rance -> Count Shura：不如之前精良了
  >>shurads -> = =：其实我们来自一条"fz全程都是剧场版品质"的世界线好想去把这个世界重置了吧
 rance：第六集这作画碉堡了!预算君你一定要撑住啊啊啊啊啊!!!!!!!
 the_zudah：- - 还没玩够么。。。
 32302：剧透:韦伯卖萌
  >>rance->32302：= =
  >>meidomarisa->32302：这不算剧透吧
  >>cheshiredo->32302：结果这剧透被动画无情的驳倒了...
 nagicon：感觉人物开始有些崩了
 3176：金闪闪你这是欲求不满么！
 archerztj：saber你骑乘B都顶不住太太的秋名山下坡漂移么
 这一话的节奏突然快起来了...剪了不少剧情啊
 tonton：说好的肠子和钢琴呢！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>2->tonton：制作组自我规制了，只有BD有。
  >>428068 -> 陈永仁：我怎么看贴吧说BD也没有
 ruocaled：太太骑乘A++啊……太可怕了……
 athrun1120：切丝你爆个大楼都那么干脆 之前狙击怎么磨了半天还是没打上
 
 后半是金闪闪的人参相談环节 说实话时臣真的挺无聊的
  >>syaoming->athrun1120：大概因为Lancer废了Saber左手，必须炸了。
  
  话说魔术师刚晒了自己工房的配置马上就被整栋炸掉了，感觉如何
  虽然可能没有什么事
  >>shurads->athrun1120：他不干脆...按作风他应该不疏散就直接炸楼了
  之前不狙击是因为暴露在ass面前自己会死,凡人打不过英灵的
  >>baal1234 -> Count Shura：他不干脆...按作风他应该不疏散就直接炸楼了
  >>shurads -> 亚历山大·冯·洪堡：不是必要的牺牲便保全无辜者之性命，切嗣可是有理想的男人
  >>baal1234 -> Count Shura：我觉得他早就不纠结什么是'必要的牺牲',况且这和有理想也不矛盾;有理想不代表避免作恶
  >>athrun1120->athrun1120：如果L叔没台词就退场 那肯定是老虚脑子抽了
  >>the_zudah -> 亚历山大·冯·洪堡：等飞机降落那就要玩求生之路了口牙~确实，降落了的状况可以参见生化危机的那部3D剧场版。。。
  >>linkzero -> Syaoming：大概因为Lancer废了Saber左手，必须炸了。
  >>shurads -> 亚历山大·冯·洪堡：等飞机降落那就要玩求生之路了口牙~确实没错...但反过来推论,比如疏散群众,肯尼斯很有可能会一起跑出来,然后会面对众人面前无法狙击的困境,或者有lancer保护而难以杀死他;而我看来的切嗣,应该不会容许任何'意外发生'的可能
  >>shurads -> Nogi：麻婆神父笑而不语土狼还能单K金闪闪呢...
  >>fancl20 -> Count Shura：确实没错...但反过来推论,比如疏散群众,肯尼斯很有可能会一起跑出来,然后会面对众人面前无法狙击的困境,或者有lancer保护而难以杀死他;而我看来的切嗣,应该不会容许任何'意外发生'的可能切嗣可是对魔术师的专家
  >>baal1234 -> Count Shura：确实没错...但反过来推论,比如疏散群众,肯尼斯很有可能会一起跑出来,然后会面对众人面前无法狙击的困境,或者有lancer保护而难以杀死他;而我看来的切嗣,应该不会容许任何'意外发生'的可能以魔术师的尊严和自负而言，完全没有这种可能……
 leins：慌啥 为了撑门面战斗起来质量一定又dbl(
 最近剧情是有点无聊= =
 好想看固有时制啊 不过记得小说里解说这东西用了不少的旁白 很想知道动画准备怎么搞
 baal1234：这一话各种偷工减料啊~
 venusxx：第二个高潮要来了，请期待第二次Saber争夺战（拖~
 apr19：醒醒啊caster贞德是法国人啊！
 啊对了因为都是欧洲人么Orz
  >>shurads->apr19：其实是因为比起亚瑟王是女的,他觉得是贞德精神错乱了更合理
  >>apr19 -> Count Shura：贞德的好基友什么的
  >>venusxx->apr19：都是黄毛持剑女
 kazesey：话说我想知道6分十秒左右开始龙之介他在干什么……没读过原作 谁能不带剧透的圆润的解说一下……
  >>shurads->kazesey：用正太弹奏英雄交响曲
  >>venusxx->kazesey：人体钢琴。
  >>the_zudah->kazesey：我一直好奇变态二人组的片段怎么处理，结果居然是仰望天花板啊。。。
 linali：爱丽斯菲尔她家不是卖豆腐的吗这集画面好暗，黑压压的看不清。晚上再看遍！小说补得太慢了，追不上剧情
 thec：喂喂剧透越来越严重了！除了剧透就没有普通点的讨论吗！
  >>venusxx->thec：那一条剧透了……
  >>apr19->thec：木有剧透都是看完这一集后的吐槽啊...
  >>thec -> Apr~爽歪歪的：我还没看，先来瞄了眼bgm，好吧我错了
 lancee：线条走形，色彩也…
 wwftherocksp：又浪费了一集，你在玩啥呀
 voiceover：没有欢乐王少了好多欢乐啊...
 刚显摆完魔术工房结果整个楼就被炸了笑抽了我了...
 
 请给我更变态的Caster组拜托了！
 carening：我被基的里焦外嫩
 娱乐愉快什么的我完全想到奇怪的方向去了（这话好棒
  >>lhb5883->carening：尤其打马赛克的那张好糟糕
  >>xqsdzc->carening：一下子进入奇怪的世界了
 fuloli：闪闪没开打几次就积极的给时臣带绿帽。。麻婆思念的又是切丝。。这完美的牛头人。。。
 教练来一打泪痣！
 demetrio：一上来看见飙车还以为下错动画了。。。
 stvictoria：咩，有一种，好奇怪，二十多分钟什么都没说的感觉
 maikcn：这集的作画真崩...
 shameimaruaya：安全運転義務違反・・・
 　
  到底哪样更危险啊
 moenayuki：東木山最速伝説
 codecat：为啥男人都喜欢saber
 zerosyn：元帅，您青光眼该去治治了。。。
 Fate/Apocrypha
  >>aiyo->zerosyn：莎士比亚的圣杯愿望难道是来现世成为当红网络写手么。。。
  >>grubstreet->zerosyn：连莎翁都进来了蘑菇乃是要干啥……
 byzod：caster这呆卖得……话说我超喜欢切丝酱的形式风格，霸气！
 虽然好像不如作弊的来的有效果……
 wendyting529：混蛋当初看小说的时候明明没觉得那么基的。。。
 grubstreet：太太乃居然开的是奔驰300SL啊
 手机+老爷车+留声机，FZ你到底有多时空错乱……
 jyoseaaaa：绮礼和切丝长得好像。。。
 npc0730：怪不得都怕女司机，太太彪起车来完全不要命啊
 Lancer的泪痣和是女的都会爱上他的传说，不去NTR都可惜了啊
 肯尼斯刚炫耀完工房，转眼就被炸，让你日西
 mrwangbote：炸大楼，切嗣还是牛逼
 闪闪的偷税课程
 307782：喷了，学姐的技能
 404000：黄色烟幕的Mk18好评
 作为一种知名的烟幕弹，Mk18在无数电影、游戏里都出现过，但几乎无一例外的是白色烟幕，但事实上Mk18压根就没有白色烟幕的型号
 randog：现代枪械在魔术师的飞刀面前不堪一击，这是超级系对真实系的嘲讽啊！每一想到这里，就佩服着韦伯
 tascota：要分不清任务了
 blackadder：神父：卫宫切嗣？天呐这简直就是我
 578900：都说了你认错人喽
 教唆愉悦犯
 swordmansai：神经病会相互吸引吗
 1009310：看ubw的时候就对ufotable的文戏很不满意，太拖沓了
 这集最后金闪闪和麻婆那段又有点这种感觉
 搞不懂为什么ufotable非要自己写fate脚本，你即使不给原作写，找个专业的脚本家也行啊
 satokazuma：本集含有大量偷税片段

第7集
 stvictoria：大帝QWWWWWWWWWWWWQ
 水银球好像波利【远目
 32302：好萌的触手们
 yinsang：切嗣的硬汉形象啊崩了
 tonton：切丝的突然转变太不自然看着好违和
 ktysnow：本回就切丝和太太那段TV做得不太好（节奏没控稳），其他的都依旧HIGH~枪哥啊啊啊啊太帅————————TV把枪剑弄得这么明显——————某人你压力大吗————————
 3176：万能水银真好用 教练我也要啊
  >>dragon_ice->3176：又不能当妹子用。
  >>nagicon -> Deathapple：十年后韦伯使他变成了妹抖了→_→http://bbs.sumisora.org/read.php?tid=10951237
 shurads：切嗣的死鱼眼竟然一瞬间绽放了光芒
 athrun1120：鸭梨山大又卖萌了 不会爆衫么
 
 外道翻译成妖孽太神了 好多触手
 
 L叔首级那句话属于黄段子么 セイバーの子宮は我が槍のいさお！　不愧是老虚...
 
 肯内丝如果干脆一点 切丝是不是早就被切丝了
 
 原来切丝会开红色三倍还能倒着用 看样子胜算很大 难道那手枪是幻想杀手效果么
  >>cheshiredo->athrun1120：关于枪：........所以，枪真正的威胁，不在于火药和弹头所发挥的物理破坏力。
  与枪一同放在箱子里的，还有两发专用弹。弹头中封有切嗣亲自从身上采下的骨粉。当一枚封有切嗣魔力的子弹被射出后，这枚魔弹会转而攻击名为“切嗣”的魔术师。可以说，这是一种模拟装备。
  因为魔术师们只固执于魔术，所以电子制品就成为了他们的盲点。这是一个很好理解的普通道理。所以会有一大半的魔术师，因为暗视镜和热源感应仪而丧命。但这只是理论上的结果，不能排除有意外情况。因为尚有不少魔术师不属于“普通”魔术师。当遇到这样的对手，切嗣就将他称为“强敌”。
  如果遇到无法对其行使现有策略的“强敌”。那切嗣也只有以一个魔术师的身份，用尽所知的一切秘术去与其抗衡。而那时，或许手中的这把Contender就是唯一的胜算。
  >>cheshiredo->athrun1120：比火神渡鸦更凶残的收藏量出现了.....
  >>leins->athrun1120：我去 拜大大!
  >>sa10 -> Dodo：关于枪：魔弹射手..
  >>athrun1120 -> Dodo：关于枪：
  >>athrun1120 -> Dodo：其实没那么多  这里计数方法太坑了 出一话OVA或者剧场版都另算一部
  >>athrun1120 -> leins=pallange：其实也没啥 两年前看见某个坛子里有人说他看过1400部动画
  >>airlandon->athrun1120：我是来拜大大的
  >>fuloli->athrun1120：这位先生换了头像认不出了=。=
  >>leins -> Aone/A.1：其实没那么多  这里计数方法太坑了 出一话OVA或者剧场版都另算一部更坑爹的是书籍的计数...
  >>cheshiredo -> Aone/A.1：囧 另一个剧透说就是子弹威力和机枪不同 水银来不及变厚 所以能打穿其实不是剧透...这是小说对应动画切丝幽会舞弥检查武器那一段里对于这把枪的解说
  >>32302 -> Aone/A.1：囧 另一个剧透说就是子弹威力和机枪不同 水银来不及变厚 所以能打穿是先用小口径然后换成大口径想要打穿,还有说水银压缩出去攻击快但是要收回来防御慢..切丝的子弹威力是根据对方的魔术回路使用程度上升的,所以要先让那只鸭用最大量的魔力
 kazesey：龙之介在哪里……
 leins：果然缩水了
 TRANS-AM
 baal1234：肯尼斯乃这么快就要被NTR了，不是切嗣去分析水银的功能而是肯苦逼一眼看穿红有三的机能这也太……
 地狱来的魔兽为什么是海葵？至少也应该是乌贼啊~
 apr19：为什么切丝让我想起了洛洛的geass
 thec：原来金发老头上回没死就是躲在这朵水球里面啊
 
 好萌的球
 dragon_ice：快递员好萌。韦伯，快去给鸭梨山大大帝买裤子！
 fuloli：确定是水球不是史莱姆么。。。裤子梗那里可以出本子w
 linali：这烧钱的制作太给力~(≧▽≦)/~啦
 venusxx：大帝又出来卖萌了=v=
 caster疯了~
 60652：喔喔喔喔喔喔喔~！！！！
 30002：水银球那段好烧钱啊，不会学G社烂尾吧。
 kurichan：突然好像看大帝大战海灵顿什么的=_=
 byzod：开枪了！开枪了！
 shengzhe：好乱啊~~~~
 wendyting529：矮油下一集就要开始各种转折了么~~ 小说已经忘得七七八八了ORZ
 voiceover：我就想知道监督神父攒那么多令咒有啥用...
  >>saker->voiceover：囤积居奇，投机倒把……
 jyoseaaaa：触手系╮(╯▽╰)╭
 randog：你们Lancer都如此仁义的吗，真是和主人不配
 这个水银球是我梦寐以求的魔法啊比求道玉更多样的能力，而且优雅，真是太棒了
 blackadder：第一次去冬之城时，并没有什么特别的感觉。因为独属于我的圣女贞德，我早已遇见
 729868：切嗣要是开抢前不喊一声的话应该就得手了吧
 949033：lancer也太帅啦
 578900：不择手段的切嗣和骑士精神的棉被王肯定合不来
 swordmansai：行不通的天真。
 satokazuma：肯主任的躲枪怕不是和千束学的
 切嗣好帅！

第8集
 yuyukocon：可以敲碗的啊。。。。。。第六话炸楼戳中hhp。。。。这话应该是苦逼枪兵自残了吧。。。。。？[/code]。。。。。？
  >>kawawuso->yuyukocon：剧透失败
 pr_110：同敲碗 "o((>ω< ))o"
 lhb5883：。。
 valhalla315：敲碗……
 leins：话说这反白bbcode一被引用就sbl啊...
 yinsang：话说给切丝起源弹的女人是谁啊？
  >>freeyoru->yinsang：他的师傅
  >>cheshiredo -> 漠寒：他的师傅所以说这种问题一问出来就是“快来透我快来！”这样么
  >>yinsang -> 漠寒：他的师傅嗯嗯 刚去百科了一下了
 cheshiredo：肯尼斯蠢到这种境界的人究竟要怎么来参战啊，被人打一下就恼羞成怒得没理智了
 绮礼大叔的声音到了第八话我也没有习惯
 枪剑组究竟要多高洁啊我看着你们约定战斗我觉得整个人都湿了啊
 切丝暗藏在爱丽身上的那一手实在太棒了，不然我该哭死了
 我们一起变成切丝的翅膀吧，舞弥小姐bgm38
  >>shurads->cheshiredo：教授其实没有丧失理智...只是看上去有点狂躁,但一招一式都是滴水不漏的---不然切嗣的计谋反而不能得逞
  至于太太怎样都不会死,神父手下留情了;让太太负伤是为了达到牵制saber的效果
  >>sa10->cheshiredo：saber的萌点不就是正直嘛 =▽=
  >>venusxx -> sa10：正直前面要加上口嫌体……三个字。
  >>leins->cheshiredo：他在时钟塔也不是实战部队的 和切丝这老妖根本不是一个位面 打十次也打不过
  >>cheshiredo -> 2P·性魔 返璞归真地：另外黄毛真的挺强的，你不要黑他 吾辈没黑他啊，蠢也是萌点嘛w
  >>shurads -> 2P·性魔 返璞归真地：S菊苣一说我才想起来神父确实是搞的这一手 果然是被画面high到了动机什么的早都忘了吧
  >>li2150->cheshiredo：果然是因为学院派的教书时间太长，进入工业界各种不适应么……
  >>shameimaruaya -> Venusxx：瞬间什么东西扭曲了的感觉
  >>brokenteethj -> Dodo：吾辈没黑他啊，蠢也是萌点嘛w "蠢也是萌點"什麽的...
  >>thefifthchildre -> li2150：bgm38
  >>641796->cheshiredo：话说你打字不会打逗号吗？我读着真的好累啊
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>cheshiredo -> LitterSun：话说你打字不会打逗号吗？我读着真的好累啊
 freeyoru：水银团子好棒！
  >>linkzero->freeyoru：(°д°)!
  >>magicfish1990 -> Link/Zero：233
  >>fancl20 -> Link/Zero：233
  >>cheshiredo -> Link/Zero：233
  >>li2150->freeyoru：从拐角里转出来的那一幕好萌！
 9023：干大树 小跑121
 athrun1120：才发现切嗣的名字也是起源 切り継ぐ
 
 说白了切丝牌起源弹的效果就是 对魔术师说 你已经死了 
 
 言峰那个倒下也太假了 要我就鞭尸10分钟再走过去
 
 切丝家人都是剑鞘盒  体内总是埋着EX宝具
  >>cheshiredo->athrun1120：倒下太假+95577
  真不明白究竟要多天然才会走过去= =
 kawawuso：麻婆你对夫人都做了些什么！TUT
 voiceover：本来想说Saber那啥的，不过仔细想想要是Saber不放走Lancer，两人打起来拖住的话，爱丽还好说可是舞弥八成就被绮礼虐死了，也不能开治愈...只能说是微妙的时间差的问题...
  >>kazesey->voiceover：推论一下L叔和Saber留在原地开打的话……>主任被杀>L叔消失>Saber无法及时到位>切嗣危险(?)>Saber消失
  
  战略上虽然没错 不过还是忍不住说一句真是辛苦你们了 两位天真的骑士
  >>fancl20 -> 世界盡頭：推论一下L叔和Saber留在原地开打的话……>主任被杀>L叔消失>Saber无法及时到位>切嗣危险(?)>Saber消失
  >>kazesey -> fancl20：L 叔消失>切嗣危险>开令咒>言峰挂了神父也有Assassin兵团跟着吧……计策好的话胜负难言
  >>fancl20 -> 世界盡頭：神父也有Assassin兵团跟着吧……计策好的话胜负难言
  >>kazesey -> fancl20：不能啊 L 叔死了 Saber 就解除诅咒了
 57699：魔术师不是身体残弱吗，过去的魔术师都弱爆了，空手拆树。
 好吧，梶浦由纪大妈的音乐还是那个风格，但是还是很不错
  >>venusxx->57699：言峰可是代行者……
  >>kclithium->57699：神父是野路子，不是一般魔术师……
  >>shurads->57699：猎魔人和魔术师是不一样的
 alcaid1801：看完真觉得是好片。
 不过麻婆你竟然如此对待太太，太太倒下的那一刻我伤心欲绝啊。
 但愿太太不要这么早悲剧……
  >>venusxx->alcaid1801：圣杯从来就是被Saber砍的命运=v=
  >>alcaid1801 -> Venusxx：我说太太和圣杯有什么关系……
  >>venusxx -> 龙山飞俊：言峰剧中说了句为了保护圣杯而制造的容器……其他的就不透了。
 venusxx：神父太厉害了呀。这种人怎么会被士郎打倒的？
  >>baal1234->venusxx：因为土狼天生一副剑骨头~
  >>venusxx -> 亚历山大·冯·洪堡：好吐槽。
  >>voiceover->venusxx：被剧透说是因为淋到黑泥
  >>baal1234 -> 2P·性魔 返璞归真地：我跟你讲，剑骨头，赞！
  >>722762 -> 亚历山大·冯·洪堡：身上的剑看着我好难受啊
 baal1234：老师出现得恰到好处
 神父乃能不能不要跑得那么少年……
  >>venusxx->baal1234：中二都这样。
 ato：L叔好人……
  >>venusxx->ato：痕好久不见！求泳装真相！
  >>kurichan->ato：虽然自以为L叔很二，但这性格好像很受女生欢迎的说？
  >>fuloli -> 栗子酱：魂淡那是正直！
  >>kurichan -> お兄様!：果然我就是那种小人吗
  >>fuloli -> 栗子酱：诶。。诶？！栗子酱的思考回路好奇妙
  >>magicat->ato：痕好久不见！求泳装真相！
  >>ato->ato：@Venusxx @2P·性魔 返璞归真地 @猫乃魔物 泥闷揍凯(・´ｪ`・)
  >>conan->ato：痕好久不见！求比基尼真相！
 kclithium：Saber的二逼黑历史又翻开了新的一页。果然只有中二才能配骑士吗
 thec：坑死爹了
 
 ZERO的MASTER怎么一个个都生龙活虎的
 zyc：绮礼这萌系跑法是怎么回事
  >>leins->zyc：+1 笑抽了
  >>3176->zyc：晨跑顺手抽了2个女人
  >>rinie->zyc：胯下寸劲发力过度
 30002：saber和lancer打caster的那招不就是lol里面加里奥的e嘛，
 
 正义罡风
 释放出一道狂风沿途对敌人造成魔法伤害，并留下一条持续5秒的加速通道。
 
 神父的跑步姿势太碉堡了，感情人家来晨练的。
 
 assassin不是对外面说便当了嘛，现在人看到还不灭口大丈夫？
 
 金属史莱姆萌爆了。
  >>3176->30002：的确打算灭口来着 谁知道人妻是个打不死的啊
  >>30002 -> Nogi：关键地上还有个啊，那个saber都说了没受到致命伤。
  >>leins->30002：切丝这一队早就知道ass没死
  >>xiaojiaiyazi -> Nogi：打不死的人妻←戳中笑点
 dsm：人妻超腹黑的啊，拉小三去陪练，干不掉对手把小三拖死也好，反正自己开了挂死不掉，可惜一个也没得逞
  >>kazesey->dsm：原来如此！【恍然（喂
  >>sorasakurano->dsm：这片太险恶了！
  >>aiyo->dsm：哈哈 哈哈哈 剧情太缜密了
  >>lhb5883->dsm：我也是这么想的，果然英雄所见略同
  >>rinie->dsm：其实太太抓住关键了：联合小三也必须阻止基友跟老公见面！输给女人就算了，怎么可以输给男人啊！
  [REPLY shameimaruaya -> [已腐爛]]
  真，真·真相！（・д・）／
 airlandon：啊Saber的百合之力治愈了夫人！才不是什么宝具！
 carening：我只记住欢乐的小跑步了。。。
  >>youyue->carening：强烈+233
  >>airlandon->carening：23333
 maikcn：扑克脸假死小跑的神父萌爆了
 nihlathak：绮礼原来是练长跑的哈哈哈
 the_zudah：现在想想，整个第四次辛亥战争的杯具都是这一战引起的嘛，如果当时saber拦住lancer，让卫宫干掉爱吕美罗伊，那么很多东西都会不一样了。。。完了，看来我要变成saber黑了。。。
 abysshell：所以傻吧在第四次里面显得比较2是有原因的么
 gabhades：傻巴这一话活该被黑啊⋯⋯艹树神父最高
 hiumi：没、没人觉得这话真是面部狰狞控的天堂吗……
 而且不知道怎么回事突然对成年女人都黑了……
  >>lhb5883->hiumi：颜艺有什么不好的？
 libex：我以为要死人了呢。。。
 redeme：L叔我爱你啊！！言峰绮礼泥这个魂淡竟然打女人！！！
 jyoseaaaa：原来夫人也冲过值...saber跟枪哥果然是真爱？
 271284：言峰绮礼的跑步姿势怎么那么萌
 chowhe：绮礼原来是个挂逼，看stay night 以为他只是脑子好
 291126：看了这集终于知道为什么说FZ毁Saber了
 
 高贵的骑士王的逻辑是这样的：
 我要跟Lancer光明正大的一对一决斗，所以即便御主之间的战斗也是Solo，但我也要放Lancer回去救御主。别人的决斗必须得给我高贵的骑士王的决斗让路。我的决斗谁要是干预谁就是看不起我，别人的决斗？那是什么？你是我们大不列颠认证的骑士嘛？不是的话边上稍稍
 299900：saber 和 lancer 一对笨蛋
 624080：麻婆是真的强啊，感觉应该能和希耶尔过招
 573817：虽然但是，不是这个骑士道让我挺难受的，就是不补刀不耍狡啊
 496446：怎么就给树日断了，什么原理啊？
 949033：爱丽好漂亮呀 master和server的设定太有意思了，所有英灵都好有个性好有魅力，但是变态死一死喵
 satokazuma：起源弹是有数量限制的？那后续可不太妙
 爱的战士虚渊玄，我TM服了

第9集
 32302：韦伯半强迫地被RIDER拖进工房里、在那里，遭到了未曾预料的敌人的袭击。
 嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
  >>the_zudah->32302：。。。节操？
  >>abysshell->32302：又要出本了
  >>meidomarisa->32302：咦？节操呢？
 yinsang：索菈乌黑化 我妻由乃 又等下一周了【凛终于要出场了
 rinie：回忆里的L叔好美可惜啊，性格决定成败，习惯决定命运……
 Caster工房那一段staff自主规制过头了，搞到韦伯跟大帝还有BGM原本恰如其分的演出变得格格不入
 3176：话说第五次圣杯战争韦伯有出场么 FSN还没看完
  >>shurads->3176：没有,只有间接提到是凛在英国留学时的讲师
  '韦主任'啊
  >>sa10 -> Count Shura：没有,只有间接提到是凛在英国留学时的讲师
  >>shurads -> Venusxx：韦伯经过历练可是成为了一等一的魔术师。这话说得,肯主任也是一等一的魔术师啊
  >>venusxx -> Count Shura：这话说得,肯主任也是一等一的魔术师啊碰上切嗣只能算他倒霉了=v=
  >>the_zudah->3176：艾吕美罗伊二世？我记得好像是这名字
 voiceover：第一感想：怎么这么短！
 这一话还真反映了不少主与仆的情况...还是欢乐王组最欢乐了～
 sa10：雁夜基本上在打酱油么..
  >>cheshiredo -> 他还会：嗷嗷嗷咳咳都是时臣的错咳咳咳噗噗噗噗！
  >>venusxx->sa10：他只对时辰感兴趣=v=
  >>the_zudah -> Dodo挠不到猫下巴：他还会说：嗷嗷嗷咳咳都是时臣的错咳咳咳噗噗噗噗！喂喂喂。。。
  >>13454 -> Dodo挠不到猫下巴：他还会说：嗷嗷嗷咳咳都是时臣的错咳咳咳噗噗噗噗！噗！
 cheshiredo：assassin的战斗力哟啧啧啧啧.......
 枪叔苦逼得哟啧啧啧啧啧............
  >>shurads->cheshiredo：这就是NTR别人的下场,陷入永世NTR的轮回不能脱身
  >>cheshiredo -> Count Shura：严格说来...也不是他在ntr啦...
  >>cheshiredo -> Count Shura：诚哥其实也不怎么主动,他只是从不拒绝罢了
  >>shurads -> Dodo挠不到猫下巴：不...不能那样理解...他没痣...
  >>cheshiredo -> Count Shura：这世上哪有不苦逼的英雄,总比海叔失心疯打死第一个老婆,然后被第二个老婆干掉强总之...都是时臣的错啦
  >>shurads -> Dodo挠不到猫下巴：总之...都是时臣的错啦http://www.bilibili.tv/video/av178487/
  >>airlandon -> Count Shura：http://www.bilibili.tv/video/av178487/
 57699：一上来就是牛头人大戏，刷得飞起。
 apr19：因为自古枪兵幸运E么= = 迪卢木多如此之苦逼
 leins：小凛又要来卖萌了
 baal1234：LANCER教你如何NTR
 苇箔教你如何搞基
 切嗣教你如何被NTR
 女A竟然穿着高跟鞋==
 venusxx：Rider的牛车真是所向无敌，突然发现Saber和Lancer都弱爆了，看看Rider，直接碾压过去……
  >>kurichan->venusxx：那是因为魔法禁书目录在上一话被当妈打坏掉了
  >>baal1234->venusxx：金闪闪表示JUST SO SO~
  >>venusxx -> 亚历山大·冯·洪堡：一物降一物……金闪闪也就是被Saber砍的份……
  >>baal1234 -> Venusxx：金闪闪表示军刀也马达马达~
 ato：神手动换档233
 kazesey：表示现在看到绿枪那张苦逼脸配上光叔声音就莫名想笑场我是一个人嘛？
  >>abysshell->kazesey：呻吟美
 thec：被大帝表扬了一下居然直接就脸红了！韦伯不会真的要洗白白菊花等[哔——]吧 
   
  还有大帝的超电磁NTR战车也太牛逼了一点吧，居然可以让下水道着火，这已经不是马车了是坦克了吧！ 
   
  AND，自古枪兵NTR（大雾....
  >>venusxx->thec：那是神牛~
 syaoming：韦伯幼小的心灵被伤到了
 
 下一话是……凛的冒险！难道不是一整话的治愈吗
 hiumi：我的注意力都被肯主任的秋裤吸走了…………………………
  >>sheepony->hiumi：秋裤真伟大。。
  >>hiumi->hiumi：这是一件多么悲催的事情。。。明明枪哥那么……RIDER组那么……看后只要一想起肯主任的秋裤整个人生都黯然了
 wwftherocksp：这片果断韦伯组才是真主角
 30002：于是，虫叔那里就完全不讲下吗？要不是saber和lancer打的时候出来刷了下存在感，我都要忘了还有虫叔这个人了啊。
 感觉虫叔那里的黑历史很多啊，被虫子弄的小loli什么的。
 carening：欢乐死我了
 byzod：所以assassin=耗材？
 conan：自古槍兵幸運E，還有韦伯你嫁給Rider吧。
 nagicon：a姐我喜欢你啊
 grubstreet：Rider组恶意卖萌无误……
 271284：fuck zero
 266927：最治愈的还是韦伯大帝组
 h751984871：对动画工房猎奇不满意的可以见漫画第3卷第13话、第6卷第28话。R18G，慎看。
  >>h751984871->h751984871：还有14话的人体钢琴。
  13、14台版没暗牧，28台版全是暗牧。无修生肉可以百度搜“fatezero漫画第28、29、30”搜到。
  >>chrysalis -> 751984871：还有14话的人体钢琴。
  >>h751984871 -> 茧：射爆了，谢谢茄子
 randog：韦伯rider组果然是最爱的，小天使与真性情，在这场无趣的争斗里活得最自在真实的人
 949033：rider好帅呀
 578900：刷子哥要不你戴个面具吧
 satokazuma：合理，化学就是从炼金术发展而来的（本人文科生）
 过渡回，浪川配得太好了

第10集
 cheshiredo：敲~敲~
  >>cheshiredo->cheshiredo：好温馨好治愈=▽=
 magicat：敲~敲~
 mcfog：好萌治愈了
 dragon_ice：敲~敲~
 lhb5883：(//∇//)
 32302：敲~敲~
 shurads：居然改治愈情节,老虚你怎么了
  >>shurads->shurads：不过还是有收获的
  >>cheshiredo -> Count Shura：我就知道会被截。。。
  >>shurads -> Dodo挠不到猫下巴：在这整整一集原创里,只有这一帧闪耀着治愈之光不是么
  >>lhb5883 -> Count Shura：下意识的看看是不是啊插
  >>shurads -> Hiro haku sumomo：X君的吐嘈不是这样的风格啦
  >>shameimaruaya -> Count Shura：如果我是不懂”治愈“这个中文词含义的鼻高目深会被误导的啊！绝对会被误导的啊！
  >>shurads -> 射命○文：哎?我是说的治愈其本意啊
 molili123：好萌好治愈！果然是凛酱特有的
 不够看啊不够看啊
 athrun1120：看标题也是纯正的凛回啊 虽然单元剧了又有点中二 不过还算没有白中二
 
 话说第一次看到有人能从アヘ顔靠自力瞬间回复过来
 
 果然就算雁夜不来 还是有麻婆的阿萨幸顶着的 
 
 远坂军团应该知道雨生龙之介是怎么回事吧 是故意要让其他人先去杀CASTER么 哦 好像时臣说过
 
 听下回预告感觉会很精彩
 baal1234：我家的龙之介不可能这么2B
 雁叔真心好男人
 麻婆不知为什么越看越喜感，各种意义上
 顺便说一下，F/S我最喜欢的结局就是妹妹把姐姐拖进黑泥里然后各种アヘ顔
 rinie：果然还是不喜欢远坂太太。雁夜这个脑补星人也该醒醒！
 kazesey：如果没有两个女儿的话时臣也是个好父亲……是吧？
 另外凛会关心琴音是不是因为和樱的感觉很像？
 leins：啊?就到征服王放大绝了?
 这话原创得不错
 等看超级大高潮了...
 maikcn：雁夜太生猛了吧，一点都不像被刻印虫占据啊喂！
 lvwind：moe
 airlandon：雁夜真是好人代表
 apr19：雁夜真是好人呐
 hiumi：时臣好爸爸……（挺胸【揍
 3176：龙之介战斗力还不如一个小学生嘛！
  >>lhb5883->3176：只是普通的变态死宅而已
  >>25277->3176：这就是主任说的魔术世家的天赋优势了
 25277：开头这么治愈，一定是打开方式错了
 voiceover：小时候的凛对同学还是很热情的啊，怎么到了高中就变了...
 凛果然很配红色风衣~
  >>the_zudah->voiceover：女大十八变，越变越傲娇
 syaoming：嗯嗯嗯治愈了真是太好了
 
 绮礼好认真地执行着吉尔加美什的委托
 venusxx：整整一话都是凛在卖萌啊。
 fff_pluto：非LOLI控表示看这集原创很脱力……
 其可修，那些治愈的便当竟然就这么完美地吐出来了！是为了TV和谐，还是为了拖时间？或者是捧凛？
 雁夜应该站不稳了才对，居然健气得像是健康饮料代言人那样
 葵的绝望也表现不出来
 总的感觉上，各种表现还不如我看小说时自行脑补的带感
 demetrio：治愈的一帧～
 byzod：小傲娇党此刻头顶青天！
 wwftherocksp：为了纪念这只能自己恢复淑女形态的小loli我也要放一张
 s23sui：好棒好棒好棒
 凛可爱可爱可爱
 凛从小到大我都喜欢
  >>aquarius->s23sui：ヘンタイ
 linkzero：那么治愈的改编老虚会不爽么(
 unhappymushroom：我以为老虚的写法, 那么琴音肯定会挂掉...还是挂掉的话好看啊
 我是不是坏掉了...
  >>30002->unhappymushroom：yaya，按老虚的写法，琴音会被触手改造，之后和凛对打什么的。
  >>shurads->unhappymushroom：老虚确实让琴音挂掉了.,...但是编剧让她复活了
 heartrouge：我一定要勤学苦练，总有一天我会被土狼推倒的。
 61570：凛我喜欢你啊！
 30002：番外篇啊，凛碉堡了啊。
 
 雨生龙之介弱爆了，连个小学生的打不过，魔力拼不过嘛，用力气推倒什么总可以啊。
 
 雁夜终于登场了。
 13454：好悲情的雁夜
 shameimaruaya：带着浓烈表演杀必死性质的一回
 carening：总之都是时臣的错
  >>venusxx->carening：自从时臣膝盖中了一箭……
 conan：我只是幫眾腐女講的，某少年片尾預告又賣萌了。
 pikachu122：卖萌不解释。。
 缓和一下气氛嘛。。。
 scy：名侦探小凛
 87067：拖戏
 jyoseaaaa：这种恐怖片即视感啊卧槽
 npc0730：雁夜对葵那段差点要飙泪，雁夜好人啊
 小凛好可爱，从小就是果断又大胆的性格呢~
 165796：这集萌翻了啊···
 dangge：loli控爆炸了！
 271284：凛从小就有女主力
 rinran：看了好几遍了，我永远喜欢远坂凛！
 355338：雁夜真是好人
 mrwangbote：这集原创突然有股轻改的感觉，和之前的史诗感不搭，看的非常的难受。嘛，应该是满足角色厨的需求吧。
 缓和个P气氛咧，我看这集时比之前还慌的一笔
 299900：这小朋友好帅
 barcelona：FZ是大概六七年前看的，大部分都记不清了，但这集印象还挺深的看了个开头就连标题都想起来了
 liva82567：看FZ前未看SN,因而覺得這集又無聊又拖戲，格格不入
  >>liva82567->liva82567：二刷還是不懂為何此集汞要存在，但澟延萌就是了
 tascota：rin真的太可爱了
 虽然看得提心吊胆但是回了一波san值
 py：我喜欢片尾的那个笑容
 blackadder：突然出番外连续性也太怪了
 874606：虽然都是时臣的错，但他是个好爸爸
 780815：想水集数可以剪个总集篇……
 949033：目前为止最喜欢的一集
 1009310：这集似乎和主线关系不大，不过能看凛卖萌也可以了
 前面看过那么多小孩子被虐杀的场景，但是换成凛要趟这摊浑水就特别紧张……
 satokazuma：讲真这集可能是为游戏宣传？
 原创？
 847793：个人觉得这里的凛不像fsn的凛，
 感觉凛做更多的准备，
 当然可能是年龄原因。

第11集
 cheshiredo：敲碗
  >>cheshiredo->cheshiredo：闪闪好不容易出个场结果也没跟saber说上几句话，临到最后rider走了才逮着机会调戏了一番(´･ω･`)
  ——无法以正常眼光看金皮卡系列
 elvyis：0.0
 zqqzyy：占
 dm5131420xyy：候着····
 nagicon：太田克史：今夜の『Fate/Zero』で一夜限り流れる星海社の新企画CM、集ったメンバーの名は三田誠、奈須きのこ、紅玉いづき、しまどりる、成田良悟、音楽は崎元仁…。ただし、「星海社の新企画はあと一回変身を残しています…！」そう、“あの男”の名乗りはこれからです…！
 yinsang：大帝啊 nice表情
  >>aiyo->yinsang：nice＋10086
  >>scarlex->yinsang：脸红你妹啊
 ishiki_ringo：原作最喜欢的一段就被这样匆匆处理掉了，且不说作画持续崩坏，故事也不好好讲！三王居然一屁股坐地上，过家家么=。=assassin的出现原因也没交代，王之军势的来去也很敷衍，小说里看文字描写都热血沸腾，原本很期待动画的，结果搞成这样。。。所幸大帝的演说很棒，好歹是挽回了一点。
  >>rinie->ishiki_ringo：三王居然一屁股坐地上+10086
  >>ishiki_ringo->ishiki_ringo：就算另外两个不介意我也不相信金皮卡会那样
 ktysnow：崩得我内心平静。闪闪除了开冰箱外没有什么被表现到的重点，他就是个背景。
  >>meidomarisa->ktysnow：背景里面金闪闪都没怎么出现
  >>17414->ktysnow：我表示很受伤！连续两天再起不能！说好的调戏呢！说好的X光透视眼呢！说好的砍杯子呢！
  ——是流氓就不能洗白白！！（哭了）
  >>17414->ktysnow：我表示很受伤！连续两天再起不能！说好的调戏呢！说好的X光透视眼呢！说好的砍杯子呢！
  ——是流氓就不能洗白白！！（哭了）
  >>ktysnow -> semillon（葡萄）：我表示很受伤！连续两天再起不能！说好的调戏呢！说好的X光透视眼呢！说好的砍杯子呢！
 athrun1120：作画好像变了 一会眼睛太大一会眼睛太小一会眼距又很大 虽然那样比较像武内
 
 话说共同讨伐蓝胡子的事怎么没了 感觉突然插进来一话 
 鸭梨山大说的话感觉就是老虚在吐槽蘑菇  难道蘑菇是M
 
 闪闪在一边听两个人争论 整个路人了  怎么能把宝藏给杂种用
 
 那么大军队压过去没踩到闪闪么 很想知道闪闪那时候什么表情 镜头都不给一个 
 
 ASSASSIN不会来个隐身什么的么  麻婆应该还没出局吧
  >>lhb5883->athrun1120：武内脸什么时候都是那么残念啊
 shurads：斯大林!斯大林!斯大林!
 说好的同伴骑兵呢,怎么全是方阵步兵啊?!
  >>lhb5883->shurads：大帝一个人就够了
 kurichan：韦伯同学的姿势……
 prxyake：我发现似乎大帝叫金闪闪“金皮卡”...太让人吐槽不能了。
 人物基本崩了，好在剧情上还是很燃的
 baal1234：金闪闪你是网速太卡还是打字太慢啊……
 如果把那个不配称为王者的蓝色军刀换成红色的话，恐怕会被吐嘈的反而是大帝吧
  >>shurads->baal1234：像是"哈?竟然敢称朕为'小姑娘'?朕可是暴君啊,大妖姬啊,你和朕相比又是何等渺小的存在;不过朕总是宽宏大量的,这次姑且只割下你的舌头,饶你一命好了."这样?
  >>baal1234 -> Count Shura：像你这样这样只会热衷于打打杀杀的老粗又怎么会明白朕那如艺术般华美的王道，看都看不懂吧？看上一眼就被晃瞎了吧？这种连艺术两个字都看不懂的没用的器官还是干脆剜掉好了。
 leins：在理应最燃的时刻 动画版最大的短板暴露了 台词总是比音画强势得多 这是灌输而不是表现力
 还有 "我永远的朋友们"哪去了?
 作画我就不吐槽了
 davy513：崩得我要死要活的
 lvwind：普通王伊斯坎达尔，文艺王阿尔托利亚，二逼王吉尔伽美什，萌王韦伯维瓦尔特
  >>meidomarisa->lvwind：真相！
  >>conan->lvwind：Nice boat!
 thec：金闪闪存在感低到爆表了！还没那个桶来的抢镜
 
 大帝的宝具好帅气~想卖萌时可以卖萌，想征服时可以战斗，这才是真正的王！
 sa10：金闪闪这样的性格居然乖乖在旁边打酱油
 没看过原作，大家似乎都说这话做烂了的样子..
 我反正觉得这话两个男人欺负正直可爱的小姑娘搞的人家眼泪汪汪什么的挺带感的（让我想起了公主恋人OVA）
  >>airlandon->sa10：两个男人欺负正直可爱的小姑娘搞的人家眼泪汪汪什么的挺带感的+1
  >>davy513->sa10：两个男人欺负正直可爱的小姑娘搞的人家眼泪汪汪什么的挺带感的+10086
 maikcn：本集作画太崩，王之军势还不够燃啊混蛋
 hiumi：是某帧的太太超有学园Handsome的即视感
 30002：金闪闪的存在感好低啊。基本就一打酱油的。
 
 assassin这集出来是干什么的啊，完全看不出来有什么谋略，没的谋略的刺客，那就是被碾压的命啊。
 lancee：「所谓王者」- 征服王的三观座谈会笔录
 http://www.douban.com/note/189882652/
 via @Dexter.Yy
 riair：制作组是觉得这话省钱于是干脆省到人设都崩了吗
  >>lhb5883->riair：明明是武内脸高还原
 ylen：球人解釋assassin出來打甚麼醬油。。
  >>leins->ylen：下集就有解释了
  >>stvictoria->ylen：都是时臣的错
  >>maikcn->ylen：果然都是时臣的错啊
  为了测试征服王除了神威战车以外是否有更牛x的宝具
 xqsdzc：金闪闪开冰箱围观看戏最后调戏一下小姑娘……
 ruocaled：嘴上叫人杂种，身体倒是老老实实的坐下来了……说到底还是金皮卡寂寞了啊……
 
 至于assassin出来的原因，用一句很流行的话来说……都是时臣的错……
  >>elmes->ruocaled：后来还改口叫征服王了！
  >>wwftherocksp->ruocaled：都是时臣的错
  >>shameimaruaya -> 口口：蛤蛤蛤…
 3176：金闪闪这集网络不好无限掉线
 aiyo：都是时臣的错！不过整级鸭梨山大写真篇什么的太赞了，我要变成nc粉了
  >>the_zudah->aiyo：NC粉路过！
 phobetor：作画好崩。。
 
 
 
 话说这位二世既视感啊。。难道是王的那位好基友？
  >>stvictoria->phobetor：给这么大的镜头一定就是了！
 venusxx：王之军势有点气势，但是不够燃啊！
  >>leins->venusxx：都是步兵...坑死了
  >>lhb5883 -> leins=pallange：本来就是方阵步兵，又不可能开高达。
  >>leins -> Hiro haku sumomo：我错了 刚想起来田中的书里有写过马其顿军主要是步兵方阵
  >>s23sui -> leins=pallange：马其顿出名的本来就是长枪步兵
  >>leins -> 坏坏：没错 这玩意搞翻了象兵还是什么兵
  >>shurads -> leins=pallange：确实坑,居然没有同伴骑兵的影子...
  >>lhb5883 -> Count Shura：大帝一个人就够了
 wwftherocksp：征服王屌爆了，在第五次觉得金皮卡还挺屌的，这里竟然是路人，这一切都是时臣的错啊
  >>venusxx->wwftherocksp：请期待金闪闪和大帝之间的对决吧。
 yiac：作画崩到让人想哭啊喂。。。不管是大手笔还是小成本一季都要崩上一集吗。。。
 大帝乃的那个 金皮卡 真的是不能再亮
 金闪闪乃不是冰箱、乃根本就是哆啦[哔——]梦咩
 carening：总之还是时臣的错
 stvictoria：画面自动脑内修正了||||||||||||
 于是RIDERQWWWWWWWWWWWWWWWWWQ
 决定第一张就画RIDER主从！
 kazesey：就不说作画问题了，节奏跌到破表了吧。简直是不敢相信。
 molili123：莫名奇妙的……
 除了斯大林
 8917：我的saber蹦得不行了，我靠(QAQ)
 60154：大帝啊，太霸气了！
 leoz：一切都是燃的前兆啊，魂淡，崩坏神马的都是浮云~
 wendyting529：全员眉间广尺...
 闪闪就这么老老实实地坐了一整集
 亮点全给征服王占尽了。好吧，征服王乃赢了~
 rinie：赫菲斯提昂❤
 说好的闪闪调戏saber呢？说好的淫亵神情呢？
 12916：崩是一个方面，刚开始论道的时候缺少背景音乐啊
 t_t：魂淡啊！mina都说没有原作好！岂不是逼着在下看原著吗！上学党苦逼没时间！
 conan：Rider哥帥呆了！
 shameimaruaya：让信念碰撞还不如让肉体碰撞
 其实有一种SABER被蹂躏了整话的感觉
 haohao69：我非常赞同rider的话啊~
 而且从来都不想承认亚瑟王是女人啊~~~~~~
 女人跟着添什么乱啊~
 scy：听人说是粪回，看了感觉还好啊。
 safish：字幕党表示这集看得好幸苦....
 63083：没看过原作的动画党表示虽然作画略崩，但燃的感觉有充分做出来啊，王之军势出来的时候都燃成灰了。虽然我也不懂为什么那群刺客要出来打酱油……
 jyoseaaaa：大帝·真·王  理念好棒！
 153502：崩的有那么夸张吗?外行人根本不会注意到，都是浮云.
 165796：开头为什么那么喜感w
 271284：金闪闪动也不动
 266927：闪闪来打了回酱油
 mrwangbote：三方会谈，理念的碰撞很有趣。
 大帝这个挂开的有点大
 一通嘴炮感觉Saber都要哭了亚瑟王不懂人心
 randog：煮酒论英雄，哦不，论王者
 金闪闪真是登场必炫富
 F/Z里的saber真是不讨喜，一阵探讨就把自己弄懵了，一点没有FSN里的凝重，配角没有人权啊
 okkr520：大帝冲上来的时候好像有个assassin傻站在那送死
 580468：这集的征服王帅啊
 460700：阐释了对“王”的三种不同的理解，saber实惨，archer看着就一乐子人，rider好帅啊
 liva82567：重看覺得台詞還是很燃，但作畫表現力是差了點
 722762：一直在注意台词，画面崩的很厉害吗？（外行人完全注意不到）征服王真的太帅了
 807265：大帝太太太帅了
 545089：征服王的王道阐释的很清楚了，但是对于saber信念的分析，我认为
 
 虽然saber是“背负命运的小姑娘”的想法，很明显是作者想表达出来的设定
 
 但
 
 征服王实质对saber发言的分析，很多内容的逻辑关联并不强。我只能认为这是作者“既要又要”之后强行作出的设定。
 tascota：这集rider的人格魅力展现得很到位
 a3284729638：三王会议
 595981：征服王太帅了
 py：金闪闪是哆啦A梦吗
 624080：心目中的神回。还是最认同大帝的王道。一番演讲直接把呆毛干破防了
 zzzsleep24h：最幽默的一集，做领导人就要有最多的欲望，这样才能引导人民。
 引导人民下克上是吧？这下大家就可以奉旨造反了
 514673：间接接吻了
 mkxdcdcpsonny：支持saber，打败rider。现在看金闪闪强，rider的收下对上金闪闪感觉没啥用
 496446：大晚上的咋这么亮堂？
 578900：老虚铁呆毛王黑虽然以现在的眼光来看，三王这段也挺尬的
 百貌来这种王者局有毛用，不如暗杀御主来得靠谱些
 1009310：老实说，征服王那套理论我也难以认同……但动画把他的理论表现得太正确了，其实完全有反驳空间，但整得像是不容置疑的味道
 satokazuma：本集可以说是塑造大帝的优秀个人回
 616838：估计征服王的想法是，会后悔，会让人同情的王不能称之为王。但是天不生夫子，万古如长夜，总要有人来指引，至于是先拯救还是先指引那就再说了

第12集
 stvictoria：都是时臣的错|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||闪闪要跟麻婆跑了||||||||||||||||||||
 elvyis：3.3 终于出来了，下班以后再看。
 yinsang：百合党表示这集一本满足了
 voiceover：又是对话回...虽然也很有意义可是好想看战斗啊...
 
 金闪闪为我们演示了另一种“把话都垫到这个份儿上了”
 athrun1120：闪闪大活跃 给麻婆上了一集课...麻婆你终于颤抖了么
 
 说白了禁欲的信念和现世的逻辑本身就是矛盾的
 
 雁夜那边其实还是次要吧 切丝才是主菜
 
 除了切丝还有雁夜 麻婆的兴趣还挺广泛
 
 时臣也太杯具了  闪闪居然差点主动让麻婆NTR 
 
 不过看起来快成即成事实了 的确站在闪闪的角度看  麻婆比时臣有趣的多
 aiyo：！
 sa10：没看过原作，到最后的是切丝saber和麻婆lancer么
  >>saten_ruiko->sa10：我猜麻婆会去弄巴萨卡
  >>sa10 -> 佐天沙耶加：因为我觉得ED最后那个画面好像是saber和Lancer.. 0 0
  >>3359->sa10：下集c叔挂掉，c叔挂掉后就轮到枪哥了。枪哥挂了后就轮到时臣挂了。时臣挂了后闪闪会跟了麻婆。到最后是切嗣vs麻婆。
  >>sa10 -> 夜：我猜的还算有点准嘛..（看了这话我居然没敢说是麻婆金闪闪，大概还是没想到时臣会这么早挂..
  >>venusxx -> 夜：打上小黑条吧……
  >>syaoming -> Venusxx：迟了！！！！！！……
  >>sa10 -> Syaoming：啊 不好意思啊
  >>conan -> 夜：又劇透！
 nothingtolose：麻婆姿势帝（赞美意味）
  >>elmes->nothingtolose：麻豆是麻婆豆腐的简称【不
 baal1234：这一话比上一话带感多了
 金闪闪果然只有在面对基友的时候才不会掉线啊~
 kazesey：看完感想：小闪拉郎配……
 byzod：看闪闪调教神父感觉好奇妙
 sparrowkilledme：叉腰了……
 61942：= =F/Z终于开始崩了///
  >>hiumi->61942：相当崩……（今天刚看→ →这话果然没什么劲……
 airlandon：berserker多出点场吧，就看过一次，太不过瘾了，出场费太高了？
  >>syaoming->airlandon：出场费高+1
  >>carening->airlandon：出场费太高了+2
 luciakaze：QAQ!!!爱丽斯菲尔啊嘤嘤嘤……
 30002：看来上集assassin去送死是故意的啊。
 看这个对话，archer是要神父做自己的master啊。可怜的时臣。
 lancee：金闪闪怎么看上神父的呢？
 不过怎么看都是金闪闪对 berserker 太在意了吧
 xqsdzc：托腮和靠墙的姿势好奇怪……
 所以这一大段对话就是在说教“把自己的快乐建立在别人的痛苦上吧，少年”，
 和暗示“亲爱的快去灭了时辰我就是你的了”
 ……总之都是时臣的错
  >>carening->xqsdzc：不能同意更多！
 venusxx：总之都是时辰的错！
 apr19：夫人您需要补魔了么
 lhb5883：总之都是时辰的错！
 carening：金闪闪节操何在
 就算都是时臣的错这样时臣也太可怜了吧
 green_damoe：下一话能正常播放么？？
 acggg：人造人啊，贤者之石呢？
 wendyting529：标题应为「闪闪的召唤」无误
 34140：麻婆神父怎么那么多姿势，有个姿势还COS俺妹！！仔细一看，原来你是在学凛啊？
  >>baal1234->34140：和切斯的女仆装还真配
  >>inchee->34140：2333333333333 麻婆这话好娘的感觉
  >>13454->34140：啊哈哈哈哈啊笑抽
 vince19：原来麻婆还对雁夜感兴趣…
 这集CP太混乱了 闪闪没想到攻起来还很像样子嘛！
 elmes：我觉得现在麻婆和闪闪只处于“其实我觉得时臣是个SB”  “啊，原来你也觉得他是SB”的阶段，直到【剧透】【剧透】【剧透】才……不过这样私下里交流过之后，麻婆胆子明显就大了……
 haohao69：Archer真是强大啊，洗脑能力强大啊~~~~~~
 还是言峰绮礼太天真了~
 chirin：感觉越来越拖了。
 grubstreet：各种基情四射的一话……
 jyoseaaaa：金闪闪的哲♂学
 134967：又看了遍BD 评论看来只有我对那个仓库感兴趣啊
 165796：最后吉尔伽美什完全是在进行邪教演说啊····绮礼被骗进去啦唔噗噗噗~~
 271284：绮礼被金闪闪带坏了
 mrwangbote：时...时辰走好
 话都说到这份上了
 299900：好孩子被教坏了
 508798：从前期看，时辰真的是有勇有谋。金闪闪喜欢傲慢（愚蠢）的生物，愉悦：胸怀大志，气量狭小。生而为人，却有着非人的悲愿（悲哀与绝望）Saber...圣杯对麻婆的期待远非如此(圣杯你好坏）
 randog：这下明白为什么讨厌金闪闪了，因为他是超人类，不懂人间疾苦的超人类，或许可以扩展一下，或许，全体魔法师都算是不懂人间疾苦的超人类，令人生厌的超人类
 剧情注定要加速了
 1009310：果然碟子写的文戏就是不咋地……总之从结果来看就是麻婆被皮卡一顿嘴炮点燃了争夺圣杯的欲望呗
 satokazuma：最后这个蛇瞳好看！
 847793：知道fsn的情况下，这段文戏还是蛮有意思的
 1129853：还是能勾起零几年看fsn的时候的一些记忆点

第13集
 airlandon：预告里雁夜叔叔帅呆了。
 Saber我最喜欢看你飞起来了。。
 aiyo：绝望到明年4月，坑爹阿～～～大帝我爱你
 stvictoria：结束的地方真DT！！！！话说预告里那难道不是自卫队的灰机|||||||金闪闪还有这种东西么【喂
 64546：占个座.....
 magicat：你们……
 elvyis：3.3
 cheshiredo：开看~
  >>cheshiredo->cheshiredo：果然这一话rider组和真爱组的孩子们该沸腾了吧...
  大帝真·哲♂学♂家
  枪哥终于出现了/
  一看到正直三人组凑一块我就想笑啊救命！
  作为第一季最后一话福利预告终于有画面了吗bgm38
 yulenhn：占座
 9023：蓝胡子的救世宣言
 athrun1120：鸭梨山大还会买初回限定...说教模式又全开了 
 
 fate应该多个参数 说教 鸭梨山大EX  闪闪A++ 其他人全是E
 
 韦伯越来越傲娇了 主动和漂移夫人搭话到挺意外的
 
 下一话应该所有人都来了 好像还有灰机？
  >>maikcn->athrun1120：嗯 有好多@灰姬
  >>xd0803 -> 綠茶：= =
 libex：在最后看到了“2012年4月”的字样。。。到这里一看下一话的时间。。。
 leins：是时候卖卖BD攒攒钱了
 baal1234：蓝胡子的布道和征服王的家庭教育
 龙之介，你能不能别老像个十三四岁的追星族似的还满脸红晕==
 heartrouge：怎么一不留神就变成特摄片了……
 magicfish1990：终于要开始打了，不过下一话是明年4月啊
 venusxx：金闪闪的宇宙战舰大和号也要出来了吗（大雾
 
 该骗骗钱了。
 issac：居然断在这种地方
 leoz：下一话的播出时间
 
 已经表达不了我的心情了
 voiceover：结束在这么吊胃口的地方好胃疼啊...
 s23sui：真的明年么。。。。
 kazesey：能陪你打游戏的英灵，除了大帝还有谁？都来支持大帝吧！via 老外评论
 wwftherocksp：韦伯又在而已卖萌了，这片子不缺哲♂学♂家啊
 30002：我绝对这么享受现世的英灵，好像就只有大帝了吧，穿现代服装，玩大帝国（话说这个不是h-game嘛）。
 
 断在这个地方，你让我下4个月要已怎么的心情来期待呢？
 一般第一集会狠狠的砸钱的啊，看来可以期待c叔的触手怪大战r，l叔+s妹了。
 
 berserk那组一直在打酱油啊，看来下次也会有出场了。。
 
 berserk兰斯洛特的这个剧情有点bug啊，历史上不是说是因为他和亚瑟王的老婆or情人有染，一直觉得自己对不起亚瑟王。但是这个亚瑟是女的啊，难道saber其实是个百合，怪不得不要时臣一直跟到太太到处跑。。。。
  >>demetrio->30002：历史上还说亚历山大个子矮呢……
  >>xorms->30002：大帝国？ 不是大战略吗？
  >>maikcn->30002：难道saber其实是个百合，怪不得不要时臣一直跟到太太到处跑时臣这也能中枪，果然千错万错都是时臣的错
  >>30002 -> 綠茶：时臣这也能中枪，果然千错万错都是时臣的错 自从时臣中枪后，世界就很难露脸了
 3176：太倒胃口啦！
 fff_pluto：圣诞节被两对基友闪死了
 停在这种地方还真让人咬牙切齿
 apr19：就这么停了么（摔
 syaoming：闪着光辉的水花 最适合Saber了
 ishiki_ringo：感谢4月才开始第二季，让某人多活几个月
 carening：虽说昨天下午才补原作到动画进度，今天刚看完第三卷
 一开始就把韦伯那个梦简化成这样好失望。。。看小说时我可是燃到泪都彪出来了起了一身的鸡皮疙瘩的说
 lhb5883：你们这些魂丹
 xqsdzc：caster召唤哥斯拉……
  >>13454->xqsdzc：哈哈哈哈
 linali：为啥就完了。。坑死我也
 yiac：圣诞节快被这两基佬闪瞎了
 
 不过这停的地方实在太蛋痛orz...
 haohao69：凌波微步~
 yukiachen：不爽死了在这里结束！又要等四月。。
 我快爱上征服王了怎么办、、、
 mikewucn：咬牙切齿)你居然停在这个地方
 shameimaruaya：坐等故事真正开始（算起来应该是明年5月上旬以后的事了吧）
 (bgm38就能发出去，bgm39就呜咕，提交遇到一些问题这是闹哪样啊！这是歧视啊！）
 60154：就这样完啦！！
 13454：所谓的第一季节奏是越来越慢 到后面几话充斥着的是教学访谈。。。
 看来还真是头话死砸钱尾声狠坑爹
 人 家 要 看 基 激 斗！！！
 conan：卧槽，大坑開挖啊。
 59787：金闪闪！！！！受不了等死我吧！啊咧，貌似快了！
 sairuer：Saber的白裤。。。。。。
 20341：枪哥好苦啊
 adaru：到12话为止我对rider的喜爱已经不能更多了
 yuanyouyo：这胸中的轰鸣，方才是我征服王的心跳！
 87067：又拖戏
 abc979937811：最后一幕SABER冲向触手好帅
 165796：这简直是新兴邪教0.0
 271284：征服王又一次实力圈粉
 508798：王妃的情结是自己的战场，而大帝说：总有一天你会找到真正尊贵骄傲的生存方式。到那时，就算你不愿意，你也要为了自己而战。为时不晚的自己的战场。
 大帝的地图疗法：因为宏愿，所以明白自己的渺小却仍在挑战超出了自己欲望的界限（荣光竟在彼岸。
 两个傻瓜，王的教育。
 亮晶晶的征服王。
 randog：在这场欲望驱使，肮脏的圣杯战争里，只有征服王传达着或许愚蠢但积极的正能量，活得阳光而精彩。同样是讲道理文戏，你金闪闪就只会让人觉得无趣甚至恶心
 687892：韦伯和rider是这季塑造的最好的一组吧
 daigurren：rider塑造的太好！被圈粉了(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ
 tascota：话说ep14在12年4月，实际上是分割放送的吧
 595981：征服王这一组塑造的太出色了
 yujiuhan0930：彻底萌上R组了大帝和韦伯都塑造得很好
 mojo12138：此刻，我们再次高举救世的旗帜！
 662099：好浪漫啊征服王
 ayai0925：这都多少集对话了，终于要开打了
 855192：逆天断章，当初追的人不得红温
 satokazuma：Byd拖了2集终于开打了，这断章跟胆大党一样难绷
 847793：文戏还可以啊 算是各自的知心人

第14集
 venusxx：闪闪你坐船头哦，Saber在岸上走，摇摇晃晃，大帝在赶牛……
  >>random34->venusxx：谁敢说读这个的时候脑子里没有在唱……
 49693：- -
 aiyo：燃死了！！！牛车你肿莫了！？？牛车！？？？停在这个位置真是百爪挠心！
 34140：前排抢沙发这种风气是要不得的
 59787：卧槽我要黑时臣了啊！！！
 
 OP君大爱啊！！！
 
 枪哥是不是下集就要走了！！
 5655：berserker色调大好
 cheshiredo：食毕，画面果然很棒啊啊啊啊啊
 长江和闪闪打灰机那段笑死了，ED闪光弹闪瞎个人
 下一话剑枪党的热血燃烧着~~~
 20341：ED太太太棒了好嘛！！！小说党泪目了啊！坐等下集lancer折枪。
 76043：话说什么时候开始播放啊。。。。我等了很久了。。。。
 pooko：今晚B站真的有直播？
 seeka：就等着今晚刷B站ˋ( ° ▽、° )
 fyw321：果然都是时臣的错
 mars：b站直播无任何压力是什么理想情况wwwwwwwwwww
 
 
 铁通今天出奇的给力耶耶耶耶耶
 ruocaled：为毛变态组合有一种治愈的感觉！
 
 
 真爱呀！！！（心里有什么东西觉醒了)
  >>lancee->ruocaled：真爱！生命的意义！！
 dolores：不崩了!
 quansiji：b站很给力，完全没需要我暂停就缓冲完了。
 
 于是这只是个引子吧
 
 弹幕服务器基本down掉导致5min后一条弹幕都看不到……
 sakurajoker：在nico食毕.....
 杀人犯终于死了..狙击神马的太棒了..
 又戳中了悲点..真心不想小樱和凛分开啊..时臣你怎么做父亲的..
 下集saber就要出必杀了?
 OP和ED都是那么的赞啊..
 avengelinez：ED怎么全是切嗣和爱丽丝菲尔。各种有爱。弄得我都要对lancer不忠了。
 airlandon：ED全是闪光弹是打算每集换一个吗
 每季第一集总有个让人印象深刻的镜头，从时辰摇到雁夜叔那个镜头也太长了啊
  >>airlandon->airlandon：闪闪的UFO颜色好奇怪啊空战不错
  >>yufei -> 山乃檸檬：为毛那么久远的王都有这么先进的飛行機 为人吐槽吗
 linali：我也要喊“都是时臣的错”
 新ED还不错的说。
 14090：好看 没白等
 zjjhlyz：F15变F22神马的……长江你……
 ogc：赞
 woshibailangwop：两枪……龙之介死了
 mintjam：真爱组就被拆散了TAT
 3176：好棒！！！！
 话说金闪闪的金闪闪飞机是哪里来的- -？古代宝具出现这么高科技的东西大丈夫？
  >>time_poor->3176：维摩那（Vimana）
  　　黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光辉之“舟”（辉舟）。古印度两大叙事诗《罗摩衍那》、《摩诃婆罗多》中记载的飞行工具。
  　　在小说第三卷中首次遨游於天际的空中机动兵器。经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行。具用强大攻击力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。
  
  嘛，看过 新海诚 的《追逐繁星的孩子》的话，那艘在天上飞的船就是了···
  >>ylen -> 时光可怜：维摩那（Vimana）
 minaoto：ED可以又名：人参赢家切丝君和妹子闪光弹频发的半生○v○（大雾wwww
 magicfish1990：nico食毕，master弱爆了
 9023：粪OP。
 第一分钟的武戏烂到脱力，鱿鱼傻呆呆活像省钱布景，明明抽小飞机的时候那么有活力的，区别待遇也该有个限度。
 闪闪的飞艇绿了吧唧也就罢了漂得超懒超没诚意怎么彰显王者气势，就不怕鱿鱼恼了一鞭子戳你下来么。
 仰木同志……算了，这个烂到连批评的欲望都没了。
 时臣跳飞机不说全程特写了连半程也没有就这么歧视装逼犯么。
 既然有那么漫长的嘴炮何不多切几个镜头不要搞得像静态画一样很扫兴致的。
 哪个傻逼让大帝的牛被鱿鱼卷住的原作里没这桥段吧。
 龙之介和元帅的告别戏也是画蛇添足。
 最后还有跟OP一个水准的粪ED…… 
 哈哈哈哈
 leoz：闪闪那座驾是什么！？
 voiceover：龙之介太高调结果让人阴了
 
 之前的话我还有些异议，看了这一话发现，时臣的行为以一个魔术师来讲是完全正确的，雁夜选择了做普通人，两人的矛盾是无法调解的。只是魔术师和普通人之间的距离也并没有那么大...
 
 看切嗣的意思下回会让Lancer自杀的感觉啊可是要怎么才能说上话啊...
  >>carening->voiceover：你剧透了啊……连码都不打……
  >>time_poor->voiceover：诶~~不是自杀来着，只是两把刷子的传说到时要终结了。 剧透无误···
  >>voiceover -> carening 假装：我没看过原作，这是我瞎猜的啊
 dimmm：等了几个月还是值得的=v=
 预感lancer不久就要便当……话说金皮卡的ufo是怎么回事
 
 b站画质不行啊，480p也渣，还是nico好
 akatsuki14：闪闪和呆毛有远远的一对视的！
 30002：居然能和泥轰人民在同一天看到新番，一本满足了。。
 unhappymushroom：哦!! B站缓冲不错啊! 
 好燃啊!!
 siyihou：时臣你个渣！
 athrun1120：居然吐槽了路人介入神棍之间战斗的情况
 
 都是时臣的错
 
 我和闪闪一个想法 这触手用宝具砍了  宝具还能要么... 
 
 闪闪搞的这是神马飞机 有啥典故么 金色轰炸机？
 
 这飞机都没罩子 超音速的时候闪闪不会被音障弄的鸭梨很大么
 
 而且这么快的速度在天上乱转弯 又没东西固定  那屁股下面摩擦力得多大啊
 
 为什么ED全是切丝的闪光弹 リア充切嗣の日常吗   
 
 俩歌都没1季带感
  >>shurads->athrun1120：Vimana，在印度的两大史诗《摩诃婆罗多》《罗摩衍那》当中出场的宇宙飞船，借助于水银燃料和强大的推进气流，确定在九天航行的路线。它的飞行距离可以是无限的，飞行方向可以从上往下，从下往上，还可以从后往前。
  
  上面貌似还装了核弹：
  “这是一枚弹丸，却拥有整个宇宙的威力。一股赤热的烟雾与火焰明亮如一千个太阳，缓缓升起，光彩夺目……这是一种神秘武器，是钢铁的雷电，死神的巨大使者，把整个伏里斯尼斯和安哈克拉斯民族烧成灰烬…… ”
  
  至于小说里的描述，这飞船是和物理法则绝缘的，只要在里面，就不会受到来自外界的任何影响。
  
  不过既然是印度的，那么和闪闪没渊源，单纯只是因为宝物所以属于他而已吧。
  >>athrun1120 -> Shura：Vimana，在印度的两大史诗《摩诃婆罗多》《罗摩衍那》当中出场的宇宙飞船，借助于水银燃料和强大的推进气流，确定在九天航行的路线。它的飞行距离可以是无限的，飞行方向可以从上往下，从下往上，还可以从后往...绝缘的闪闪头发怎么还在飘 那块红布倒是没在飘
  >>shurads -> A.one：绝缘的闪闪头发怎么还在飘 那块红布倒是没在飘嗯,我也觉得多此一举
  >>the_zudah -> Shura：嗯,我也觉得多此一举
  >>57785 -> A.one：绝缘的闪闪头发怎么还在飘 那块红布倒是没在飘头发飘是因为用了飘柔
 panagion：就没有人说B叔的Viking大战金皮卡的Phoenix么
 闪闪你的UFO是哪来的
 F-15什么时候这么碉堡了
 imoeacg：龙之介就这么被爆头了
 打飞机神马的好华丽丽啊
 OPED不给力啊
 nothingtolose：OP/ED
 s23sui：变成打飞机了
 mizudiwood：这。。。。。
 sxh1991：F15大战金闪闪/。好了。同学们，F/Z的精华部分到此为止了，各位可以不用看了（
 kawawuso：闪闪这么下去你的王之宝藏迟早要被你扔光........
 crest：都是时臣的错！
 oulaity：画面好凶残……嗯，还有尾浦你怎么接了音乐了啊啊啊…………
 monica729：OPED都好一般=^=
 sparrowkilledme：新ED是怎么回事啊啊啊啊啊——
 apr19：一本满足啊！
 闪闪的黑科技战斗机以及b叔的螺旋劲爆无敌黑战斗机
 另
 都是时臣的错！
 time_poor：OP印象最深的就是 吾王骑摩托 了，画面质量那真是没得说···
 li2150：时臣嘴炮雁夜的那一段要是以“普通人”为前提的话完全可以拿来嘴炮回去啊，果然我等普通人是没法理解魔法师世家这类物种的。
 nxzero：开灰机真给力～
 omm：diablo一下子就领便当了，3近了
 soda：LANCER——————！！！
 14649：X机中的战斗机233
 libex：在B站看完
 leins：空战片
 syaoming：尾浦的ED怎么出现各种在哪里听过似的旋律
 baasaakaa的灰机竟然是靠转动引擎转向的碉堡了
 切嗣为啥不一枪爆头？
 《World Cars》
  >>gssxgss->syaoming：梶浦的音乐随便挑两首出来相似性都很高。
  ED幸好不是她编曲的，否则这OPED要难听爆了。
  >>mars -> GSSxGSS：梶浦的音乐随便挑两首出来相似性都很高。
  >>xqsdzc->syaoming：江面风大，目标在扭来扭去，综上，爆头没有把握，
  所以先选择大目标（身体），切断对方的行动力，然后再慢慢瞄准。。。
  >>syaoming -> luuye：江面风大，目标在扭来扭去，综上，爆头没有把握，
 pikachu122：雁夜叔是好人，都是时臣的错！
 龙之介两枪击毙让人情何以堪。。。
 ufotable真是砸了血本了
 新OPED梶浦包办，质量还不错！
 iqbee：OP、ED人妻太美了！
 52033：没想到来了场空战，怪物啊！真不该载吃饭的时候看。。。
 ylen：有木有人很讨厌梶浦由记啊！！！反正我就讨厌得要死啊！！！
 ed，太太跟切丝的 幸 福 生活，看到都洒泪了好吗。。。
  >>gssxgss->ylen：讨厌梶浦由记的音乐+10086
  >>ylen -> GSSxGSS：有时候有些旋律还觉得不错，但是总的来说就是讨厌呢（w
 15838：太烧钱!!!!
 gon：金闪闪哪来的灰机啊
 yukiachen：我果然很讨厌金闪闪。。。石头最近便当挺频繁嘛。。一切都是时臣的错。。大帝王妃很恩爱。。。
 lancee：飒爽英姿！！！
 mars999：PAPA的嘴炮......
 archer：Excalibur~~~
 16418：都是时臣的错
 trian：感觉这集真良心。。
 52785：都是时臣的错！
 plsxyl：预算在燃烧！！！！！
 sqjsdf1036：阳光青年被面瘫大叔颜射；没有奥特曼的地球防卫队全灭
 baal1234：我愿意只做樱一个人的正义的伙伴，所以时臣你还是去死吧
 nanokaleaf：实力............早早去训练自己，sakura就不用遭罪了；要怨就怨懦弱、逃避的自己吧，最后被命运所逼，还要回到魔法师的世界里。时臣说得对
 8012：预算啊预算啊
 chirin：时辰没错。
 z7039585：略碉堡
 feokazas：带感啊
 prxyake：制作太精良了
 nanali：Lancer····
 icat：看直播真爽
 oscarc：b站播不动，nico上看的。龙之介为什么没被爆头呢，坐看下集lancer自古多苦逼
 erikasxy：用那么多钱去做好章鱼的画质真的大丈夫？？
 wendyting529：闪闪你的灰机太屌了....
 燃爆了啊！！尾浦大妈太美好了！！还有ED这么秀恩爱大丈夫？
 scy：钱都烧在打飞机上了吧！
 aquarhead：神ED无误...
 lhb5883：这ED好晒
 wwftherocksp：都是时臣的错
 61723：这钱烧得希望别像第一季那样高开低走
 demetrio：一上来就高潮大丈夫……？
 iaiaa：正版授权意味着渣画质吗…不过我还是被了……还有闪闪你的UFO……
 superbob：这不是Fate……这是机战……
 elvyis：Good~
 458：F15J升级为推力矢量发动机了！
 conan：沒有想像中給力。
 aginav：唯一感想就是ufo桌终于又有钱了
 11895：下一集一定是Lancer的便当集。。快出现奇迹
 66259：龙之介哟，吾王是欲望的赞同者，即使所以人都不承认你，吾王承认你！
 
 觉得狙击手是最讨厌的职业了，战士在前面浴血奋战他却在后面放冷枪，撤退时第一个跑。资源都调给了狙击手们，我们在前线被弹雨打的抬不起头来，他遇到一个同样的狙击手就可以调到火炮支援！
 valhalla315：有怪兽 呼叫凹凸曼
 relasth：不想看第二季了……正常视角下的悲剧我受够了……不想再重复了TVT
 huazhatongmeng：15集快来吧~~
 nagicon：可怜的lancer一直在岸上看着
 yufei：lancer太可怜了   刚连载就要挂  悲剧的命运不可改变  为毛好人都死得早啊
 14289：看!飞机
 pez：吐槽版的字幕组碉堡了~~
 lustdrive：难以想象第二季重开的第一话砸了多少钱。。。
 vince19：也就只有某个军火控才会把超能力魔法战争搞成高空炫技空战
 eachgo：空战啊= =
 nakedbaby：現在的TV動畫畫面都這麼屌了嗎？！
 haohao69：空战很精彩~
 maikcn：枪哥你就这么悠闲的再旁边看戏真的大丈夫?
 grubstreet：好屌的画面……
 壮哉我ufotable大手笔！
 战斗机出场的那一段作画碉堡了！！！
 yuyukocon：完结纪念～
 shameimaruaya：总觉得凡是早早就看完小说的作品 看动画时往往少了很多激动和惊喜啊。。
 不过作画真的很棒。
 cis：石头的声音美翻了~~~
 jyoseaaaa：新OP ED好棒
 165796：OP&ED赞的说~
 266927：to the beginning! 
 雁夜怎么不亲口告诉一下时臣他女儿的遭遇...
 355338：雁夜叔也太惨了吧，都是master差距怎么就那么大呢
 时臣还是人吗，对自己的亲女儿也太残忍了
 299900：追求根源的魔术师
 就是现世的数学家、哲学家们吧
 randog：真就把金闪闪供着嘛，时臣就只管拍马屁，中二王真不好伺候，讨人厌
 第二季一上来就整这么儿戏感觉不太妙，不过雁夜说得好，傲慢的魔法师没一个好东西
 休养了几个月，一改前几回的讲话文戏，画面又开始飙大片了~~~
 687892：给龙之介出殡咯
 tascota：你b的画质太拉了
 san值掉完了
 595981：时臣真就召唤了个爹,不过看时臣说的那一堆屁话,我还是想让你原地去世。
 496446：这么喜欢肠子，去看寒蝉业卒吧
 satokazuma：byd到底谁说servant，时臣给自己找了个爹吧
 两个谜语人我真服了
 龙之介就那么没了？真是一对苦命鸳鸯啊

第15集
 misakamisaka：枪哥。。少了一把枪。。拿什么去战斗呐。。
  >>monica729->misakamisaka：下面的枪还能。。顶上
  >>3176->misakamisaka：狂暴战转武器战。。
 siyihou：枪叔要苦逼了
 athrun1120：这话闪闪大活跃啊 打灰机+说教EX  太碉了 那灰机果然有ATfilled  
 
 切丝怎么想什么都是計画通り啊 橡皮艇真好用
 
 麻婆你想干啥 又发现新的娱乐？
 
 绿L的枪怎么感觉是饼干做的 一折就断话说他居然还能瞬移
 
 兰斯骆驼重机枪 这是想演B★RS么
 
 鸭梨山大超时空传送机 原来老虚也玩红警
 
 卡死他和石头真是圆满了  贞德有戏份 期待正式参加
 jesse629：占座综合症侯群小组成立,欢迎大家加入  戳我
 easycker：Saber这集EX咖喱棒确定？
 lancee：飒爽英姿，飒爽英姿！！
 
 以及，王的斗嘴...
 arashihikari：占!
 aiyo：柠檬味黄枪棒棒冰
 avengelinez：同15和17楼
 luo6611316：我最讨厌的人：时臣
 15505："幸运E你的便当到位啦!"
 elvyis：3.3
 9023：吾王既视感
  >>cheshiredo->9023：所以才会把吾王当酱德嘛
  >>apr19->9023：贞德还是真的粗线了
  临死的幻象什么的...
  >>butakami->9023：好美的說。。都讓人想拆真愛組的西皮呢。。。
  
  不知道的還以為，吾王的轉世是貞德啥子的，不過轉世之後跟自己國家的臣民打一百年丈確實蛋疼
  >>30071->9023：相比之下 个人喜欢贞德多一点 好美啊
  >>linali->9023：贞德真的很像傻吧。
  从某种意义上来说 Caster 实现自己的愿望了。
  最后的这段幻象难道是EX咖喱棒功效
  >>scarlex->9023：公主同盟既视感
  >>crosssli->9023：一股里番feel
  >>zergy->9023：为嘛贞德看的像软妹版的吾王。。。
 cheshiredo：本周的金剑枪耀眼死了啊啊啊啊啊你们快去3P结婚算了吧啊啊啊啊啊耀眼死了啊啊啊啊啊啊啊不愧是我的本命CP！！！（咦本命是3P么= =
 magicfish1990：枪哥直接撅断大丈夫？
 狂战机干扰弹变AOE
 fff_pluto：像甘蔗一样脆的黄蔷薇
  >>syaoming->fff_pluto：甘蔗+1
 74349：不得不说Excalibur的效果甩FSN几条街
 59787：摔到啊死啊啊啊啊！！！受不了，又开始等下周六了！！枪哥好帅啊！！帅爆了好吗！！！闪闪我快变心了啊！！闪闪就是因为SABER誓约剑金闪闪的，所以看上她的吧喂！！啊啊啊！！
 slayangel：太太我天天帮你接手机啊啊啊@！！！！
 inchee：真爱组走好QДQ，肯主任乃家枪叔要便当啦乃还不穿着秋裤出来露脸啊，调戏金闪闪什么的最开心啦，大帝王妃继续闪啊，EX咖喱棒更闪啊，夜雁叔叔好苦13啊，3D长江骑士乃捣什么乱啊，时辰PAPA乃不可以欺负夜雁叔叔啊，麻婆乃是不是什么奇怪的东西觉醒了啊，各种BGM38啊
 ruocaled：我还以为L叔要切腹……结果只是掰掉而已啊………………
 
 话说那把枪为什么不能阻止caster再生？
  >>butakami->ruocaled：好敏銳的邏輯漏洞。。
  >>15038->ruocaled：因为插不到源头 Caster……
  >>conan -> WM：因为插不到源头 Caster 的寶具——人皮書。
 sallymzh：ex咖喱棒！！！
 mizudiwood：闪闪快把saber领回家吧~
 imoeacg：L叔真男人
 kuhaku：槍哥你的黃薔薇被你折得好像在折棒棒冰￢ω￢
 voiceover：只是折了枪这么简单啊该不会是如果Lancer只是这么死了太无聊了一定要找个更虐的死法吧
 
 fsn梗成功回收。
  >>zergy->voiceover：难道。。。。这就是为嘛在stay night里 Lancer只有红棒子？
  >>voiceover -> 清烈羽：不是说这个，fsn里有提Saber在河上使用过excalibur导致河上有一艘船的遗迹。这里其实表现的不够明确，可能下一话会补完说明，那船是切嗣安排在那里防止危及岸上居民的。
  >>zergy -> voiceover：船给当盾牌使了-_-||。。。
  >>nakedbaby -> 清烈羽：FZ裡的是迪爾梅德，FSN裡的是庫丘林，他們不是一個人⋯⋯
 superbob：预算啊啊啊啊啊www
 zss5514：好想去买双王党的本子！
 30002：ex咖喱棒的读条略长啊。
 
 金闪闪你是看到saber也有个金闪闪的东西，所以对saber有兴趣了嘛。
 
 果然在泥轰人民心中，刀就是来砍各种boss的。
 carening：下一话就荣誉的尽头了都……
 多看几遍此话记住某人光辉的身影吧，下话等虐……
 kawawuso：黄蔷薇好脆啊啪咔一下就断了0 0
 nxzero：真心有气势，长江骑士应该还没挂把，言峰这个怪叔叔到底做了什么
 leins：这地图炮的bgm真不错
 74480：lancer好悲剧啊……少了一杆枪……
 apr19：一本满足！埃克斯咖喱棒！
 L叔真骑士道！
 还有金闪闪的表白= =
 好棒好棒
 nagicon：extra里边尼禄也和saber一个样，为什么高文就没认出
 xqsdzc：lancer真汉子！
 Excalibur效果大赞！
 金闪闪果然是金闪闪控
 mayingjun22：枪兵大义折金枪，SABER怒斩海魔怪
 baal1234：贞德君，CASTER你值了。
 长江骑士好不值==
 time_poor：唯一感到遗憾的是 那个传令兵怎么一副没睡醒的样子  ··
 看原作时的印象应该是 拿骑骑马 出现的英勇样子啊~~~
  >>mars999->time_poor：一千年没睡过觉了
  >>syaoming->time_poor：在那边战到疲惫了？
 bella：战斗效果太帅了，各种循环播放
 光这两话就不知道PIKAPIKA地烧掉了多少钱……
 monica729：枪哥果然撑不过五一了
 每话OP都看太太吐墨水虐死了呜呜呜
 pooko：难道下一话枪哥就便当了？
 matorovskii：第五次和第四次比起来各种意义上的弱爆了= =
  >>sxh1991->matorovskii：= =这么说明显是没玩HF线……
  >>ylen -> 邵小貓：我每次看到这个缩写。。都是条件反射成HaveFun
 airlandon：还是没燃起来，差点睡着。BGM真不行啊，浪费这优秀的作画了。
  >>airlandon->airlandon：咖喱棒聚气好像元气弹
  >>dimmm->airlandon：BGM同感，梶浦大妈不行了啊
 dgfrresky：枪哥你的黄刷子那么容易断了啊？？？？
 sparrowkilledme：ED居然没换啊要这样闪瞎一整季吗……不亏是春番……
 嘴炮放那么多 战斗倒是一下子就结束了啊papa大人orz
 下一话 下一话就是某人的告别战了吗好快Q囗Q
 13915：EX咖喱棒好棒
 cangjie：才发现EX咖喱棒居然这么帅。。
 butakami：總覺得lancelot好悲催
 
 那個猥瑣的緊身衣男掛了以後，最讓人討厭的果然就是金閃閃了
  >>saevitreous->butakami：直接穿越到bones裡的lance了囧
  >>butakami -> 邪魔：lancelot的存在感果然負數。。
 pikachu122：L叔你怎么办。。。。
 wwftherocksp：L叔刷子特性关不了，让你当初不加点钱买把带开关的，这下亏了吧
 syaoming：saber モテモテ
 有妹纸的圣杯战争
 rokeyzki：Fate/Apocrypha里的Saber到底是齐格菲还是贞德呢？
  >>butakami->rokeyzki：我覺得15話後面貞德的出場就是先給apocrypha打廣告
  >>ppluvu->rokeyzki：大招是一次性自灭
  >>siyihou->rokeyzki：齐格菲是Rider啊！
 dimmm：关于本话中出现的可怜的船
 52227：这节奏把握地好糟啊……
 rainshiner：都是时雁惹的祸。
 L叔不要走啊~
 saevitreous：雁夜的走向究竟要怎樣啊=3=
 linali：麻婆放开那只雁夜！切嗣才是最黑的
 11895：原来Lancer的便当集是下一集...走好。为了我们的骑士精神
 byzod：金皮卡坠入爱河中- -
 fuloli：真爱组下线了呜呜呜。。。一把刷子的枪哥呜呜呜呜呜。。。。切丝我恨你！
 疯狗怎么见人就咬啊砸那么多预算是为了给枪哥立死亡flag的么混蛋！
 还有麻婆到底对雁叔做了什么。。！！
  >>venusxx->fuloli：你受了严重的内伤，被乱动，看我运功帮你疗伤，传点真气给你。
 20341：lancer啊
 nsevit：又是砸钱结果使不上劲的感觉。大妈你这Excalibur改的，气势全没了……
 crest：有没有香草味的？
 prxyake：EX——咖喱棒！
 scarlex：圣剑开挂斩触手
 印度飞船戏疯狗
  >>ppluvu->scarlex：蛤蛤蛤
  >>npc0730->scarlex：+233，好总结
 scy：屌丝果然斗不过高帅富
 wccs：金閃閃又被黑B擊墜了
 ppluvu：另，看下一话74叔虐骑士道二人组
 lhb5883：变成一把刷子了
 skuma：澄空的720P画质不给力啊=。=
 huazhatongmeng：L叔......
 ylen：闪闪二缺被撞飞了吧。。hiahia
 nion87：听着BGM我总是想起小圆脸.....
 luciakaze：忘说了= =那个EX咖喱棒……震撼到我了……我是说吾王吼的那一声………………【BGM的话我还是喜欢kalafina在空境里的T▽T感觉没空境里好嘤嘤嘤】
 erikasxy：土狼配不上SABER！LANCER才是真汉子！
 lustdrive：继续烧钱。。。
 arikikazu：我的金閃閃！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 nakedbaby：狡猾，狡猾，沒有金刷子，腫摸種莊稼？！
 conan：咖喱棒！！！！
 79455：吾王EX咖哩棒配上太太圖書館導覽員文藝解說是挺美的，巴特↓
 冰棒一樣被折斷草草下場的黃薔薇真是讓人無語(ˊ_ˋ)
 haohao69：saber大显神威啊~
 jyoseaaaa：闪闪の表白
 266927：心疼雁夜  所以说为什么不把话讲清楚，至少让时臣了解真正的情况啊！
 insulsa：rider开固有结界没喊招名儿
 randog：算是明白为什么说FZ配乐不及FSN了，咖喱棒前摇解说这么悲壮，一击打出去却只有必胜，金闪闪和征服王望向saber的孤独背影时，也没有悲情，倒是金闪闪一句评头论足宣示主权好笑
 okkr520：saber读条时可以配一句“百发百中，熔岩元气弹！”，黄色棒棒冰好评……本集槽点过多
 blackadder：一下子退场好多人啊
 514673：人均五五开呗
 mkxdcdcpsonny：骑士不愧是骑士
 ex咖喱棒很帅
 satokazuma：最后..这算告白么、
 本集ex咖喱棒名场面

第16集
 misakamisaka：枪叔我不要你走
  >>matorovskii->misakamisaka：走定了。。。骚年。。。自古枪兵多短命~
 aiyo：T T 切嗣你应该用圣杯拯救你的中二。。。ED越看越虐心。
 枪哥你口水留出来了
  >>linali->aiyo：截了一样的图，这张很美TAT.....
 avengelinez：这集估计也会很燃。。。Lancer啊~
 athrun1120：卧槽 绿L死的也太猎奇了...
 woshibailangwop：就说一句太操蛋
 mercurychiu：苦逼的枪哥，下集就杯具了╮(╯_╰)╭
 lancee：看得很难受
 59787：枪哥最后让我萌上他了！
 elvyis：...
 akisearu：期待更新。。。
 15838：都在为L叔难过么，我却为了没有人能够理解切嗣而哭了呢T_____T
  >>shurads->15838：因为L叔的哲学虽然迂腐但是朴实可行,切嗣的哲学是自我矛盾的
  >>15838 -> Shura：这就是朴实可行的结果？呵呵厚
  >>shurads -> ウッチャン：怎么了,虽然是坑了自己但他不后悔啊,saber和L叔再投胎还是想做骑士不是?相反切嗣那样的玩法失败了,就是一场空只剩追悔莫及
  >>15838 -> Shura：我从来没有说过L叔有什么不好的地方，只是大家世界观不同罢了，如果你要用切嗣自己未知的未来去要求他的话就太过分了，他一直也在用自己的方式努力。
  >>15838 -> Shura：我并没有认为切嗣不对,但他的手段和目的是矛盾的是一客观的事实,切嗣的理想冒的风险确实比骑士精神要大得多,他也不就为这一蹶不振了么.
  >>shurads -> ウッチャン：不杀了主任他还有和其他servant结契约的可能性这句话没看到？这不过是理性的判断罢了，如果这就要和滥杀,心怀憎恨,有没有节制,随着性子来扯上关系的话，那咱还是到此为止吧。我好像没有这么联系,只是单纯在反驳切嗣的那个"战场都是一样的地狱"的观点罢了;既然你提到他杀主任的行为,没错,这算个理性的判断,不过因为"平民里混了士兵"而屠杀也是相当理性的.
  >>404000 -> Shura：“相反切嗣那样的玩法失败了,就是一场空只剩追悔莫及”从结局反推就没意思了
  >>shurads -> smartwoodwjy：我改一下这句话，以免你误解：相反切嗣那样的玩法（如果）失败了,就是一场空只剩追悔莫及。
 hbc：好像一集一个便当刚刚好额！
  >>conan->hbc：14：龍之介；15：Caster；16：苦逼L叔三人組；17：時臣。
  >>687892 -> 滾滾洗衣君：这就剧透17集不好吧
 9023：坤哥要便当了
 20341：枪叔慢走
 ylen：枪哥最后那段.- - 好恐怖
 imoeacg：枪叔TAT
 sxh1991：4代枪兵本来就是路人呀=。=被迷倒的少女都是魔抗太低啦。弱爆了你们。wwwww
 yinsang：全家便当L叔死的太苦逼了
 sakurajoker：第八的契约?  难道下集时臣就要死了?  然后麻婆和闪闪建立契约??
  >>dimmm->sakurajoker：loli都发便当了
 dgfrresky：枪兵组真苦逼
 voiceover：切嗣露出愤怒表情又收回去的那瞬间确实很传神。
  >>15838->voiceover：+65535
 kiminozo：这集为什么比咖喱棒还给力啊～
 fred104：太太！撑住啊！窝来给您送水啦！
 erikasxy：对切嗣的心情就如当初对临也的心情一样复杂。。要不要这样
 magicfish1990：L叔就这么去了。。。
 kurichan：被致郁了
 babyblue：为喵我笑尿了........尤其是爸爸那个瞪谁谁怀孕的眼神
 dimmm：枪哥你第三把刷子还没拿出来用呢怎么就便当了
 bgm继续不给力啊
 danny5land：枪组主仆都值得同情。
 骑士道被践踏的Lancer自不必说，虽然镜头不够长，但是那足够厉鬼的造型还原了小说中的愤怒
 肯奈斯难得整集基本做到了步步理性（骗取令咒，用手枪做掉璃正，在lancer迎战时认为lancer应该带主人逃跑——尽管只停留在认为），但被一个更理性而狡猾的敌人完胜了
  >>aiyo->danny5land：主任能活到老学到老很好，可惜道行太低了啊，说到底还是魔术师世界的思维害死人。。。
  >>mars999->danny5land：主任的智商......
  >>conan -> 折耳布丁大帝：魔術世界的思維居然也搞暗殺，也用手槍。
  >>aiyo -> 滾滾洗衣君：我是指他觉得签了那个契约就真的没事了这一点，这不是魔术师的思维方式咩
  >>aiyo -> 滾滾洗衣君：活到老学到老就是指他也学会用手枪暗杀璃正了，可惜只学到了皮毛啊
 teki1988：枪哥走好QAQ！
 30002：切丝果然是那种未达目的不择手段的人啊。
 
 主任你的老婆弱爆了啊。。。。。。。
 
 拿枪的果然幸运e。就这么便当了。。。。
 unhappymushroom：这集好震撼!~~湿了!
 47701：迪卢，能遇见你真的太好啦。。走好
 lzx：走好 父亲大人~
 nsevit：CV表现严重失准的一话……有功夫给Lancer刷妩媚不如把老爹的自白好好做一下行么？
 hirondelle：那天早上，卫宫切嗣高声表达的决意，从那毅然豪迈的样子可以看出，那是他毫无虚伪、真正的肺腑之言。
 但那不可思议的隐喻般的话语到底意味着什么——切嗣在几天之后，才终于清楚地理解到。
 
 切丝爸爸TT
 这种在明知背叛+全灭结局下看他们的每个挣扎都是一种心痛啊……
  >>shurads->hirondelle：这才是生命的美妙之处不是么
 kawawuso：LS似乎透了什么但是也没看懂
 
 对于切丝爸爸又爱又恨
 scy：枪叔走好。
 min：枪哥安息吧
 ruocaled：从FSN的结果来看……切丝的所作所为就是一中二啊……
  >>15838->ruocaled：用未知去要求切嗣是不是太过分了？
  >>bernkastel->ruocaled：你怎么立直了
 cheshiredo：枪哥走好
  >>leoz->cheshiredo：看到这一幕就觉得，L叔死的手法和学姐一样呀，先被saber斗志治愈，抹去沉重，然后少许战斗后瞬间便当...最后还加了愤怒的一段独白，加重了虐心的敢脚~
 crest：便当拿好，切嗣好嘴炮。
 btzzxc：luck E的L叔又便当了。。。夫人也快了啊
 jingjia：14、15一集死一个，16一集死三个，可悲呀！
  >>crosssli->jingjia：你把神父给忘了
  >>jingjia -> 星迹流砂：你也把那飞行员给忘了。
  >>conan -> 星迹流砂：我也忘了。
 leins：这集也太崩了
 74480：Lancer大悲剧
 zxdontcare：太虐心了！！！尼玛！！！搞不懂切丝！！！
  >>9683->zxdontcare：快去补小说 只需要看第一卷的第一篇和最终卷的第一篇即可
  >>zxdontcare -> 博麗霊夢 神隐中：好！去看看
  >>zxdontcare -> zxdontcare：稍微能够理解了 将重担一个人挑在肩上太残酷了。。。
 airlandon：幸好没被剧透，看到切丝杀人的时候还是有点感觉的。可惜枪哥那里还是被剧透了。
 sparrowkilledme：下一话就是“一路走好 父亲大人”了吗QQQQQQQQQQQQ
 monica729：只能这样欢乐一下了
  >>nakedbaby->monica729：高坂同學你走錯片場了
 mars：枪兵再见wwww
 eachgo：枪兵组死绝……不过最后校长签约是为了自己还是为了女人？
 
 Saber在卫宫眼中是手段之一
 
 
 最后的悲剧源于枪的诅咒？
 
 
 
 校长最后说“我的战斗和XXXX家的荣耀”而L是期待“荣耀之战”，所以才向性一致……
 
 
 夫人还真是喜欢CAR啊
  >>baal1234->eachgo：为了女人
  >>the_zudah->eachgo：相性是不一致的吧- - 招出这只枪兵是因为圣遗物的原因
 pikachu122：L叔走好。。。。
 下回轮到谁了？？
  >>monica729->pikachu122：时臣TAT
 baal1234：L叔的过去，不放一边吗。。。
 apr19：L叔真苦逼...
 最后的诅咒好带感...
 最后切嗣♂说教什么的
 byzod：卫宫切嗣，使用战术为主武器的英灵
 sadrule：自古枪兵幸运E
 L叔一路走好...
 arikikazu：槍哥TAT！
 wwftherocksp：自古枪兵多苦逼
 时辰死亡FLAG立起来了？以后再发生啥事找谁推卸责任啊
 14653：谁叫枪哥你是幸运E
 donaldz：枪组悲剧完全不是枪哥幸运E的问题...
 而是枪哥这服从F，智商F，只有一个A，就是意义不明的自豪感...
 肯主任真是悲剧招出来这货...肯主任这么天真烂漫结果搭配上枪哥这样的“什么样的节奏才是最痛快”...
 
 当然最根本的问题还是时臣
 elmer：枪哥真是太虐了太虐了。。。ORZ
 3176：- -话说切丝是要创造啥新世界?
  >>zxdontcare->3176：片头说的：为了不再有人哭泣的世界  ╮(￣▽￣")╭
  >>273577 -> zxdontcare：片头说的：为了不再有人哭泣的世界  ╮(￣▽￣")╭╮(￣▽￣")╭
 redeme：呆毛枪死的好黑暗。。。额
 linali：好惨呢
 52227：作画不错但是真不想再吐槽分镜和BGM了……
 jo_e：对于FZ第二季热情并不高涨了啊，反正不是补完小说的缘故
 xuux：以各自的目的为终点，最后活下来的就是正义。
 gon：切嗣我挺你！
 幸运E也真够苦逼的呃
 venusxx：自古枪兵幸运E。
 不对，明显土狼这种枪兵真是Lucky爆了！这不科学！
  >>npc0730->venusxx：土狼的英灵职阶不是archer吗？
 rst：太悲剧了...切嗣太阴了...
 8075：人類真是矛盾的生物。人類為了追求和平而戰爭，卻因為戰爭而破壞了和平。真是矛盾的生物。……人類雖然矛盾但是並不愚蠢，我一直都這麼相信。
 （人類真是有趣的生物。人類為了追求和平而戰爭，卻因為戰爭而破壞了和平。真是有趣的生物。……人類雖然有趣但是並不愚蠢，我一直都這麼相信。）
 ——藍寶石之謎第19話
 
 我完全啞口無言。這個動畫【按：新世紀福音戰士】，到底走在了時代的多麼前面啊……不，不如說，我知道了EVA對我所處的這個世代所施加的咒縛，是多麼無情……。
 ——西尾維新《戲言系列用語辭典》
 saevitreous：切嗣乃就不能尊重下自己的servant的心願嘛……至少等到他們差不多分出勝負了再說嘛→_→
  >>venusxx->saevitreous：夜长梦多。
 oscarc：啊咧我看过小说再来看动画都不觉得虐心，只是觉得切嗣的计谋很牛逼。
 nakedbaby：切嗣好毒啊⋯⋯和Saber的那段對話還原得很帶感啊！
 sqjsdf1036：枪兵又自杀了
 luo6611316：终于，轮到优雅的时臣了。。。
 saiwings：红眼幸运E w
 64250：没活过51啊 枪哥
 61317：智商是硬伤，可怜的枪兵
 huyu0808：枪哥死了，真是惨烈啊..当初看原作时我可是死一个人哭一通呢，一晚上看一本半哭湿了半个枕头..唉..
 neko223：竟然真的领便当了Lancer啊！！
 sou：自古枪兵幸运E……
 june02：Lancer太二～实力又太弱。。。。。一点趣味都木有。。。。。早死早超生吧。。。。。。。
 memokun：啪啪啪一家子都领便当了切丝你够狠。
 ppluvu：夫人
 47105：Lancer 叔好走~~~
 79455：“就、就這樣？槍哥就這麼簡陋顏崩地下場了？”
 haohao69：lancer太可怜了~他最后离开的时候难道也在憎恨saber吗~哎~遇到那样的主人真倒霉啊~人家英雄王就能遇到那么恭敬的master呢~哎~lancer太可怜了~
 grubstreet：其实一直觉得切丝很像《24》里的鲍小强……
 为了达到目的不择手段，但是如果这种目的是邪恶的话整个人就变得邪恶了，说到底还是目的论啊。不过在这种情况下依然坚持所谓的骑士精神真的救不了世界，唯有以暴制暴才是给力，就像阴毒的主任被更阴毒的切丝干掉一样
 shameimaruaya：看小说时就一直记忆很深直到现在的切嗣一句话
 “战场上没有希望，有的只是无尽的绝望。以及那些只能建立在失败者身上的，名为‘胜利’的罪行。”且不论观点对错（谁知道对错呢，人们只能相信自己的信仰前行罢了）
 jyoseaaaa：TAT自古枪兵幸运E
 chensanji2011：之前看小说的时候没什么感觉 时隔这么久再来看动漫却完全被虐到了 动漫版中的枪哥没有小说版中感觉那么二 已经不知不觉爱上他了Q^Q
 vitami：Lancer好虐 QAQ
 abc979937811：L叔真心好人
 npc0730：zero从枪哥一家开始开虐，肯尼斯还是被74黑了一道
 我反而觉得74说的很对啊，圣杯战争就是战场，战场上是没有希望和所谓骑士道的，最终的目的只有赢，不管用什么方式
 ast：又是一个虽然但是.....
 切丝太狠了？
 然后我就害怕Saber被干掉了.....
 结果对不起.....祝你们l组一路走好~~~要是我一样这么干~~~
 Saber又道破真相~~~可惜切丝也坏~~~
 mrwangbote：打着正义的名号以残忍的方式追求正义，切嗣这人还真是有趣。但像这样自己一个人背黑锅的行为，如果目的没有实现，代价是相当严重的，害怕切嗣有哪一天也会遭到报应。不能对切嗣的行为作出评价，只能说他尝试了一条新的道路
 真理掌握在少数人手里，但真理能否被世界接受，这又是另一个问题
 insulsa：抓索拉吴没看懂怎么摸到身后还没发现的。砍了手为什么往后趔趄屁股墩，还找手。喝醉了？
 404000：saber和切嗣的分歧也正是由于历史局限性吧，近现代战争的血腥程度、残酷程度都远超中世纪
 508798：切嗣的叹息：冬木的血成为最后的血（不可能实现的愿望所以寄托于圣杯。）Lancer和Saber打的正酣（......)
 randog：我要和Lancer一样诅咒你们这些魔法师下地狱
 情节很棒，说教的台词糟糕。骑士道？那算什么。英雄？你以为在说谁？
 不过切嗣的魅力塑造出来了，比一直崩坏的saber好多了
 517904：令咒的效力这么强的吗,直接赐死
 zhumengjie：冥场面，这么卑鄙老阴比又有正义理想的男主角简直是极品，对他真是又爱又恨
 687892：Lancer真可惜
 切嗣是真枭雄，跟曹操一样，让人恨得咬牙切齿也不得不佩服
 “缔造人间天堂的企图，结果总是造就了人间地狱”
 595981：两代枪兵的骂死他怎么都是这种吊人,枪哥实惨,不过想一想枪哥本身也有问题
 blackadder：英国佬又在欺负苦逼爱尔兰人了
 573817：两任枪兵都是吊主人，两任枪兵都是自杀吗，唉
 288280：看爽了这集
 496446：太悲催啦Lancer
 satokazuma：这集怎么有点小孩子打架，大人在那边勾心斗角的感觉了、笑死
 
 肯主任&枪哥组合率先OUT出局
 
 有一说一，虽然骑士精神真的崇高，但这波站切嗣
 847793：男主这个转头的表情太精髓了
 tom123do：烟叶你这废物，为什么没能保护樱
 1129853：喜欢枪哥也喜欢切嗣..

第17集
 aiyo：时臣一上来就是这种残念脸，太失态了啊
 有没有人和我一样觉得saber的蹲姿背面很萌？被切丝罢罢伤害了之后气息都变萌了www
  >>10017->aiyo：真的好萌！>////<
 jesse629：前排占座等待下一份便当
 15838：时辰papa走好QAQ
 crosssli：最后来喊一次：
 都是时臣的错！！！
 3696：就、还蛮无力的
 ppluvu：神父要觉醒了
 9023：哈哈哈，这下都是谁的错？
 47701：时臣PAPA走好 ヽ(；▽；)ノ
 silvercloud：这么完整的死亡flag...时臣你知足啦！
 yinsang：时臣走的不优雅啊
 stuart_lee：都是时臣的错
 panagion：PAPA这是您的便当已热透
 不带您这样给自己立FLAG的
 min：果然第二季跟第一季差远了
 8063：时臣也活不到劳动节
 superbob：顔芸の章
 cheshiredo：时臣你终于解脱了，看着下谁还能怪到你身上！
 kawawuso：制作组满满的恶意 果然对于第二季（ry
 PAPA走好
 ruocaled：魔法师果然物理防御力0啊 背刺一下就挂了……
  >>venusxx->ruocaled：潜行绞喉，出血背刺，影舞一波带走。
 teki1988：闪闪の改嫁（大雾
 mhqsxkr：神父跳反了！
 pooko：神父你和切丝怎么能这么基
 神父你和闪闪怎么能这么基
 我怎么看什么都基啊
 kazesey：………………2333333
 apr19：以后我们怨谁呢
 saevitreous：侍臣死得好狗血……= =
 jingjia：凌的老爸就是太仁慈了，很傻很天真啊！
 dimmm：充满NTR的世界……
 好心痛凛
 52590：Azoth跟FSN里面的造型不一样有木有，大家都没发现么…
  >>baal1234->52590：乃说的是这货？
  >>52590 -> 亚历山大·冯·洪堡：不不不，是这个 游戏里跟FZ里造型一样，但是动画里面就崩了…23话凛把剑给土狼的时候还没崩，24话土狼刺豆腐的时候就崩得一塌糊涂了…
  >>baal1234 -> 哈拉黑塔：图片仅为广告效果，与实际产品无关（bgm38）
  >>ctb625 -> 哈拉黑塔：这就是个法系匕首啊。。日本法师也用匕首啊。。
 arikikazu：雖然早知道時臣要死，但這也死的太簡單了一點233
 金閃閃你終於跟好基友簽約啦www
 下一話是講……切絲小時候的故事（？
 ephem：远坂时臣挂的太没激情了……凛，好可怜啊……
 athrun1120：NTR  麻婆一句话闪闪就倒戈了  
 
 不过教坏麻婆的本来就是闪闪 一切都是計画通り
 xqsdzc：祝贺神父在五一前完全黑化成功金闪闪费了那么多口舌调教也不容易
 elmes：下一话外道专场，真不想看
  >>baal1234->elmes：真想看
  >>elmes -> 亚历山大·冯·洪堡：真想看真不想看【。
  >>baal1234 -> 口口：真不想看【。食尸鬼和魅魔可是很萌的
  >>elmes -> 亚历山大·冯·洪堡：食尸鬼和魅魔可是很萌的不记得有魅魔啊！
  >>baal1234 -> 口口：不记得有魅魔啊！不能说的·秘密
  >>elmes -> 亚历山大·冯·洪堡：不能说的·秘密外道め……
  >>baal1234 -> 口口：外道め……现在可以告诉你了，其实老师有魅魔血统哦
  >>elmes -> 亚历山大·冯·洪堡：现在可以告诉你了，其实老师有魅魔血统哦
  >>baal1234 -> 口口：差……好……多……啊……Succubus和Incubus的区别~
  >>elmes -> 亚历山大·冯·洪堡：Succubus和Incubus的区别~不是人和马的区别吗……
  >>baal1234 -> 口口：不是人和马的区别吗……这不是英雄无敌。。。
  >>elmes -> 亚历山大·冯·洪堡：这不是英雄无敌。。。那就是男的和女的的区别吗！还是很大啊！
  >>baal1234 -> 口口：那就是男的和女的的区别吗！还是很大啊！其实，在我看来，Incubus应该是不具备生育能力的，不过既然WIKI上这么写的……
  >>elmes -> 亚历山大·冯·洪堡：其实，在我看来，Incubus应该是不具备生育能力的，不过既然WIKI上这么写的……
  >>baal1234 -> 口口：那这个种族只能和人类生孩子吗似乎他们只有和人类做的欲望。。。。
  >>elmes -> 亚历山大·冯·洪堡：似乎他们只有和人类做的欲望。。。。啊18话真的很好看！
  >>baal1234 -> 口口：啊18话真的很好看！嘿嘿，见识到外道的魅力了吧。
 mars：哈哈哈哈哈哈哈
 byzod：后宫和弟子私奔 师傅惨死徒儿手下
 这个社会我们缺少了什么
 详情请见第13版：《背刺身后的恩怨——牛头人的感情世界》
 pikachu122：闪闪你就这么倒戈了？！
 神父的本性终于出来了。。。
 venusxx：开始白热化了。
 baal1234：麻婆神父进化基本完成，但最后的笑容略显猥琐
 愈发觉得凛萌不起来啊==
 monica729：PAPA死了lol 但是最后的表情实在太好笑了
 sparrowkilledme：papa死的不够优雅啦坏制作组！
 闪闪和麻婆你们俩……眼快瞎了=_=
 erikasxy：闪闪和神父可基了
 wwftherocksp：都是时臣的错
 10017：要被百合组和狗男男闪瞎了……
 megpoid：原来凛你拿到的是沾着你爸的血的短剑啊……切丝papa的过去终于要来了
 vince19：凛什么都不知道是幸运呢还是不幸呢
 voiceover：金闪闪的裤子不错...
 scy：整整大半集的flag
 cjppo：这一话的制作真心不如以前了
 ylen：閃閃居然是混沌善良。。。－  －
  >>vince19->ylen：混沌善良= =||……原来我一直误解了他
 9245：时臣！！！！！！！！！！！！！！有一瞬间我确认我是恨着麻婆的……话说回来这集的质量真心不好啊，闪闪脸都给崩了。时臣挂掉了闪闪和麻婆却在肉麻地亲亲我我……麻婆你忘了切嗣了吗闪闪你忘了恩奇都了吗，魂淡，这集各种不爽
 s23sui：被你們這么一說，真的就是老婆出軌的劇情，哎。。。。
 matorovskii：时臣一路走好
 feokazas：远坂时臣没有错！！！
 linali：接下来刷“谁的错”
  >>30002->linali：虽然时臣便当了，但是还是时辰的错。
  
  你看世界便当之后不也还是 世界的错嘛。。。
  >>linali -> Feysala：虽然时臣便当了，但是还是时辰的错。
 panduk：既然时臣都死了那只有……“都是老虚的错！”
 minamiyuu：..太太和舞弥还有Saber百合更美好....
 hermmmit：115提取码XDDDDDDD麻婆你快够...
 qtabc123：时辰都死了；难道不是时辰的错么？你们怎么可以这样不矜持！
 nakedbaby：摩托車好帥啊www
 zss5514：要不要这么基
 kk1111：满脑子都是小金莲和狐狸精了
 30002：时臣居然便当了，这果然是时辰的错！！！！！！
 magicfish1990：都是时臣的错！走好/
 fff_pluto：真是满满的恶意……（剧情意味）
 连最后时臣那逗人发笑的表情也充满了官方的恶意
 conan：基情滿滿。
 haohao69：英雄王怎么那么中意绮礼啊~嘿嘿~
 最终是绮礼和切嗣的决战吗~
 grubstreet：都是时臣的错！
 minaoto：送啥别送凶器，爱谁别爱人妻……万错之源时臣已经去了，苦逼之最雁夜还会远吗……（大雾
 shameimaruaya：Jn242
 keydoll：言峰绮礼终于被金闪闪勾引成功了……
 abc979937811：时臣你什么不送偏要送凶器给绮礼
 npc0730：麻婆杀死时臣的Azoth之剑，后来被凛送给土狼刺了麻婆
 嘛~~~一切都是因果，时臣在天之灵大概能够安息了吧
 PS.金闪闪裤子不错~
 165796：麻婆和闪闪终于开始狼狈为奸了吗···
 kalasnikf：saber字幕组的ED是《今天你要嫁给我》，233333333
 ast：虽然时辰死得很惨.....但是纵观Fate系列......我也想对时辰捅上几刀.....最讨厌还是可怜的时辰.......
 mrwangbote：时辰是相当传统的魔法师，所以理所当然的做了不少罪大恶极之事，没想到最后被徒弟给阴了，死的相当滑稽，真的是可悲可叹。
 被他坑过的人这下子找不到复仇目标了
 insulsa：老神父能回收往届master用剩的令咒。绮礼继承了庙住持之位，绮礼能不能回收用剩的令咒？
 508798：两条毒蛇。
 okkr520：麻婆刺歪了吧，匕首插在腰上是怎么一击毙命的（就时辰的物防其实刺哪都一样）
 592541：愉悦
 545089：时臣这死法是不是草率了
 595981：时臣死的确实草率了点,但丝毫不影响我愉悦的心情,太虚浮了。
 624080：愉悦二人组终于结成
 blackadder：这就秒了，时臣大哥你其实是喜剧人物吧
 roxymgreyrat：虽然知道肯定是这样的结果，但是极其刻意的在本集开头安排一段与家人最后的见面（亦是告别），然后还要被自己刚刚赠出的剑杀死，这可以说是戏剧性，也可以说是恶趣味，有点太生草了
 satokazuma：时臣死得好惨

第18集
 aiyo：一下子想起了朱雀君
 zxdontcare：黑历史么
 ppluvu：夜空美爆了
 cheshiredo：因为个妹子就把老爹杀了确实好差劲..原作应该会有更深刻一点的内心描写吧不然我实在不能理解啊
 
 顺便把爽朗君还回来啊！！
  >>vince19->cheshiredo：+1实在理解不能这是一般小孩一般人能做出来的事情吗Orz
 fengxz：这集大赞啊
 yinsang：SO COOOOOOOOL
  >>linali->yinsang：光看脸完全是个帅气男银
 jo_e：卧槽，FZ看到年幼版切嗣我我流鼻血了（真的，这几天果然火气太大）娜塔莉亚好帅！想到但丁了ww
 misakamisaka：黑历史。。
 h265：黑历史满赛
 panagion：少年的眼神就这么黑了
 qtabc123：高垣彩阳大好
 seul：开头以为下错片了
  >>saevitreous->seul：+99999
  >>soda->seul：开头以为交响诗篇
 mhqsxkr：混蛋又被致郁了！真心喜欢夏利的人设啊！
 min：娜塔莉亚·卡明斯基，我愿意嫁给你。。
 kawawuso：弑父的缘由感觉铺垫地不够，是动画制作过程敷衍了还是原作如此？
 
 74小时候真是爽朗，好喜欢夏利妹子
 纳塔利亚帅爆了！
  >>mizudiwood->kawawuso：原作有很多心理描写的。。
  >>kawawuso -> mizudiwood：要去补原作！
  >>mizudiwood -> 某獭：去吧！动画省略了好多。。光看动画对人物理解肯定有偏差
  >>kawawuso -> mizudiwood：动画全都自带吐槽功能了
  >>mizudiwood -> 某獭：唔。。
 teki1988：我一定是进错片场了！！！
 xqsdzc：娜塔莉亚好帅光看脸以为是男的
 crest：可能是Fate系列里最好的妹子了
 nsevit：挑不出毛病的一话，居然还有专用ED……幽浮桌你们还是一样在奇怪的地方做得特别认真……
 nxzero：凯丽的过去这么忧伤……
 74480：为了妹子，连自己老子都能杀……
 baal1234：不顺带把飞机也炸了吗，少年~
 werc：这不科学，不明所以，不明真相，期待下一集，不满意只能补小说了。
 xiaobai927：阿鲁巴打酱油
 34140：因为妹子把老爹杀了！
 因为妹子把老爹杀了！
 因为妹子把老爹杀了！
 因为妹子把老爹杀了！
 因为妹子把老爹杀了！
 37188：.....没看懂啊 明明是妹子太纯洁自己偷喝啊,,,,, 老爹很无辜的感觉
  >>the_zudah->37188：真相是老爹长了一张时臣脸
  >>s23sui->37188：脸太残念了
  >>vince19 -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：哈哈哈哈这个真相+max啊！
 wkisgood：1.杀爹的理由不够充分啊，貌似动画里有自带吐槽的
 2.空境的某某貌似乱入了= =.
 3.尼玛那火的效果真TM的牛的一比的
 leins：其实除了阿鲁巴外另外那几个是谁...值得考据一下...
 52227：黑UFO不解释……没事乱改什么！！！
 magicfish1990：黑历史啊。。。
 9023：为了妹子杀老爹，都是时辰的错！
 3176：老师一脸女版银发金闪闪的样
  >>mars999->3176：银闪闪
 cicloo：切丝的正义——
 不管怎么样玩坏了这么萌的妹子必须碎镜！
 mizudiwood：特殊ED啊。。。终于知道娜塔莉亚和夏蕾长什么样了。。。话说动画杀老爹那段怎么补了那么多刀啊枪的。。。看样子下一话依然是回忆。。
 explorare：我了个大草，切嗣的过去好悲催，那么好的一只妹子就领便当了。。。
 pikachu122：ED曲子不错。。。（To the beginning的C/W曲）
 妹子很萌。。特别有诚意的一话
 unhappymushroom：不知道这集该怎么吐槽了...
 airlandon：怎么觉得打丧尸的那段BGM特别欢乐
 rintoki：ED竟然是OST中〈let the stars fall down〉的改編！！！！
 制作组又在火烧经费了
  >>arikikazu->rintoki：这首曲子是梶浦自家歌姬的cover，收录在TTB里的cw曲
 matorovskii：好虐= =
  >>thefifthchildre->matorovskii：真心好虐+1。 曲子衔接地很棒啊。
 megpoid：凯利凯利凯利凯利凯利凯利凯利凯利凯利凯利凯利凯利嘤嘤嘤
 athrun1120：骚年居然是入野自由  
 
 师傅好有但丁即视感  
 
 教会用的都是麻婆剑
 
 蘑菇头是肯内斯他爹？
  >>the_zudah->athrun1120：那玩意是黑键，教会的标准装备啦。。。
  >>monica729->athrun1120：。。。总觉得蘑菇头是肯主任他爹 求证！
  [REPLY baal1234 -> [已坏掉]]
  ==
 fubugongtengai：师傅是金闪闪的银发版
 wutou：不愧是爱的战士
 sqjsdf1036：僵尸袭城
 arikikazu：切丝的故事其实没想象中那么（咦
 ED满天加大了意境啊各种棒！！！
 jessicac：where is my Saber?!!!!!
 ato：切嗣的初恋（
 oulaity：有种番外的感觉…………
 jaord：天界的凯莉切丝君泥好
 11895：僵尸一直都是好素材啊。
 mars999：双眼无神果然是家族遗传
 sparrowkilledme：阳光少年你谁啊=囗=
 voiceover：切嗣传·上。
 铺垫略少啊...ED不错～
 linali：原来切嗣会笑的，还我爽朗少年
 wccs：阿鲁巴!
 20341：夏莉妹子真心好，可惜走的太快了
 wwftherocksp：浪费了这么软的妹子啊，路人就别画得这么软啊
 很明显作为老爸他真的没错嘢，于是错的还是时辰
 ED好棒
 9245：切嗣酱小时候还真是又软又好推的感觉呢
 看到性转的银闪闪好震撼……！不知是不是作为闪闪厨的原因呢对银闪闪状的師匠一阵好感呢
 总觉得切嗣爸好可怜……？切嗣酱要妹纸不要爸爸的决心从那狠狠的为妹纸报仇的一插和那爽利的几枪透露出来
 saevitreous：("￣(工)￣)這話看得真是心情複雜
 rician：入野自由卧槽！入野自由卧槽！入野自由啊卧槽！钓球里的春不是这货啊入野自由你太牛逼了啊！
 还有梶浦由纪是大神！
 venusxx：谁来告诉我，凯利哪里去了？
  >>a3284729638->venusxx：凯利就是切嗣
 eachgo：妹子死了，杀了老爸，果断黑了……
 
 
 杀僵尸什么的好熟悉
 byzod：切丝屌爆(;°Д°)
 scy：可怜的爸爸
 monica729：老爹长了一张麻婆脸 娜塔莉亚我愿意嫁给你！！
 elmes：魔术协会那个妹妹头是谁啊好帅！
 30002：感觉老爸很无辜啊，前面才说了研究还不完全，还不能用到人的身上，结果助手自己就偷跑了。造成了生化危机。这冤死了啊。
 
 老爸在院子里种植物，之后出现了僵尸。。。我好像明白了什么。。。。
 
 切丝砍爸爸那里的心里描写不够啊，没看过小说的感觉相当的突兀啊。。
 
 重头到尾和没给僵尸化后的夏利一个镜头，为什么我有种夏利会变成boss再次出现的感觉啊。
 woshibailangwop：帅死了娜塔莉亚
 minamiyuu：不怎样。。。
 apr19：催泪不是么
 acggg：本来看到晚上月光湖水，还以为会有肉卖的说……
 sackana：回忆还真做两集啊...=口=！！ 还我B组补魔（
 47105：行尸走肉的代入感。。。
 conan：燒錢黑歷史．１。
 s23sui：爱的战士
 jingjia：切嗣，你。。。。。。
 erikasxy：所以刹那·F·清音长大后就是切丝模样了吗！！！
 tokimi：单听起来一般的満天ED了就特别带感是怎么回事！
 nagicon：忠邦和忠邦妹乱入了
 植物大战僵尸
 vince19：就一个感觉 弑父太不科学…
 happynohi：感觉这父亲死的冤啊，又不是他要散播死徒的
 nakedbaby：生化危機啊……
 夏莉妹子多棒~小麥色的肌膚和爽朗的笑容戳中我的萌點了啊！為毛就死徒化了啊？！！！
 maikcn：ED好棒!
 娜塔莉亚比想象中帅气啊，也带我走吧
 shameimaruaya：看来还有打飞机送娜塔莉亚那段啊
 不过西部小镇应该就没戏了吧？
 
 可怜了夏利和凯利特古的未来啊。。。
 jyoseaaaa：papaの黑历史TAT
 64686：被正太切嗣稍稍萌到，这集真虐啊_(:з」∠)_
 mrqken：居民恶魔。。。
 npc0730：74小时候爽朗的笑容和大白牙真是闪瞎我眼
 魔术协会的蘑菇头是不是阿鲁巴
 原来74小时候弑过父，怪不得长大了一副苦大仇深的脸
 153502：竟然能在第一时刻做出最正确的选择，男主你有多变态啊
 165796：我差点以为我的打开方式错了0.0【我想知道萌正太是怎么变成一个黑暗大叔的】
 majo_abra：看过小说但没想到如此血腥（倒不如说开头的欢快和后面反差太大）
 看到弑父那段莫名联想到了沙耶之歌……
 切嗣大概是那种性格吧，为了正义，不惜牺牲所有亲近的人。
 ast：娜塔莉亚那句话说得很不错......要是为了全世界杀人真是太可怕了....
 希望切糕还是为了妹子开枪啊.......要不然真是没救了orz~
 顺便萌萌哒的夏利就这样挂掉了.....实在不能咪疼~~~~~~
 243322：白夜行。
 fff_pluto：这CV选择简直phantom
 365261：这么多年了，没看到有人说明一下诶。实际上就是上面想的那样，切嗣不是出于个人感情弑父的，看过小说的描述就会明白，切嗣是很憧憬他的父亲的。杀掉矩贤的理由是，切嗣看到父亲并没有反省的意思，还打算换一个新的地方继续进行他的研究，那么，这样的惨剧又会再次发生，并且不知会发生多少次。所以。。。为了阻止惨剧再次上演，切嗣无视个人的感情，全凭理智作出行动(我想也许就是因为之前由于自身感情而没能对夏莉下手引发全村尸化的惨剧所产生的悔恨让切嗣变成了这种样子)。娜塔丽莎说他有杀手的才能也就是因为这个，身体不会根据感情来行动。
 mrwangbote：这理由真不太充分啊。。。应该说他就是这种性格
 insulsa：镇压的来的太快了。有预警？
 randog：不是黑历史，切嗣是正义使者，从小就是正义使者，执行正义的魔术师杀手
 okkr520：感觉最后的镜头给夏蕾的那盆花比1号实验品要好（关注点错误）
 687892：乱七八糟的一集
 a3284729638：切嗣“牺牲少数人救大多数人”的由来
 624080：切嗣爹也是一个想要通过研究死徒来延长寿命达到根源的魔术师啊，月世界固执魔术师标配吗这是看来他对死徒的研究也不浅啊还知道要往祖的方向靠不能有吸血冲动才行，比罗亚这种旧时代魔术师确实眼光更好点不过卫宫家应该是操作时间的魔术吧，难道研究死徒真就只是副业吗。。。那被自己儿子干掉确实蛮可惜的
 blackadder：拍什么生化危机呢
 874606：也不能怪他爸吧，非要怪只能是因为做了这个研究？
 573817：一转攻势那里挺尸鬼的还
 496446：小时候的切嗣长得挺像真新镇的小智
 864842：其实很多人都没看明白，包括我一开始也是，我认为切嗣弑父是因为他认为继续让父亲研究下去会酿成更多这样的惨剧，因为迟早是需要进行人体实验的，尽管是否会制造尸徒还未可知，但是他选择杀掉父亲一个人而摧毁这个可怕的未来，他认为是值得的，也映证了切嗣的价值观“毫不犹豫拯救更多的人”，可能是由于当时没有杀死夏利而导致村子全灭使他产生了这种极端的想法
 satokazuma：回忆篇，小自由+高桓彩阳

第19集
 aiyo：怎么没有飞机的残骸落下来bgm38
 15838：切嗣要杀师傅了，哭！
  >>aisifan->15838：杀妈妈
 1465：敲碗 =w=..
 hirondelle：被虐哭了……实在是太虐了。我要把水鸟环绕切嗣扛大炮的镜头截下来当桌面！
 yinsang：要哭了
 sakurajoker：于是切丝就这样杀了师傅了,但师傅也早就预料到了吧,切丝就是这种顾全大局的人.师傅在爆炸的火焰中露出了一丝微笑
 voiceover：切嗣传·下
 就算知道这是杀少数人救多数人，切嗣一直在做的仍然是杀人，心理的崩溃是迟早的事，设置这样的event只是更方便表达和情感的爆发吧。
 虚渊玄你好样的
  >>voiceover->voiceover：大概这样的感觉...
 ggdypwxp：新FLAG：准备好软软的床等着我吧
  >>linkzero->ggdypwxp：(°д°)
 athrun1120：昨天刚梦到狙击 难道这属于预知  
 
 青骚年切丝也用小山力也的声音好违和  
 
 师傅到了驾驶舱里我第一反应就是可以开到海里然后再爆掉
  切丝你就那么想哭么 
 
 火箭筒戳到面前的海鸟爆掉这片就神了
  >>mizudiwood->athrun1120：喂（虽然那一瞬间我也想到了这个问题。。=_,=|||
 nothingtolose：最后太戳人了…
 kurichan：果然心里最挂念的还是最初的妹子
 aprilcat：着陆之后 师傅先一个人下来 然后再爆掉飞机　
 嗯　这样子不可行咩 ＠　ｖ＠？
  >>sorasakurano->aprilcat：在机场着陆的话是不可能的吧……除非在海上迫降……
  >>imorz -> 桜野空：海上低空飞行，跳海，飞机自行撞海自毁？有必要就再补一发。
  >>sorasakurano -> Didymalgia：哎，太麻烦了，还是就这样直接来一发吧。
 fengxz：虐心的一集。讨论功利主义和自由主义的话题太害臊了
 byzod：不是为了“想要什么”，而是为了“该做什么”而行动的话，就不再是作为一个人而活着，而只是机器，一种现象而已——
 可怜的切丝，原来爱丽斯菲尔一直爱的是一个自然现象吗
  >>vince19->byzod：原来爱丽斯菲尔一直爱的是一个自然现象吗<<突然就戳爆了我的HHP
 sou：切嗣papa的颜艺！
 nyalioncc：其实我对这两集的改编都非常不满意=，= 真是的 每话看完只能在老外的吐槽中寻求安慰……黑切丝papa的去死啦！
  >>eachgo->nyalioncc：求分享吐槽
  >>nyalioncc -> eachgo：动漫论坛 的FZ专区
  >>eachgo -> ルルーシュ：老外？
  >>nyalioncc -> eachgo：老外？恩~从国外论坛搬来的
  >>aiyo -> ルルーシュ(id: nyalioncc)：恩~从国外论坛搬来的求论坛地址
  >>nyalioncc -> 折耳布丁大帝：求论坛地址对不起不知道゜(´□｀｡)°゜
 nsevit：第二季目前最好的一话……幽浮桌还是一样在外传的地方不遗余力啊。
 
 切嗣你个苦逼孩子……
 cheshiredo：虽然有准备不过那一段还是忍不住卧槽了一声
 在飞鸟中央举起炮筒对着灰机那一幕美到爆，期待BD
 顺便papa的颜艺bgm38
 arikikazu：臥槽眼淚出來了！……八分多的時候BGM超贊！（雖然很想打音響監督……但算了（。
 最後切絲的這顏藝是要鬧哪樣啊www
 依舊被滿天感動了TAT
 crest：时臣死了，现在都是切嗣的错了。
 sqjsdf1036：娜塔莉亚和橙子抽的烟是一个牌子么……
 apr19：母亲节之际这一话实在是满满的恶意啊
 连着两话这么虐究竟是要闹哪样orz
 foolishest：这一集我要给满分
 airlandon：不愧是老虚啊
 这种感觉才对嘛
 不过不能等飞机下来后让妈妈出来了再炸掉食尸鬼吗。
 不知道为什么想到了要是万年小学生这种情况下会怎么做
 fyw321：切嗣你又杀生了....
 老虚你的剧本神虐Σ(っ  °Д °;)っ
 ruocaled：就不怕导弹碰到鸟群吗……
 pikachu122：有那么一点能理解这个家伙了。。。
 下集回归正题。。。
 mizudiwood：虽然看过小说这一话还是湿了。。。TAT小切你何苦这么折磨自己呢。。。话说子供时代的声优入野自由和高垣彩阳岂不刚好是zwei和ein。。。
  >>vince19->mizudiwood：+1好微妙的梗
  >>mizudiwood -> 雙喜：其实是穿越了吧~入野再次因为高垣成了杀手（误
  >>vince19 -> mizudiwood：噗噗噗……
 baal1234：母亲节快乐
 nanokaleaf：混蛋啊！自己重要的人死了，还有什么意义！
 venusxx：成为正义的伙伴~
 lancee：那包烟很眼熟
 s23sui：愛的戰士
 leoz：用致黑的历史来洗白~好样的~
 oulaity：真正的母亲节= =你们懂得
 30002：为什么这话是在母亲节播出的啊，制作组你们是故意的吧。。
 
 不过我觉得师傅能活的啊，飞机是个密封的系统，所以蜜蜂飞不出去。而老师那个时候已经和蜜蜂不在一个舱里面了。而飞机驾驶室的窗子是能打开的。所以，落地/海上迫降后老师出来，再炸飞机也是可行啊。
 
 估计还是切丝不感冒险吧。不过实在不敢冒险，就让飞机在海上迫降呗，反正周围也没的什么东西可以被蜜蜂咬。
 tenka：娜塔莉亚在这一话在机舱里还真是在拼命的给自己立死亡Flag，这样不是想不死都难吗？
 monica729：PAPA神の颜艺
 wwftherocksp：你赢了少年难怪都说奉劝各位过了这天才看
 nxzero：大局为重……虽然猜到了结局，但是没猜到切丝的面部抽搐
 FZ果然是近期个人觉得水准最高的作品，画面的美感+10086
 linali：爱的战士上集杀爹这集杀妈
 我要把小说捡起来，太好看了
 rician：都是时臣的做！害的我哭得那么惨！我要去买尾浦大神的原声碟！
 9245：其实也不算很颜艺嘛……对比起时臣师的话
 话说制作组选在母亲节播这集究竟是怎样的心态啊……
 看了这集更加坚定了切嗣除了麻婆真没人能配对得起来了！这克妻（女人）属性……
 55861：我想看麻婆的过去了。。。。
 wccs：上集我以为完了然后去看了百科........母亲节快乐/
 mars999：切丝一直惦记着那个妹子吗？
 然后想说母亲节快乐
 sparrowkilledme：天空真美
 asnoir：渣虚真黑
 76777：这就是爱！阿姨洗铁路！！！！！！！
 horseoct：母亲节看到这种剧情实在是……
 gon：切嗣碉堡了
 xiaqiwei：都是时臣的错！
 kawawuso：弑父后弑母......不过有稍微明白切丝一点吧
 exiaexa：不是为了“想要什么”，而是为了“该做什么”而行动的话，就不再是作为一个人而活着，而只是机器，一种现象而已——
 每次看到这句话都感慨颇深，现在的大学生（包括我）不仅是不知道想干什么，连该干什么都忘了...
 wutou：老虚不带你这样玩的啊
 june02：切嗣好可怜TT^TT
 yumemi：有关最后两个人行动的逻辑倒是也能解释。
 菜鸟想在海上成功迫降的几率微乎其微，远小于毒刺导弹各种原因攻击失败的几率（如质量不好、切丝手滑、电池维护不当、发射瞬间撞鸟、导弹飞行途中出太阳了掩盖了引擎的红外辐射、虽然击中但未造成致命伤等等）。所以如果追求自保的话，师傅即使知道自己正在被瞄准，最好的选择也是赌命继续往机场飞。
 而在切丝的立场上，师傅在机场着陆的时候失败的几率也不可小视，如果飞机解体，蜜蜂飞出来的话将会造成巨大的伤亡。所以如果师傅执意继续飞往机场，那么发射导弹就是他唯一的选择。
 总之如果过度解读了或者其实小说有官方版的话别打我
  >>vince19->yumemi：+1说的很在理
 w：我怎么觉着妈妈其实还可以抢救一下……
 要是在柯南里估计能有100种方法吧
 gssxgss：神腕力神定力。一炮出去后搓力那么小，这炮还能打飞机。
 kuroha513：切丝一直在履行他所认为的正义啊……
 ppluvu：话说奈须对抽龙烟的大姐到底有啥情节啊
  >>npc0730->ppluvu：吸烟有害健康
  >>ppluvu -> 对不起，我只是个NPC...：终于没被蒸发了？
  >>npc0730 -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df(id: ppluvu)：嗯，从前几话开始
 prxyake：还能更黑么？
 thec：叫你说什么退休，说什么回去做人妻，这种古老的死亡FLAG都立过多少次了还不长记性
 min：把你妈还给我！！！
 erikasxy：EP的名字好讽刺……
 explorare：师傅悲剧
 issac：个人的正义也能叫做正义吗？那根本就是假命题。个人根本担负不聊这么沉重的责任，切丝为什么这么执着啊。
 P.S 一个小时以后，切丝家真的能死都死了……
 conan：小姐你掛了。
 nagicon：因为不可能救到所有的人，所以为了多数人而牺牲少数人，到底何为正义？
 制作组总在细节用心，剧情改编方面大丈夫么
 chelsea：让妈妈下来啊混蛋
 nakedbaby：麻麻死掉了啊嚶嚶嚶
 
 
 
 
 ——————————————————————————————————
 
 話說……
 
 字反了吧？
  >>baal1234->nakedbaby：http://chii.in/subject/topic/2330
  >>nakedbaby -> 亚历山大·冯·洪堡：http://bangumi.tv/subject/topic/2330原來如此
 jingjia：在日本这是母亲节两小时前放的，切嗣杀养母，制作组被骂应该！
 shameimaruaya：娜塔莉亚最后那一抹微笑啊
 所以说一切的选择，这样的道路和信仰的根源仍然还是要追溯对夏利那时一瞬间的软弱和不舍啊
 
 看了这话之后再去看2nd Season的OP就会更加确信是专为切嗣写的啊
 jyoseaaaa：切丝是个悲剧
 vitami：切丝虐我QAQ
 mrqken：切嗣papa打飞机
 npc0730：74这个命就是所谓的扫把星啊
 153502：我哭了
 majo_abra：切嗣的形象太过真实，看完简直痛心……
 lostanother：看《傅科摆》的结局时想到的是切嗣，多少人都在被童年的创伤纠缠一生走向毁灭，但是又有什么不对呢
 ast：我还是觉得要拯救一下啊啊啊啊啊！
 最后还是想说：
 论结界术的重要性!
 266927：除了小山力也配年轻的切嗣稍显老成以外，非常棒的一集，看得人很难过。
 294627：这集我这几年前后大概也就看了五十几遍
 shateiel：这两集实在是太PHANTOM了
 mrwangbote：冷酷无情的杀手。
 切嗣的颜艺真是惊了，忍不住笑出了声
 458629：播出那天居然是母亲节
 快乐
 508798：切嗣爸爸太惨了
 randog：目前为止最喜欢的单回，海鸥环绕，扣下扳机
 一群高高在上的英灵总是扯英雄与王，可只有切嗣才能叫英雄
 375702：终于补到这集了。
 因为是先接触了表情包后补的，所以看到演艺的瞬间忍不住笑了出来（
 整体来看还是很具有合理性的展开。
 580468：好看
 428068：带孝子
 heliumdearu：很美又很绝望的一话，弑父弑母的切嗣
 592541：是这样啊，我还以为虫子会钻孔洞把师父感染了切嗣再决定炸。
 307656：太痛苦了，太痛苦了
 a3284729638：切嗣
  >>a3284729638->a3284729638：这两集老虚搞弑父弑母的戏码，意图都甩我脸上了，但意外表现的不错。
  最后那张海鸥环绕，开炮超棒
 tascota：这集好
 py：这两集都感觉是虚渊玄会写出来的东西，真厉害
 624080：真感觉切嗣是个很扭曲的人，为了当正义的伙伴而当雇佣兵不断杀人，想走正义的道路却因此害了很多身边的人，怪不得会被呆毛瞧不起。
 blackadder：为什么妈妈会被杀掉
 874606：看了这集就改变对切嗣过于绝情的刻板印象了，完全能理解他的言行唯一就是太刀了，跟巨人那种身不由己的感觉一样，何为正义？
 roxymgreyrat：我竟然提前那个情节2分钟猜到了，铺垫的太好了，也没有我最开始以为的强行发便当，妙
 589664：名场面
 satokazuma：byd这集还是在母亲节播，老虚，我还是不和你和解算了
 810521：切嗣的神回
 847793：痛 太痛了

第20集
 aiyo：切丝粑粑这些都是在警告你所追求之物的危险啊，你怎么就是不懂呢切丝身边的都是好女人啊~
 athrun1120：狂犬终于说话了 原来是置鲇   
 
 雁夜吃了处女虫 心中暗爽
 
 辨识魔力残留的喷雾剂？ 似乎很好玩 
 
 最近切丝每集一哭啊 桑心死了
 
 不是能瞬移吗 感觉骑摩托比驾牛车更RIDER
  >>kakvn->athrun1120：处女虫那个太恶心了= =......
  书里都木有，这改编的尺度太大了。。。
  >>blackrockshoote -> KAKVN：处女虫那个太恶心了= =......
  >>kakvn -> 黑★岩射手：就这样，脏砚说完忽然后退几步与他拉开距离。
  >>blackrockshoote -> KAKVN：怎么我对这么大一段都木有印象
  >>kakvn -> 黑★岩射手：唔 人家贴的不是全部
  >>blackrockshoote -> KAKVN：从切丝的童年开始看的，接动画，所以木有看到恩恩这种东东还是要从第一本开始看了喵～
  >>kakvn -> 黑★岩射手：这种东东还是要从第一本开始看了喵～虽然只看了第四本的一点但是还是能感觉粗来原作写的真的很好，动画有些地方改的有点坑爹啊
 yinsang：超戳泪点的这集，舞弥
 mizudiwood：前半话好省成本
 aaa：別射，別浪費在我身上，還是留給夫人吧。
 luckytiny9：这一话...信息量略大啊...
 nothingtolose：舞弥…
 soda：下一集要怎么办呐...
 reanrean：白天休息一下 晚上还可以来一战
  >>aaa->reanrean：那一對總是給人充滿了聯想。
 lived666：竟然被这集虐瞎了。切嗣喊saber好霸气。叫舞弥好温柔=。=
 ggdypwxp：切丝的后宫崩坏ing...
 min：切丝是女人的克星么。。
 suyana：跟切丝在一起的女人没一个好下场啊
 crest：太太你发卡了得啊。
 nxzero：最近几话怎么这么虐心，每一集挂一个爱着切丝的女人……
 voiceover：真是克妻命啊
 nyalioncc：虐虐虐虐虐虐……不愧是爱的战士虚渊玄
 baal1234：虫爷一出手，就知有没有
 byzod：太太~TAT
 59658：听预告下一集要怪了
 20341：长江骑士终于出声了
 oak：舞弥的黑历史莫非神隐了？
 cangjie：这集FLAG好多啊。。
 airlandon：渣雷：叫你片尾闪光弹，老婆小三全拆散
 30002：切丝苦逼了3集了啊，之后太太君也要悲剧的啊，于是切丝生命中的女人门就一个又一个的离他而去了啊。从后宫王到孤家寡人，切丝接受不了命运的捉弄，坏掉了。。。
  >>venusxx->30002：一个小正太拯救了他。
  >>30002 -> Venusxx：切丝 觉醒了 奇怪的嗜♂好
 15838：哭惨了！！！！
 saevitreous：啥都沒展開嘛=。=
 khaos：啊啊啊..............
 leins：还是湿了
 linali：還以為能看見長江的臉= =
 舞彌就這麼走了...
 蟲爺你敢不敢再噁心點！又欺負雁夜
 rician：我最爱的舞弥死了
 66463：总之，切嗣爱谁谁必死。
  >>aaa->66463：上天安排給他的是男孩子。(比如說他爹。) 不是女性。所以，不能違背天意。
 nsevit：稳定的一话一便当，舞弥走好。剩下五话真的能做完么……
 16973：稳定的一话一便当啊……接下来该到放饭时间，big wave of 便当 coming啊……
 w：淫虫……
 lordfriend：开始陆续有人便当了
 apr19：雁夜那段好虐...
 3176：没想到舞弥挂的比太太还早
 zss5514：置鲇！！！！！！
 horseoct：虫爷你……这是人干的事吗！！！
  >>venusxx->horseoct：他是虫子，各种意义上。
 guyigenius：开头太太告别的时候还以为拿出来剑鞘就要挂了呢，好伤感，结果最后小三瞬间就被秒了让我好伤心啊……
 thec：妈的...又被弹幕剧透个精光
 zxdontcare：以令咒之名 向我的傀儡下令
 unhappymushroom：这集便当发的不到位啊...
 舞弥死的这么无聊...rider干嘛杀舞弥啊...
 arikikazu：這一話好感人（QA
 checkmate：老婆没了，小三也死了
 nameisleone：没想到红毛也会搞偷袭
 32914：saber真是智商堪忧||||
 70063：光棍节出生的神奇男人
 nagicon：为什么不把阿瓦隆借给舞弥用..
 vince19：舞弥就这么挂了？！！坑爹啊！！！saber随便回复一下不就没问题了吗那就是个普通人类啊能浪费多少时间和魔力真是Orz了……
 conan：Fate/便當。
 cheshiredo：这一话想吐槽的太多，但果然还是长江终于说话了这一点最有价值吧
 chelsea：处女虫。。。说起来小樱太可怜了
 nakedbaby：Berserker開口一瞬間以為是蒼翼默示錄里的白面……不過不是柿原徹也而是置鲇龍太郎
 rpwolf：舞弥的过去就这么一笔带过啊，作为舞弥党不能接受
 shameimaruaya：想象夫人最后的遗愿，想起伊莉雅以后将要面对的命运，真伤神啊
 舞弥……。
 abc979937811：处女虫...
 npc0730：结合fsn的内容，看看夫人的愿望还真是虐啊
 74你这不是扫把星，你这是克妻命啊，都怪你生的日子不好
 小樱也可怜，被脏砚这么折磨，那么，fsn里小樱是圣杯战局外人的情节其实是最不可能的吧，这么搞下去黑化妥妥的啊
  >>supersonico->npc0730：只有hf线和樱有关,确实是黑了,顺带把b叔saber都黑了
  话说黑化这个词就是引用伪圣杯樱的典故而来的吧
  >>npc0730 -> 中二君(id: supersonico)：只有hf线和樱有关,确实是黑了,顺带把b叔saber都黑了
  >>supersonico -> 对不起，我只是个NPC...：嗯，其实我的意思是间桐家十年前就在打萝莉樱的主意，还花了这么大心血用虫子培育她，第五次fsn线里几乎都不代表间桐家参战了，这可能吗
 majo_abra：花食虫
 arition：这虫好恶心……虫老头给我去屎三次啦！
 ast：切糕得罪的还是命运啊...........
 雁夜tmd真是万死难赎！
 299900：过渡回
 508798：切嗣爸爸悲惨史
 592541：老头是真的恶心
 tascota：sakura真的太可怜了
 py：难绷英国人批评日本饮食
 496446：夫人说自己要死，结果地上躺一天还没断气，反而是舞弥先挂了还行
 ayai0925：感觉这不像是rider能干出来的事
 舞弥这就·死了吗？感觉有点草率
 satokazuma：不愧是老虚，后期直接一集一便当
 小山叔的演技大赞

第21集
 aiyo：杀个人为什么要搞得跟啪啪啪一样囧
 卖萌组最后的卖萌T T
  >>wzh_ashley->aiyo：有同样的感觉呐！
 59658：要怪时辰了
 lilosama：先占个座位 默默看着
 silvercloud：说到伊莉雅的时候真是心酸啊~~
  >>kazesey->silvercloud：你们这些未来人……
  >>chelsea->silvercloud：这集说了伊莉雅？难道我看漏了（倒进度条。。
  >>silvercloud -> xoxo：（我標記錯了（斜
 kurichan：为什么看着看着想到了这个→_→ 狗·眼·①·瞎
 magicfish1990：悲剧的雁夜
 superbob：一图让你看完21集
 sakurajoker：葵妈走好!
 lived666：UFOtable玩颜艺真tm玩上瘾了是怎么的
  >>pooko->lived666：受不了了笑抽了
 quansiji：都是麻婆的错！
 yukier：都是时辰的错！
 mizudiwood：开头打开方式错误了，一定是打开头文字F了
 幸好提早看了小说不然这种桥段真心会虐死。。大半夜的
 20341：雁夜叔啊！葵姐啊！
 3600：飙车这一段真的太帅了
 雁夜叔终于坏掉了吗
 min：雁夜。。
 saberin：这集好伤
 ruocaled：摩托车真是好东西啊～
 kero：其实这话算不错了，第二季唯一没有死人的一话。
 不过死了两头牛，牛牛好可怜，呜呜
  >>scarlex->kero：人妻不是挂了么！
  >>kero -> №绯红の天空：说没挂算不算剧透........
  >>scarlex -> KERO：非小说党>/////<卧槽
  >>linkzero -> №绯红の天空：比挂了更惨(
 voiceover：虽然说这里雁夜是被绮礼婊到的，但是既然他的目标是圣杯，这种情况早就应该考虑到...当初信心满满对葵说要拿圣杯时就够脑残了
  >>baal1234->voiceover：正常的桥段本来不就应该是王子杀死霸占公主的恶龙然后和公主一起过上性福的生活吗？
  >>mars -> 亚历山大·冯·洪堡：你说的是哪位幸运E的黑历史啊w
 baal1234：自古军刀智商E
 monica729：冬木市车神
 
 总算出现了 都是时臣的错！
 .....另外掐脖子的体位太微妙了 ˊ_>ˋ
  >>quasimodo->monica729：原来不止我一个人注意到了...去脱裤子准备一下吧
 apr19：飙车还有变形那段碉堡了啊！（确定那不是某公司手办的植入广告？
 最后雁夜叔真心虐 但某一瞬我看到了卡密的影子又想笑了...
 guyigenius：傻巴追丢长江骑士以后果断智商判断力都变低了……过来直接轰一招大是要闹哪样啊……另外雁夜叔叔您太苦逼了……默哀。。。
 32914：放大招就为毁牛车 这已经不是智商堪忧的问题了|||||
  >>imorz->32914：切嗣魔力多就随便用吗..
  >>nanokaleaf->32914：都说了这是为了耍酷..
 scarlex：见面也不问问爱丽在哪里，直接上来就开战好囧
 pikachu122：都是时臣的错。。。
 sqjsdf1036：愉♂悦
 imtea：麻婆……你……
 sparrowkilledme：虫叔从头到尾都是自作孽啊……
  >>nanokaleaf->sparrowkilledme：所以说喜欢一个人，就要有提升自己能力的觉悟；以前有机会继承家业，自己出走，导致现在的结果，自找的
  >>sparrowkilledme -> nanokaleaf：就是说 他每个试图解决问题的办法都是错的吧 自己任性妄为还把错都推到PAPA头上 这种人真的被玩坏了也活该…………怎么还有人觉得他是好人啊…………
  >>nanokaleaf -> cockrobin：比较苦逼，很多人有共鸣吧....毕竟世上过很幸福日子的人少
 airlandon：这本子交给UFO真是浪费啊 
 YY一下交给前G社做 雁夜这段内心独白做出来肯定很带感
 explorare：我可以吐槽sabar的摩托车么？
 30002：这几集便当猛发啊，这果然是老虚的剧本。。。。
 lecrot：BD会补上雁夜那段黑屏吧，一定会吧，不要辜负群众的钱包！
  >>kukomylove->lecrot：不会真没有哦
 12279：绮礼混蛋啊！
 rician：剧情有点紧阿
 jerrymouse23：………………麻婆改行编脚本，人妻女神把命丢……毁个牛车就放大，军刀智商真堪忧……
 linali：这话真心虐
 byzod：今天的雁夜君也在很努力地苦逼
 9245：吾王lion号（等）逆行好帅气还能变形！！突然好想看全员+摩托车
 不过为啥追大帝那里智商会变低啊……为了能来一发咖喱棒做出这种牺牲有意义么为了拖延时间…？
 话说被切嗣酱推倒的…为啥那么像海带头…是他爸么…
 唔哇麻婆乃就快能和切嗣酱相遇了哟身心的愉♂悦度就快能突破天际了很兴奋是吧是吧绝对是吧可怜PAPA都汗颜了
 为啥掐人的那段镜头要放到下体被顶住啊，什么居心啊UFO……雁夜叔叔还是快点去拿便当解脱吧看着太悲催了
  >>nanokaleaf->9245：别光说大帝，saber一方也不怎么样，放个咖喱棒就走，单纯为了耍酷...？
  
  至于最后的行动，完全失去理智了吧..
  >>9245 -> nanokaleaf：别光说大帝，saber一方也不怎么样，放个咖喱棒就走，单纯为了耍酷...？
  >>nanokaleaf -> 瓦散：= =同学你没认真看呢……我说的就是saber的智商变低啦……哦...对啊；不过大帝自己智商也不怎么样
  >>9245 -> nanokaleaf：哦...对啊；不过大帝自己智商也不怎么样大帝的智商不是一直都不怎样吗？- -不过这是我个人偏见，对于光明磊落抢圣杯这种事情我都有点那啥不过如果不智商低的话就拖不了这么长时间的感觉…？
 81141：这预告 下集的便当是谁的（
 saevitreous：……=口=ED變回來了……摩托車也能變身好強大
 athrun1120：一切都是麻婆的娱乐
 hermmmit：苦逼雁叔!!!小苦逼找妈妈都没你苦逼啊!!!
 erikasxy：除去复杂的背景，单栽桩这件事本身而言，确实很像三流推理电视剧的剧本啊
  >>nanokaleaf->erikasxy：恩，关键是男女主人公都很配合剧本，也不想想，他俩单条，怎么可能时臣输
  >>mars -> nanokaleaf：女人懂啥wwwwww，不过这片挂了的妹子都是好女人ww
 katze：都是时臣的错!
 话说澄空翻的"玩坏"雁夜真是深得吾心啊哈哈哈
 diky：都是时臣的错！
 crest：吃翔一样的情节，一个个的智商啊。
 nanokaleaf：回顾。
 
 为了自己喜欢的人，强迫自己做力所不能及的事情，痛苦折磨，被虫子入侵。最后的最后，被唯一的精神慰藉，[我家美如画的澟]的母亲大人，误解。那，到底，做着一切是为了什么呢？
 
 说到底，已经生了两个女儿的夫人，对丈夫的爱的程度被低估了。你要真爱夫人的话，一开始就应该和时辰拼命！
 
 老虚塑造的这一悲剧人物还真是
 arikikazu：嗚嗚雁夜也太可憐了QAQ！！！
 麻婆你愉♂悅了嗎www
 viera：矮油卡利羊哟
 hyti：都是时辰的错！
 wutou：都是老虚的错！
 venusxx：大帝明显是不会善罢甘休的，Saber还要急着去找爱妻的下落，没空和大帝纠缠，所以就放必杀了。快准狠解决问题。
 
 可怜的夜叔叔……被玩坏了。
 3176：愉悦组大~愉~悦！
 nagicon：感觉那段心里独白由前G社做会很棒
 rider组卖萌
 haohao69：可怜的人太可怜了，可恶的人太可恶了
 gssxgss：杀个人都这么H……
 linkzero：话说麻婆和虚渊玄来比下谁编的剧本更致郁吧((((((
 sackana：制作组的重点越来越奇怪了，究竟为什么要把飙车作那么长时间........
 happynohi：噢，大变态（们）登场了……
 那摩托车真厉害，已经不是机械概念可以解释的了 囧
 57699：都是时臣的错。。。
 cheshiredo：骑乘那段太帅...
 雁夜才真的是可怜之人必有可恨之处= =
 fubugongtengai：坐等韦伯三个霸气令咒
 chelsea：SABER飙车那段做得太棒了吧
 nakedbaby：這真的不是假面騎士嗎？
 話說慎二和他爸爸真的很像啊……
 果然不是Rider，大帝是不會做出幹掉舞彌這種事情的
 飛碟社你就那麼喜歡顏藝嗎？先是時臣再是切嗣現在又是葵……
 jingjia：原以为远坂时臣最倒霉!结果因为远坂时臣的死（肉体上），间桐雁夜（精神上）比他还悲。
 言峰绮礼你够阴的！
 conan：雁夜&远坂葵.avi 。
 sunshineofl：都是时臣的错！
 ppluvu：虫爷好萌，萌爆了
 tokimi：皇牌空战之后是极品飞车吗…原来最后硬了的不止我一个（掩面
 s23sui：刚死还温的啊！浪费！
 kawawuso：飚车太帅...！！
 雁夜叔别说喜欢可怜都可怜不起来，怎么看都是一自作多情自作自受本身没实力还喜欢意淫的鼻涕虫= =
 syaoming：大家这样对Saber，太惨了吧
 
 牛车躲不开才放大招 大概
 后来切嗣把发现告诉Saber了她才离开 大概
 
 不然太超自然了
 shameimaruaya：哎。。雁夜
 vitami：时臣已死别去啊叔叔……要被狠狠玩坏了bgm
 npc0730：前半段超酷，后半段超虐
 雁夜真不如便当了，让他这样活着就是致郁啊
 165796：好可怜啊雁夜···【话说雁夜也太拗口了为什么不是夜雁呢？】
 ast：看着雁夜上演的三流片真是应该配上红酒才胃口好啊......
 《论屌丝的最惨死法》
 那啥......做kiss姐那个是什么社？为什么不让雁夜狠狠干一发那婊子......
 算了.....拍手称快。
 虽然不喜欢Saber,真不愧是英姿飒爽的吾王~~~~~~
 266927：智商集体下线
 shateiel：夫人的智商呢，时臣都冷了吧
 h751984871：小说原作没看。
 二刷动画之前翻过一下漫画saber战rider这一段。感觉漫画这段剧情更好点，有双王对局势的分析。动画在节奏和台词上显得有点不明所以。
 mrwangbote：雁夜走上了末路。这集几个人行为的逻辑性都有点奇怪。
 283474：雁夜那段节奏太烂了，最紧张的那段直接跳，ufo脑子有病
 299900：闪闪真是坏透了
 508798：saber摩托骑士。雁夜被算计的好惨。金先生真的是（...)
 okkr520：开头有赛尔提的既视感
 580468：远坂家那个老婆真是没什么脑子 但是雁夜那一段演出还挺喜欢的
 595981：整集看着都一股怪味,人物智商全体下线了？
 py：ufo 支棱不起来呀，演出全数丢给声优是吧。
 624080：时臣确实挺惨的，作为一个魔术师来说自己明明也没什么缺点，然而自己旁边的人不是比自己蠢就是比自己坏，被坑惨了。
 yukiyukiyukiyuk：崩坏的世界啊
 874606：绮礼真是……杀人诛心啊
 zzzsleep24h：为了情绪刺激和冲突将逻辑舍弃一部分，我不觉得这是个正确的选择。
 kiritsukasa：这是全员降智了吗。特别是saber开大和掐人怎么感觉有点诡异啊
 mkxdcdcpsonny：难看，看下来rider和他主人算是有意思的了
 578900：都是时臣的错出处
 ayai0925：绮礼，狠啊，对我来说最痛苦的事莫过于被冤枉了
 雁夜已经放弃解释了吗
 还有掐死葵也是真疯了
 451947：真的全员降智，观感真差
 satokazuma：感觉挺复杂的
 为什么那一段要多次黑屏？把画面放出来不会更好吗
 861043：看这段我在笑理解麻婆了

第22集
 aiyo：TAT
 mintjam：TAT
 32914：越来越摸不清老虚的口味 爱的战士怎么把原作从催泪向改成卖萌相了(﹁"﹁)
 angie：TAT
 59658：TAT
 kero：太太啊啊啊啊(泪奔
 woshibailangwop：TAT
 elvyis：TAT
 millerk：TAT
 82575：TAT
 magicfish1990：变态终于找到目标了。。。
 yinsang：太太 【那幕和丽感觉类似了
 lived666：大帝本集竟然没有领到便当，时臣责任追究委员会表示这不科学！
  >>magicfish1990->lived666：不要着急，下话就领
 wangyuedong：唉，难道下集就是大帝和闪闪了么？话说最后的这几话将会异常的虐心呀，期待切丝的世界观被打破。实话说最后的结局有点烂呀！
 athrun1120：不把saber算到人数里 这是一种什么PLAY
 mizudiwood：这话画风略不同啊。。韦伯画得更萌了？
 雁夜为什么还活着？
 nsevit：令咒三连发又掉链子了，让你们删之前的剧情，这下完全燃不起来了只剩下满满的哲学味啊。
  >>happynohi->nsevit：+1，剧情发展有点跳跃了
 voiceover：R组也太受优待了，仅存的良心啊...
 以及，Rider和马的牙都好整齐～
 crest：崩
 byzod：槽点好多不知从何吐起了……
 hirondelle：韦伯越来越萌，Rider组越来越虐……R组才是FZ的主角啊！
 下集大帝对闪闪，再下集saber对黑B，然后再下一集大结局。嗯，挺正好的。
 saevitreous：ED好虐〒▽〒
 freezingzone：TAT
 nagicon：绫波！
 wkisgood：只要沾了圣杯，清一色黑底红条纹啊，太太也被圣杯污染了~~~
 wwftherocksp：大帝好棒
 nyalioncc：我要被虐疯了……
 erikasxy：又是脸红又是对手指大帝的王妃哪有这么可爱！！！！一定是我的打开方式错误了！！！
 jo_e：太太QAQ
 scarlex：话说既然有马为什么还要走路回去……
  >>katze->scarlex：同疑问...
  >>baal1234->scarlex：节省魔力
 katze：王妃对手指萌翻了(≧▽≦)/~
 cangjie：公元前323年6月10日亚历山大在巴比伦发高烧身亡。。
 然后下周的FZ。。
 母亲节让切嗣弑母【应该算吧。。】
 6月10日让大帝便当。。
 FZ的制作组这是什么心态。。
 30002：各种便当猛发啊。。。。
 airlandon：夫人是绫波丽吗
 30734：TAT太太…
 baal1234：征服王の笑颜
 silvercloud：伊莉雅！！！！！
 dragon_ice：TAT太太
 mewing：太太啊！
 blackrockshoote：看这集哭了的路过
 82751：前排抢沙发的真没水准,只会灌水呢
 cicloo：王妃你你你www 竟然还对手指wwww
 lzx：太太便当的那一瞬间整个人都..
 happynohi：看完本话就一个感想：伊利亚真萌
 apr19：太太！
 rician：期待后面剧情爆发
 lecrot：太太也玩颜艺 感觉有点不合适
 my9191：这集韦伯萌爆了TAT
 81141：王妃你不能这么卖萌（
 venusxx：令咒用完了，然后就不能供给魔力了吧？怪不得大帝会输（拖~
 gon：伤心啊
 haohao69：韦伯的爷爷和征服王很像的感觉~
 yukier：太太啊 。。。
 reanrean：肯德基爺爺你好
 sparrowkilledme：韦伯好可爱噢噢噢噢还对手指XDDDDDD
 用咒令那里倒是没有想象中来的荡气回肠
 pikachu122：TAT太太啊。。。。
 fff_pluto：啧，动画对气氛的还原太差了。没了心里独白整个差好多
 麻婆那段黑色的愤怒不够，三令咒那段该感动的反而成卖萌了
 nakedbaby：三令咒在原作明明燃爆了好嗎？不要弄成溫馨賣萌向啊！考慮考慮男觀眾的感受啊！
 11687：TAT
 w：太太！
 sunshineofl：TAT！太太！！
 orgsun：TAT
 ppluvu：夫人的眼神和姿势
 arikikazu：韋伯的涙顏wwwwwwwwwww
 cheshiredo：如果你经历了足够长的时间你会发现，其实没有什么是值得用生命去争取的
 TAT太太
 conan：太太山鵰堡了。
 shameimaruaya：屋顶谈话过了
 到底有没有什么事值得用生命去争取呢。。。？
 
 令咒三连发之前的心理铺垫只用：“从这里开始是真正的强者才能去的地方了吧”概括真是有点说服力不足啊。。      所以韦伯对Rider的直觉没有提出任何异议。正因为他是驰骋各大战场，下达战略指示的征服王，他的第六感要比韦伯这个经验尚欠的人可靠得多。
 　　究竟罗德?艾卢美罗伊将使是否依然健在——关于曾经憎恨的仇敌的消息，现在也使他产生某种感伤。
 　　与英灵共同奔赴战场，是多么难以想象的艰苦修行，韦伯已经亲身体会到了。就算在魔术方面是有口碑的天才，但圣杯战争是无法以魔术师的常理推测的。一想到他与自己经受着同样的艰苦修行，在感到痛快的同时，心中也不禁出现一丝同情。六名Master中，只有凯奈斯一人和韦伯有关系，无论这种关系是好是坏。
 　　对一见面就要拼个你死我活的对手，自己竟然能产生这样的感慨，韦伯再次感受到了自己心境的变化。
 　　——是的，无论预感是什么，对他来说，圣杯战争已经和结束没什么区别。
 ——————
    举世无双的骏马的背，只有英雄有资格骑，绝不是平凡小辈能待的地方。
 　　比如说，连催眠魔术这种基础中的基础都做不到的无能魔法师——
 　　又比如自不量力，只会在王的霸者之路上碍手碍脚的小丑——
 　　征服王伊斯坎达尔即将奔赴的光荣之道，是不容许随意玷污的。
 　　韦伯明白，昨夜，在最后关头使向Saber挑战的Rider的决心付之东流的，正是身为Master的自己，那时候，如果Rider以孤注一掷的决心挑战「誓约的胜利之剑」，也许会以微小的差距胜过Saber的宝具，将骑士王踏于神牛之蹄下。在决胜关头不得不放弃的原因，在于他这个同样站在车夫台上的Master。Rider在最后一瞬间，只能为了保护身边这个小丑而跳下战车。当然，他不能让使自己出现在现界的契约者牺牲。那时，决定Rider与Saber胜负的，是Master在不在身边这个差距。
 　　韦伯?维尔维特曾认为自己足以成为胜利者，并为此沾沾自喜。
 　　可是现在不同了。经过两周的时间，在亲眼看到真正的英雄之后，在明白了自己的无能与渺小的现在。
 　　丧家之犬也有自己的心意。至少，自己能做到的，是注视着那自己无法企及的高贵的背——
 grubstreet：楼上用那么大一段mask 是欺负我手机党
 jyoseaaaa：被真爱组秒到泪腺...夫人太虐了TAT
 lily56：王妃好萌！！大帝快扑倒
 majo_abra：王妃真可爱
 以及王妃算是剧中唯一留下了希望的角色……
 rider组各方面都太单纯了TAT
 508798：王妃真的是（太可爱了）
 麻婆（=/=）
 randog：rider组真好啊，就是整这一出脸红，亲昵过头实在太过分了
 堆成山的太太人偶真是兴奋啊
 748427：什么eva
 最后终于来了点正常的演出……之前都是什么菜鸡动画。
 这集泪目了
 yukiyukiyukiyuk：TAT
 satokazuma：看到ep22了，感觉卫宫切嗣和saber之间都没什么互动，你们的关系不至于表现得那么冷淡吧
 810521：王妃组真的是fz唯一一组看着开心的
 tom123do：烟叶根本不懂什么是爱情!
 憧憬是离爱最遥远的感情！

第23集
 s23sui：25都抢光了，只能抢这里的座了
 aiyo：此乃忠道大义！
 11895：Rider的。。
 athrun1120：大帝就这么去了 浪川哭得好桑心
 
 忠道、大儀である 那你还怂恿麻婆去刺时臣 愉悦部的胜利
 silvercloud：大帝一路走好走好~~~~（其实我觉得还挺治愈的= =
 
 最后又听到伊莉雅的声音了= w =
 kero：听说今晚的EA是3D的
 mars999：您才是我的王。
 jo_e：王妃闪闪泪光太惹人怜爱啊QAQ大帝~
 magicfish1990：大帝走好
 kazesey：老虚还是有人性的 蘑菇才是变态！（盖戳
 59787：虐了
 mizudiwood：雁夜和小樱的那一段果然被改了？？
  >>nanokaleaf->mizudiwood：求真实....妈妈死了，寄托在sakura身上，结果.....雁夜叔叔好酷毙
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：真实？真实是雁夜出现幻觉了死在小樱面前。。。幻觉里成功救了小樱。。然后事实是小樱仍在虫堆里看着雁夜“恍然大悟”雁夜死掉就是不听爷爷话的后果。。。
  >>nanokaleaf -> mizudiwood：雁夜叔叔忙活这么半天，究竟做了什么有意义的事情...
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：没有任何意义。。。
  >>zerosoul -> mizudiwood：nanokaleaf 说: 雁夜叔叔忙活这么半天，究竟做了什么有意义的事情...没有任何意义。。。一个贯彻了自己信仰的男人，纵使走向毁灭和绝望，他的行为也绝不是没有意义的。无法从吸血鬼变回人类的伊藤惣太，无法和沙耶在一起的匂坂郁纪，无法亲眼看到妹妹复活的孔涛罗，老虚笔下的汉子的意义，绝不是他们的目的达成与否
  >>mizudiwood -> 被渣DL游戏虐到爽的SOUL：一个贯彻了自己信仰的男人，纵使走向毁灭和绝望，他的行为也绝不是没有意义的。无法从吸血鬼变回人类的伊藤惣太，无法和沙耶在一起的匂坂郁纪，无法亲眼看到妹妹复活的孔涛罗，老虚笔下的汉子的意义，绝不是他们的目...喂喂。。。我只是随便一吐槽。。不要这么深沉。。我重点是说制作组改了原作意味变了。。。
  >>zerosoul -> mizudiwood：被渣DL游戏虐到爽的SOUL 说: 一个贯彻了自己信仰的男人，纵使走向毁灭和绝望，他的行为也绝不是没有意义的。无法从吸血鬼变回人类的伊藤惣太，无法和沙耶在一起的匂坂郁纪，无法亲眼看到妹妹复活的孔涛罗，...我认真我输了
  >>mizudiwood -> 被渣DL游戏虐到爽的SOUL：我认真我输了认真没有错。。只是认真得无法直视╭(╯3╰)╮
 quansiji：大帝走好
 9023：不愧是让一切都崩坏的EA，看，连人脸都扭曲了
 不得不说这破界表现力真坑爹，我反而觉得FSN那只能把柳洞寺砸个洞的震动棒更有打击感
  >>kero->9023：因为是对界宝具，所以对上固有结界便效果拔群
  当然也有FSN里面没有全力的缘故
  >>ppluvu->9023：卧槽这货不是ea
  >>nanokaleaf -> KERO：因为是对界宝具，所以对上固有结界便效果拔群当然也有FSN里面没有全力的缘故当时闪闪有点2,而且EA需要发动时间....仅此吧
  >>danny5land -> nanokaleaf：当时闪闪有点2,而且EA需要发动时间....仅此吧应该有对界宝具VS固有结界的加成，就像天之锁VS神性的加成一样
  >>nanokaleaf -> vacuity：应该有对界宝具VS固有结界的加成，就像天之锁VS神性的加成一样我指的是FSN，闪闪输掉的那一战；明明在固有结界里面，来没有赢。EA来不及用，还被中学生砍手。
 fanzeyi：大帝走好
 30002：感觉大帝比闪闪更有王者之气了啊。。。。
 voiceover：所以说士郎是怎么把金闪闪给干趴的啊
 
 今回的金闪闪意外地好人啊，和之前的中二和老马完全两个人的感觉...
 
 Berserker真像蓝胡子【再考虑到Saber像贞德...
 不过Saber打Berserker那段有重复画面诶
  >>venusxx->voiceover：第五次的时候金闪闪靠的是抽取冬木市伤员之类的生命来维持，魔力供给肯定不在万全，可能也是因素之一吧。
  >>baal1234->voiceover：打架有认真和不认真之分别，虽然金闪闪基本上每次都不怎么认真。。。。
  >>voiceover -> 亚历山大·冯·洪堡：传说只有在HA认真了一次，求剧透
  >>9023 -> voiceover：认真的只有魔法少女伊利亚里2卷最终战 幼年金闪闪和圣杯同步率100%的伊利亚对轰 当然啦 英灵也是圣杯供应魔力 所以（ry
  >>baal1234 -> voiceover：不·知·道
  >>ppluvu -> voiceover：果体上阵
  >>voiceover -> 61598：等一下，幼年金闪闪英灵之座还可以调出历史版本啊
  >>baal1234 -> voiceover：似乎只是因为磕药磕HIGH了。。。
  >>zerosoul->voiceover：闪闪是混沌善，又不是完全不讲理的坏人。符合王道美学的事当然要干，比如正统决斗，放过执行王命的臣子之类的
 nsevit：幽浮桌结果你们还不是完全无可救药嘛。
 从EA拔剑开始都不错，大帝冲锋、韦伯对峙闪闪这几个关键场面都做出了气氛，虽然大妈的BGM还是在关键的时候掉了那么一下。结果王军到最后还是崩了，你们到底有多讨厌做大场面……
 话说韦伯终于有不是卖萌的镜头了，“我是你的臣子”那个表情很不错，但可惜缺了前面的铺垫还是少了那么一点味道。
 相比之下呆毛对兰斯洛特就……静止画和特写用得满满啊，另一边把钱都用光了么？
 checkmate：大帝霸气 大帝走好……
 panagion：大帝走好
 min：我最爱的英灵光荣牺牲了。安息吧，征服王。
 venusxx：这EA比第五次帅多了啊！不过准备过程实在太长了。
 baal1234：制作组乃是有多喜欢蓝胡子君啊。。。
 wkisgood：FSN凛线里面，金闪闪宁愿死在士郎的结界里也不用乖离剑啊，难道魔力储量和智商成正比？
 PS：拉斯洛特，你没事拿个MP5怎么打得动啊，这不是浪费魔么
  >>nagicon->wkisgood：要看对方是否值得使用ea吧，尊严比生命更重要吧他认为
  >>venusxx->wkisgood：EA准备时间太长了。
 nagicon：大帝走好
 wwftherocksp：韦伯・维尔维特 你可有意成为我的妃子
 
 主角就这么退场了这片没看头了
 saevitreous：榮耀是什麼 能吃麼
 nxzero：霸气的王者对决啊，但是SABER那里感觉怎么这么纠结。。。兰斯洛特的脸扭曲的。。。。还长了尖牙
 oulaity：竟然看哭了QAQ
 zxdontcare：征服王走好！
 apr19：大帝！
 看哭了+1
 sqjsdf1036：预告里的saber高能了
 happynohi：怎么感觉大帝死得这么廉价啊
  >>rician->happynohi：同感！金闪闪打架太不认真了！
  >>venusxx -> 肠肠啊：放出了EA，够给面子了。
 lnsm：神作
 p7hoho：霸王别姬
 ylen：兰斯洛特跟saber有什么过节啊。。。
  >>happynohi->ylen：好基友吵架了……
  >>venusxx->ylen：兰斯洛特给亚瑟戴了顶大绿帽。
  >>ylen -> Venusxx：我知道。。。。但是兰叔在中二个什么劲。。。
  >>venusxx -> Ylen 夢遊中：狂战士嘛，就不指望他会C++了。
  >>xorms -> Venusxx：亚瑟的女的，兰斯洛特是男的，这帽子戴上去，究竟是亚瑟是蕾丝边，还是兰斯洛特是基啊？
  >>venusxx -> xorms：照你这要推论，亚瑟王的私生子莫德雷德是亚瑟王和他姐姐乱伦生下来的，也是后来刺亚瑟王一剑的骑士，但Saber是女的，她和她姐姐怎么乱伦啊？
  >>geassale -> xorms：既然是在这里讨论，自然讨论的是Fate里的设定嘛~ 所以对你的说法才有疑问的~小说里不是说了么 亚瑟王隐藏了自己的性别就必然要娶妻 而娶的人刚好是兰斯洛特的爱人 虽然亚瑟有成全他们的心 可是身为王自己老婆被骑士抢走了自然要有表现 不然臣民会怎么想
 rician：WTF!!!!!archer这也太强了！眼泪哗哗哗的。。。。。
 mayrusher：还！我！大！帝！
 xqsdzc：QAQ
 hirondelle：大帝啊啊啊！！！
 看ed的时候都在脑补av254889
 inchee：哭瞎了……
 leins：ea登场太帅了...
 感觉工房的某些翻译不如D版小说翻的给力 不知道是不是故意错开的
 mintjam：哭了哭了哭了哭了
 dragon_ice：大帝最后顶着王之财宝杀向闪闪那段太赞了！
 32914：已哭成傻逼√
 14653：大帝走好
 gon：一下都没碰到不科学！不科学！不科学！
 w：一路走好！征服王！
 15222：哭瞎了QuQ
 laoism：你不知道没有枪头也能捅死人吗
  >>npc0730->laoism：金闪闪和华安都是开挂的男人
  那个乖离剑的样子，为什么那么像XX棒
 wutou：大帝走好
 韦伯乃要好好活下去啊
 thec：什么乖离剑，分明是bug剑。我还想看怎么打败王之军势呢，结果人家征服王把麻将桌一摆说我们来拼麻将，你一巴掌把桌子拍碎就说你赢了
 
 一出场就对着自己的王打手枪，还空手夺了少女的兵器，然后让少女湿了身，历史上还NTR了亚瑟王的王后格尼薇儿，最后连长相都这么像CASTER.....一身的罪孽啊！
 
 在微博上看到两条相当精辟的评论
  >>zxdontcare->thec：神吐槽
  >>xorms->thec：哈，萝莉志
 mhqsxkr：征服王真爷么！
 chirin：Rider异常显眼的登场居然迎来了这花瓶似的的退场
 ppluvu：哦哦，三集连看
 nanokaleaf：无语呀无语！将闪闪安排在众人的中央，然后一开始就冲锋，看闪闪怎么处理，EA的发动时间不说，而且四周被围攻也不好处理。大帝非要摆好阵型，让EA砍！
  >>venusxx->nanokaleaf：闪闪大不了上飞船，然后居高临下放EA……
  >>insulsa -> Venusxx：飞船之前被berserk轰了一次， 是不是象rider的车lancer的短矛那种不可再生的？
  >>nanokaleaf -> 把友情留在无盐：看看这个时间，然后回忆一下当时说了什么...闪闪近战很怂，看看和士郎的对打就知道了，关键是要限制他使用宝具，在闪闪放大招之前解决掉他。不过，大帝这种性格，大概只喜欢正面刚...不会去做偷袭这种事情。所以无论闪闪有没有飞船，都是闪闪赢
 danny5land：这一话太完美了！终于在长期低迷之后让我找回了第一季第五集的快感！
 guyigenius：这是看到目前为止最燃最棒的一集了吧！湿了啊……
 这个天下，绝不会令你厌倦！
 haohao69：征服王真是壮烈啊~
 maikcn：主角退场了 都散了吧 
 果断还是原作更沸腾啊... 大帝和闪闪的战斗场面看起来不够燃啊混蛋
 sparrowkilledme：好友从前现在只有一人么TT^TT
 
 ……看腻某只总在嚎嚎嚎的苦逼脸了……
  >>rpwolf->sparrowkilledme：+1TT^TT
 yukiachen：哭成傻逼了我不看了。。。
 lcycrazy：还我大帝！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 nyalioncc：哭死了……大帝走好嘤嘤嘤嘤QAQ
 trustme233：大帝再見.....
 linali：虐死了，各种哭征服王走好！
 yumemi：大帝应该搞些武装直升机啥的用一用
 katze：果断要用drama的打开方式才够催泪
 demetrio：大帝日本第一兵（咦？
 pchpeach：拖到现在才去看，虐死了QAQ
 bluewolfox：TAT……大帝就这么走了……
 arikikazu：大帝TAT！！！！！
 woshibailangwop：我要和大帝一起去看海！
 chelsea：王妃好好活下去
  >>venusxx->chelsea：韦伯可是成为了大魔法师的，还是凛在时钟塔进修时的导师。
  >>chelsea -> Venusxx：唔唔唔太好了
  >>venusxx -> xoxo：就是因为韦伯守身如玉，所以保持童贞到30岁，成为了大魔法师(拖……
  >>chelsea -> Venusxx：xoxo 说: 唔唔唔太好了就是因为韦伯守身如玉，所以保持童贞到30岁，成为了大魔法师(拖……真是忠诚的好王妃
  >>the_zudah -> Venusxx：艾吕罗伊德二世。。。我一直觉得这名字很喜感。。。
 cheshiredo：TAT大帝
 话说兰斯洛特真是我见过的唯一一个NTR了别人还这么嚣张的家伙了bgm38
  >>rpwolf->cheshiredo：他认定呆毛是小三ww
 carening：哭瞎了
 purewhite：大帝！！！！！！！！！！！！！
 lecrot：看完这集后我的心情久久不能平静
 mikudaisuki：Rider你怎么便当了？Berserker你怎么说话了？
 mhxiana：大叔便当TAT
 wendyting529：所以我说闪闪被士郎杀死这是多么多么逆天的不科学...il||li▄█▀█●il||li
 制作组这回终于没删闪闪的台词了...闪恩党头顶青天
 大帝一路走好~
 conan：大帝 T_T 。
 yuanyouyo：是这样啊。。。这心中的澎湃，正是世界尽头之海的涛声
 jingjia：征服王OVER，可怜啊!明明1vs1是有可能战胜另外两位的，可惜，可惜!
 kwai_：“小子 你是rider的master吗。”
 “不，我是他的心肝。”
 撇去这个空耳 笑疯了之外
 
 老子快哭啦！！！ 真的快哭啦！！！还我大帝！！！！！
 nakedbaby：大帝QAQ
 不過最後大帝對閃閃不如原作
 polarizer：让剑士打机枪兵么…………
 shameimaruaya：活下去，向后人传达我在大地奔驰的英姿
 这尽头之海的涛声，定是远征时我澎湃不已的心潮
 jyoseaaaa：听说放送的那天是大帝的忌日，被大帝虐到好吗...金皮卡这集完全正面人物啊，不知道为什么B站里这集骂他的人好多...
 elwin：大帝你一刷小怪的大招怎么能用来打BOSS...
 52153：大帝死的时候没哭，韦伯哭的时候跟着哭了
 98632：還是哭成個球回來
 vitami：王妃你虐到我了 泪目QAQ 大帝！！！
 npc0730：大帝QAQ
 165796：早就猜到是兰斯洛特惹······抢了亚瑟王皇后嘛后来又被亚瑟杀了······
 222862：这集从大帝和闪闪交战开始就看到泪目...
 
 这番里最纯粹的只有大帝王妃和变态二人组了
 271284：刻画最成功的是R组啊。
 相对来说，一开始就便当的Assassin都不知道什么来历。
 majo_abra：不忍心看攒了一年多还是哭了一整集
 吉尔伽美什毕竟是半神的存在，再强的人以血肉之躯相搏也还是敌不过啊……
 配乐作画气势太强，毫无遗憾
 318323：大帝最后还是走了，以最光荣的方式死亡了，到头来还是没有看到那所谓的无尽之海，全剧唯一能够带给正能量的只有他和韦伯的组，金闪闪实力终归太强，ea克制王之军势。这集算是fz后期剧情比较燃的一集，没有黑暗成分
 266927：金闪闪到目前为止最帅的一次。 大帝走好
 yukitohikami：看这集时和王妃一起哭了...
 insulsa：我头里没看出来还当berserker拿的是弩
 508798：大帝
 okkr520：“是吗，心中涌动的正是俄刻阿诺斯的涛声啊……”
 大帝走好，在这里结束多好，非要放呆毛打黑B的PPT
 580468：看完这集之后觉得last stardust这首歌从各种意义上都更适合fz而不是fsn
 a3284729638：大帝和金闪闪对战
 595981：征服王这组我哭死
 624080：闪闪不愧是王中王，最后也是认同了大帝和他的梦想，这一集对闪闪的侧面描写秒了fsn。
 blackadder：很令人心潮澎湃的战斗
 yujiuhan0930：闪闪：既为臣子，为何不为先王报仇
 韦伯：我被王下令好好活下去在充满血腥与纷争的圣杯战争中，真诚美好的R组显得格外令人动容
 安息吧，大帝！
 feya：征服王永垂不朽!!!
 mkxdcdcpsonny：完全碾压式的战斗，就是显得征服王很蠢
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：征服王那个能力开三次就赢两次，消耗还大
 496446：EA那个造型总觉得像是什么特摄片卖的玩具，又粗又没有尖刺还有转动机关声光特效
 pp0209：大帝！最完美的男人
 satokazuma：目前最好的一集，成功地把大帝的人物形象给立住了

第24集
 misakamisaka：大帝啊=-=
 aiyo：别相信什么路加和马太，
  >>npc0730->aiyo：以前的占座都弱爆了!
  >>aiyo -> 教官NPC：居然对这样的撸力都下得了手！切丝粑粑你太狠了！
  >>linkzero -> 西瓜还是抱在怀里舀着吃好：233
 siyihou：大帝死了就去看UBW，SABER被闪闪虐了去看TV版！
  >>superbob->siyihou：神吐槽！
  >>venusxx->siyihou：GJ~
 59787：受不了了，很多没交代清楚，我要去补小说了
 mintjam：本集包括之后都是F/Z番外无误（喂！）
 wkisgood：樱线各要素聚齐，坐等樱线开坑...........
 话说雁叔挂的也太低调了啊，这命苦的连死的时候都没一句台词.........
  >>happynohi->wkisgood：为什么 Servant 死了 Master 也跟着死了？魔力消耗过多？
  >>wkisgood -> 小嗨：夜雁本来就没有魔法回路，是脏砚用虫子做了一个植入他体内，代价是蚕食他的身体，基本一开始夜雁就是注定死的
  >>happynohi -> 可可木：原来如此，所以大叔离开了间桐家？
  >>wkisgood -> 小嗨：不，他是不想继承魔法回路，成为魔术师所以逃了....
  >>happynohi -> 可可木：哦，这样子啊……感谢解答（貌似这对话有不少剧透……）
  >>venusxx -> 可可木：他是有魔法回路的，只是没有经过锻炼，长期荒废。虫子是用蚕食他魔法回路和身体的方式“拔苗助长”。
  >>linali -> 小嗨：Berserker 对 Saber 本来Berserker 就处于暴走崩溃边缘， 使用魔力过多导致 雁夜本身魔法供给根本就不够，雁夜的魔法回路是靠体内刻印虫蚕食身体得来的。Berserker 暴走魔力消耗过大连体内的刻印虫也供给不足，魔法回路崩溃，主仆一起死了。我的雁夜叔啊TAT......
 my9191：这菲特零号比菲特今晚留下来好太多导致想补番都无从下手……总之小说假期也要走起来
  >>rician->my9191：今晚留下来实在没能看下去。。。被前几集土狼的后宫日常吓着了。。。没有勇气再看了QAQ
 quasimodo：占座都十名开外了...
 lzx：乖乖站着排队(呆
 angrymainyu：期待看到此世全部之恶
 magicfish1990：切嗣的愿望啊
 金闪闪你想怎样？
 jo_e：言切党表示很鸡血啊！！！！！两位终于碰面了，看两位相爱相杀不知道为嘛子全程在笑太特么戳HHP了
 linkzero：感觉 Saber 坏掉得没小说厉害(((
  >>fancl20->linkzero：还没到在山丘上哭呢
 9023：草泥马 长江骑士你的打戏被砍光了 打了23话哑谜吊了半年胃口结果就是告诉你'他叫兰斯洛特 不是红鸟开的现在他现在死了'
 此世全部之恶？你们没找错人吗？这一切都是时辰的错啊
  >>rician->9023：切丝粑粑中二病略严重啊_(:з」∠)_
  >>nyalioncc -> 肠肠啊：能中二到最后也算英雄
 sakurajoker：看完这集整个人呆坐了10分钟
 rician：双王赛高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！不过动画的心理戏份好少切丝做选择那里是不是剧组没钱了啊以为还要肉一点的啊saber和beserker打的那一段也感觉少了好多还有明明爱里是黑衣的。。。。
 athrun1120：切丝这个界王拳太好用了 Burstlink!
 
 麻婆猫爪流回天更是高能  
 
 闪闪求婚和仪式同时进行 
 
 下集预告似乎是土狼念的
  >>dragon_ice->athrun1120：幼年土狼~
 katze：可恶!想要妨碍本王求婚吗!
 30002：闪闪你那个不是求婚，是逼婚啊。。。。。（为什么我有种逼良为娼的感觉啊）
 
 切丝什么时候用掉的第一个咒令啊，完全没注意到ye。
  >>athrun1120->30002：爱丽丝菲尔被伪大帝带走那里  瞬移那一次
 fff_pluto：太失望了，UFO完全做砸了
 前面浪费大量时间在卖萌上，最终战作为灵魂章节却做得跟赶场子似的
 兰斯洛特的心里话全砍了，saber能捅到他的原因也没表现出来
 言切大战的舞台像是MV里的，太煞风景；5分钟内完事，各种细节上完全表现不出小说里的危机感；麻婆带血的左眼看着很别扭，还有种破坏整体画面的感觉，staff又刻意总是只放出左边的侧脸，想强调魔性？
 saber的黄眼没了
  >>nyalioncc->fff_pluto：的确做砸了……
  >>babyblue->fff_pluto：赶场子.......
  >>happynohi->fff_pluto：赶场子 +1
  >>nydias->fff_pluto：因为带血而影响视力罢了。很正常。
  >>rician -> 椎名真冬：赶场子+11111
 homesickness：这快进的，没看原作都感觉到了
 happynohi：这一话看着真虐心
 byzod：人人都爱圣杯君
 kazesey：还是比较给力的。
 nxzero：看着真虐心……
 nc4444：B叔的戲份就這麼沒了啊！
 nyalioncc：都是虚渊玄的错。
 baal1234：长江骑士踢得好！
 asnoir：父亲节快乐..
 babyblue：wokao戏份不够啊。。。
 sparrowkilledme：B君的“死在王的怀里”戏码呢……？！
 唯一贴合内心想象的就是闪闪逼婚了XD
 gon：这集不够燃啊
 zss5514：太伤心了。。期待了这么久。。
 magicat：深感ufotable不会玩啊！
 因为赶进度而删掉了吾王主从对决的戏份，切丝和麻婆也草草了事，与其凶残的原作粉碎被fans骂，不如随便剪辑两个总集篇凑集数，最后来个“Fate/Zero大结局——剧场版，敬请期待！”了事……加上50%的时间做完最后两级，把该交代清楚的、经典对白都一一晒出来，在卖BDBOX赚钱之余还可以收票房钱，画质也已经够好不用细化了，你看眼瞅着就到暑假了不是？
  >>rician->magicat：深感应该出总集和剧场！进度太快了崩溃
 ylen：麻婆如果真的死了就好歡快了！TAT
 saevitreous：好虐……但是=  =怎麼就看不進去呢orz對這種鬧劇……
 sqjsdf1036：切嗣papa不想过父亲节于是把伊利亚宰了……
 pikachu122：父亲节放这种东西。。。各种虐心。。。。
 下集就完结了。。。
 cangjie：其实剧情删了不少。。但是虐了很多。。闪闪上集好不容易正常了一点这集又2B起来了。。
  >>venusxx->cangjie：因为他把大帝当成对手，而Saber，只是他的财产。
 millerk：太快了！
 mizudiwood：这一话真够虐的。。。雁夜就这么挂了？
 居然敢打扰本大爷的求婚！！
 jaord：他们在杯面的家里打架....
 eachgo：F/SN 就是诅咒啊
 
 老虚你敢再虐一点么！
 wwftherocksp：太太好苦逼啊
 mcfog：这快进……刚开始我还以为我漏看了一集呢
 tonyshva：24话就是想说为了拯救多数牺牲少数的想法都是中二的吧 切嗣乃个死中二
 yumemi：切嗣的Perk是Sleight of hand + Stopping power + Commando鉴定完毕。
  >>li2150->yumemi：乍一看以为是Fallout结果是Call of Duty么……
 crosssli：看到的最亮的吐槽：
 这就是贪心和动态规划的区别
  >>kane->crosssli：233333333333333333333333333333333
  >>304246->crosssli：说得好我选择死亡
  说不定papa也是动态规划呢，不过给到的/常理那边的权极小，解就趋于贪心了
 matorovskii：敢不敢不要这么中二！！！老虚果然是传说中的中二之王啊啊啊啊！！！
 bluewolfox：我以为要大战一场的，怎么saber这么快就把berserker干掉了…
 iqbee：神父跟好人的战斗没有想象的激烈啊！
 apr19：不说别的 就是很带感 没了
 nsevit：砸光了所有预算的一话……虽然该做的都做了，赶成这样真的没问题么？
 linali：如果两艘船上各有250人，切嗣该肿么办
 长江剧情被剪，好遗憾
  >>kazesey->linali：救近的那艘船啊>wO
  >>linali -> 世界盡頭：如果距离一样呢?好吧我腹黑了....
  >>kazesey -> 小团子：噗！那只有可能他掉海里了……
 aquarius：这吉尔伽美什真恶心真讨厌
 82557：好啊
 期待
 xorms：局部最优路径不会走向全局最优路径
 freezingzone：顿感是不是漏看一集，跳跃的太快了，长江骑士还没看过瘾就打了一集酱油，切丝麻婆相互开挂，浪费了多少时间，抢掉了多少别人的戏份
 venusxx：亚瑟和兰斯洛特的对决做得太糟糕了，资金都被前面的3D耗光了，泥马。怎么刺中的不知道，兰斯洛特深情的表白也不见了，骑士精神也喂狗了（看不懂的不要黑我，去看小说吧=v=
 
 至于切嗣……有一个男人，在母亲节的时候用RPG轰掉了妈妈，在父亲节的时候一枪把女儿的头爆了，然后亲手掐死了自己的妻子。
  >>baal1234->venusxx：亚瑟和兰斯洛特的对决做得太糟糕了，资金都被前面的3D耗光了，泥马。怎么刺中的不知道，兰斯洛特深情的表白也不见了，骑士精神也喂狗了（看不懂的不要黑我，去看小说吧=v=
  +1
  >>demetrio->venusxx：这一定是TM的阴谋，为了让大家都去买小说……XD
  >>grubstreet->venusxx：母亲节用RPG轰掉妈妈父亲节女儿爆头掐死妻子+10086
 moscoil：T T
 ctb625：是啊，结果saber和兰斯洛特是百合还是搞基最后都没交代清楚。
  >>baal1234->ctb625：Neither
 libex：致郁的片...
 scarlex：做够26话就好了……
 imoeacg：虽然没看过原著 不过感觉很多情节太仓促 bd据说有长版本
 haohao69：天空为何如此蔚蓝
 仿佛不知道何为悲伤
 总是毫不犹豫地为明天崩坏
 thec：烂尾了烂尾了...好吧至少希望烂在倒数第二集，最后一集一定要给力啊！
 vince19：我想知道-03:42:14是怎么回事…
 ken110：耐不住看了小说了 lancelot悲剧啊~
 imtea：我感觉我少看了一季
 maikcn：偷工减料啊！太多内容没有表述出来了吧，lancelot之战去哪里了啊！
 the_zudah：苦逼B叔，像疯狗一样嚎了两季，好不容易熬到头可以回忆杀了，却又活生生被砍掉了。。。默哀。。。
 jingjia：切嗣是个好人，虽然曾经迷惘过-错过，但是他面对过去的自己很果断。
 felix2yu：两个人磨了半天 CD总算到了 开大了 然后 就没然后了。。sh*t
 littletraveler：怎么回事啊，笑死我了！
 nakedbaby：少了好多內容啊⋯⋯等BD
 shameimaruaya：其实看小说时就一直觉得圣杯展示按照切嗣的做法”拯救“世界的最终情景，并且毁掉其理想与信念的剧情其中的逻辑比较生硬，因为里面有一些陷阱般的条件预设或者逻辑绑架。不过如果切嗣一直不停并且直到最后都觉察不到为前提的话，或许真的会变成那样也不一定。
 
 唔说起来凯利特古经历了下面的阶段吧
 
 1.普通，最多就是“想成为正义的使者”
 2.受到因为自己一时心软和不舍没能杀掉夏利而造成的后果的刺激。决定在为了自己的正义或者理想所做的事情时需要牺牲少数人时毫不手软，哪怕是自己的亲人。而自己的理想大概就是拯救所有的人，不再有流血和牺牲
 3.理想的执行方法异化成了牺牲少数人拯救多数人，此时已经基本不谈什么正义（然而牺牲掉的人数慢慢堆积成血海尸山）
 
 最后的结果就是，圣杯无法实现你自己都不知道如何实现的愿望，你自己都不知道的愿望，无法包含在对圣杯的许愿中。圣杯只能以你的行为方式，类似于省略过程的方式，帮你实现愿望。 这点设定还是很棒的。
 
 扼死了自己原本的”愿望“后，就只剩下破坏圣杯拯救剩下的人这一个愿望了吧
 
 不过从某种角度来说，F/Z不整个就是一个欺负阿尔托莉雅的故事么。。
  >>bnmzz->shameimaruaya：凯莉我啊  想成为正义的伙伴啊
 jyoseaaaa：那个悖论...
 lily56：闪闪逼婚啦~~
 vitami：啊啊啊啊终于听到那句台词了saber嫁！【泥嚎
 npc0730：lancelot那段不是原作党也觉得太敷衍了啊，想当初Berserker出场多么惊艳，不过在爱因兹贝伦相谈室提到了一点lancelot憎恨saber的原因
 fz结局之所以虐是因为是前传，所有的结局都已经注定了吧（fsn），伊利亚，74的愿望，麻婆的复活等等等等，知道了答案还想着各个角色再努力一把，所以虐到不行啊
 另，无比期待HF线能做出来
 165796：这集实在是太赞了QAQ····整个人都激动地发抖····
 ast：虽然是什么都有了......但是那到高潮就掐灭的讨厌感真是.......
 顺便切糕什么时候就这样坏了呢？
 唯一体会到只有一切都结束的令咒~~~~~
 271284：价值观得到升华了
 majo_abra：lancelot直接跳过过程就挂了啊……
 中间向切嗣提问的部分非常哲学，动画也足够血腥w
 逼婚有点意义不明，卖CP意味太浓
 夫人被绮礼掐完又被切嗣掐了一次【
 243855：言切最后之战这种硬派的格斗在动画界很少能做超过5分钟的，这是先天不足，想把一整集都做成拳来脚往的动作戏，那经费估计能做一整季的画。只能说这一战在动画的前提下质量已经很高了，当然长江和吾王的一战明显是偷懒了，几个镜头+3D就过去了
 h751984871：B组对我这个动画党来说根本莫名其妙，看了百度百科才懂他们最后怎么败的。（“因雁夜的刻印虫无法承受兰斯洛特的暴走的魔力供给而死亡，导致兰斯洛特失去魔力供给，最终败北。”）
 
 二刷看“夫人”诅咒切嗣突然想到，如果先毙了“夫人”再掐死“女儿”呢？不可能的，切嗣被诅咒是必然事件。
 365261：当然。。。受到诅咒又不是真的因为那个假象。当沐浴到黑泥的时候就已经中诅咒了
 mrwangbote：神TM电车悖论，还是第一次见将这问题摆到明面正经讨论的动画，圣杯的做法就是非常狭义的拯救世界了，最终切嗣能拯救的也就是自己的两个家人。比起人为选择还是自然选择比较好(比较容易甩锅
  >>273577->mrwangbote：毕竟是已经被污染的圣杯，连圣杯所谓的拯救的两个家人，也只是安哥拉曼纽诅咒的具象而已，所以其实切嗣根本没得选，他只能选择毁掉圣杯
  >>mrwangbote -> SeniY：毕竟是已经被污染的圣杯，连圣杯所谓的拯救的两个家人，也只是哥拉曼纽诅咒的具象而已，所以其实切嗣根本没得选，他只能选择毁掉圣杯<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smile...百度了一下安哥拉曼纽。。。。容我对型月世界观不了解，没想到背景还有这么个人，那么看来这个圣杯一开始就被设定成纯粹的恶意了
  >>273577 -> 隔壁的王某某：百度了一下安哥拉曼纽。。。。容我对型月世界观不了解，没想到背景还有这么个人，那么看来这个圣杯一开始就被设定成纯粹的恶意了圣杯一开始是可以实现愿望的，但是自从第三次圣杯战争圣杯被污染后，可以说这个万能的肛爆器就已经不存在了.
 283474：兰斯洛那段怎么回事？ufotable你以为亚瑟王把兰斯洛老婆睡了所以兰斯洛来复仇？没文化的公司
 508798：我快乐了。我爱（虚渊玄）
 randog：这时候扯电车难题就很尴尬了啦喂真的没意思
 要讲一个很简单的奇迹是不存在的、是狭隘的道理好好讲不就行了吗要搞这出
 不过有限的篇幅花在正义英雄切嗣身上是好的
 525225：回看老虚经典电车难题实在是难崩 我选择全都去spa
 375702：一周目的时候完全没有注意到，原来想说切嗣实际上拯救下来的是少数，尽管他选择的是拯救多数，拯救更为无辜者的人。不过电车难题实在太邪恶了，与其思考选那边，更应该质问为何要提这种把生命作为筹码来进行比较的问题（说的就是你，老虚！！）
 blackadder：又是地下室又是船的，什么山寨黑暗骑士
 748427：我超，这集和之前的所有集数是一部作品里的？强无敌啊！
 mkxdcdcpsonny：莫名其妙，saber突然就随随便便赢了。切嗣倒是做的牛掰哄哄
 496446：草，最后关头急着要结婚还行
 578900：拿一个没有正确答案的电车难题恶心人可还行
 satokazuma：你们这婚礼倒是别致

第25集
 nihlathak：神作占位？
  >>59787->nihlathak：为了出现在前排，我来此回复。
  >>jesse629->nihlathak：广告:占座综合症侯群小组成立,欢迎大家加入  戳我
  >>lecrot->nihlathak：这集有些仓促
 lhb5883：你们这些秦瘦
 the_zudah：最后这几话赶得像什么一样。。。囧
 kurichan：没想象中带感，好像缺了点什么，隐约觉得栗子酱也快变成ufo黑了
  >>nyalioncc->kurichan：握手。我也快成ufo黑了……总感觉fz少了些什么……
 mikewucn：你们这群魂淡
 这个风气要不得
 magicat：不带你们这样的……完结得等到明年6月底呢
  >>happynohi->magicat：才发现这是去年的吐槽
 kazesey：占了占了
 ————————
 12.6.24 所以说人不清楚自己真正的愿望是不行的。
 venusxx：看到了老虎甩着竹剑出现了一下。
  >>linali -> 亚历山大·冯·洪堡：好眼力！
 alcaid1801：给未来的自己：看到第八集了，我不要太太死，我不要雁夜挂
  >>hermitage->alcaid1801：全死了，努力萌上waver吧
  >>alcaid1801 -> Hermit：死是必然事项。不过waver是什么
  >>lhb5883 -> 龙山飞俊：某小受
  >>venusxx->alcaid1801：你现在感想如何，感想如何呀？
  >>alcaid1801 -> Venusxx：妈的老子整个人都斯巴达了
 magicfish1990：这风气要不得啊，占了
 又回到了zero，一切从头再来
 切嗣明明之前放弃了，怎么又来了。。。
 綺礼是要以僵尸的身份出场吗。。。
 回忆+补全+SN铺垫
 zqqzyy：这是占什么啊我什么都不知道啊
 alou：平淡地完结了，纪念一下
 aiyo：果然大帝的愿望才是最靠谱的吧，我摔！
 麻婆你这个邪道！
 34140：麻婆送刀的时候一定在憋笑呢！
  >>linkzero->34140：愉♂悦
  >>venusxx->34140：可惜啊……最后还是插自己胸口上了……
  >>baal1234 -> Venusxx：这不正是他的愉悦所在吗？
  >>vince19 -> 亚历山大·冯·洪堡：狠狠的+1
 dimmm：单说最终话的话FZ还不及FSN吧
 整部都有种play过度的感觉
 只能说ufo活该被人黑
 ankime：占座是个不好的习惯啊……
 42441：我只是突发奇想………没想到米娜……………………
 misakamisaka：....我穿越了吗。。。
 5655：尼玛都20楼了
 scy：这样不对……
 59787：勤受！！！！魂淡啊！！第二季还没开始呢，就被挤这么后面了
 athrun1120：麻婆 闪闪笑死我了 这是愉悦部的胜利  
 
 这片不是关智一演闪闪 而是闪闪成为关智一了
 15838：太凶残了你们
 demetrio：还两个月才完结就已经30多讨论了……这种风气非常的……不好……
 kawawuso：完结了好空虚。
 其实看到最后有点不知道在看什么的感觉= =
 长江的独白吐出来了真好
 66463：太凶残了LS  总之也占一个吧
 skuma：占座什么的..在下完全不懂哦
 my9191：要完结了不舍得（ ・_・。）ノ~~マタネー☆’.・.・:★’.・.・:☆’.・.・:★"
 3176：魂淡 已经有这么多人了么！
 zxdontcare：卧槽 你们来的这么早！！！！
 mizudiwood：这尼玛。。什么风气。。。
 雁夜你居然还活着么。。。小樱的反应感觉跟原作完全不一样啊。。。
 居然差点睡着三次。。。最终话真的感觉没讲啥。。。
 土狼你的声音肿么了土狼！！！
 44497：此风气不可长！！！把最终话沙发给我坐！！！（你够
 lxdascc：都不是前排了……占座的都什麽心態！
 panagion：最终话这都排到河北省了吧
 dragon_ice：这风气要不得啊。。。
 vgaoyangv：好吧UFO也是尽了力了.....我不黑UFO我不黑UFO
 mintjam：完结占位
 rician：闪闪接过绮里扔过来的袍子，停顿了12秒。擦！
  >>rician->rician：擦擦擦最后一集太不给力了。
  >>vince19->rician：我也超想吐槽这个Orz……
 siyihou：原来最后的黑泥是麻婆的许愿！也就是说麻婆还是得到圣杯了吗！
 cicloo：你们怎么可以这样！
 sparrowkilledme：坐等闪闪裸奔【敲碗】
 ppluvu：果然是和士郎的赏月scene么
  >>npc0730->ppluvu：19号的留言离播出还有四天，你这是从哪看的，果然是未来人？
  >>ppluvu -> 对不起，我只是个NPC...：月厨视！！！（瞪
  >>npc0730 -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df(id: ppluvu)：对不起，我只是个NPC... 说: 19号的留言离播出还有四天，你这是从哪看的，果然是未来人？月厨视！！！（瞪 别中二了
 bluewolfox：排个队候着……
 sakurajoker：于是...结束了... 待续第五次圣杯战争
 3415：放眼望去全是占位，太咔啪了
 xqsdzc：卧槽 都快挤到五环了
 grubstreet：这完结篇感觉略脱力……
 sanyeliulan：我擦你们是么心态 我还说最后一集了来个特等席也算恭祝完结 结果连站票都快没了 离播出不还4天吗？！？！
  >>grubstreet->sanyeliulan：到这儿已经是货仓了……
 saberin：喪心病狂
 40914：这一集要把全部归为zero了
 quasimodo：抢百预备
 84952：难道你们爸爸妈妈爷爷奶奶大叔大姨没有教你们把位置让给正太萝莉吗    (比如我)
  >>venusxx->84952：真相呢
 9245：完结了……心中突然一阵空虚
 freezingzone：我擦，这是要闹哪样，都不给吐槽留个位置么
 82575：今晚可以看到闪闪的另一把“宝剑”wwwwwww
  >>82575->82575：结束了来码一个QAQ
  >>linkzero->82575：治呢(((
 fff_pluto：上一话兰斯洛特被砍掉的台词，这集吐回来大部分了，但我最期待的那句还是没了
 略无力……上星期的愤怒也忘得差不多了，不知怎么评价
  >>happynohi->fff_pluto：哪句？
  >>fff_pluto -> 小嗨：哪句？“虽然是以这样的形式，但最后我还是借用了你的胸口……在王的怀中……在王的眼前……哈哈，这样的我简直……就像一个忠义的骑士那样……不是吗……”
 pchpeach：ED响起时泪腺崩坏
 quansiji：卧槽都排到这儿了
 真乃良心啊（和F/SN比
 superbob：坐等HF的OVA化
 airlandon：裸体雷死我了。。。。
  >>hyti->airlandon：顿时以为看见西索出浴了
 yinning86：一本满足！
 9023：UFO你真还把原作当圣经哦，该加剧情的删剧情，总在莫名其妙的地方做改编，两字评价：傻逼、三字评价：神经病
 反正给一般人看还算是部不错的卡通片了，功过相抵吧
 反正我很期待几年后，群众像现在黑FSN动画一样黑FZ
 imoeacg：金闪闪裸体时笑死我了 
 结局好平淡
 fz确实比FSN好看无数倍啊
 nc4444：“我想成为正义の味方”这一集就只有这一点戳中泪点 其他的太糟糕了
 居然把樱的台词加了 敢再下限点么
 seul：神作完结了，可是，吐槽点什么好呢
 trustme233：哼哼哼哼哼哼
 哈哈哈哈哈哈
 麻婆你真壞~☆
 cheshiredo：最后一话槽点真心.......略多..........
 闪闪那个一身...真是...要把洒家...闪瞎了.......
  >>babyblue->cheshiredo：是啊有种连二郎腿都别要直接来个王♂坐姿多好。。。
  >>vince19 -> 椎名真冬：哈哈哈哈马上脑补了要笑死了XDDD
 nyalioncc：完结。BD必须是良心不然飞碟社我跟你没完…………
 hannibal125：所谓的最后一话后播出的企画到底是啥。。。
 kwai_：其实呢 我一直 觉得吧 
 男人在 果♂体 的时候呢 如果看到一块布 
 应该是 熟练地 裹在腰上  才对
 可是呢 闪闪他 从脖子开始裹
 ……
 少女你谁啊！！
  >>gssxgss->kwai_：233！
  怪不得我看他披着感觉怪怪的，腿露那么多。
  >>grubstreet->kwai_：这货是赫萝吧！
 babyblue：已不是略脱力了。。。
 apr19：就这么完结了 哎哎好惆怅啊 从去年到今年
 最后感觉好虐只有我一个人么
  >>babyblue->apr19：从头到尾只有saber的片段虐了一下。。。不是一下是完全TAT
 leins：这楼我居然没占过...
 nxzero：最后一话显的有些平淡……不过貌似也是没办法的，之后的情况大家都知道了……
 voiceover：这一话就士郎被救那段我觉得不错...
 
 实为过渡的完结...
 sorasakurano：闪闪和麻婆一副事后的样子
 12916：土狼和切嗣的位置和本篇好像不太一样
  >>happynohi->12916：嘛嘛，无所谓啦，反正老爹死了
 happynohi：居然希望幽浮桌重制 F/SN 了
 baal1234：嘛，最后有樱出场，已经一本满足了。
 cangjie：最后一集该玩坏的玩坏了，该二逼的二逼了【我在说金闪闪。。
 
 少年土狼其实还挺萌的。。
 jingjia：最后一集很实在的解释言峰綺礼为什么在下一场争夺战里那么卖命，因为上一场是因为切嗣拒绝了圣杯他才赢的，他估计还想翻本吧？
 可怜的亚瑟王，王道最终被zero了，因此士郎从zero和他一起。
  >>jingjia->jingjia：错了，是她！
 pikachu122：可以算是一个故事的结束和另一个故事的开始吧。。。
 完结！
 min：生命又少了点什么
 mars：完结纪念w
 chelsea：那把刀可是麻婆杀掉时臣爸爸用的那把？
  >>linkzero->chelsea：麻婆的恶趣味(
  >>vince19->chelsea：挺好的 最后凛不是拿这把刀捅死麻婆的嘛
 woshibailangwop：亮点在闪闪2333
 imtea：结局很平淡……啊……
 linkzero：话说最后没明说切嗣挂掉了呢(ry
 金闪闪和神父圆满了(误
  >>chelsea->linkzero：诶？切丝爸爸怎么挂的？
  >>linkzero -> xoxo：被黑泥污染了变得很衰弱
  >>venusxx -> xoxo：他一枪把女儿头爆了，然后亲手掐死了老婆，老婆就诅咒他，于是被诅咒死了。
  >>grubstreet -> Venusxx：被诅死无误
  >>chelsea -> Venusxx：就是说毁了圣杯之所以会出现那么多黑色液体是因为太太的诅咒？如果没有拒绝圣杯的话会怎样啊？好复杂…
  >>venusxx -> xoxo：太太说得很清楚了，自己都不知道的方法，圣杯也给不出来。圣杯只是根据你个人的愿望以你个人的方式达成目的。切嗣就是牺牲少数拯救多数，依照他的逻辑走下去就是全灭，于是接受圣杯的话……世界没有人类了，世界就和平了。
  >>vince19 -> xoxo：咦那个难道不是以前那个世间所有恶的英灵的诅咒吗？
 coolsyo：本话金闪闪的(ry，UFO永远将精力放在了不必要的东西上。
 47105：官方耀眼的裸~~~
 linali：闪闪没让黑泥黑死，这个设定真心觉得bug
 韦伯的回忆应该更感人的，动画表现的平淡了。
 雁夜最后的YY真不知道说什么好了
  >>venusxx->linali：因为麻婆的愿望和是和闪闪一起闪闪，所以圣杯满足了他的愿望（拖
  >>chelsea->linali：雁夜叔叔……都不知道说什么好了…好想看fsn看看樱后来怎样了
  >>linali -> xoxo：我甚至希望雁夜死在Berserker暴走哪里
  >>venusxx -> xoxo：后来嘛，和士郎过上了一天有时两次，有时三次的幸福生活（拖~
  >>linali -> Venusxx：只剩这个表情了
  >>chelsea -> Venusxx：土狼居然上了不只一个…这个人必须死！
 issac：准备去补小说了，感觉FZ少了点什么+1
 也许我应该关掉弹幕看的
 maikcn：我真不应该先看原作的...
 thec：完结留念 2012-06-24
 s23sui：爱的战士，爱你妹
 
 最后感觉差口气
 是不是有什么改动
 
 另外本来希望动画最后一分钟转到土狼长大来着
 nsevit：不愧是正戏永远做不好的幽浮桌，尾声的这一话倒是把该表现得东西都做出来了，切嗣和雁夜打脸的部分都十分精彩，麻婆的表情更是亮点无数。把B叔的独白移到最后效果意外的好，和呆毛懊悔的样子很和衬。最后士郎的戏如果再能稍微长一点就完美了。
 gon：なにこれ。。
 haohao69：大人就不可以做正义使者了啊~
 nagicon：“长大想成为怎样的大人呢？” “ 想成为正义使者。”好触啊
 saevitreous：這個作為結局還算不錯啦
 30002：作为结局还是不过不失吧，不过没接触过这个系列作品的人想要了解这个世界观，还是要去看下小说+网上的分析文啊。
 
 闪闪你那个姿势太销魂了。
 zss5514：闪闪你到底是要闹哪样！！！
 moscoil：终于完结了虐心的FZ   T T
 yumemi：求给讲讲FZ结局咋回事，为啥saber能绕过archer的防御砸了圣杯，然后圣杯被砸了以后发生啥了
  >>flying19880517->yumemi：没绕过啊，金闪闪和呆毛分别在圣杯两边啊。
  再说了，如果金闪闪在圣杯前面的话估计就被呆毛一起劈了
 nakedbaby：雁夜的腦補和現實的反差真是⋯⋯
 哲學之王金閃閃真是⋯⋯
 綺禮自嘲狗娘養的真是⋯⋯
 切嗣：“為甚麼我的眼裡常含淚水？因為我對這土地愛得深沈。”
 話說以後用大戰略特典T恤能不能召喚出韋伯啊？
 葵的台詞加得有點多呢
 蘭斯洛特的台詞終於補上了
 士郎繼承了切嗣的願望呢～
 士郎加油！讓Saber完成她的願望吧！（雖然那是不可能的⋯⋯
 lakiras：总觉得有点坑爹……
  >>venusxx->lakiras：麻婆确实可以对着士郎大喊：没错，坑的就是你爹！
 vince19：总是觉得FZ少了点什么
 adamleung：结尾了啊这样就和fsn链接在一起了啊
 mikudaisuki：我擦，最后金闪闪怎么全裸了？士郎小时候的声音怎么那么娘？
 nanokaleaf：啊啊，制作精良，切嗣一路下来怎么越来越苦逼，一开始在家里多幸福。
 arikikazu：我被金閃閃的裸♂體閃瞎了www（重點錯
 minaoto：被裸闪闪震惊了！
 shameimaruaya：裸闪闪。。。
 杀父的Azoth和精神失常掉的葵
 “啊，这样的话我就安心了”
 SABER也重新被禁锢在卡姆兰，然后因为某个少年看到了一丝希望
 这样这个整个都是在欺负SABER的故事也结束了（误
  >>venusxx->shameimaruaya：谁让作者不喜欢Saber呢？
 bailvzi：saber大爱~~吾王赛高~~
 81094：得到肉身就得到了呗，为毛全裸啊金闪闪
 npc0730：一个故事的结束，另一个故事的开端~
 看原作去看原作去~
 365261：“僕はね、正義の味方になりたいんだ”
  >>273577->365261：おれ、ヒーローになりたいんです
 318688：作为 Fate 前作的结尾是很不错的
 508798：—— 真的是 恶趣味
 432510：士郎说想要成为正义的伙伴为什么切嗣还会说“是啊……那我就放心了”
  >>365261->432510：贴段原作译文“嗯，如果你已经没办法实现了的话，就让我来代替你实现吧。”
  在楚楚夜色中，少年若无其事地起誓。他说要代替切嗣完成他所憧憬过但未能实现的东西。
  那一瞬间，切嗣想起来了。
  他也曾经如此发誓过。在某个比谁都重要的人面前如此说道。
  而当时他坚信自己心中所拥有的东西绝对不会失去。而那份自信如今——已经忘记了。知道刚才的瞬间。
  ”老爸已经是大人了所以可能没办法了。但是我没问题。所以，交给我吧，把老爸的梦想——”
  士郎继续说着宛如誓言的话。他的话与今晚的夜色一起，成为了难以忘却的记忆，刻进了自己的心中。
  是啊。如果是在如此美丽的月光下的话——他一定不会忘记。
  卫宫士郎这最初的想法和这宝贵而纯洁的祈祷，一定会成为最美的回忆永远留在他的心中。
  而如果少年真的继承了愚蠢父亲的理想的话，大概会开始无尽的叹息和尝尽无穷的绝望吧。
  但只要他记得今天这个夜晚，那么他一定能回忆起这个瞬间的自己。回忆起这颗毫无畏惧，不懂悲伤，心中充满憧憬的年幼的自己的心。
  这也是——不知何时遗失了自己，一点点在岁月中磨灭的切嗣所希望得到救赎。
  “是啊。啊啊——这样的话我就可以安心了。”
  即使士郎走上和自己一样的道路，也绝不会变成自己。
  在理解这一点后，心中所有的伤痕似乎都痊愈了。卫宫切嗣闭上了眼睛。
  .
  随后——
  这个一生中一事无成，没有赢得过任何胜利的男人，在最后的时刻，带着满心释然，犹如睡着了一般，停止了呼吸。
 543798：这话感觉力度略不足啊
 heliumdearu：fz果然还是前传啊，最后这话没什么意思
 375702：fz果然是一代经典。未来还会三刷！
 a3284729638：“想成为正义的伙伴”～
 748427：好……不美好的结局。不是很能接受。
 yukiyukiyukiyuk：看完fz两季还是很生气啊。。。
 hirumayoichi：雁夜死前的幻想時間太地獄笑話了沒繃住
 yujiuhan0930：结局后劲好大
 496446：金闪闪以裸男状态拽得二五八万地坐在废墟上的场景还挺有冲击力的
 578900：士郎你醒啦，台钳在召唤你
 satokazuma：作为前作看下来还不错，不过听说fz是全fate系列最好的一部、
 
 那我只能说对后面的作品我降低期待值吧
