第1集
 bonegumi：豆瓣一句话短评（2b版）屌丝送白美富跟高帅富见面
 文艺关联：罗马假日
 平行世界：六天七夜 Six Days Seven Nights (1998)
 donaldz：在吐槽女主的CV不给力之前先搜索了一下，然后我就不吐槽了
  >>oscarc->donaldz：这个算不错的了
  >>donaldz -> Oscar：对啊，怎么能吐槽萌妹子呢
  >>valn->donaldz：用半小时接受了这个声音之后也还可以啦，话说这个可爱的男孩子有时候会发出小见川一样的破音呢（虽然配大小姐的身份就不合适了，但是其他角色很有潜力
  >>donaldz -> valn仔：嗯，偶尔的破音很萌。想起之前看一部日剧里面有她出演，角色是一个纠结向的妹妹 http://chii.in/subject/16387 看来业务已经拓展到二次元了啊
  >>magicat->donaldz：这个CV本来就是女优而非声优……
  某飞是她的第一部声役……
  参见：http://ja.wikipedia.org/wiki/竹富聖花
 zqqzyy：我以为前面是死亡FLAG满载的
 结果也不是那么悲情的故事啊。。。
 不过故事还是很精彩。但是总觉得少点什么果然还是要补原作才行吧
 polarizer：题外话太少了……
 venusxx：难道不是接了皇妃之后该把飞行员杀人灭口嘛- -
  >>conan->venusxx：喂！然後再看了一下ID確認是真V叔不是阿叉。於是………喂！
  >>venusxx -> 滾滾洗衣君：嘻嘻
 athrun1120：男主这么高光环 神技术 怎么可能是屌丝啊
 
 两个主角都太棒读了   グラビアモデル神马的... 声音有点像小见川
 syaoming：唔唔唔，没有人吐槽两主角的脸吗。怎么看都有贞本义行的错觉
 voiceover：我知道在空中洒金粉是很浪漫啦，可是要知道吸入这种颗粒可是会死人的
 a53141318：我一直在想男主怎么驾驶那架飞机 在没有任何武装 以及物资的条件下活着回去  或者说男主他回去了吗  真的感觉在大瀑布出被击毁的几率非常之大     撒了金粉的男主    只能去领便当了吧= =   毕竟在女主面前立下flag了
 chicken：男主在接到任务后就决定送回法娜后直接参加战争（到附近的军队借飞机），已经跟军队那边说好了，所以报酬一开始对男主就没有意义
 rog_defwang：你们对破音姬到底有多大的怨念啊
 恩，插满了死亡FLAG结果结局倒是还好。
 craitch：2.5倍速。余程変な科技設定だな，冷戦前の物だけではなく，相応しい飛行機と戦闘を観たいね，脚本に新味を加えていただけないでしょうか？
 413714：女主声音的确有种生硬的感觉
 男女主这发色，我总以为我在看真嗣和绫波
 好家伙男主你一个人打算怎么回去
 你这飞机这么多物资，有橡皮艇还有备用驾驶舱盖，不再多扔一点东西吗？
 我以为结局会是男主失去意识，带着最后一丝执念飞到终点的，结果两个人都没事
 710657：也难怪特别鸣谢：khara
 1025338：开头出现的p51，还有对伯爵家进行空袭的f4u。你这空中帝国用的都是美系？！？
 男主梦中出现的震电也太令人难崩了，还是倒鸥翼。吹吹吹，你们吹个🔨锤子。震电这种落后时代的仿喷气机有什么好吹的。霓虹金现在有独立设计过原创喷气机吗？
 片中愚蠢的种族主义令人不爽。
 能从海水里提取氢气的技术。这个黑科技感觉很厉害。不过，这就是霓虹金对氢电池的执念吗？想到现在的本田和三菱，真是悲哀啊。
 49分04秒，让耶稣来都开不出来男主的操作。这不是螺旋桨飞机能有的垂直爬升力，出力太高了。
 这男主真的是个圣人，真不知道在这种底巢环境男主他妈是怎么养出男主这一朵出淤泥而不染的白莲花的。
