第1集
 reika：我还是想问前作的公主跑哪里去了，你和图兰的国王有什么JQ么？
 OP ED都没上回给力啊……
  >>oak->reika：前作哪来的公主。。。。。。
  >>reika -> Oak：就是副舰长啦副舰长
  >>oak -> レイにゃん☆：Oak 说: 前作哪来的公主。。。。。。就是副舰长啦副舰长后来老爸死了就去做女王了，不过还是回来站好最后一班岗哦哦还真忘了这茬了|||
 oak：所以这回果然是换个星球了么？迪奥没死跟着EXILE跑回。。地球去了？表示还是更喜欢VANSHIP啊。。这VESPA小得太憋屈了
  >>25277->oak：vespa明显小家子气了点
  >>reika->oak：vespa这种电动自行车的赶脚……-_,-
  >>6912->oak：我倒觉得vespa更好。设备的发展趋势不就是小型和智能么，在这个iphone的时代我想喜欢大哥大的应该不多吧，就算功能一样
  >>6912 -> d.s.thanatos：不过vespa就是驾驶舱太浅了，驾驶员的阻力好大啊……
  >>oak -> d.s.thanatos：d.s.thanatos 说: 我倒觉得vespa更好。设备的发展趋势不就是小型和智能么，在这个iphone的时代我想喜欢大哥大的应该不多吧，就算功能一样不过vespa就是驾驶舱太浅了，驾驶员的阻力好...说到底先锋艇这种东西吧。。根本就不能用啥空气动力学之类的来解释啊=   = 咱也就图个看爽而已。。╮(╯▽╰)╭
  >>oak -> d.s.thanatos：d.s.thanatos 说: 我倒觉得vespa更好。设备的发展趋势不就是小型和智能么，在这个iphone的时代我想喜欢大哥大的应该不多吧，就算功能一样不过vespa就是驾驶舱太浅了，驾驶员的阻力好...不过话说原来克劳地亚不是前作那星球的特产啊=    =
  >>6912 -> Oak：说到底先锋艇这种东西吧。。根本就不能用啥空气动力学之类的来解释啊=   = 咱也就图个看爽而已。。╮(╯▽╰)╭我只是觉得她俩吹得头疼……
  >>oak -> d.s.thanatos：Oak 说: 说到底先锋艇这种东西吧。。根本就不能用啥空气动力学之类的来解释啊=   = 咱也就图个看爽而已。。╮(╯▽╰)╭我只是觉得她俩吹得头疼……哈哈哈~
  >>conan->oak："以最少的部件達到飛行狀態的機械" by 小林誠。
 venusxx：第一话制作精良啊，ED很好听~
 ruocaled：第一话大爱，全局高潮，果然还是空战带感啊……  开头那个梦游绳子敢弄短点吗！这样掉下去会骨折的吧！
 rainman：背景做得太棒了，第一话保持了前作风格
 ishiki_ringo：主要人物都是女性角色……编剧时也一定要加入不少柔和的东西吧
 carening：感觉找回了第一季的赶脚啊
 另外一看到DIO就莫名桑感啊T T
  >>bella->carening：多少年了只记得一个他悲情地掉下去的镜头……
  >>fuloli->carening：一看到dio就开始花痴完全桑感不起来。。TVT
 athrun1120：第一话燃爆了
 xorms：难道只有我一个人觉得OP的歌和画面有些不协调吗？
 yinlang：ゆかな强力酱油。。。
 marionette：前作有点忘了有点对不上号啊。。。。。
 25277：就在前几天刚补完前作，今天看了第一话，这里抛开剧情配乐不表，只说作画确实更精良（前作03年的作品一拉远景，人物就崩的厉害），画质也很凶残，但总感觉少了一点味道，后来一想也许是一种沧桑感，厚重感。就现在很多的游戏电影也都一样，3D技术的应用，把一切变得真实具象化，而幻想的神秘却变得稀薄，人和作品的距离近了，从美学上讲也许作品就变丑了。
  >>wendyting529->25277：同意，感觉没有第一部的大气了...
 wendyting529：迪奥我能再看到你真是太好了TTvTT
 制作真的是无可挑剔，看着也是享受
 但是作品氛围不如第一部啊，OP ED也不及前作（想当初前作的OP一下子就把俺秒杀了）
 貌似联邦国王的手下有点脸熟？感觉他和联邦国王可以搅一搅【喂！ 还有国王和王女的JQ黑历史...我好像看到了结局
 sa10：前作整个偏冷峻风更有蒸气朋克的感觉
 不过现在的新风格也不错，BGM赞，场景比原来好看
 pikachu122：钱都砸在CV和画面上了。。
 6912：dio还带着克劳士送给他的生日礼物护目镜，还唱着生日歌，还做着英麦曼回转……真是让人感慨啊。克劳士你们在哪里？
 话说EXILE又回到了地球貌似上一部最后克劳士、拉薇、塔奇安娜、艾利斯、莫兰和他老婆还有两个孩子都在EXILE里面生活，那么这是又回到地球了么？
 那为什么dio会先到地球的啊？？！！
 dio在拉萨斯里对两个王女说“索非亚和你们的王说过随意的哦”，喂喂，索非亚公主还在？
 看来一切都有的期待了，别告诉说什么基尔特人可以活几百年啊！
 li2150：还我排队枪毙！还我战列线对射！
 
 OP和ED都是平庸之作啊，没有了前作神一般的感觉。
 
 唔，冷静下来。这一作感觉“可爱”了许多啊，几乎全女性，色彩明快，从机械到制服都走小巧灵便路线。迪奥前作雌雄难辨，这一作直接露出女性声线。此外反派也一幅阴柔样子。开始期待百合……
 aiyo：保持这样的走势就好了！
 conan：看到 Immelmann turn 的時候我整個人都雞凍了。
 briandeng：dio感觉好寂寞。
 dio不开老爷车，改开小跑了（第一眼印象想到阿斯顿马汀……）……
 新的vespa小摩托感觉不怎么安稳的样子……
 嗯，新的OP/ED没有上一季够味道。
 为什么就没有人做全覆式的座舱……
 
 昨天刚补完第一季。
 olivecurtain：从第一个镜头开始觉得这绝对不是LAST EXILE。暂且忍耐着一下。
 wwftherocksp：好像没有前作的厚重感，看后面怎么发展
 eyecandy：怎么感觉分镜有点奇怪……
 268035：刚看完前作就过来有点不适应
 266927：oh... 为什么不是bg呢
 345521：惊艳
 kazenokizi：这两个国家仿佛都不是之前的国家啊，到底发生了什么？？

第2集
 nihlathak：第二话开始前先把漫画看完了，这下不怕被透了
 9023：各种崩坏，说钢珠良心的都太甜了
 ruocaled：的确是各种崩坏……作画无所谓了，我怎么觉得人物性格也出现了微妙的变化，大家都变弱气了……？dio你怎么了！？快醒醒！
 zyc：Fool's meet
 reika：才第二集……预算君你要坚持住
 但是除了脸崩其他真心赞
 正经的Dio感觉很微妙
 终于进主线剧情了但是这种展开大丈夫？
 aiyo：预算君你要挺住啊～！
 iiiiuuuu：担心预算的都去买正版的BD
 marionette：这情节是怎么回事？所以说这里是地球么？然后接下来的展开是利用EXILE进攻外星么。。。。
 
 第一季那货脱离星球的时候上面不是应该没几个人么这话说得怎么像整整一个国家的人都上了船似的。。。。
 carening：EXILE变成月牙了？
 姐姐是钥匙啊。。。
 killy：第二集就如此大场面，预算君是挂定了。。
 wendyting529：dio你正经了整整一集啊！！
 默默为预算军祈福
 剧情神展开，我又要去翻分析贴了...Orz
  >>6912->wendyting529：dio也开始中二了么……
  >>wendyting529 -> d.s.thanatos：迪奥表示需要基友的拯救=v=
 41123：为什么第二集开始就崩了，不要啊。
 xorms：姑娘，你是谁啊？
 the_zudah：咦，王女是第一季的LOLI？展开看不懂了。。。
  >>reika->the_zudah：不是，不过也是把钥匙
  第一季的萝莉后面会出来吧，官网看到的熟人还有塔奇亚娜二人组
  >>the_zudah -> レイにゃん☆：不是，不过也是把钥匙
 ishiki_ringo：舰队战的BGM湿了
 venusxx：这是超能力。
 姐姐升天是因为那男的念出了咒语，姐姐作为飞船——Exile的生体钥匙被唤醒了，于是那只大飞船Exile就被召唤下来了。
 这些大部分是前作的设定。
  >>airlandon->venusxx：谢谢V叔~不过我还是打算不看这片了……
 airlandon：有点看不懂了，少女射的什么东西，那男的慢悠悠的说完一句话后还没射到，然后那姐姐怎么又升天了，然后又掉下来一个月牙。我是不是应该去补前作
 li2150：除了脸崩了之外都很好，尤其BGM大赞！
 
 各种神棍展开，期待后续。
 syaoming：第二集就崩(ry
 
 神展各种无法评价
 我果然该搁置
 去看前作好了
 leins：刚看完02...
 exile变成N个了?一期黄金exile x1 + 月牙exile xN
 从塔奇亚娜的年龄来看 艾尔肯定还活着 钥匙也肯定不只这两把
 型男要活捉两公主 看来米利亚也是钥匙的可能性不低
 屌爷额间还有没有眼睛啊 我都没留意
 米利亚是不是要剪头发?好像op还是ed有这么个画面
 等03
 nion87：完了我必须补前作.............
 briandeng：为什么我觉得吉泽的那种半睡不醒的眼睛有微妙的萌点……
 
 vespa居然还有尾灯啊……太先进了……
 wwftherocksp：黄蜂这大小载着3个人看着都觉得难受
 Exile明明才一个，这作无端端就量产了，上作争得要死要活的，要知道还有N多个，前作还用为那唯一的抢个屁啊
 eyecandy：没看过第一季的表示理解起来有点吃力……
 268035：看过第一季也不容易理解，这几乎完全是另一个故事了。
 所以因为担心看不懂而去补第一季的，应该感觉亏了吧……
 432357：图兰是希腊文？联邦是拉丁语？
 怎么感觉像低配版倒A
 895386：三个人就冲入敌军大本营吗

第3集
 reika：关键的第三话啊～占位
 虽然说不出哪里不好，可就是缺少前作那种“GONZO你就是崩了也是我二大爷”的迷之感动
  >>reika->reika：好像已经明白比前作不喜欢在哪里了……嘛，先看着
  
  目前为止都是王道展开，万用的巴以问题啊 千万不要变成卖人文不成的百合片就好了
  EXILE的钥匙看来是公会代代相传的血统了，而且其他回归民国家的王族搞不好都是公会的人？嘛，不可能每个总帅都像戴芬妮那么变态就是了╮(￣▽￣")╭
  
  联邦五将军终于出齐了嗷嗷～看人设就知道会是了不得的萌点（血）。基友二人组CP太明显了喂
  空战完全不燃，希望下回silvius能出来拯救一下写实性→＿→
  
  其实我想吐槽空族莫名的中华风和联邦莫名的和风很久了……
  >>17414 -> レイにゃん☆：好像已经明白比前作不喜欢在哪里了……嘛，先看着目前为止都是王道展开，万用的巴以问题啊 千万不要变成卖人文不成的百合片就好了EXILE的钥匙看来是公会代代相传的血统了，而且其他回归民国家的王族搞不好都是...这位同学说得对确实少了一点迷之感动！
  >>sa10 -> レイにゃん☆：好像已经明白比前作不喜欢在哪里了……嘛，先看着
  >>leins -> sa10：Silvarna改名silvius了？.. 上代的人是回归民，联邦是原住民？如果是银舰的话 dio一点该有的反应都没有 失忆了?
  >>reika -> leins=pallange：如果是银舰的话 dio一点该有的反应都没有 失忆了?他基友大概种田去了不在那上面？
  >>reika -> sa10：Silvarna改名silvius了？.. 上代的人是回归民，联邦是原住民？目前看来就是这样，联邦的敌对国家也都是回归民
 ishiki_ringo：目前为止还是我二大爷，观望观望。不过某伯爵大人不在感情要降低很多。
  >>ishiki_ringo->ishiki_ringo：第三话看完，结局不要是法姆恢复了天空的和平举办新的先锋艇大赛啊，那还真是人们喜闻乐见的不烂尾结局。。。
 9023：看来二大爷这个名头真不值钱
 最早的二大爷GAINAX》BOENS》GONZO 作品质量一个比一个差 下一个是谁？JC还是PIG呢
 ruocaled：這話沒什麼空戰，人物作畫立刻就回升了……做動畫真是個殘酷而現實的東西啊……
 
 氣氛渲染的不錯（雖然我覺得白天瓜分人家遺物晚上又給人送行什麼的……），世界觀又稍微透了一點，話說那幾個蘿莉控為什麼要對著地圖玩豆子啊…………
  >>venusxx->ruocaled：就是，3D空战一削减，人物的脸立马好了...
 siddhar：作为前代死忠粉，只要下集出塔琪安娜或者别的什么前代人物GONZO就还是我二大爷！
 li2150：我倒是觉得这一话挺赞的，虽然一开始那空战搞得莫名其妙……
 
 另外剪了头发的二公主看着挺眼熟啊，像谁……
  >>6912->li2150：同眼熟……
  >>venusxx->li2150：我觉得没剪之前很像高达W的莉莉娜，让人那气场差远了。
 leins：还有谁来抽醒屌爷吧 我快看不下去了
  >>venusxx->leins：联邦的基友会抽醒他的=v=
 venusxx：OP这个……为什么姐姐扶着路斯吉尼亚的腰=v=
  >>demetrio->venusxx：不是腰，是下体。。。
  >>venusxx -> 王新八（仮）：=w=
  >>carening -> 王新八（仮）：GJ
  >>reika->venusxx：GJ！！！
 carening：话说越看越看不懂了。。。
 而且煽情的有点做作，完全没有代入感
 12039：最后的孔明灯画面挺美的
 wwftherocksp：剧情很无力怎么破
 图兰一个能打的都没有，之前的平衡是怎么来的，就这战力早该灭了吧
 eyecandy：于是主线剧情是王女复国记？但愿如此……我超喜欢这种剧情的
 266927：这季dio好感度意外的高

第4集
 reika：这集各种喂糖给旧作党后半看得我超欢乐
 新的听音妹子活泼过头了，艾利斯还当着塔奇安娜的面偷吃 XDDDDD
 DIO你是卖队友了吧。干得好
 一个潜水突然穿越到海底两万里去了
 
 怀念Alex。塔奇安娜人气是高，但是我觉得她的性格和气度还不足以担当舰长的职位。舰长半当中自己跑去打灰机是要怎样啦=皿=
 求索菲娅和文斯啊啊啊啊啊啊啊啊（哭倒
  >>li2150->reika：A New World Has Come!
 ishiki_ringo：最后法姆那个白告得……o(*////▽////*)q 这一话一下子有趣起来了！果然是因为我嫁爱丽丝缇娅和塔奇安娜双双出场么///红色的vanship真不愧是塔奇安娜的象征！她俩年纪小的时候估计也挺像法姆和吉泽的吧……公主也可爱起来了。鲁西奥拉的名字出现得好突然……
 carening：鲁修拉
 塔奇安娜变帅了哦！气场直线上升啊
  >>25277->carening：红色飞艇也各种帅气
 6912：dio啊，见到塔奇安娜不打个招呼么～
 民那，好久不见～
 leins：其实有没有可能silverna和silvius是两艘不同的船
 屌爷明显和塔奇安娜合谋把她们骗上来的吧- -
  >>oak->leins：那迪奥这底一卧就卧了半年呢。。。=   =
 rafom：10分50秒那个杯子……
 难不成本话的作画监督是毕加索转世？
  >>heartrouge->rafom：刚想截图就……+1
  >>li2150->rafom：总觉得这个杯子跟从窗外看去的镜头里的那个完全相同，不过两个的真实感都够呛就是了。
  >>killy->rafom：11分20秒跟12分20秒杯具君还有两次特写，绝对是故意卖萌。
 oak：别跟我说silvius真的就是silverna进化出来的。。。。。
  >>sa10->oak：感觉原来那艘大船跟现在这个潜水艇没什么关系..
  >>oak -> sa10：我还以为Silverna的BGM再现别还真有什么暗示=   =
  >>reika -> Oak：难道不是单纯因为这段BGM很燃？
 sa10：长大的塔琪安娜帅爆了，感觉是目前为止最时髦的角色
 venusxx：卢西奥拉……迪奥没有失忆吗？那他是在弄哪样啦！
 
 迪奥彻底被塔吉安娜无视了，哈哈哈~
 qwd886me：尼玛的。。我见到塔奇安娜出场了，就一直想着迪奥跟塔奇安娜见到面会说些神马呢，结果两人直接就无视了|||||你们两个是在搞神马黑幕，坑蒙拐骗3个小萝莉上船……
 266927：情怀一波。 为什么是为了米莉娅啊 吉泽尔你不要给我好吗
 barcelona：满口就为了米莉亚了，强行百合

第5集
 reika：其实我有点在意片中反复强调“只要王室还在国家就不会灭亡”
 key传承的方式是怎样的呢？该不会上一代挂了就直接顺延给血缘最亲近的（女性）族人吧……
 
 然后这集的偷战舰和建国宣言蠢爆了 
 而且吧，其实二公主侵略的是索菲娅的领土……少女啊，冤有头债有主出门左转是（ry
 
 本集最大亮点就是轮机长爷爷～～爷爷你还在啊太好了～～
 不过刚刚开始倾向认为silvius是新造舰，这么一来……
  >>6912->reika：爷爷还在啊太好了！！
  >>6912->reika：除了塔奇安娜和爱丽丝还有轮机长，其他的船员全换了啊……什么一情况
  >>reika -> d.s.thanatos：贴吧讨论的结果倾向于silvius是新造舰，就是说原来的silverna还在别的地方
 ishiki_ringo：Dio对面那个是谁？？？
  >>reika->ishiki_ringo：上一季silverna的轮机长爷爷啊～～～
 xelloss646：怎么感觉作画越来越…………= =b
 leins：OP里还有几个人没出来啊 屌爷越发英俊了...
 li2150：话说米莉娅换上女仆装的那段画面质量突然提高了有木有。
 sa10：建国宣言就算了，偷战舰真是蠢爆了...
 venusxx：小孩子的战争。
 
 这是地球上的死神吧，另一艘死神在哪里？
 
 老爷爷还在，太强了。
 killy：米莉亚奇怪的知识是谁教的嘛。
 30002：于是，2个人的国家在1间厨房里，建立了。
 carening：我仿佛已经看到结局了。
 marionette：智取战舰很赞。
  >>6912->marionette：吐槽我就输了么……
  >>marionette -> d.s.thanatos：为啥要吐槽。。。。
 25277：公主复国一段还是很有趣的，政府+人民+领土当然等于一国家，但那样的流亡政府看着就有些可笑，和小孩过家家一样。而最富深意的是，另一方面，联邦宣布图南回归（不是占领不是兼并哦）实现了一个星球，一个国家，一个民族。这对于资源匮乏（还特意给了荒芜地球的特写镜头）的地球具有重要意义。
 howlaind：真是过家家啊
 273615：智取战舰令人震惊，但是厨房建国更是令人智熄
 895386：米莉亚也是蛮搞的，你真能复兴吗

第6集
 reika：绝望了！对第二季绝望了啊！！！
 明明是和前作8小时竞速赛一样的内容，但是节奏完全不对，比赛的细节一点没有，很有趣味的低科技赛况直播也没有表现，省下的时间尽是嘴炮，就算最后赢了看起来也只是主角光环+回忆杀爆种，完全不燃啊啊啊啊啊（摔
 
 这次画面还可以，就吉泽比较容易崩……吉泽好可怜啊
  >>30002->reika：没有细节的描写估计是因为了第一季要表现的差不多，所以没必要在表现一次了吧。
  
  那个低科技赛况直播难道是那个手写的牌子？完全没看过第一季。
  
  话说，既然标枪没用，干嘛不一上来就丢了，难道是压仓物什么的。
  >>reika -> Feysala：没有细节的描写估计是因为了第一季要表现的差不多，所以没必要在表现一次了吧。
  >>30002 -> レイにゃん☆：Feysala 说: 没有细节的描写估计是因为了第一季要表现的差不多，所以没必要在表现一次了吧。那个低科技赛况直播难道是那个手写的牌子？完全没看过第一季。话说，既然标枪没用，干嘛不一上来就丢了，难道是...也是，没了解说君，感觉就是乱跑一阵，最后就赢了，完全没的比赛的感觉。
  >>mars->reika：山寨比赛你就饶了他们吧wwww
  
  可怜我的UMB
 carening：吉泽是各种意义上的可怜早晚要干掉公主那娘们
 ruocaled：吉泽彻底黑化了…… 期待下一话修罗场
 leins：音乐不错的
 还是对主角三人组剧情没感觉
 另外世界观再次出现线索
 - 屌爷率领部分舰队北上
 似乎是要将它们移送金色exile?
 
 - 塔奇安娜"替我向安那托勒的各位问好"
 "各位" 我想死你们啦
 
 - (飞行大赛)是我们回来很早之前发生的事了
 果然是归来移民
  >>reika->leins：“各位”，我也好想你们～～
  >>venusxx->leins：然后又被众人无视，233
  >>oak->leins：克劳斯和拉薇还能再出来吗T T 斋藤千和都成泰迪了。。。
 magicat：果然还是屌爷最萌了，轻口味百合已经不能满足我了
 li2150：话说那个御姐男爵的里边是Maaya？
  >>48932->li2150：是啊，第一句就听出来了……忽然配御姐了，还挺不错的~
  >>li2150 -> kkkids：我是看了CV之后回过头去听也没听出来……
 venusxx：随便就能搞来那么多战舰。
 吉泽下一话该发飙了吧，预告那眼神。
 上一代奥古斯塔看来是被害死的，是那个女将军瓦桑德还是独眼龙路斯吉尼亚？目前来看，路斯吉尼亚大概会洗白吧。不过他们这样打着皇帝的旗号大屠杀，没问题嘛……
  >>li2150->venusxx：又是一个二二六吧大概。
  >>venusxx -> li2150：226是啥？
  >>li2150 -> Venusxx：二二六事件是1936年（昭和11年）2月26日，在日本发生的1483名陆军青年官兵反叛的事件，是一次由皇道派军人发动的未遂军事政变。最后，获得实际利益的“统制派”高阶将领于同年8月15日起诉了发动事变的军官，最后多名涉事者，以“叛国”等理由，遭到死刑处决。
  >>venusxx -> li2150：二二六事件是1936年（昭和11年）2月26日，在日本发生的1483名陆军青年官兵反叛的事件，是一次由皇道派军人发动的未遂军事政变。最后，获得实际利益的“统制派”高阶将领于同年8月15日起诉了发动事变...他们政变准备干掉天王么？
  >>li2150 -> Venusxx：他们政变准备干掉天王么？不不，军人以天王（？）的名义政变干掉对头，建立实际上军人执政的政府，然后大肆侵略扩张——虽然之前就一直在侵略扩张了……
  >>venusxx -> li2150：不不，军人以天王（？）的名义政变干掉对头，建立实际上军人执政的政府，然后大肆侵略扩张——虽然之前就一直在侵略扩张了……可这一季明显上一任奥古斯塔挂了。
  >>li2150 -> Venusxx：可这一季明显上一任奥古斯塔挂了。唔，不太清楚上一任是怎么回事，不过看起来现任萝莉奥古斯塔还是有一些实权的。从那个最后死的贵族台词里看不出来上一任是希望和平、军人不干政还是贵族元老政治……果然还是要再等一等剧情发展么？
 briandeng：小摩托和房车跑竞速还居然能赢，这完全就是主角光环啊……
  >>venusxx->briandeng：就和偷战舰一样，都是小孩子过家家，别在意。
  >>6912 -> Venusxx：偷战舰真的是太……唉
  >>venusxx -> d.s.thanatos：只能说军舰上的都是笨蛋……
  >>6912 -> Venusxx：要不就是工作人员都跟看SB一样看着他们，懒得屌，反正之前的舰长也是SB
 273615：所以说6个月亮，有6架exile？分别到不同的世界逃难，安纳托雷他们是回来最晚的？所以才有其他的钥匙可以启动其他的exile？

第7集
 6912：终于像样一下了
 reika：剧情终于正常一点了 虽然细致度还是达不到龙之牙的水平（好吧我知道这要求太高
 剩下的回数少卖萌光飚剧情还是够的吧大概，但是……这种不祥的预感是怎样……→＿→
 
 下一集大期待，酋长的舰战啊啊啊 娘家主力会出来救场吗？
 吉泽居然还没黑……鲜血结末蓄力中？
 30002：吉泽感觉随时会黑的样子啊。
 死神于是被法姆凡凡给完沉了吗？
 ruocaled：我还是觉得法姆这个性格设定太莫名其妙了，我之前说她对米利亚的感情毫无缘由，后来有人解释说第0话讲过法姆是会为了别人着想的人，结果现在法姆根本不顾及吉泽的心情啊……人家有爸爸有兄弟姐妹好不好啊！
 
 吉泽2话内必黑！
  >>venusxx->ruocaled：佛法上这种叫，顿悟。
  翻译过来，叫扯淡。
  >>cinnamor->ruocaled：我超级讨厌米莉亚=     =，她就是利用两少女复国的坏女人！
  >>xelloss646->ruocaled：+1
  莫名其妙地就对米利亚死心踏地赴汤蹈火，然后为了心爱的妹子就硬拖着其他人去冒险乱来，对自己亲友的心情完全不管不顾，为人着想个毛，吉泽黑了都完全正常= =b
 leins：燃 燃 燃
 吉泽这表现我都以为她要内奸了
 还有我看到Warp了
 文森特情报出现 似乎某国将会出现比先锋艇机动性更加强大的战斗单位
 下话很可能不敌 所以-----------有人来救场的可能性很大!!!
 9023：火箭战斗机碉堡了 科技树怎么越点越歪了
  >>the_zudah->9023：那玩意只要把发射架摧毁不就好了。。。
 xorms：我要看火箭！！！  这样用不了几年，地对空导弹和战略导弹就可以研发出来啦！！
 briandeng：明明都有喷气引擎了，怎么还没有喷气式战机的出现……
 venusxx：小孩子过家家的游戏终于结束了。一艘战舰怎么打一个舰队呢？下一话会有一群战舰出来救场吗？抢过来的那14艘什么的……或者，文森特的外交搞定了？
 895386：死里逃生，蛮不错的一话

第8集
 mars：NTR!
 reika：说舰炮战是这片最后的良心的话，那良心也就这样了……
 著名的徹甲喷进弹居然拿去打山不过瘾啊不过瘾。silvius那么时髦逃得那么帅末了被石头砸塔奇安娜还是嫩了点，嘛这也是应该的，塔姐自己都吐槽了（Alex泪目
 不过北方的白毛妹子声优是lovege的Jenya啊啊啊！顺便还是古拉基斯语（俄语？）兼修，ED还出了鸟语版……顿感头顶青天。于是什么舰长嘴炮啊，主角光环一枪灭一舰啊，吉泽进一步魔女化啊…统统都不用在意了╮(￣▽￣")╭
 
 坐等文森出场，记得带上萌萌的艾尔妹子哦～不过下一集总篇集的概率很高的样子=L=
  >>reika->reika：补充1：艾利斯萌爆了！“告诉大家一个坏消息，舰长她笑了”……
  补充2：吉泽眼看就要坏掉了那对狗女女还在往白毛妹子那儿插旗（摔
  >>6912 -> レイにゃん☆：补充1：艾利斯萌爆了！“告诉大家一个坏消息，舰长她笑了”……
  >>6912->reika：经验的话，阿历克斯和文森那一仗打得还真是帅气啊
  >>6912->reika：第一波攻击大量的弹幕也不知TM怎么多过去的，还是直冲敌阵……是不是跟东方一样只要不打到中心点就没事儿啊
  >>li2150->reika：白毛妹子是ゅかな，副驾驶才是Jenya。
  >>reika -> li2150：好吧，我好像已经把北方少女四人组默认为全是白毛了 囧
  >>reika -> d.s.thanatos：龙之牙太经典了
 marionette：总之说的是啥语以及把燃料管暴露在外面真的不要紧么连手提式都能打坏一旦飞来一发炮弹什么的。。。。
  >>6912->marionette：暴露在外面实在是……只能说剧情需要了么
  >>li2150->marionette：无论是全面防御还是重点防御这地方都得装上个十几几十厘米的装甲吧。除了剧情需要没话可说了。
  >>30002 -> li2150：根据设定，那个管子必须在外面的，就像b 52轰炸机装甲那么厚，但是螺旋桨还是必须在外面。
  >>reika -> li2150：咦，还有这种设定？有点诡异啊，到底啥原理？另外虽说这种架空设定认真探讨起来没啥意思，但是还是尝试一下，就当加深对世界观的理解了：
  >>30002 -> li2150：Feysala 说: 根据设定，那个管子必须在外面的，就像b 52轰炸机装甲那么厚，但是螺旋桨还是必须在外面。不过这个剧情还是bug啊，就算那把枪在牛b，1枪就能打坏发动机，就算主角光环在猛，命中10...1、管壁的厚度，好像那把枪的子弹是专门设计来打那个管子的，所以能一枪打穿。
  >>li2150 -> Feysala：1、管壁的厚度，好像那把枪的子弹是专门设计来打那个管子的，所以能一枪打穿。
  >>li2150 -> レイにゃん☆：官方解释是那里平时自带克劳迪亚力场保护，远处飞点什么过来也打不到，无需特别保护
 briandeng：某战舰装甲弱爆了……居然用信号弹枪都能击穿……
 某外语听起来似乎是俄语。
 ishiki_ringo：吉泽留下被NTR的泪水
 sa10：俄国妹子和俄语ED好棒，话说ED怎么还不出
 ruocaled：结尾的心情对比做的真不错的！超级揪心啊……混蛋法姆！！！！快去死吧！！！
 leins：两国科技差距好大
 吉泽是内鬼
 athrun1120：公主一发手枪就把联邦主舰弄沉了 绝对属于开挂
 oickill：明朗的朝阳从帘隙映入了舷窗，法姆小心翼翼地拉开了帘子。米莉亚公主放下了笔，吹灭了汽灯。她看着窗外，笑了笑：“又是一夜过去了。时间过的这么快，不抓紧怎么行啊！”法姆：“殿下，你不要太累了……。”米莉亚公主笑了笑：“出去走走吧！”
     从厨房走出去，就看到了走廊和船员舱。走廊里都刷着白漆，但白漆间，夹杂着烧焦的金属板，炸弹的残骸，控诉着联邦帝国主义的罪恶。走廊里，英雄的Silvius船员们，纷纷从房间内走出，正在准备又一天的航行。船员们看到米莉亚公主，连忙上来向伟大的君主问候。米莉亚公主亲切地慰问战士：“夜里冷不冷？”“不冷！”“大家有信心坚持到取得胜利吗？”“在公主殿下的领导下，我们有万分信心！”
     这时，泰迪来了：“报告殿下，舰长塔琪安娜来了！”米莉亚公主说：“还不请舰长同志过来？”
     厨房内，泰迪倒上了茶水。米莉亚公主亲切地招呼塔琪安娜舰长：“请喝茶。我们现在在流亡，条件不太好，只能这样款待你了。”
     塔琪安娜舰长敬慕地看着米莉亚公主：“你们在这样恶劣的条件下，还能坚持和联邦帝国主义战斗，我们很佩服。”
     米莉亚公主：“为了托兰的光复，我们是不惜一切代价和努力的。”
     塔琪安娜舰长：“也只有在你的领导下，才有这样强大的力量。”
     米莉亚公主：“别这么说，还有你们的帮助嘛。打击联邦帝国主义，有什么困难吗？”
     塔琪安娜舰长：“困难很多，如果没有先前你们托兰对联邦军的战斗，我们是没有经验的，也会更加困难。”
     米莉亚公主：“我和泰迪都有和联邦军作战的经验，我们可以直接帮助你们指导。”
     正当两人欢声笑语时，走廊里，突然响起了警报声。一个船员跑进来：“联邦战舰要来了！”周围的人，马上紧张起来。米莉亚公主把手一挥：“来了就打击他！”
    不过一会儿，战舰引擎的轰鸣声，炸弹的爆炸声，枪声，就在空中回荡交错了。米莉亚公主拿过一支捕鲸枪：“我们出去看看吧！”法姆：“殿下，这样太危险了！”塔琪安娜舰长也连忙劝阻。米莉亚公主笑了，举了举手中的枪：“这支枪就是我从法姆那里拿来的，她们空族当时面对面的战斗，总比现在危险吧！”
     米莉亚公主持枪乘法姆驾驶的Vespa飞出船舱，只见数艘联邦帝国主义的战舰，不停地开炮，每次炮击，都有爆炸在舰上响起。英勇的Silvius船员们，不停的还击着联邦战舰。
     米莉亚公主愤怒地拧起眉头，她看到联邦旗舰安夏尔准备开炮，她举起了枪，瞄准了敌人的克劳迪亚液导流管。当敌人对准了我们的战舰，正在下令开火时，公主开枪了。瞬间，一团巨大的蓝色火团，在空中爆发燃烧了，安夏尔缓缓沉没。船员们欢呼起来。剩下的联邦战舰惊呆了，他们再也没有勇气继续，纷纷向南方逃跑了。战士们在船舱里，向着米莉亚公主欢呼：
     伟大领袖米莉亚公主万岁！
     伟大公主米莉亚万岁！
  >>li2150->oickill：这时候我不知道该用什么样的表情了……
  >>ruocaled->oickill：一枪致命 流亡 合作 俄国边界…… 一切都说的通了……原来制作组用心良苦 有这么深的捏它！
  >>reika->oickill：这东西都跑这来了
  米利亚·金万岁
 30002：死神果断开挂了，被敌人主力围了居然能跑掉。对面的就不知道开小船上去打外面的发动机？发动机坏了一切都好说了啊。
 
 吉泽越来越黑了啊。法姆凡凡赶快去安抚下啊。
 
 毛子的科技明显高出外面几个档次了啊，估计出去打，是碾压一片的存在啊。
 
 另外，毛子语的ed也好棒好棒的（元首握拳状）。
 libex：这部动画是续集么，有很多背景信息需要了解么。怎么很多地方的逻辑或剧情很莫名或突兀。
 
 好强力的手枪，一发就把旗舰打沉。
 各国都有小飞艇这种飞行器，军力强大的联邦舰队却只是靠大型战舰作战。
 olivecurtain：突然变得很顺眼，然后一看分镜原来是大仓雅彦。
 basertyu：手枪打沉战舰看得我尴尬了
 266927：过了这么多年制作上还是进步了的，我觉得这两集的空战都比较良心了，虽然这一枪干沉一艘战舰确实扯淡了些  这对狗女女，吉泽不要给我呀
 barcelona：哈哈 经典手枪打飞机
 895386：什么手枪这么厉害

第9集
 reika：我擦居然不是总篇集！
 Dio又出来卖萌了！文森特也出现了！嗷嗷嗷嗷啊～～
  >>reika->reika：后宫和谐，可喜可贺。莫名其妙就想通了，群众喜闻乐见的柴刀少女没有了
  Dio送百合，啧啧
  文森特你怎么变ws了嘤嘤嘤……果然基友不在了被寂寞的皇帝玩坏了吗（我自重
  好歹升到总司令，silvius全体乘员看到他居然一脸“大叔你谁啊”的表情，配上那个背景和音乐微妙喜感，简直就是超龄小混混刷帅失败 囧
  >>6912 -> レイにゃん☆：后宫和谐，可喜可贺。莫名其妙就想通了，群众喜闻乐见的柴刀少女没有了
 ruocaled：其实我还是很迷糊……文森特、索菲亚的那个国家，物理位置究竟在哪？另一个星球上？求雷娘 @レイにゃん☆ 指点！
  >>reika->ruocaled：噗，被召唤了，受宠若惊
  
  第一季的舞台在一个宇宙殖民星上，那个殖民星（统称沙漏星，因为外观像沙漏w）是600+年前为了解决环境问题造出来的给人类临时避难的。目前目测加上第一季那个一共7个沙漏
  所以anntoray本体应该还在沙漏星上，死神和文森特他们是派过来先期考察的=w=
  >>ruocaled -> レイにゃん☆：噗，被召唤了，受宠若惊
  >>reika -> Ruocaled：問題是除了exile 還有能穿越大氣層進行宇宙航行的機體麼……感覺前作大多數機體都只是在大氣層上飛飛的？怎麼想送個人來就來了……文森特司令肯定是一早就送过来了呀，他们在这个星球的无人区圈了块地作为基地
  >>sa10->ruocaled：即使Exile激活后，沙漏星仍然会运行。克劳士 沃卡是首批登上Exile.开始返回地球之旅的人的其中之一。不是所有人都决定登上Exile，一些人选择留在后面重建遭破坏的沙漏星。Exile现在是往返地球的渡船。
  >>sa10 -> Ruocaled：問題是除了exile 還有能穿越大氣層進行宇宙航行的機體麼……感覺前作大多數機體都只是在大氣層上飛飛的？怎麼想送個人來就來了……S1有个专楼那有历史和术语解释等等，看了感觉这片的设定真是强大 = =
  >>briandeng -> 小纱纱：S1有个专楼那有历史和术语解释等等，看了感觉这片的设定真是强大 = =
  >>ruocaled -> S.Zer：翻译那封信……希腊文达人么……用希腊字母拼的英文而已……
  >>briandeng -> Ruocaled：用希腊字母拼的英文而已…………太没有情趣了……
 30002：吉泽这集就神奇的想通了。前面铺垫了那么多的。
 
 最后出来的大叔是谁啊，总有种反面角色感觉啊。
 
 这番的bgm真不错。
 
 loli法姆梵梵好萌啊！！！！
 6912：看到老一辈革命同志陆续出现还真是无限感慨啊
 marionette：文森特是谁来着。
 中间给了一个镜头的被吵醒的褐发女孩又是哪个？
  >>reika->marionette：听音员赛西丽，cv是中岛爱，拿掉眼镜辨识度立马大跌是吧www
  文森特的介绍请看楼上
 killy：前辈们你们好！前辈们辛苦了！
 leins：其实 这样的屌爷看着让人感到温暖
 the_zudah：吉泽的这种倒贴形容真像是吃到X一样- - 嘛，剧情需要剧情需要
 sa10：文森特来了，艾尔还会远嘛=w=
 venusxx：原来……你们都是翅膀啊。
 这一话继续崩。
 文森特也出来了。
 wwftherocksp：吉泽没黑成，退票！
 文森特成大叔了
 好吧，看了雷娘的解说才知道前作不在地球
 273615：是你！那个五打一却被反杀四个的男人
 895386：翅膀结局嘛

第10集
 ishiki_ringo：作画的人怎么对得起做CG的人和村田大神
 不过看到下集预告里10年前的大总统和阿劳达我坚定了作画坑得爹娘都不认识也没关系，快出各种设定集坑翻我吧
  >>sa10->ishiki_ringo：设定集+1
  >>reika->ishiki_ringo：设定集+2
 heartrouge：有种少看了三四集的感觉。
 athrun1120：法克 泽城怎么一下黑了  想抽打编剧
 reika：呃噗，信息量太大直接内存溢出了，占个楼慢慢想吐槽
 总之有文森特夹着艾尔跑的镜头就能吃下三碗饭虽然悲剧的文斯咖啡因中毒从头崩到尾……
 30002：怎么我觉得大公主的决定是正确的呢？就凭米莉亚现在的实力，和联邦开战就是死路一条，15艘二手船对联邦的主力，并且联邦还能继续生产舰艇，你这里就是坏一艘就少一艘啊。莉莉娅现在先佯装投降，之后给托兰缓冲的时间，休养生息，之后自己当联邦的人质，米莉亚去外面挖人才，比如某个能控制触手的loli，在加上自己也能控制触手。一旦换过气来，灭了联邦复国还不是时间的问题。现在打起来，估计直接就灭了吧。
 
 看来梵梵的下一位或者几位后宫就是毛子没跑了。
 
 毛子的科技树好像很高级的样子啊。
  >>sa10->30002：话说联邦不是原住民么，应该科技树和基尔特一样啊，还是说基尔特在地球上也限制国民的科技树么。
  于是Glacies是回归民还是原住民啊。我感觉是原住民，所以说应该Glacies，联邦，基尔特三家的科技树在一个水平才对
 sa10：又开始靠乱冲乱撞展开剧情了。之前一直以来最安全的地方不就是希舰么，现在这种情况这是要转移到哪个安全的地方啊，等着毛子来救么。另外话说他们的科技树里没有远程通信这种东西吧，是要怎么来接啊
 姐姐大人最后那个镜头，居然这么快就洗白了.. 估计后面是要便当..
 香菜艾尔.. 违和
 magicat：矮油这作画！绷得一塌糊涂
 ruocaled：都是文森特的错  跟谁谁倒霉
 leins：燃爆了 艾尔超萌
 killy：出现了，咖啡广告。
 6912：我觉得路修奥拉在的话就可以秒掉那货了……
 linali：艾尔变萌了~看的好糊涂
 siddhar：艾尔出来了啊，但是没有前作的神韵变成元气罗莉了呢，作画崩成这样
 wwftherocksp：还我loli艾尔，这货是谁啊！换CV接受不能，明明前作艾尔的CV就很老成了
 242978：卧槽，受到了难以想象的降智打击...这展开也太蠢了...

第11集
 ishiki_ringo：LASTEXILE　-銀翼のファム-　設定資料集
 
 価格：1,890円（税込）
 発売予定日：2012年1月下旬頃発売予定
 仕様：表紙フルカラー・本文墨1色印刷/96P A4サイズ
 
 这话……………………血槽被清空了啊啊 啊啊啊 啊
 reika：先说不足，这种把所有主要角色拉到一个场子里竖一遍flag的做法怎么看怎么节奏奇怪，最后又是一堆狗血…… →＿→
 
 然后是萌点……
 这集人物太XX亮了好吗？各种萝莉正太美青年，各种CP清血槽啊啊啊！闪光点多得数不过来了啊喂
 
 停播后故意继续卖关子啊，都不知道人是怎么救的……就跟第一季打得生死未卜之后直接来一集回忆杀一样，太过分了
 话说刺客君居然又是打完子弹冒出刀的枪……可惜时髦值完全不够，长得好像电钻有没有（主要是使的人时髦值不够
 athrun1120：原来她俩小时候见过...
 heartrouge：姐姐从小就看上独眼龙了吗？
  >>li2150->heartrouge：难道这就是姐姐投敌的原因？
 30002：这集就是各种黑历史啊，原来各个主角前面都见过了。
 leoz：小时候就有过一面之缘，这种手法屡试不爽么~
 leins：报告警长 犯人的目标共通点终于找到了
 9023：满满的LOLI回
 nydias：前女王的念珠第一话里路基亚也在捻差不多的东西。
  >>reika->nydias：那个就是女王的遗物啊……
 6912：看到有比赛还以为克劳士会出现啊！！
  >>killy->6912：这Grand Race太寒酸了
  >>6912 -> Killy：是啊，各个方面。绕了两圈就TM结束了……
  >>killy -> d.s.thanatos：应该说整个续集都是...
  >>6912 -> Killy：恩那
 venusxx：这Grand Race不够班不够班啊。
 wwftherocksp：打得正激来一集回忆杀，给点征兆好不好啊
 3706：毫无节奏感
 68759：明明小时候都那么可♂爱…
 242978：太tm侮辱智商了...
 895386：好拉的安保为什么能潜入那么多敌人啊

第12集
 30002：毛子呆毛傲娇妹大爱啊。
 
 喜欢上日式俄语了。（应该是把）
 ishiki_ringo：就这样变成法姆的后宫之一了
 喜欢Viola
  >>6912->ishiki_ringo：后宫+1
 reika：又浪费了一集…… gonzo GJ
 这集的正片只有开始那一分钟吧……后宫王死就死了吧，dio x al 这对萌死我了嘤嘤嘤
 marionette：恭喜法姆后宫又添新丁。
 25277：第二季剧情上硬伤太多主要还是侧重点不同了，第二季主要感情戏多了点，有时候一切为了铺垫，反而过犹不及。相比起来第一季围绕Exile这个谜题展开，剧情就相对严谨多了。第二季最命苦的还是地球君，你说你们三方势力都为了世界和平这个目的，何苦折腾。
 ruocaled：开场的dio真是帅呆了……
 
 感情铺垫有没有用 主要还是要看最后怎么使用铺垫起来的感情，现在还不好说，我觉得起码法姆和呆毛的友情比和公主的来的自然多了。
 time_poor：隔了这么久忘记两集前的剧情了  
 还有毛子妹的空投真是太帅了~~~
 xorms：温泉那幕，法姆胸变大了？！
  >>6912->xorms：热胀冷缩
 leins：法姆这个角色真是太讨人厌了
 阿尔依然超萌
 那些附属国只不过都是一群萝莉控吧
 the_zudah：毛子小队长，你的CP在哭泣。。。
 venusxx：迪安你脸红个什么劲啊啊啊啊啊
 5246：正片只有开始和结束的各一分钟。。。
 oreoolymlee：绫奈回真是简单的快乐

第13集
 5655：怎么了怎么了!!?怎么变1-20了
 sa10：话说这话说起安那托勒，克劳士在那边吗？
 30002：毛子怎么没有大舰啊，全是小船太吃亏了，难道是有exile所以不造大船？
  >>25277->30002：我觉得资源有限也是一部分原因。还有他们的防御策略，对大舰需求不大。
 9023：毛子科技树点歪了
  >>the_zudah->9023：全部点到小飞机上去了。。。
 the_zudah：联邦那个女武官看起来有点不爽鲁斯吉尼亚了，说不定要后院失火了哟大总统
  >>25277->the_zudah：没准，参考第一季。国王和宰相。
 athrun1120：字幕组放的都是14话... 这边是没算总集篇那话么...
  >>ruocaled->athrun1120：http://www.lastexile-fam.com/story.html
 25277：战斗起来，光是听BGM就够了。
 姐姐总有一种被玩坏的感觉。
 venusxx：又是Exile大战么
 misakaxindex：这招真是狠，借毛子的手把被占领国家的军队全灭了，完全失去抵抗能力

第14集
 the_zudah：这后院失火的速度也太快了吧OTL
 hotarubi：坑爹！退票！13集放到图兰的exile出场，准备exile对打，14集开头就他妈打完了
  >>6912->hotarubi：+1
  有种少看了一话的感觉……
 briandeng：一定是要卖碟的……
 6912：快去镇压安纳托雷吧！！就可以看到克劳士了！！
 9023：GONZO没钱就别来糟蹋动画啊混蛋！
 killy：下集别告诉我这是大总统计划火速镇压安纳托雷然后用伪・政权更替安抚天下就得了。。
 ruocaled：我现在觉得罪恶王冠的剧情都比这靠谱是怎么一回事！
  >>25277->ruocaled：其实都差不多
 reika：这片看得真窝火，编剧是想到哪写到哪啊
 30002：这绝对很奇怪啊，说好的触手大战呢？！！！！！
 
 总感觉反总统在一个很神奇的时间点上啊，现在人家军队在手，就不怕别人直接来个军事政变啊。
 
 ps，才发现，总统已经单独出去了。这时机把握的。
 marionette：已阅。
 leins：我不知道这片是怎么回事 一到关键场景就截断剧情结束该集 然后下一集直接略过
 这TM三番五次了 我真TMD无语 敢不敢不省钱
 下集见帝 主角被萌到了
 这大反派被逆转怎么有点LLX的感觉 弃车保帅
 demetrio：最近几话的开头总有一种“咦？前面是不是少看了一话？”的赶脚……我都快对自己点格子的能力失去信心了……
 wb213：我就抱着看捅枪铁壁是怎么毁的心态看这话的...结果从头到尾都没说...结果这话说的啥也没留意...
 venusxx：我反复看了几次开头，还找出上一话来翻翻看看是不是自己看漏了，尼玛这坑爹啊！
 
 政变？看来紫水晶也要悲剧了。
 wwftherocksp：尼玛的，Exile对捏怎么没有了，编剧想象不出触手互捏的糟糕情节吗
 freeyoru：正经的exile对掐不演，对公主和法姆之间的吵架浪费那么长时间，一点都看不进去。。。
 895386：开头要不要这么跳啊

第15集
 the_zudah：恭喜法姆荣升“我最讨厌的女主角之一” 
 ==========
 巨型exile登场？还真是exile大战啊OTL
 ==========
 前代男主终于要上场了么？
 ==========
 顺便求问，杜兰的人也都是归还民么？
  >>reika->the_zudah：都是归还民，一百多年前回来的，回来就把原住民挤了占了块好地方（……
 30002：奥古斯塔也被攻略了。。
 
 怎么下集又是总集啊，我记得没过多久啊！！！！！
  >>6912->30002：又总集篇！ 真是无语了……
 athrun1120：既然都掀桌了 想说的话就说出来么 怎么突然又缩了 被小见川力压 
 
 9.5之后是15.5 按这规律还会有18.5或者21.5
  >>sa10->athrun1120：小见川上次开口还是毛子语，这次突然就喷出日语了..
 marionette：恭喜法姆后宫再添新丁。
 6912：二爆了啊……
 heartrouge：第一季的总集……这也可以啊……我乐个去……
 makisesama：奥鲁斯塔好萌
 这总集还真是跟得那么近。
 reika：看到现在中二王女总算有点成长的感觉了，就剩法姆这个不长进的，整天见人就是伟大蕾丝伟大蕾丝的你够了啊（摔
 下一话总篇集不意外，第一季的总结也不算太意外，可是为什么现在才出……gonzo到底在想什么
 不过算了，比起超展子供向的第二季我还情愿重温一下前作……
 hotarubi：怒了，弃番的念头都有了
 25277：后宫继续增员，法姆甩前辈克劳士一条街啊
 elmes：大总统还是不会笑啊……眼睛都不笑的
 briandeng：恶魔岛的什么“格兰雷斯”“格兰雷克”什么的，为什么不直接翻成“大奖赛”和“圣湖”之类简洁明了啊
  >>sa10->briandeng：这样听起来比较带感啊 google map中文版的外国地名也是这么翻的... 像是马基特普雷斯(market place)什么的
 sa10：最后那金馆长一般的笑声... 我笑了
 现在看这番已经正经不起来了
 killy：惟一能安慰我的只有Hitomi大神了
 xelloss646：一个雷到少见的女主还一个劲开后宫………几乎每集发言都让人想抽OTL………
 虽然不弃番是传统，但我有破例的冲动= =b
 leins：1总集篇 无语了...
 embolon：这片子从很多细节里其实能看到内涵，但是从法姆的角度叙事，实在是败笔，除非法姆真的是最后的世界救星，现在看起来就是一个技术宅在到处收后宫，还不知道最后能不能拯救世界。
 venusxx：拉姆这个角色，游离在世界规则之外，特立独行。
 wwftherocksp：那小loli也太苦逼了吧小白脸被攻略后还哪有立足之地啊
 basertyu：大总统的笑声绝对是鬼畜全明星级别
 看这番的话，还是别太认真的好
 242978：破产版高达既视感...

第16集
 6912：dio大丈夫？
 ruocaled：法姆这集又毫无建树……
 athrun1120：肉村领便当去GC里复活了么
 killy：我怎么觉得法姆按扳机按得挺爽的...
 reika：只想说虽然舰炮战比较白开水，把主角三人摘出去的话这集其实还是能看的
 30002：dio带着香菜路过战场干什么--，逃亡嘛也要打完了在跑啊。。。。。就不怕某门炮走火了把你们打下来。。。
 
 果然幼年皇帝就是各种被忽悠和被利用的啊--
 sa10：有多少人跟我一样老把巴桑特看成巴特桑的..
 话说才知道原来有钢珠雾这种东西...
 9023：鲁鲁修卖队友 伐木打仗还不敢开枪 这剧情真TM恶心人
 xelloss646：真难得看到不论敌方我方都这么让人雷的= =b
 leins：这片总集篇过后又不能看了...
 话说安那托勒的伏线周期似乎过长 我怕最后爆发得过短又不给力然后又疑似阑尾...
 li2150：这剧情看得各种无力。什么“和平的捷径”啊，读作“和平”写作“核平”吧。莫兰这种狂信者竟然会犹豫就够不可思议了，还好没有叛变。法姆上战场打了打酱油，顺便害死个队友，后来以为要爆种，结果是集合大家一起来打酱油……我靠Gonzo你还是赶紧寿终正寝吧。
 freeyoru：法姆好烦。。。居然还有5集我补不下去……
 delitofu：？？？这双方的脑回路一定要钻牛角尖吗？
 266927：这种剧情还挺蛋疼的
 273615：索卢修成绩好逃课留级，奥兰你和他同期，你还给他补课，那你是为什么留级的？？？

第17集
 marionette：谁来告诉我安纳托雷这什么黑科技。。。。。。。。。。
  >>the_zudah->marionette：biubiubiu~
 ruocaled：说GC剧情不好的实在是太冤枉人家了…………
  >>reika->ruocaled：并称10月暴走双璧的两部神作……
  >>killy -> レイにゃん☆：你们骂GC骂得这么爽搞得我这个没追的人都想去补番了...
  >>25277->ruocaled：LE各种注水，GC后期各种超展开。
 30002：斯尔维尔斯 单舰挑翻一个舰队，这是什么邪恶的魔法。
 
 毛子太容易中反间计了，去堆点暗抗啊，老被敌人心控就不好了。
 
 战争想打就打，想停就停。一般像现任的奥古斯塔那么大的，不是都没有实权嘛？一个傀儡皇帝的话你也听？再说了，你是叛军，就这么不打了不怕别人秋后算账啊。
 
 这集的剧情太跳跃了，老给我少看了1集的感觉啊！！！！
  >>6912->30002：关键是结果对方舰队还没啥事儿……
  >>sa10->30002：一集中间都能少看一集
  >>30002 -> 小纱纱：是少看好多集啊，只要剧情向前推进了一点，我就觉得 啊累累？难道我少了一集？
 toothbrush：各种剧情跳跃。。只能脑补剧情。。。
 reika：索菲娅（还是19岁）肯定宅在silverna上天天打东方来的
 silvius干脆改名deus ex machin算了（摔
 
 结果现在这片的看点已经完全是大家的吐槽了哈哈哈……（跪
 再忍忍，马上就完结了
  >>6912->reika：忍忍+1
  >>6912->reika：这片在我心中已经低于中二王冠了……
  >>25277 -> d.s.thanatos：+1
  >>wb213->reika：看到四面开火..我"我擦这什么黑科技"...看到旋转弹幕我一口咖啡喷出来了..泥马这果断是东方附体了啊
 sa10：话说法姆她妈果然是个什么人
 donaldz：这支离破碎的情节太强大了，这就是想到哪儿说到哪儿么。中间各种跳跃完全无关联，完全是小孩的表达方式嘛，下一句和上一句完全没关联，烂尾社这名号果然是不能丢啊。
 相比起来罪恶王冠的情节只不过喜闻乐见的“名场面”多了点就被骂的各种...当然，看GC的肯定比看这货的多，口水多也是正常。
  >>the_zudah->donaldz：好歹我觉得GC的作画挺好的，不像这货各种崩
  >>donaldz -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：嗯...GC就崩坏过那么一话，大部分时间还都挺好的，剧情至少还能让人跟得上...这货已经彻底让人无语了...
  >>magicat -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：GONZO肯定是被JCSTAFF的人给入侵了
 the_zudah：话说那个奥兰到底挂了没。。。
  >>donaldz->the_zudah：这事儿已经被编剧忘了。他自己都不知道说了点什么
 time_poor：这集的剧情跳跃的真是······
 oickill：这一话的信息量大到我都不知道看了什么。。。
 leins：屌爷你什么时候成了萝莉杀手...
 wwftherocksp：去你的搞毛啊，剧情都是跳着来的，不想演就别拍啊
 p7hoho：完全越過艦隊長就直接命令開火了。。。真的是正規軍麼
 basertyu：剧情：此处省略一集
 作画赶不上，故事讲不完，这是要烂的节奏啊
 278562：终于知道为什么大家对第二季的评价不好了，恐怕就是从这集开始的
 delitofu：突然变成弹幕游戏
 这就停战了，这也太随便了吧
 266927：哈哈这集标题起得好，真的是很dynamic呢 
 智障一般的强行制造冲突，然后那段无双我真的笑了。完了说停就停，不能再儿戏了
 273615：只要不是傻子都知道巴桑塔你是因为被鲁斯吉尼亚卖了全族才跳反，现在还好意思说是为了萝莉
 希尔维斯一艘情报舰吊打第一舰队，还要啥安纳托雷大部队，要啥exile，再造几艘希尔维斯直接把地球镇压了吧

第18集
 5655：hysub和yydm已经20
 reika：追完图透，表示这集又大暴走了大家请系好安全带
 本集看点（大概）：联欢会与速食便当
 6912：还有4话，克劳士和拉维到底要不要出来露个面啊！！
 athrun1120：还是迪奥有远见啊  一触即发
 
 毛子就这么暴走了 怎么不抱个炸弹上去
  >>25277->athrun1120：服务剧情，又是一个轮回。
 30002：难道是这个星球要发生重大的变故，必须集全球的力量才能应对，所以那个总统需要全球的资源和权利，所以打仗？王女也是知道的这件事情的，所以跳反了。
 并且这件事不能跟其他人说，怕引起恐慌，所以只有当反派了？
 
 前面打仗是为了权利，但是发现这样打了，资源反而消耗的更快？所以停战了？
 总统上次去毛子那就是去看能够反击的武器的。
 
 以上全是我yy的。
 briandeng：这是要大清洗白么……
 marionette：米艾露，米艾露走！
 9023：这神剧情,神逻辑.
 有人在弹幕里骂GC,但是我看着剧情不比GC合理多少,半斤八两.
 要不是控飞艇谁看.
 xelloss646：还真的不比GC强，方向性虽然不太一样，雷倒是一样的雷= =b
 time_poor：开辆自曝卡车上去好了··
 另外一集出场就被抓的那几个人真是···（？）
 donaldz：崩。不知所云的剧情。莫名奇妙的停战与和解。再假装有多深远的考虑才如何如何。还试图加入法姆其实也是有背景的人的这种狗血设定，最后还想学一把GC玩便当。问题是没记错的话总统那货的设定可是能单手拆高达的，区区一把小枪用得着*便器去挡么。
 leins：太失望了
 安那托勒完全被无视了
 magicat：与GC并列去年秋番雷人双雄……
 
 仔细想想两部开崩的时间也差不多
 
 GONZO在烂尾王名号的基础上又有了进一步突破……
 
 果然GONZO已经不是当年的GONZO了
 sairuer：越来越觉得还是第一部好。。。。。
 the_zudah：我是真心觉得GC的剧情比这货好了，起码GC给人感觉是“卧槽，太喜感了”，这货就只有“擦，真TM恶心”
 olivecurtain：作画走形已进入令人忍无可忍之境。
 25277：继续崩坏，剧情太扯了。
 kyon0403：我已经对此片不抱期望
 venusxx：姐姐对总统的残暴做法突然就顿悟了，赞同了，XD~然后剧情上觉得怎么解释也解释不通的，所以哟，你就安心的去吧，XD~
 demetrio：看他们开舞会总觉得索尔修死的好冤……
 yiac：作画还能更崩一点吗……
 明明前13集都不错的，怎么最近崩成这个样子啊orz....
 embolon：剧情已经完全无语了
 wwftherocksp：这傻逼剧情我还能说神马啊！
 freeyoru：皇帝哭着说你们要给我和好，于是就和好。。太儿戏了。。。
 242978：中了一百层降智debuff，太搞了。

第19集
 reika：图透食完，可能有雾……
 咦我已经对速食便当免疫了吗…… 
 预告是啥情况？米莉亚穿着silvius制服指挥？而且军衔还挺高的样子？？？ 
 母星的总帅是萝莉斯塔，总统对她念诗了……
 对这古典展开绝望了，收尾还真意料之中地随便呢……
  >>sa10->reika：啊咧，白銀の柩
  >>reika -> 小纱纱：被发现了=v=
 mars：大杀器启动
 30002：这个我怎么看到了核威胁下的和平了。。。。
 6912：作画已经完全崩坏了！！！各人物的脸啊，惨不忍睹啊！！
 marionette：所以那究竟是海还是地面？
  >>6912->marionette：想起当年看出埃及记动画时，红海被分开那一幕是相当的震撼啊！
 the_zudah：总统一炮把自己的第二舰队全干了？那个胡子大叔还真够悲催的
 不过长发巴桑特还是好看啊~虽然马上就嗝屁了。。。
 crest：超展开啊有木有！
 leins：于是接下来的剧情大家都知道了
 time_poor：地图炮······
 ruocaled：“银翼的法姆”……大家都明白了……
 25277：唯一没崩的是配乐
 hotarubi：现在讨论伐木匠的翅膀的帖子全都是吐槽了……简直跟GC差不多了……钢珠还能再堕落点么？
 venusxx：吐槽什么的就算了。看到这里我狠狠的鼻子酸了啊，你妹~
 
 银翼的法姆，法姆还不觉醒吗？
 misakaxindex：地球是圆的，所以激光拐弯啦
 参见吔屎了的a/z第二季学霸的神战术
 delitofu：？？？？我已经看不懂了
 311148：你终于成长了（

第20集
 5655：为何有几个字幕组已经飙到20
  >>leins->5655：有些字幕组参考了官方话数(两话.5的
 reika：叽叽叽叽叽叽叽——逆生长的索菲娅（绝壁没有19岁）陛下驾到
 
 
 虽然二季崩成这样真心不想再看到老角色被糟蹋，可是看到索菲娅和威娜她们还有silverna还是很鸡血怎么办……真是失态啊
  >>oak->reika：逆生长是因为。。。没了眼镜？→_→
  >>venusxx->reika：哦哦哦哦哦哦，索菲亚陛下！
  天山童姥……嘛- -
 crest：迪欧，你不能早点出手么？
 olivecurtain：相当荒唐，已经无力吐槽。
  >>6912->olivecurtain：相当荒唐+1
 elmes：看到有米莉亚的戏就忍不住捣桌子……一个二次元的角色演技怎么可以差到这种地步
 leins：克劳斯怎么没见你们!
 9023：你他媽現在就是克勞斯出來賣萌都救不了劇情
  >>6912->9023：救不了+1
 oak：卧槽！！中村又吐便当了=   =
 30002：疾风之狼居然吐便当了，这不科学啊
 
 看来总统是想自己当反派，吸引仇恨，让人们团结在一起，你看现在不就是全球大合作了嘛。。
 ruocaled：史上最大豆腐渣烂尾楼工程 - grand exile  
 
 感觉总统的是被坑了啊……
  >>elmes->ruocaled：我开始同情总统了…………
 6912：exile防御触手完全不给力啊，想想last exile的触手数量……另外星型机的机动性怎么变得如此之差！！
  >>the_zudah->6912：被克劳迪娅淋了一脸。。。
  >>reika->6912：无人机AI不行啊……（茶
  >>6912 -> レイにゃん☆：AI不行至少机动性应该没差的吧
  >>venusxx->6912：也许是豆腐渣工程的原因（拖
  >>reika -> d.s.thanatos：闲置久了电池漏电……之类的？
 athrun1120：肉村你怎么又活了  狗狐和头翅也要死一次吗
 sa10：果然结局除了理解就是洗白
 magicat：终于看到点像样的战斗了……虽然2D依然崩坏严重orz
 time_poor：下一集是最终话么
 venusxx：星形机泪目……也许是雏形吧，还没完工的那种。
 
 这剧情已经玩脱得不能再脱了。
 25277：终于回复到预期的水准了
 wwftherocksp：腐渣工程害死人，本来还指望武力威胁能顶个几年，一次性主炮是哪个混蛋想出来的，这科学吗
  >>venusxx->wwftherocksp：杀敌一百，自损3000
 leoz：炮打完之后会破个洞还打个毛的，魂淡！！！
  >>venusxx->leoz：因为那根本就不是炮啊。
  >>leoz -> Venusxx：啊咧，那不是某科学的超电磁哗么.
 delitofu：大家要团建一致，迎来和平必须要先有个大boss，所以鲁斯其尼亚果然是和平助攻？顺便清一波世界人口？
 242978：地球最大的烂尾楼

第21集
 leins：话说这话标题怎么跟国际象棋没关系了啊...
  >>ruocaled->leins：http://en.wikipedia.org/wiki/Grandmaster_(chess)
  
  怎么会没关系，没听过“大湿”吗 
  
  说的就是总统是象棋大师，人家预想了21集棋，把大家都玩了……
  >>leins -> Ruocaled：http://en.wikipedia.org/wiki/Grandmaster_(chess)
 elmes：ナニヨルキア、サッキカラオカシイワヨ、ドウシチャッタノ？
 アンナ女ノ言ウコト、真ニ受ケチャダメヨ！
 モウ忘レマショ！
 reika：妈妈我现在好想回档到银翼开播之前啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>25277->reika：停在oo话也不错
 9023：前有樱满集瞎眼 现有后宫王瘫痪
 身残志不残 不愧是本季新番里的两坨屎 连结局都一样
  >>the_zudah->9023：咦？上一部里面男主做什么了？怎么就残掉了。。。能求个解释么。。。
  >>venusxx -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：拉薇太用力了（拖）
  >>the_zudah -> Venusxx：自重。。。
 crest：渣
 olivecurtain：那么，总统把GRAND EXILE开出来到底是出于什么逻辑？
  >>25277->olivecurtain：总统和他老婆都白死了，纯粹剧情需要。
  >>olivecurtain -> Qsan：我理解你的意思，而且不能再赞同了。
  >>30002->olivecurtain：估计是开grand exile出来当boss，吸引众人仇恨。（你看日系rpg里面不是有，魔王被打败了，世界重归了和平了嘛)经过这一站，武器都被打坏的差不多了。在之后大家都忙着重建家园，于是世界就暂时和平了。。。。。
  
  总感觉有哪里不对。。。
  >>olivecurtain -> Feysala：估计是开grand exile出来当boss，吸引众人仇恨。（你看日系rpg里面不是有，魔王被打败了，世界重归了和平了嘛)经过这一站，武器都被打坏的差不多了。在之后大家都忙着重建家园，于是世界就暂时和...如果非要给它找理由的话，这么说也不是不可以。
  >>reika -> 岚行：如果非要给它找理由的话，这么说也不是不可以。
  >>olivecurtain -> レイにゃん☆：+10086
 25277：结局貌似把每个人都交代清楚了，还是忍不住感动了一把，就这屎一般的剧情拖了半年啊混蛋，我真是弱爆了。
 女王你居然忘了挂掉的舰长另找新欢了
 hahastudio：克劳斯你怎么了克劳斯！
 ruocaled：你们不要侮辱隔壁GC了……人家被骂起码还回回热门BD畅销，自己去死起码还不拖累别的作品。这片子要屎上一百倍啊！毁了第一季度，毁了神人设，毁了世界观设定，毁了神hitomi的音乐，最后还没热门起来，简直是跟大总统一样白忙一场啊！
 
 隔壁主角起码还能超展开，还能进化两下，还能空手拆个高达，法姆你这个主角到底是干什么的啊，你这可是连名字都写在片名里的超级主角啊，比主角还主角啊！结果只是嘴炮了21集啊！！！你除了grand race还知道什么啊！ ……到最后一刻也就是喊一声+抱小孩啊！你的银翼原来说的是你的两个后宫翅膀啊！那不是银翼是淫翼好吗！！我看你还是别飞了！回家老老实实吃你的土豆饼吧。也别喊什么风与你同在了。喊了半天最后连个第二都拿不到，风都不想说认识你好吗！
 
 也不要瞧不起人家GC的编剧，结果这最终回还不是抄人家的露露修，不就是拉仇恨么。灭了几个国家，开个破旧的grand exile出来，又绑了loli皇帝，赔了个老婆，顺手杀了个巴桑特，最后一幅都在我计划中的得意样子洗白，不要说露露修了，这相似程度是不是昨天连夜看了GC现抄的剧情啊！明明几秒前还在嘴硬 “要皇帝统一世界”啊啊。你死到临头拉法姆这么两小孩的仇恨有毛用啊，要死直接在和平协议上安排一下被人打死就行了，或者在签协议前直接就被老老实实灭掉就行了，大家看在眼里起码还解恨一点，别在这种一堆人家看不到的废墟里被柱子压死好吗，确认你的尸体多麻烦你知道吗！国家都灭了多少个了，你grand exile在这种平民看都看不到的冰天雪地里多毁掉几个舰队世界就瞬间和平了啊？！
 
 我突然觉得，既然已经这样，不如破罐破摔，BD里最后几秒加上新剧情，格兰蕾丝又跳出个白头发的枪手把萨拉或者王女干掉，大喊为鲁斯基尼亚报仇，瞬间就神作了！啊哈哈哈哈哈 （已经坏掉了
  >>magicat->ruocaled：D娘……
  >>sa10->ruocaled：淫翼的法姆噗..
  >>6912->ruocaled：莫名其妙的开场，莫名其妙的收场。从头到尾就不知道一堆人在打什么，如你所说，主角完全不知道是来干什么的。大干一场，几败俱伤，于是就和平了？一开始的利益问题，巴以冲突根本就没任何进展。于是等到大家恢复元气再来一场？
  说到GC，同样是莫名其妙的结局，但至少画面可以说得上精美了。
  最后想说的是，本以为克劳士和拉薇不会出来被糟蹋，觉得这样我还可以心安一点，没想到最后还是完结不保啊......你们就非得让人家坐轮椅来垫背么！！操！！
 magicat：这片子真是……唉
 30002：为什么大总统便当的时候喊的是 莉莉安娜呢？为什么不是 阿劳达，不是奥古斯塔？
 
 大总统你果然是像当恶的化身拉仇恨，之后便当灭掉人们的仇恨。。。
 
 香菜跑到grand exile里面是干什么的呢？如果是为了引路，不是该做在法姆的后面嘛。。。
 
 上一任奥古斯塔说过，让grand exile飞起来是她的梦想，大总统这也算是实现了这个梦想吧。。。。
 
 结局dio被发卡那里真心搞笑啊。。。
  >>the_zudah->30002：上一话没看仔细啊，香菜本来是去引路的，结果开到一半，吉泽尔说这船的构造她知道，然后丫就和俄国人留下来吸引杂兵机了。。。
  >>30002 -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：关键吉泽尔知道这船的构造也要香菜去引路的啊，谁知道大总统启动飞船之后有没有换地方，万一他只是把loli弄去启动飞船，之后人跑了，法姆他们过去扑个空不就搞笑了。。。
 donaldz：无力吐槽了。吐槽力在GC那儿已经燃尽了。忘了它还有个对手了。
 GC再渣至少有×交服，有萌妹子，有神展开，还几乎不崩，这个有啥？主角的这几个经常崩的像全新人物。
 啥？剧情？这货有剧情？看到如今再吐槽剧情的肯定是抖M。
 能把这货坚持看完真是个奇迹。GONZO你终于不再是烂尾社了。烂尾是神展开之后收不了尾，这从头烂到尾明显更高级。
 the_zudah：我擦那个大胡子居然没死？？？？？你他喵的整个大决战跑哪去闲逛了？？？？吐便当也不是你这个吐法的吧魂淡！！！！！
 athrun1120：后面的22和24是啥... 
 
 说到交给孙女我就想大概是法姆
 本来收到项链那里是想感人的 
 私 いっぱい いっぱいドジ踏んちゃったよ
 
 结果EMD的字幕 狠狠踩了爷爷...笑到抽
 briandeng：后面还有两个格子是干什么的……
 venusxx：我插~胡扯。
 wb213：因为没看过前一部.一开始看是虽不明,但觉厉.
 看到最后变成了虽不明,但觉二.
 wwftherocksp：奉劝看过第一季的不要看本作，吭爹呢这是，编剧你到底有多狠前作啊！
 242978：我了个草，这是什么玩意啊！
 895386：啊这
