第1集
 kane：原作党赶紧过来顶起，话说bili上看到pania一片叫qb的，少年们先来后到别搞错了啊。。
 archerztj：动画人设微妙的与和泉的原画不是一个感觉
 OPED都还不错
 harukanosora：这人设实在是让原作党接受不了
 mobilebay：抛掉与和泉的原画相关的记忆，感觉还不错
 valn：野生什么的orz
  >>archerztj->valn：不如翻译成在野女仆
  >>valn -> 妹さま：快丢大师球！
  >>65319 -> Kiss me,my angel：傻眼啦!!((哪招阿野生的女僕
 fancl20：这片倒还能看 说话慢悠悠的妹妹超可爱的w
 linkzero：第一话感觉还行
 妹妹好萌(
 xorms：妹妹的那件衣服是怎么回事儿啊，为啥设计得像是穿着泳衣……
 zfsycb888：纳尼！！没声音居然！无声剧= =！不过人物设计的还不错！
 williamzheng233：这片的看点就是谜之生物56么
 conan：開頭好有詩意，GAL改的OST一般都痕有水準。
 seven_degrees：看到樱乃想到小樱了
 rog_defwang：好可爱好可爱
 880270：由于人物脸上好像有那么一层油，再加上这个片色彩比较暗，导致这个片看起来像个里番hhh
 yinleng：人设不好看……
 还有硬塞的学姐戏份很突兀，虽然早知道动画钦定了学姐，现在看看已经可以预言是败笔了。

第2集
 kane：op越看越觉得要走爱理线啊。。说好的拖油瓶妹呢。。
 time_poor：诶~~  A站B站看到一半都卡了，
 渣浪让我这个想看弹幕的感到亚历山大   = =
 yousei：這殘念的表情
 conan：不多點誤會哪來的妹子推！
 bdfun：这集好尬

第3集
 archerztj：这好感度刷的也太快了吧...
 简直就是没打完共通线就女主就被攻略了
  >>kane->archerztj：ちょまち。没觉得关键分歧选了啥被跳过去了么？选完之后遇到女主是共通线必过剧情。。
 kane：GAL改节奏比原作还慢是怎样
 conan：推女生要略：承擔下對方的責任，為減免對方負罪感要提出小要求，同時為末來交集打下基礎。
 qiu7951：うりゅうりゅうりゅう的愛理好可爱
 yinleng：这个是不是改的，和我的记忆出入好大……

第4集
 kane：共通线气氛最好的一段搞的咋这么做作。。还是类似的桥段动画化了都会这样。。
 yousei：- -换线了？
 archerztj：甜过头了...
 怎么说呢...良好的气氛都被这微妙的作画和僵硬的剧情承接破坏了...
 明明上一话还不错的
 wuyechang：住这么一个大房子也出来装穷……老子一个上班族都住不起啊
 mcfog：用来顶在未来日记之后回魔正好
 chirin：作画开始崩了
 而且场景渲染也很僵硬，感觉不是在看动画而是在玩GALGAME一样
 xi4oh4o：这微妙的节选感
 sorrowod：ｵｶｶｶｹﾖｳﾈｰ
 conan：這是可以進 H Scene 了吧。
 880270：你把爱理搞得这么可爱是想干什么，动画选的又是学姐线
 yinleng：神TM大家一起学习。
 liang0721gs：有后面就两个人庆祝一下那应该是进爱理线了，看后面的标题是还要换线？看怎么处理了

第5集
 archerztj：爱理这一娇不可收拾的
 看到妹抖泪眼汪汪的场景我立刻就联想到了おしえて Re:メイド れっすん
 
 下一话妹妹福利期待
 yousei：女仆一话就被攻略了...下集继续换线
 wuyechang：这黑丝画的真好，这水准不做18禁真浪费
 chirin：这攻略的太快了吧？！
 shameimaruaya：解掉头带实体就被解放了-w-
 valn：旦那你妹啊，这么容易就攻略了啊！！
 conan：好萌的大眼睛妹抖。
 gnwu1996：这剧情看不懂呀
 rog_defwang：好蠢……
 814533：看笑了，什么自我攻略
 880270：你还真别说 缝的还真不错
 yinleng：这么一想，安洁线是当时唯一一条没打的……
 草这个杀必死。
 liang0721gs：还行吧
 bdfun：这自我攻略水平无力吐槽

第6集
 archerztj：怎么说呢 气氛很好的一话
 我要看妹妹和妹抖的双人浴室play啊
 shipanpt：一道圣光闪瞎我的双眼
 帕喵萌度爆表了
 crosssli：这多线并行能力……
 结局一定要继承茜色坂的光荣传统啊！
 shameimaruaya：喜闻乐见之：废部事件发现-w-
 chirin：社团募员海报一定要手绘吗？
 valn：瞎眼圣光啊！
 仔细一看居然……就是圣光君的头像啊！
  >>conan->valn：藍光君完勝，我沒看到聖光君啊，倒不如說妹妹跟妹抖那一秒更瞎眼。
 s23sui：能干的妹妹
 能干的女仆
 能干的学生会长
 6652：入浴戏 サービスがたりない
 conan：後宮部成立。
 gnwu1996：这操作？？？
 814533：望月回
 880270：删减的确实多 sana和男主的互动删了很多真是可惜了
 yinleng：一起洗澡算是我印象很深的段落了。
 liang0721gs：缝的还行就是这样每个人的戏份都不多其实，很多有意思的互动都删了
 bdfun：这剧情有毒吧，这就把后宫掳走了？显得校长特别势利，改成男主希望女仆给学校帮忙还差不多，然后女仆答应还差不多。

第7集
 crosssli：要黑掉的预感
 archerztj：我怎么看着一个妹妹的flag都没有插
 这一话还是好闪
 明明是羞萝场但是这淡淡地温馨感是怎样
 isavior：作画依旧很好，气氛依旧温馨，不过这展开是怎么回事，要黑化么
 shipanpt：真是要黑啊...
 所以处处立flag会遭报应的
 valn：爱理和学姐双双黑化的感觉…… 最后那个是鲜血染红的傍晚吗
 conan：謠言始於智者。
 880270：这给我看出一股多角恋的既视感。下集就是小猫猫剧情以及最感人的小喵咪的剧情
 yinleng：草，故事在往一个很生草的方向推进。

第8集
 48736：BGM想起さよなら君の声的旋律我湿了T_T
  >>archerztj->48736：+1
  插入的时机太好了
 archerztj：红毛娇起来也很棒啊
 
 期待红毛和爱理两个人的负犬play
 最后坐等妹妹翻盘
 shadowinori：唉唉~才第8话学姐的flag就立起来了？！难道又要上演sister的逆袭了么...
  >>shameimaruaya->shadowinori：这flag立的不科学
 crosssli：坐等妹妹翻盘
  >>chaoshikari->crosssli：虽然我也是妹党但真心希望不要翻的太逆天 ……
 shipanpt：个人分析：
 爱理线无疾而终，妹妹线估计连进都不会进……
 女仆线已经被抛弃了，纱凪在本作都没有线路……
 从这一话的预告来看真心觉得是学姐TE
  >>chirin->shipanpt：PSP版有纱凪线
 wuyechang：这集好治愈
 58948：编剧赢了,各种猜不透.不知道最后有没妹子突然逆天.
 valn：さよなら君の声TAT
 sana悲剧啊
 
 果然这个动画就是为了卖PSP游戏的吧魂淡
 conan：學姐線妥妥的。
 qiu7951：喊了6声sana，心疼
 yukiyukiyukiyuk：稍微有点扭曲呢
 880270：痛 sana那句台词加的太好了 【想要让他幸福的人】    ed的小熊喵可爱捏 感觉正片和ed是两个不同的风格
 yinleng：这个三角恋……
 bdfun：所以爱理不喜欢男主吗？那上一集还是上上集还全裸和男主一起泡澡……
 好扯犊子啊，路边发个小广告还缺一不可吗……
 越看越感觉是原创，不知道动画到底走的哪条线。

第9集
 shipanpt：这真是进了学姐线啊擦……
 好强的圣光，好高的一面旗啊！！！！！！！
 见了家长还看到了，你们俩就在一起吧【喂
 新吾立旗无解了
 现在就期待监督不要中途抽风换线了……
  >>wuyechang->shipanpt：坐等红毛告白大逆转
  >>shadowinori -> 午夜场：还剩最后3话，红毛翻盘可能性好低啊。感觉就算有告白，估计也和伊吹（架向星空之桥）在TV版中一样的命......
 wuyechang：我觉得吧，一个妹子，早上醒来，发现自己睡在一个陌生的房间，穿着陌生的衣服，身边趴着一个男人，应该不是这种反应吧……
  >>mobilebay->wuyechang：趴床上和趴床边的区别？
 iiiiuuuu：mark
 archerztj：\太太好棒/
 下一话负犬组雨中秋千大期待
 58948：成败就在下一话
 mobilebay：看到光束炮就知道接下来要发生什么了
  >>wuyechang->mobilebay：千呼万唤始出来，犹带圣光半遮身
 shadowinori：福利满载的一话...学姐各种萌点啊！魂淡！
 donaldz：学姐好萌好颜艺...
 可是我还是希望是红毛线这是怎么回事
 crosssli：妹线
 yousei：END
 shameimaruaya：“家人也在，与其说是不会做不如说不能做”
 你看，说漏嘴了吧~
 valn：败者组太惨了，快住手吧，sana选手的的生命值已经归零了啊！
 s23sui：太太
 conan：還剩三話走妹線+愛理線妥妥的。
 gonsenmad：不母女丼真是浪费❗男主你不行，让窝来❗
 yinleng：学姐是系构亲女儿吗？

第10集
 12039：来个人吐槽= =这路线……
 shipanpt：我整个人都bgm38了……
 从第八话开始的预测看来没有任何错误，红毛输得一塌糊涂啊TAT，而且一次给红毛、妹妹和爱理三人同时发卡……求新吾自重啊（喂
 前有染红坡道妹妹制胜，后有纯白交响学姐称王，今年果然是学姐制霸的一年，无论是萌战还是纯白学姐都大胜红毛了。
 新吾在给爱理立旗，给红毛立旗之后，最后集中给学姐立旗加杀必死攻略完成，说真的我觉得新吾有渣化倾向从编剧的手法来看，上一话开始，其他角色的翻盘就基本不存在可能性了。
 还有表白的时机，为什么在学姐大发一通对喵咪部的感慨之后新吾你就表白了啊还成功了啊我不能理解啊亲！有木有！！
 不过这一部个人感觉比星空桥要果断很多，走线后期明确化，不像星桥的飘忽不定，在GAL改里面还是可圈可点的……
 吐槽完毕……
  >>58948->shipanpt：的确很果断..爱理就那么共浴事件发生后就突然这么断得无厘头,然后被雨中的秋千一起game over了
 shadowinori：预料之中...
 如果说在第8话爱理出局后红毛还有逆袭可能的话，到第9话学姐卖萌杀必死整整一话后，红毛的命运也就基本被注定了。
 PS：果然这年头傲娇一号女主已经不能再满足观众需要了呢~
 58948：纯白的编剧去屎1W次吧,偏要选美羽线让红毛这么悲剧,雨中的秋千更是范围技,让所有以为有爱理/红毛/妹妹逆转的人都撞墙,你好样的
 archerztj：再也没有什么翻盘了
 crosssli：我本来以为会是妹线的，直到我膝盖中了一箭
 mobilebay：胃疼啊……
 虽然走线果断这一点很合我意但为啥偏偏选这虐待红毛的线路……
 
 p.s. 爱理基本是全娇的吧……
 
 p.s. 这蛆虫一进学姐线就把所谓读空气的技能扔掉了吧……
 wuyechang：话说这个词条碉堡了 http://dic.nicovideo.jp/a/%E6%AD ... 3%83%8B%E3%83%BC%29
  >>linkzero->wuyechang：碉堡了!
 decmes：瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！瓜生新吾去死！
 63177：我支持美羽 我表示表示很开心- -
 48736：动画化不偷懒还搞得这么纠结真少见，但看着虐心啊....
 sorrowod：紅毛啊紅毛....
 shameimaruaya：妹特意为了给兄造FLAG掃除障碍啊。。这是何等的精神啊
 「あのう、桜乃さん・・アンジェたちここで何をしているのでしょうか・・？」
 「掃除」
 好厲害的掃除(bgm38)(bgm38)
 valn：编剧你够了……（摔
 s23sui：爱理路人化得莫名其妙的
 什么时候变成学姐线了
 conan：唉，學姐線妥妥的，虐得紅毛啊，妹妹愛理也是。
 a_little：近几集爱理忧郁的小眼神，让人怜爱。
 爱理终于控制不住情绪
 283359：男主向学姐表白了，另四个妹子集体GG
 francismw：心疼纱凪
 dasabi：nice
 419460：我去，就嗯虐红毛是吧
 682781：好！
 yinleng：哈哈看得太开心了。

第11集
 marcus：まとめ. 赢家滚床单，卢瑟窗外看
  >>sorrowod->marcus：勝者組用KISS那個鏡頭不是更好....
  >>shadowinori->marcus：对于“新吾”和“美羽”被一对玩偶代替了出场表示残念...（指的neko，别想太多...
 sorrowod：PSP版必須你移植....
 群眾的怨念是雪亮的....
 archerztj：太太好棒/ 母女丼来三份
 红毛真是太苦逼了 我都看不下去了..
 
 最后，妹妹呢我艹 什么烂片！上当！
 4个妹子许下单身决定的剧情实在太卧槽了
  >>shadowinori->archerztj：4个妹子许下单身决定的剧情实在太卧槽了+1
  看完这段突然感觉不来个后宫结局真是可惜了...
  >>archerztj -> Dirac notation：负犬菊苣就知道妹妹 妹妹有哪里不好！那种亲情加上爱情的羁绊交缠在一起绝赞好吗！
 9023：4月的星桥最后发了好人卡给巫女选了正室当时对gal改一贯正室结局表示不满
 10月的纯白选了年上还在圣诞夜炮上了 让正室和其他后宫当夜一起苦逼
 原来今年的黄改都如此奇葩
  >>sorrowod->9023：想当年的茜色还最後發卡正室然後選了妹妹....
  茗蒂至今耿耿於懷....
 donaldz：为了红毛我打算去玩游戏...
 看来还是后宫结局才是大家喜闻乐见的..专一的男主似乎更让人恨
  >>mobilebay->donaldz：传说上一话播出后PSP版销量暴增……
  >>duanguansong->donaldz：红毛不可攻略，作为学姐线的悲剧虐心剧情全有，你确定要玩？
  >>donaldz -> Duanduanko：好像新的那个PSP游戏红毛可推？只是为了红毛想玩玩....
  >>donaldz -> 挖挖：嗯..十分迫切...都怪这闪死人的剧情。看来还是无节操后宫向男主好...至少除了羡慕之外没别的～
  >>mobilebay -> 保健☆体育：可攻略
  >>chirin -> 挖挖：可攻略
  >>chirin->donaldz：+65535 我也忍不住了
 wuyechang：干脆红毛和爱理百合救世界吧
 crosssli：说好的妹线呢！！连点猫毛都没见着啊！
 ENDCARD凉香注目
 58948：那个单身宣言我简直想给编剧寄刀片,闹哪样啊
 rst：实在是太苦逼了...
 isavior：WTF!!!
 dirudila：再不看这话都要被剧透淹了
 shameimaruaya：混蛋啊。。怎么觉得这话前半部分用两句话就能概括了啊……
 
 1.美羽「夜まで一杯しましょうね」
 2.結子「まずは保健体育から始めましょう？範囲は受精と妊娠にしましょうっか？」
 然后一个说“阿拉阿拉阿拉”，一个说“啊，啊咧”，谁气场强、身位在前不是很明显了吗
 越年上点数越高啊
 TV改的果然是年上女性片吗监督是不是有什么奇怪的嗜好
 
 啊，还有爱理那句“不如把它去势了吧”
 
 至于后半话只有了....
 valn：退货！！！！！！！！！！！！！！！
 s23sui：有没有搞错！
 conan：結尾純愛。
 chooperchang：所以说我为什么今天在补这番
 283359：一对玩偶。。。暗示男主和学姐那个了
 rog_defwang：赢家滚床单，卢瑟窗外看
 爆笑
 880270：别说那种会让人感到悲伤的话啊   看来小喵迷的剧情是只有一集了，学姐线最感人的剧情只有一集嘛 还是感觉挺可惜了
 yinleng：动画剧本是会写败犬的，认可。
 gonsenmad：结子sensei，教えてください

第12集
 sorrowod：事實證明神馬都沒有發生啊- -....
 很安穩的結局了- -....
 PSP版的新角色黑毛露了個臉- -....
 vulcanraven：结果就鲜廉寡耻的到场外里番了
 wuyechang：看标题会不会是一集平行世界……
 archerztj：这展开也展开太狗血太平淡了
 退货！
 mobilebay：跑爱理线发现老师竟然是腐的……
 suzuya：最终话印象最深的就是さよなら君の声这首插曲
 chirin：看了这片发现自己泪点好低
 conan：終有再見之時。
 283359：就这么结束了，差强人意吧。。。
 880270：感人的程度是由歌撑起来的，游戏里真的给我看哭了。最后没有小熊喵的独白真是可惜了
 yinleng：潦草的结尾。
