第1集
 s23sui：除了背景不太明白
 其他都好棒
 乳量好棒
 
 为什么有印度人和史莱姆。。。。
  >>lhb5883->s23sui：现在流行这种大概
 archerztj：男主人设真奇葩...
 唔 打戏还是能看的..
 shanty：这么多角色这么多设定 这货是年番还是大长篇
 linkzero：好乱的感觉( ; l l )
  >>lhb5883->linkzero：后宫剧大概就是这样
 briandeng：感觉有些混乱……
 afrinna：唔哦这个真心碉堡了。
 流畅的打斗场面，吃了欠抽果实的男主，各种犯二的人设和复杂的剧情，原作背景设定据说用掉了780张A4纸？小说第二卷据说1110张A4纸？虽然不知道动画在说什么不过感觉好厉害啊真的！这个其实拍个几百集都不成问题的为啥只有12集……嘛反正咱是追了
 30002：登场这么多人，12集能记住几个啊。
 
 黑白天使，元气老师，5倍转头头什么的。。。。
 wwftherocksp：男主这么娘啊！
 现在只记得整部片都汹涌澎湃啊！
 fuloli：哈哈哈好多奇怪的东西乱入 又有is和mh既视感 世界观太庞大职业系统太繁琐比较适合做游戏 看在萌男猪和风幻系作画的份上追了~
 auntguu：虽然什么都没看懂不过很欢乐
 打斗时的bgm好燃
 还有啊，可不可以不要卖肉了
 dirudila：男主的宁宁姐式眼睛……
 nion87：一有囧娘我就有兴趣了..............
 47105：好难明的世界观。。。
 xqsdzc：几乎听不懂的台词对话……
 bonegumi：莫名其妙，还以为是硬SF，原来是卖乳的。
 aiyo：好像很棒的样子
 53365：我靠
 
 到底在说什么啊
 conan：臥槽，IS+狗日的。
  >>conan->conan：瓜分11區。
 bearpool：死亡flag get！
 这句我真的喷了
 xeo：微妙意味。和世界干架，大概就是要开战了？
 职业系统什么的看起来好有趣。
 之后去补原作*预定
 eva01peterpan：一大波妹子追着一大波妹子
 pikachu122：补番start
 福山果然上来就掉节操。。。。
 老师好帅！！！
 人名好多记不过来 世界观也很庞大需要消化一下
 
 PS：川上确实是巨R控....
 npc0730：哦哦哦，我一直想看的乱斗！但是，其他都没看懂
 千和开口说话总有种战场原的错觉...
 tukiakari：なんか滅茶苦茶
 dzy：姐姐好棒
 巨乳真多
 然後cv真多驚喜，感覺點藏真像14松
 白娘竟然是果果
 井上麻里奈好可愛prpr
 zhaory：啊、当年就是设定没看懂抛弃了的
 现在捡起来再看一遍发现还是没太懂
 kanzoso：第一话感觉还行，角色都挺有特点的，就是乳量太爆炸了。。。
 xl234158854：监督蛮懂的，emm是老熟人力
 527701：巨乳番是吧？
 tokiyomi：原來如此，講白了就是套著歷史皮的架空戰國時代啊，當年注意力都在奶子和忍者的帽子上了
 ackton：不记得几年前了，还在读书时，看过第一集，当时就听说这作品的原作是设定中含少量剧情，设定才是本体，于是想着先了解下设定再来看动画，结果搁置至今。多年以后的现在，目测退休前应该都不会去看原作或者详细了解设定了，直接看了吧，图一乐。第一集看完，剧情全在最后两分钟旁白啊，前面就是打了个爽，看看后面会发生什么吧。
 开头是圣谱历1457年的大事件，随后到1648年4月20日（一看这年份，作为p社玩家，还是挺熟悉的，据说后续有相关剧情），茅原实里在墓园唱歌（自带电音真有特点）。巨型城市舰武藏在废弃城市上空飞行。教导院上体育课，老师参水要去揍流氓，让大家跟上，班上正纯和托利没来，托利是武藏总长兼学生会长。各国代表化身教导院学生对极东进行分割统治，极东受到很多限制。老师说自己到达目的地前，你们能碰到我就加分。墓碑上，1638年，为少女赫莱森A的冥福祈愿，武藏全体居民。赫莱森是一切的开端。开始追逐战，学生们一路上尝试攻击老师，全被防下（想到刚补完的暗杀教室），院长要去三河。依圣谱记载，世间一切将终结。到了目的地，学生都累趴，也没碰到老师，这时一魔神族出现，老师顺手收拾了他，给大家当教学。这时托利来了，他刚才去买黄游了，老师教育他，他还直接摸老师胸，接着托利向众人宣布明天自己要向赫莱森告白，明天是赫莱森去世十周年，托利不再逃避，他说告白后会给大家带来麻烦，之后要做的事相当于和全世界作对。老师反应过来把托利踢飞。遥远的未来，因某理由重新开始历史演进的世界，曾作为神登上了天的人类在战争最后失去了神力，再次回到地球，地球却一片荒凉，只有神州适合居住，为找回曾经的繁荣，以被称为圣谱的前时代历史书为基础，分别在现实世界的神州和复制品重奏神州上重现历史。中世纪神州因历史重现失败导致重奏神州崩溃，招致世界各国分割统治极东神州，各国国王作为各个战国代表打算统一世界，如今，极东的战国代表和世界各国英杰重新开始了极东的战国时代和世界史的三十年战争时代，争夺世界霸权。

第2集
 xiaqiwei：沙发
 afrinna：依旧……什么也没有看懂
 walklty：需要五集来展开么……
 yinsang：剧情无视了 男猪依旧一副欠揍脸
 fuloli：诶。。诶。。变态是想向卷毛告白？
 killua626：突然发现这片的BGM还不错
 the_zudah：颤抖了么！这才是真 平乳啊！
 mcfog：只能等第三话了
 xorms：人名太多了，完全不知道在说的是谁……
 auntguu：所以正纯是手术做到一半特征点没有了但还算妹子的穿男生制服的妹子？
 xeo：很难理解吗我觉得倒是挺容易的...
 这话没展开什么..就是在讲设定
 conan：這龐大的世界觀，努力記認CV中。
 pikachu122：男主继续作死中。。。。
 美雪姐姐好评！！难得看到一个平的啊。。。
 ED好萌好欢乐。。。
 xl234158854：又是南北朝这个梗，日常还是乐的，论剧组对欧派的执念，求天下布武啊
 cmm：变性手术做一半
 ackton：还是有种从半当中开始看的感觉。
 本以为会一直持续下去的日子顷刻将终结。正纯副会长要送院长酒井去三河，自己和母亲出身三河，所以先去扫墓。正纯目标做政治家。托利十年前事件后就没来过店里了，直到去年捡到有市民证但失忆的自动人形就每天来了，他喜欢上了这机器人p01s，店长建议正纯想多了解就去调查悔恨之道。课上说明设定，世界上有现实中的神州和复制到异空间的重奏神州，重奏神州上住着世界各地人。南北朝战争时1413年遗失了控制地脉的神器，重奏神州因此掉到现实，一半消失，剩下的覆盖了现实神州，重奏神州居民涌入现实神州，追究神州责任，各地争端，这就是重奏统合争乱。从天上掉到地上的人们在战争后开始思考，如何不自我毁灭而再次登上天界，认为重复过去的历史就能再次登上天界，由此诞生了圣谱/历史书。正纯给母亲扫墓遇到p01s，三河君主松平需要武力和内政的两个本多家，正纯为了继承本多正信之子正纯之名，被父亲安排做变性手术变成男性，切除胸部后还没来得及变性，松平家裁撤家臣，都由机器人替代。正纯父亲失去目标，来到武藏，母亲留在三河遭遇神隐。松平准备了烟花。武藏降落三河。大家支持托利练习告白，让他写为什么喜欢对方，写的全是外貌身材之类的，关键的胸部不摸就无从知晓，要亲身体验一下。p01s和赫莱森长得一模一样。奈特路过，不明情况，被托利姐一通话说服来帮托利练习，托利于是摸了一把，奈特把他打飞。院长和正纯发现只有运进武藏的货，没有运出的。教皇英诺森的船荣光丸也来了，讨论大罪武装。极东学生年龄上限18岁，所有政治军事活动都要以学生对抗形式进行，毕业成为议员也只是官僚，正纯怀疑在这种世界目标成为政治家有什么意义。松平在新名古屋，有神秘烟花。

第3集
 wwftherocksp：还没理清剧情是怎么一回事啊！有木有啊！
  >>9683->wwftherocksp：少年补小说去吧！小说很萌的！
  >>wwftherocksp -> 博麗霊夢：动画完结再说，如果有必要必须补
 yinsang：还是各种不明啊
 15128：不明+1
 fuloli：坑爹哪。。说好的告白呢。。。别说人物了我连告白对象谁都弄不清啊摔
 不过听到组长声音还真是
 33263：小说设定集无误！
 afrinna：我开始有点看明白了……然后突然就感觉好看起来了啊！
 kane：虽然不太明白不过很厉害的样子系列
 leins：去找书翻了一下 基本上理解了设定思路
 在看名词解释的时候发现这里面有些词的意思和现在不一样
 比如魔术
 ･魔术： 在欧洲正深受迫害的民间术式。
 但是如果按照他里面历史重演的时间点来考虑的话 就对了-----魔术当时在欧洲的状态 
 清朝刚好也是在1640左右成立的 境界线里称中国为清
 还有因为目前时间点上(重演历1648年) 因为崩坏的缘故 日本领土(崩坏前称神州 崩坏后称极东 其实就是日本)+武藏8艘=(相当于)全世界 所以真实历史上的战国/江户时代重合到作品里 某些家族/政体/组织就被迫变成和某国的合体 比如动画里提到的三征西班牙 名词解释里有写
 ･三征西班牙【TresEspana】： 大内家+西班牙，葡萄牙也正在合并。
 还有PAODA
 ･P. A.ODA【P. A.ODA】： 织田家+奥斯曼。 （译注：奥斯曼帝国，Ottoman Turks, Turkish Empire，现实中已于1922年灭国）
 注意奥斯曼我刚去查了一下 刚好有一个皇帝在1648年登基 侧面暗示重演历史的这一年有大事发生
 1640年—1648年 易卜拉欣 I.İbrahim
 1648年—1687年 穆罕默德四世 IV.Mehmet
 
 这个世界观麻烦的地方在于 表面的完全架空化
 像fate index这种世界系的 他至少还有相当一部分普通世界 文化啥的也是现代的
 境界线这虽然也是处在重演真实历史的1648年 但是这是日本的历史 还因为重奏世界崩坏的缘故日本成了世界地图 当时的日本所有事物都被迫融入外国元素 导致名词一乱再乱 所以从表面上来看 完全是个架空世界...所以别人要了解这个世界观就得完全从头来
 这也就是为啥IS比这个容易理解 IS是未来化的时代 但文化和现代没啥两样 和IS类似的作品也有 而境界线这货虽然是处在未来 但却在蛋疼地重演历史......还演砸(崩坏)了- -不光演砸了 作为指导人类"怎样演下去"的历史书中的历史就到1648年中止了(这就是所谓的"末世") 接下来除了超展开还真不知道该怎么演了...
 这就是我看了第一卷上的轻国翻译doc版30/396页的感想 书目前不打算继续看 先看动画
  >>conan->leins：昨者也真蛋痛，一國的歷史也夠多的了，還要查證N國。
 the_zudah：挺喜欢这部的，各种萌。。。
 xeo：各种萌...
 悔恨之道黑历史什么的.....这黑历史看多了现在完全没觉得黑啊
  >>pikachu122->xeo：觉得一语双关好厉害  之前我怎么就没想到呢。。。。
 pikachu122：继续设定
 撇开设定还真是各种萌点的都有  个人还是最萌正纯（果然我喜欢平的。。。）
 还有那首反复出现的歌感觉是有什么黑历史的
 其实就算完全看不懂设定也不影响欣赏各种有爱的地方
 
 PS：在CAST表上P-01s排在第二位 也就是女主 说明一定是有什么黑历史的。。。（但前三集除了唱歌外基本没有什么戏份啊喂！！）
 xl234158854：谐音梗玩得飞起，不愧是小说改，作画依旧多谢款待
 603171：完全看不懂，用大欧派骗人进来看设定集是吧
 905488：副会长是我的嘴替（）
 ackton：又是一集日常。
 东入住宿舍，发现已经被波科住了，波科不在意男女合住。松平四天王二人迎接酒井，一女子突袭酒井，酒井躲过。晚上三河有焰火，但大家还是选择来托利搞的前夜祭。姐姐喜美很关心托利，看着托利试图走过悔恨之路。铃是盲人，从赫莱森开始，和她讲话时会先发出声音提示。明天有祭典。正纯刚回来就被塞了个黄油，这是托利买的，正纯帮忙送快递。老师和姐姐都给托利加油。正纯来悔恨之路，遇到坐马车路过的父亲，正好托利也跑过来，拿了黄油，邀请正纯晚上来前夜祭。正纯随后从马车上另一人得知赫莱森在悔恨之路被马车撞死，ariadust即松平反过来写，去掉ma。赫莱森是松平元信的私生子，元信马车在前往庆祝改造武藏庆典路上把树林里跑出来的赫莱森撞死了，托利就在后面追赫莱森，悔恨之路的主人就是托利，或者说托利即之路（谐音）。父亲建议正纯继续深入了解。三河这边有军事行动。晚上，教导院，大家参加托利搞的除灵活动，浅间让大家小心公主隐神隐。晚八点，大家在除灵，不知大事要发生。

第4集
 leins：开始的时候我以为又要来一个侧面 还好后面推进了...
 恩 历史中断了所以创造一个突破点来超展开 想法是对路的 可惜忘了没拉拢主角(
 ahsammas：感觉战斗场面很不错，就是好多东西动画版没讲到而已，BGM很美
 crosssli：SUNRISE我信你啊
 the_zudah：期待下一集的展开0w0
 briandeng：看了三集对这个世界完全还是没有概念……
  >>lhb5883->briandeng：只觉得好复杂来着
 dolores：真要先读几百页的设定才行么?
 afrinna：有没有人愿意科普一下三河和武藏的关系？
 wwftherocksp：看不懂，不過感覺这片屌爆了
 5246：看了四话了对设定还是不大清楚= =
 yiac：意味不明....弃番预备....(果然不应该勉强自己看宅片的orz...
 s23sui：为了巨乳妹子追
 画风像村上水军，美
 wendyting529：历史盲鸭梨巨大...不过我觉得把几百页的设定都看懂的话绝对可以扫盲
 于是我的考据魂又开始燃烧了
 bonegumi：不管是小说还是动画电影，不能好好将明白一个故事，作者本身也有问题吧，毕竟故事是讲出来给别人听的。扯什么世界观庞大都是借口，记得是谁说过，作家就是把隐藏在现实中的故事，理顺出来复述给大众。把故事弄复杂可不是什么好技能。
 
 连续四集都要讲同一件事么。。。
 
 不过这片的设定还算好玩，把世界压缩到日本又重演历史什么的。。。
 bearpool：这一部最大的优点在于每一话都有可圈可点的战斗场面
 xeo：bili上有解说版真棒。一个个埋下的伏线让人好期待之后的展开啊。
 动作戏做的好帅!!!!
 eva01peterpan：名词看得头晕~
 conan：一話一妹子的日常生活，這隻妹子站在大義一方了啊。
 pikachu122：日升这是赤裸裸的烧钱啊。。。。
 新ED怎么有梶浦风。。。。
 wxd22222：还是看不懂。。。
 tukiakari：つまらない　胸の形も変　まるで膨らんだ風船
 xl234158854：已经开始筛选观众了么，瑟瑟发抖
 ackton：第四集继续还是同一天的事。
 酒井和对面三人一起吃喝，他是松平四天王领头人，学生时代，酒井是总长，忠胜副长，榊原书记。忠胜女儿本多二代是三河警备队队长，这是极东唯一得到圣联允许的武装力量，二代要去安艺，父亲说到了就随她决定。忠胜鹿角先走一步，开始行动。晚上酒井发现不对，榊原神隐了，酒井得到创世计划。同时托利这边大家还在除灵，意外发现真有个找不到父母的小女孩幽灵。忠胜告诉酒井我们让地下新名古屋地脉炉暴走了，三河会消失，这是创世计划的开端。忠胜接下来和圣联打，这是对主公的忠义。地脉炉暴走，就像重奏统合争乱时一样，山上光柱冲天，如同焰火。圣联要进入三河，二代要独自做决定应对，她并没有偏向父亲，三河可能被圣联剥夺极东代表地位，武藏可能进而被控制，二代决定不站在任何一方坚守大义，还是等圣联命令。鹿角大战圣联机器人。立花也加入战斗。以这晚为界，世界变了，早上醒来时以为会一成不变的世界，以为永远延续下去的岁月顷刻崩坏，再也无法回到从前。新ed。

第5集
 leins：蜻蜓切变小了!金箍棒吗233
 sasuga战国最强 话说神格和大罪哪个级别高啊 看名字是对立的
 连结吧musube 我总是听成musume...心想老贼你果然是个女儿控呀 
 还有轻国的翻译君啊...
 历史书的消失是为了指导书的出现
 "历史怎样都无所谓 TMD还我妹子!!!!!"
  >>the_zudah->leins：设定中蜻蜓切的长度是可以自由伸缩的，好像是2米多到6米多吧
  然后大罪武装高于神格武装，蜻蜓切就是忠茂那武器的试做型
 yinlang：鹿角TAT
 afrinna：总是听成musume必须+10086啊！
 话说我一直以为这群家伙都找好退路了，结果原来是一群敢死队啊！
 虽然不太明白为毛要绕个大圈子让身为大罪武装的妹子自杀，不过总觉得三征西班牙很帅是怎么回事……反正这一话各种鸟肌！
  >>crosssli->afrinna：自杀是作为君主负起责任的表现
  就是战国时代大名犯了什么错要切腹的意思……
  >>afrinna -> 星迹流砂：自杀是作为君主负起责任的表现就是战国时代大名犯了什么错要切腹的意思……可是P01-S是在三河消失以后才被任命为君主的诶？好吧我不懂的其实是为什么一定要让妹子去死呢……
  >>crosssli -> 新世界的离群神：可是P01-S是在三河消失以后才被任命为君主的诶？好吧我不懂的其实是为什么一定要让妹子去死呢……就是因为原君主已经被炸死了所以他们名义上要找个人出来顶罪，其实就是为了把妹子拆了把第九大罪武装拿出来。可能他们觉得妹子形态的不好用吧……
  >>afrinna -> 星迹流砂：新世界的离群神 说: 可是P01-S是在三河消失以后才被任命为君主的诶？好吧我不懂的其实是为什么一定要让妹子去死呢……就是因为原君主已经被炸死了所以他们名义上要找个人出来顶罪，其实就是为了把妹子拆了把...原来如此……多谢指教！
  >>wwftherocksp -> 星迹流砂：就是因为原君主已经被炸死了所以他们名义上要找个人出来顶罪，其实就是为了把妹子拆了把第九大罪武装拿出来。可能他们觉得妹子形态的不好用吧……妹子形态怎么会不好用（摔
  >>rance -> ‮：妹子形态怎么会不好用（摔= =
  >>conan -> 星迹流砂：就是因为原君主已经被炸死了所以他们名义上要找个人出来顶罪，其实就是为了把妹子拆了把第九大罪武装拿出来。可能他们觉得妹子形态的不好用吧……鹿角不就給順服得貼貼當當嗎。
 fuloli：全灭。。？这话真苦情 虽然看不懂但真苦情 ed美死了
 s23sui：夫人
 the_zudah：唔唔，少了好多吐槽啊。。。
 rance：ed碉堡了
 chris_ys：忠胜鹿角和夫人的戏真心赞
  >>xeo->chris_ys：+++++++
 wwftherocksp：我整个人都混乱了
 cheshiredo：老头子你.............
 donaldz：老头子的盔甲碉堡了。
 就剩半截的鹿角还是很萌。
 那个TES什么的那个高达一样的大胸师傅十分诡异。
 连接吧musume~老头子带着妹抖盔甲还想着连接musume这实在是太。。。
 而且居然还真连接了那个拿着什么大醉武装的那个谁，而且居然还真导致那个谁湿了还见红了还摆出一副被玩坏的样子...
 可是他是个男的。
 好吧这是唯一一集不用管设定还能让人看得津津有味的。
 mobilebay：午休时间补了2-5话我咋觉得这片很好理解的……
 bonegumi：设定太神棍了！不看B站剧透根本不明白啊！
 57699：女仆夫人太厉害
 xeo：好棒....这一话各种鸟肌，寥寥几笔就吧忠胜夫妇的感情刻画到位了...
 很多很多细节都是靠B站的字幕菌才看懂看出来...
 另外另外ED好美
 conan：男主一點主角光環都沒有，眼睜睜地看着 Horizon 被帶走，如果不是正純說不定還死了呢！神話。
 pikachu122：突然就玩起超展开了啊！！  看来我需要去恶补日本战国史了。。。
 还有这是我看过的最没光环的男主啊 看着妹子被带走什么都干不了。。。
 lyz1196：这气场
 tukiakari：きもい　糞爺がでった
 こう言う作品やっば嫌い
 次回興味を惹かれないなら捨てる
 jabberwocky：想想当年在B站看有字幕君解说真是太幸运了，所以这片也成了印象里有回忆加成的好片之一，多年后的回顾就为了看老爷子和鹿角这一幕。
 liaune：怎么回事，看不懂啊，这动画完全不考虑没看过原作的人的感受的吗？
 246935：意思是城主带着人偶和部下全灭？抓包顶罪？男主怎么就立马反应过来了？
 xl234158854：城主的狂气教学，夫妻档那里有被感动到，械女仆有种小玉既视感
 689815：序章一样的感觉
 ackton：主线剧情开始展开，观感上升不少，喜欢这种见招拆招博弈的战斗，联想到型月。
 鹿角和忠胜把圣联的杂兵清干净了。这时三征西班牙的加西亚或者说立花宗茂来了，他速度飞快，还有大罪武装悲叹的怠惰。宗茂远程用超过驱动把鹿角打成两半，近身和忠胜开打，忠胜的蜻蜓切能把刀刃上反射出来的物体切断，射程30米，宗茂的超过驱动效果相似，射程则有三公里，打过鹿角后还剩一发，他计划把地脉炉打碎，使液体流出，避免爆炸。还剩五分钟能阻止，宗茂问元信为什么要让三河消失，元信说危机很有趣，而最恐惧的危机就是末世，现在你们就面临末世，要想想怎么逆转，元信指出有第九个大罪武装，获得大罪武装就有左右末世的能力。大罪武装以人类为原料，十年前一女孩卷入了我的事故成为大罪武装，去年在她的灵魂中植入嫉妒，作为第九个大罪武装，给予自动人形的身体上，送到武藏，赫莱森，即p01s，这就是嫉妒的大罪武装恋慕的全域。停了这话，托利立刻来找赫莱森。圣联要求二代抓大罪武装。宗茂要阻止元信，忠胜则阻止宗茂，二人开打，宗茂站到忠胜刀尖上，忠胜则转动蜻蜓切，刀刃映出宗茂，宗茂超级加速，撕裂肌肉的程度躲开攻击绕后反击，忠胜则用超过驱动切开眼前的北方这一概念，相当于向前瞬移，躲开了攻击，随后切开旁边木头和鹿角配合把宗茂活捉，蜻蜓切伸进去终结宗茂，没想到宗茂直接用身体挡住蜻蜓切，刀捅进身体里就照不出图像了，削弱了攻击，宗茂则趁此向地脉炉发射，鹿角最后一击，忠胜取出其身上老婆的灵魂，鹿角用身体接住宗茂的射击，忠胜蜻蜓切把她切碎，射击因此偏离。立花誾带上宗茂撤离，忠胜让她把蜻蜓切交给二代。二代手下的兵追过来，抓走了赫莱森，按住托利，托利还要告白，眼看士兵要动手，正纯只能击倒托利让他闭嘴。地脉炉爆炸，忠胜迎接死亡，看到了妻子的幻影。4月21日6点，p01s被认定为三河新君主赫莱森，同时为三河消失一事负责，要求其自杀，行刑时间同日晚六点。

第6集
 afrinna：我这不是萝莉控！我这是基于圣谱中描述而再现的的欧洲主流的生命礼赞！是对年轻生命力的信仰！
 萝莉控的新专业称呼又诞生了
 the_zudah：12话应该是第一本小说完吧？
 很期待啊，好像已经出了很多本了，但是目前只第一卷汉化啊。。。
 linali：哇~这个真的好难懂哦= =
 没看小说压力大
 30002：话说，里面的人我还是没记全啊，登场人物太多了。
 男主还是一样的没节操啊。
 盲眼妹子激萌！！！！
 男主意外的是个好人啊，没节操的好人。
 killy：好一群大萌的无节操！
 bonegumi：你妹看着视频都要不断暂停看解说，啃小说我又不想去。没什么心情追这番了。。。
 xeo：被感动了，作文结合解说君给的链接看了原文
 conan：超展開後越來越好看了啊。
 pikachu122：竟然泪崩了，超大号催泪弹啊。。。。凹酱好棒！！！
 果然是慢热型作品，随着剧情发展的深入越来越带感了啊！
 xl234158854：盲眼软妹好可爱啊(错乱）
 ackton：赫莱森的灵魂和大罪武装同化，在极东持有大罪武装就是犯罪，圣联为控制大罪武装，让她自裁。誾治疗宗茂。武藏将被交给圣联。意大利总长英诺森20年前败给酒井，这次他说要赢。赫莱森自裁，极东和武藏就被圣联控制了。赫莱森自裁，松平本家灭亡，那水户松平家继承，即奈特弥托黛拉将成为极东代表。正纯因为父亲是议员，所以现在还有副会长权限。商人四郎分析和圣联为敌后连饭都没得吃，为避免这情况，就要把正纯拉过来。现在托利一直趴在桌上，看上去很消沉。老师来了，给大家看直播，三征西班牙的宗茂虽受伤也还是现身，就是为了给意大利看，誾把忠胜的蜻蜓切给二代，二代为了给看直播的极东难民精神鼓励，选择自己加速夺回，而不是等着施舍，虽被宗茂阻止，但也还是展现了精神。老师让大家写作文，写希望别人做的事。浅间心想今天本该是个开心的告白日，希望让托利拥有他本该有的今天，开始幻想告白后的展开，写成了作文。老师还是让铃读作文，浅间帮忙读，铃小学入学典礼时只能孤身一人去，别人都有父母陪，去学院要上楼梯，铃在楼梯前徘徊，反正也没人注意自己，这时托利和赫莱森问她怎么了，二人也没人陪，铃跟着二人一起上了楼。小学时，赫莱森牵着铃的手带她上楼，高中时，托利牵着她的手，但赫莱森已经不在了。铃喜欢托利，喜欢赫莱森，喜欢大家，最喜欢的是和赫莱森一起时的托利，铃请求托利救救赫莱森。托利原地复活，恢复日常状态，说托利就在这里，我就是这么打算的，铃说我已经长大了，已经不像以前那样了，托利牵她的手顺手摸胸，又说我牵你的手不是想照顾你而是你可爱温柔，所以想牵牵你的手。随后大家发现托利先前趴在桌上不是消沉而是偷偷看银发角色特辑，累积能量，赫莱森也是这属性的。老师把托利踢飞。四郎提出召开临时学生会，为此需要让正纯不在，一般学生参加的临时学生会对权限者的不信任决议表决，正纯不来就被开除职务，来就正式学生会。我们要决定赫莱森，武藏，极东和我们自己要怎么做。赫莱森想如果不做君主，而是做个普通饭店服务员多好，我再也没法在那店里遇到各种各样的人了。

第7集
 qwd886me：最后众人的反应笑喷我了||||||
 leins：换了个流云看 感觉不错
 这是利用悖论?
 我方观点:不去救
 对方不同意的话就是去救 同意的话相对就赢了...
  >>lhb5883->leins：而且目前正好1：1
  >>conan->leins：臥槽，赤果果的劇透啊。
 wwftherocksp：突然想找原著看看了
 crosssli：删掉了好多……
  >>the_zudah->crosssli：删了好多+1。。。骑士那段的解释差不多全被砍了。。。
 58547：刚才把BILIBILI的弹幕版放上去了 不知道你们能看到不 我刚才登出看了下好像可以
 briandeng：那个悖论看到我就一惊……
 zolunx10：补完原作后再看果然神清气爽(叉腰~ 
 不过说实话, 比起心理独白世界观什么的, 还是多留戏份给众人卖萌搞的部分吧, 现在真是有点不尴不尬...
 30002：最后那个逻辑陷阱真心碉堡了，于是，这番里面不多的几个贫乳就这样被坑掉了啊。
 
 个人觉得应该把老师练剑的那部分加上去，于是，正纯就被弄的左右不是人了。
 xeo：RMB玩家!ｗｗｗ
 这番越看越赞...
  >>shameimaruaya->xeo：同，当初不该搁置的   私怨逼出软妹币玩家！
 conan：總算是突出各主角來作故事了。
 pikachu122：上集哭死这集笑死。。。男主极其有力的诠释了什么叫大智若愚。。。
 不讲道理的排兵布阵反倒是收到了奇效。。。
 还有凹酱GJ！
 
 搞懂了原来是严肃话用ED2 搞笑话用ED1
 216553：不按常理出牌……
 246935：诡辩
 562053：重心是拉拢正纯，而不是比赛胜败。
 ackton：正纯，弥托黛拉，直政来参加临时学生总会，三人都是为了武藏的居民好，避免造成牺牲。三人代表圣联，武藏也出三人，两边对抗，圣联获胜就交出赫莱森和武藏，武藏赢就去救赫莱森。圣联要证明抗争无意义，武藏要证明有反抗方法。机关部的直政叫来重武神，托利派四郎上，四郎看上去赤手空拳，但他和商业神签订契约，能用钱交换术式，四郎现在有150人警卫队的力量，足以和直政的机器人大战。四郎分析表示留下武藏就能不断收集极东居民的钱。本来直政的机器人是没法破坏建筑的，但四郎故意引她来自己事先买下的一块地，这里的地形建筑可破坏，机器人一掌打下来，四郎陷进地里避开并反击，击倒直政。四郎希望机关部继续维护武藏，保持安稳航行，这样才能不断赚钱，机关部/直政也是同伴。骑士弥托黛拉上场，没想到武藏派出铃，弥托黛拉直接选择投降，骑士向市民投降就失去阶级封号，即武藏失去战斗能力，被圣联控制。铃于是向前走，被绊倒，弥托黛拉话没说完，见状选择保护铃，骑士之魂保护民众是义务，弥托黛拉赢了，但也意味着保留了武藏战斗力，她加入托利麾下。最后是正纯对托利，正纯擅长辩论，二人准备辩论，英诺森看直播，随时干预。辩论双方提出各自疑问让对方作答，如果使对方承认对其不利或对己方有利的观点就算赢。托利不知道后攻有优势，选择先攻，没想到他提出的话题是去拯救赫莱森这事还是算了吧，立场反转。

第8集
 leins：扒了
 crosssli：把手伸进去摸那段去掉了啊
 30002：每次看这番都会有种深深的无力感。
 政治果然是吾辈无法触碰的领域啊。
 sylersize：漂亮的辩论，除此之外还是没看懂
 wwftherocksp：只看懂脱裤魔
 linali：越看越无力整个在不停暂停看解说，要不然完全看不懂
  >>leins->linali：球哪家字幕有解说...轻国看的快绝望了
  >>linali -> leins=pallange：呃~~在bili看的，每话都有个超强绿字解说君。要是没有他我想我早弃了。。但是为了看绿字解说就只能不停暂停  = =|||每话暂停的时间加起来也超过一话的时间了吧，真的看的好累！
  >>leins -> 冈崎汐：呃~~在bili看的，每话都有个超强绿字解说君。要是没有他我想我早弃了。。但是为了看绿字解说就只能不停暂停  = =|||每话暂停的时间加起来也超过一话的时间了吧，真的看的好累！呃~~bili还是算了...动画完结我看小说去
 nquanta：政治系什么的最头疼了，我的想法绝对和男主差不多…
 xeo：好帅!!!
 设套转移话题什么的辩论常用方法啊(((
 
 最后宣战燃爆了...
 shameimaruaya：点出论点交互列举的焦土战术  及其跳出方法太漂亮了太具有启发意义了
 conan：精彩的論戰。
 pikachu122：噢噢噢突然想去研究辩论学了....
 果然好帅
 216553：这教皇也是没品，连人身攻击的手段都用出来了
 xl234158854：不得不保持沉默了
 ackton：没想到还真辩论了一集，印象里有大量正面辩论桥段的动画还真不多见，大部分好像都是单方面输出，本片这样有来有回见招拆招的，近期看过的好像只有不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学。吵到最后还是得靠武力说话，这就是政治吗。
 托利说不救赫莱森，正纯就得说救赫莱森的好处，托利回答不了这问题，希望正纯告诉自己。正纯开始说明观点，救赫莱森能确保极东主权。托利又问那打仗死人怎么办，正纯说不打仗，极东被支配，贫穷也会导致死亡。托利又引用正纯爸的提问，希望救赫莱森有个名正言顺的理由，论证为什么让赫莱森自裁的圣联是罪恶的。英诺森知道圣联现在做的才是恶行。正纯拿出早已写好的文章，她也准备过救赫莱森的方案，但这意味着放弃前途。正纯犹豫，托利说你现在是唯一有权限的人，说出你的答案，这时同学又把赫莱森之前照顾的黑煤球拿来，煤球说赫莱森说过正纯是政治家，政治家会救人，希望正纯救救赫莱森。正纯被说服了，她选择救赫莱森，表示赫莱森没必要作为三河君主承担责任，元信死时，赫莱森还不是继承人，今天早上才临时确认的，赫莱森没有过去记忆，与三河消失也没关系，不知情不该负责，这是滥用历史再现，为图自己方便随意处刑。三河没有消失，三河的人们就在武藏，没有人需要负责。正纯要求重新审判，圣联现在的行为是藐视圣谱。英诺森亲自下场辩论，上来就狡辩，说赫莱森是殉教，是历史再现的修正误差。立花知道这是在交叉立论，英诺森要用积累深厚的正论压过对手，他又说双方对赫莱森自裁达成共识就行，双方只要沟通就能相互理解，正纯说那我们以后做什么你都不会干预，因为总有一天能相互理解的。正纯下令采取金融操作，反对赫莱森继承仪式，邀请赫莱森来武藏上学。英诺森指出如果要保持并行线，那我们圣联不希望纷争，你们呢，正纯没话说了，英诺森又提出让步，并指出赫莱森的大罪武装效果是合并统治其他的所有大罪武装，元信计划征服其它大罪武装持有国，这是全面战争。英诺森又指出正纯的操作是想弥补自己和父亲袭名失败，嘲讽正纯变性变了一半，现在就是说谎操纵群众。正纯陷入危机，这时托利开始操作，问正纯真的是女生吗，把她裤子脱了，发现真的是女性内裤，贫乳也很好。英诺森让托利别瞎搞，托利说你说的我一句也没听懂，只有正纯给了我答案，所以我支持她，我绝对支持她，你刚才说了一堆，不就是为了杀赫莱森吗，除此以外没回答任何问题。托利问正纯救赫莱森对所有人都有好处吗，正纯说全世界都不能让赫莱森死，武藏将和三河合并，成为极东主权所在地，极东各居留地现在成为独立中立城市，我们要收集大罪武装，致力于解决末世问题，大罪武装是赫莱森被剥夺的感情，所以她有所有权，希望各国归还，武藏不希望和任何国家战斗，希望协助，不过有人阻碍解决末世问题，爆发争夺大罪武装的激烈战争，甚至置于少女的感情被剥夺于不顾，武藏将进行学生间的对决解决纷争。英诺森见状，让副长伽利略动手，伽利略开打，瞬移到正纯面前，这时二代赶来挡住了伽利略的攻击。
 zjc761712564：我去，真正的汴京冻鳗

第9集
 the_zudah：贤姐我耐你啊！
 TAT 这话果然燃爆了TAT
 nothingtolose：贤姐——！！！！贤姐——————————————————
  >>mars->nothingtolose：哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
 58547：不是停播一周 只是推迟一天 现在已经有生肉了
 raymondwy：MBS停播一周而已，别的电视台还是有放送的。
 crosssli：这种时候，只要就好了
 leins：http://motto-jimidane.com/jlab-tv/2/k/s/tv1322415294571.gif
 http://motto-jimidane.com/jlab-tv/2/k/s/tv1322415291421.gif
 http://motto-jimidane.com/jlab-tv/2/k/s/tv1322415285216.gif
 http://motto-jimidane.com/jlab-tv/2/k/s/tv1322414924928.gif
 http://motto-jimidane.com/jlab-tv/2/k/s/tv1322414921611.gif
 http://motto-jimidane.com/jlab-tv/2/k/s/tv1322414918447.gif
 http://www.dotup.org/uploda/www.dotup.org2317455.jpg
 fancl20：燃爆了www
 30002：传说将到现在也只是序章而已？
 
 这世界观太庞大了，如果像死神小学生那样做个500多集应该能慢慢的给出来的，现在一下子丢这么多设定出来，实在是记不住啊。
  >>zolunx10->30002：整部小说来说序章无误...所以只要高呼贤姐! 就可以了
 sagatt：贤姐的ㄋㄟㄋㄟ赞～～
 ED那合图太美了～
 lcn：以前的胸器都弱爆了！
 57699：贤姐让我做你的狗吧。
 wwftherocksp：燃了！！贤姐大人的职业原来是无节操巫女啊！！
 zolunx10：贤姐/
 xeo：好燃啊啊啊啊啊
 贤姐的调教技能LVmax了吧(
 最后全员jug的时候泪目了)))))!
 shameimaruaya：贤姐你让我做什么答案都是Jud.!
 linger：我不得不吐槽这话的标题= =
 14072：贤姐我喜欢你啊
 conan：賢姐！！！！
 pikachu122：燃得浑身鸡皮疙瘩。。。 果然是神回！！
 npc0730：贤姐！！
 216553：于是众人踏上了征程。
 加藤大爷真是强。
 xl234158854：已经变成电波燃作品了啊
 603171：什么溏心风暴
 595981：贤姐这胸器无敌了,剧情看不懂无所谓了,有贤姐能下三碗饭
 agnes_johanna：奶好大
 ackton：感觉换大部分动画，可能第二集就去救女主了，本片的节奏确实是挺罕见的，缓慢但扎实。
 二代伽利略对峙，这时武藏王义直来了，说服英诺森撤兵，让二代来说服学生，学生们于是准备和二代比试，最终由喜美出战。托利问义直我们赢了能把王位让出来吗，当初义直是为了保全自家领地不被圣联攻击才答应做武藏王的。喜美对应艺能系神，契约是搞黄色和舞蹈。二代攻击只是站在那晃动的喜美，没想到没打中，喜美说自己的舞蹈是让不想被触碰的人无法碰到自己的术式，喜美继续奉纳，二代也不断加速，但攻击只能擦伤喜美。喜美回忆当初赫莱森死后，托利也像个活死人，喜美教育他一顿，把他痛扁，让他回想起自己的感情，血和肉和颤抖和眼泪，终于托利哭了出来，喜美希望弟弟能一直轻松活下去，坦诚面对感情，去拯救做不到这些的人，要以夺回那些人们出生后失去或被夺走的东西的方式活下去，二人抱在一起哭。二代打不过喜美，用绝招，结果只切断了喜美的衣服，喜美有上千个花名，蜻蜓切只是切断了一个名字而已。二代败北，喜美说你是极东武士就该追随极东君主，结果你现在跑到敌人阵营去了。这下武藏王没话说了，把学生权利还给他们，但王位不给，不过又给托利和赫莱森副王权限，双方权力相等，义直支持民意，希望圣联在之后的国际会议上对这行为讨论判断，根据圣谱，半年后正好有威斯特法伦会议，不过这半年里两边开打无法避免。托利表示自己要去救赫莱森了，这是自己的想法，大家不用来，但大家还是纷纷跟在托利身后。阿黛尔父亲认为当初义直被迫服从圣联是民众们太无能，不勇敢，希望阿黛尔能好好保护君主，现在阿黛尔救跟在托利身后。酒井希望大家胜利归来。托利小时候就希望成为能实现大家愿望的国王，成为让赫莱森有自己梦想的国王。

第10集
 lhb5883：为啥还是灰的
 58547：上次推迟播放没改回来吧
 leins：百合美
  >>lhb5883->leins：＋1 虽然还是没看懂
  >>kane->leins：虽然看不懂不过百合好美的样子！
  >>scarlex->leins：美爆了
 the_zudah：燃！
 fancl20：百合好耀眼!
 燃!
 youyue：唉，看到她们之后在天空中拥抱，真是超担心，而且还说那么长台词，真怕下一秒就是一道光柱过来……
 还好没事。
  >>6330->youyue：川上还是挺良心的，不像那谁和那谁……
 30002：既然mt妹子后面都是被肌肉男拿起来当盾牌用，那么干嘛本人还要坐在高达里面呢？
 
 百合赛高！！！
 isavior：阿黛尔卖了个好萌啊
 zaihdonghua：虽然依旧看不明，但是本话各种华丽的招式莫名的燃起来啊~~
 cheshiredo：好耀眼........
 xeo：好帅!!!!天空的百合超美啊
 罐头女卖萌卖萌wwwwww
 
 想要武神的模型..(XD
 shameimaruaya：百合大美！ 不过真是各种风格的大杂烩啊
 caizier：百合！！！
 conan：這話的戰鬥製作真心棒，連陣法都有了。百合魔女無限美！！！！
 pikachu122：碉堡的作画  果然是只有日升级别的才能做出来。。。
 这话萌和燃的要素都全了 设定基本上也都能看懂了
 nanali：这一话看到后面真心超燃！
 wxd22222：麻麻，天上有一对姬佬在飞！
 246935：马戏 百合
 xl234158854：有点浪漫，这一对居然不需要按头
 ackton：打的还挺爽的。空战和接吻联想到强袭魔女，想起来到现在还有一季没补完。
 关着赫莱森的光之壁能让触碰它的人被自己的罪孽吞噬，除非这人能否定自己过去的记忆。学生会书记涅申原负责指挥战斗，玛格特和成濑空中侦查。西班牙方阵等着武藏进攻。涅申原鼓舞士气，大家需要突破空中和地面封锁。托利不管不顾一个人就冲了出去，打开大门，西班牙已经在对面等着了，大家为保护托利，也只能跟上去，一大群人就这么地面突击，穿着父亲给的笨重盔甲的阿黛尔刚赶过来就被打了一炮，不过毫发无损。时代变化，现在的战场讲究速度，很少有阿黛尔这种老式超厚装甲，所以西班牙根本打不穿阿黛尔。于是大家拿阿黛尔顶在最前面当盾牌，不断前进。武藏这里浅间等人守着防空，防下一波后，浅间一箭把对方战舰打趴，对方的武神出击了，成濑和玛格特变身对战，二人骑着扫把和圣联机器人空战，被击中坠落，玛格特昏迷，危急时刻，武藏上的大家，特别是前西班牙武神王牌鼓励二人，玛格特醒来，一炮击落敌人。武藏取得制空权，玛格特和成濑在无人的空中接吻。圣联地面部队压制分割武藏的队伍，直政和奈特及时赶到。

第11集
 saten_ruiko：这集好棒wwww
  >>scarlex->saten_ruiko：6号的发言……=口=
 leins：从这个动作开始您的节操掉了一地啊
  >>the_zudah->leins：教皇大萌。。。
 lhb5883：赫莱森在看什么本子啊啊啊啊
  >>25277->lhb5883：吾羞一起脱他衣
 30002：看到教皇hold不住的时候笑喷了。
 
 之后二代的决斗也喜感爆表啊。
 scarlex：教皇好萌，吐槽正纯是女的时候笑死我了
 the_zudah：银狼好赞=w=
 xeo：教皇你这萌卖的(((
 二代那边也是...卖萌战斗无缝切换啊
 25277：这集的boss战各种三国无双的赶脚
 shameimaruaya：看了小说后又去稍微回顾第一季然后注意到以前没注意到的
 11话这里打倒伽利略的方法正是开头参水老师到流氓事务所揍流氓魔神的时教的啊，真是好学生w
 conan：教皇…二代…。
 pikachu122：节操都已经掉光了吗 喂!!! 各种神吐槽...
 wxd22222：这其实是搞笑番吧
 595981：有搞笑番的潜质啊,这集真有意思
 905488：jud
 ackton：直政和奈特从天而降，把圣联的士兵打散，托利等人趁机向英诺森这边赶来，英诺森见状使用淫荡的御身的超过驱动，半径三公里内的敌对势力武装全部被分解，这下武藏这边失去攻击力了。托利确认大家真的是想救赫莱森后，与浅间签订契约，现在托利能把自己的能力传播分配给其他人，托利作为副王有武藏四分之一权限，能自由使用四分之一流体燃料，他现在把这些能量传递给了队友们，现在武藏全员都能无限使用术式，不过这契约的条件是奉纳快乐感情，托利需要保持快乐，一旦有悲伤情绪，奉纳失败，他的力量就会消失，意味着死亡，未来托利必须一直快乐，他鼓励大家说我可是托利，和不可能的力量在一起存在于这里，我来接受你们的不可能，所以你们就带着可能的力量上吧。武藏开始反推，托利问有人能对抗英诺森吗，正纯说我能，希望单挑，于是英诺森答应，解除了超过驱动，没想到正纯非常缓慢原地踏步朝英诺森走来消耗时间，英诺森只能向正纯赶去。伽利略还在，和纪开打，他的能力是瞬移自己或对手，纪看上去只是普通的挥拳，实际是前两拳无视对方的防御增加己方的攻击穿透，第三拳就能把任何东西击倒，他把伽利略的术式破坏，空中突袭伽利略吸引注意，纪第三拳把他打倒。这时英诺森才赶到正纯面前，正纯马上投降，英诺森只能骂她两句，然后又赶回来。二代和宗茂相遇单挑，宗茂这次学会踩蜻蜓切的刀刃不让它照到自己，随后击倒了二代，准备向武藏开炮，表示如果你们飞船不能启动，最后还是会被包围的，白打，所以现在请你们撤离。

第12集
 the_zudah：二代的战斗感觉短了点。。。
 nothingtolose：这集太棒
 scarlex：被攻略了啊
 30002：虽然看不懂，但是好像很感人的样子。
 
 托力是个又h又纯情的人啊。
  >>lhb5883->30002：攻略之神啊
 wwftherocksp：袭胸即正义
 tsunarinotetote：这集真是太棒了
 mars：慢热片一路追过来真不错
 sorrowod：這話MVP必須鈴醬= =....兩個肉墊同學你們好= =....
  >>mars->sorrowod：粉圆表示HOMUHOMU的靠枕很舒服w
  >>conan->sorrowod：純情肉墊&工口肉墊。
 kane：川上老湿你又玩嘴炮了！
 billtwo：终于明白境界线上的地平线是什么意思了
 fuloli：点题了。。。。！弃掉又捡起来真是太好了
 formera：虽然不是很明白，不过好像很厉害的样子
 cheshiredo：被平行线洗脑了吾辈= =
 xeo：是平行线 因此我也这么说。
 配乐好治愈好棒))))
 shameimaruaya：嘴炮模式…  先让对方承认和自己是平行线  然后从别人原本的立场出发用逻辑坑人 
 各种不破不立的焦土战术啊。。。
  不过……
 “不能让我揉揉胸吗”
 “哈？你在说什么”
 加上死鱼眼  笑死了
 qtabc123：感动得一塌糊涂
 conan：境界線上的地平線，這名字起得真是太妙了！
 pikachu122：帅爆了啊美爆了啊。。。。
 这是各种好 男主没想到关键时刻还真是man啊
 aliter：二代喊的那句 满满的都是战国无双的既视感
 awesome_failure：战国无双的关原之战，肯定有本多忠胜与立花宗茂的对决
 xl234158854：从跨服聊天到平行对线只能说作者的语法系统之说出对观众极其不友好，而动画与文案的意识流结合，则使情感之显示得以溢于言表。
 905488：脚后跟受伤了导致的（）
 ackton：倒数第二集终于救出女主了，感觉在游戏里就是刚过了序章，后面就是和全世界对战了吧。
 二代回想当初和父亲练习时也被这样击倒过，她站起来怒吼发泄，随后和忠胜继续打，她舍弃一切迷茫，靠身体本能战斗，这次击败了忠胜，二代说父亲和你打的那一次已经决定了这次战斗的结果，你不会输给不成熟的人。托利来见赫莱森，赫莱森问你是谁，喜美说赫莱森以前就对托利很严格，这也是一种珍视。赫莱森说自己是为了全世界好，托利说那我就成为世界的王，收集感情找回原来的你，所以现在我要和你一起去征服世界。托利转身就像全世界各势力各人群宣战，来了段贯口。赫莱森说这是你的理论，我们之间是平行线，托利说我讨厌失去你，因为我喜欢你，赫莱森说我没有感情，请你回去。接着又是一段辩论，二人是平行线，所以观点是相反的，先是赫莱森一一反驳托利的说法，随后轮到托利反击了，赫莱森说不想听托利的回答，托利于是说想听赫莱森的回答，说你的判断都是完美的吧，赫莱森只能说我搞错了。总是完美回答的自动人形的最佳判断和原本所期望的事不一致，赫莱森在等着阻止她的人。托利一一否定赫莱森，赫莱森一一肯定，托利说身处平行线的我们彼此能认同的一致点在哪，赫莱森说在平行线的交汇处，不同观点相一致的地方，镜头拉远到地平线，在境界线上。赫莱森说作为君主是最佳选择，但也想是不是做饭店服务员更好，托利说一起做就好了。二人之间一直被墙隔开，英诺森说碰到就会死，二代赶来阻止他继续用超过驱动，圣联和极东对抗，托利说英诺森先等等，我有约了，指向赫莱森，没想到手穿过了墙戳在赫莱森胸上，二人同时回到过去记忆场景。赫莱森被撞那天，喜美先出门了，赫莱森给托利做早饭，托利说好难吃，赫莱森哭着跑了，托利在后面追，最终发生马车事故。看着当时的画面，赫莱森问托利要怎么否定，问为什么会喜欢上现在的赫莱森，托利说听说你在练习做早饭时心动了，心想你是不是那种为了谁而努力学做早饭的人，我想在这样的人身边，成为赫莱森心里的第一。过去的赫莱森不是想离开托利，而是想躲起来不给托利多余的负担，作为对等的同伴，推测她想笑着与你再会，过去托利曾说我现在就过去，赫莱森说不要过来，这是平行线，为了一同到达境界线，为了否定过去的罪孽，托利说如果我一人没法救你，那里很危险，但我要过去救你，你也要迎过来啊，赫莱森。二人握住对方的手拥抱，回到现实，墙消失了。
 zjc761712564：太有诡辩了

第13集
 the_zudah：哦哦，第二季，GJ！！！
 callistoer：前排占座
 crosssli：原来还加入了第二卷啊
 lhb5883：虽然看不懂不过好厉害
 leins：大满足
 2期明年4月能出?慢慢补小说好了
 30002：意大利后面出场的人物战斗方式都萌爆了啊，运动会式的战争。。。。。。
 
 oda的那波人出来打个酱油就走。
 
 舰艇的模型做的真心好。。。
 athrun1120：期待第二季
 briandeng：整整一季长的的下季预告……
 wwftherocksp：抱歉了，无法让你变得淫乱
 第二季快来啊！！！
 scarlex：……我不应该看最后几分钟的
 话说舰斗那段燃爆了啊
 cheshiredo：魂觉醒时的bgm很棒啊
 isavior：敲碗等第二期
 killy：半年时间补小说~
 9023：5分钟的二期预告
 conan：預告。
 pikachu122：各种烧钱燃爆了啊！！！！
 
 补番选这个果然没错！！虽然前半部分理解设定和世界观上有些困难 但是这碉堡的剧情+作画+音乐.... 绝对是值回来了！川上GJ！！
 
 接下来就是二期了哦！一鼓作气急需补番吧！！
 
 PS：强烈建议补番的童鞋们去看副音轨 除了各种无节操玩坏之外 更多的是能体会到STAFF们强烈的爱和恐怖的作画和预算。。。
 npc0730：本来不想看第二季了，因为设定和世界观我到现在才弄懂一点点，可是看过最后的几分钟后。。。。好想看第二季啊啊啊啊啊啊！
 xl234158854：第二季可以追，但不怀抱在逻辑上理解的期望，还是当成小说宣传片罢
 ackton：第一季补完，不得不说，确实有很多看得一知半解的地方，还是多亏了弹幕补充说明才知道剧情细节，不过即便如此还是能感受到本片的魅力，这样宏大的故事和世界观并不常见，看看接下来会发生什么。
 赫莱森加入了武藏，武藏开始撤退，史莱姆变成手把托利二人拉上飞船。意大利的荣光丸号出发冒死追击，让年轻人都下船。荣光丸号开炮，赫莱森使用二代从宗茂那缴获的大罪武装悲叹的怠惰和荣光丸对波，赫莱森恢复了悲伤的感情，回想起过去不免流泪，托利鼓励说我在这里，提供了流体燃料，赫莱森再次唱起通达之歌，对波把荣光丸击落。托利说赫莱森现在就替不能悲伤的自己哭吧，接下来会把你所有的感情取回来，一起欢笑。葵家本是赫莱森家的警备。之后织田家柴田胜的船近距离路过隐身飞行武藏，五大顶/六天魔军向武藏打招呼，留下一句话，please kill me all。正纯计划接下来去英国建立联系。大家举行庆典，饭店老板娘是葵的母亲。托利和赫莱森靠在一起，赫莱森又一次唱起通达之歌。第二天，赫莱森给托利做早饭，二人都感觉难吃。ed。宗茂被解除袭名，誾想出战替宗茂证明实力。三征西班牙再次与武藏开打，表示这是在西班牙领空拦截向英国输送物资的船队，这是历史再现。op作为bgm，继续战斗。待续。
