第1集
 bella：原作党表示素质不错，就是节奏慢了一点
 25277：J.C的良心啊
  >>9023->25277：我真怀疑‘JC良心’是不是讽刺
  神本子良心 快盗良心 扒裤漫良心 少年同盟也良心？
  这你吗JC天天出良心 碾压吉卜力 战翻好莱坞啊？
  我倒问问 就这种满足度 JC还有不良心吗?
  >>25277 -> 匿名人士233：我真怀疑‘JC良心’是不是讽刺
 afrinna：虽然把红毛看成一个爷们对我来说有难度，虽然双子弟弟有种诡异的0.1%此方既视感，虽然原作大概是友情向（我仿佛已经看到P站会出现哪些cp标签了）……不过，目前感觉不错，暂且追着先
  >>vince19->afrinna：真的太有难度了OTL …
  >>mischief->afrinna：同意orz
 fuloli：四个软骚年萌翻了！虽然会时不时有双子镜夜雷光正臣既视。。幼驯染什么的好治愈
 ed爆美 等女猪出来我就弃了
 carening：这货没有女主吧没有女主吧没有女主吧！
 表示看到了无数对CP
 整个10月我圆满了
 shia：好软好治愈
 
 啊不过睡中间那一段稍微有点没看懂……
 37199：与其说是出现了正臣的既视感不如说是夏目的既视感
 wendyting529：骚年们乃们太太太萌了！！！俺有生之年终于等到一部男生校园治愈片了啊！！
 头顶苍天，内牛满面TTvTT
 yiac：这片子太可爱了 （摊~~~
 
 以前看治愈系(全是女银什么的那种...)几乎都是失眠的时候，完全看不下去啊啊！！！原来是没碰到对的片子  
 男生校园治愈好物啊QvQ~~！！
 kane：作为一个男性观众对这片感觉很好我是要闹哪样。。
 22483：······很歡樂的片子嘛
 zqqzyy：长发男不设定成秀吉或者琉华真的没关系吗
 rinie：诶我怎么感觉没有我若干年前看漫画的时候有趣……
 我有种作画要崩的预感= =JC啊…………能维持多久啊…………
 kazesey：这种画风不太可能崩到哪去啦
 不乏味的冷吐槽每次都萌的恰到好处 不过春不是女主胜似女主的设定才是这部作品最讨巧的部分吧。
 xeo：......意外的有趣啊
 配乐OPED都很对电波..双子面瘫黑的感觉好萌(
 另外不是我说这个人设眼睛太微妙了啦!
 yuanyouyo：这部男生校园剧男女通吃，有樱兰的范，偶尔看看换个口味。
 aiyo：非常微妙的翻译，喜感满点
 24805：冷幽默，我被娱乐了
 cagalli_zala：治愈系~~
 tuzi：那个，难道就没有人对主角们的对眼儿吐槽么，斗鸡眼到底是肿么回事儿啊！！坑爹也要有限度吧！！！
  >>vince19->tuzi：+1111111111111111
  虽然看大家写了那么多“好治愈”之类的评价，我还是忍不住笑出声了啊OTL…
 cheshiredo：所以其实这一话的主题还是谁睡中间吧噗哈哈哈哈锤地
 unhappymushroom：开始补番...感觉不好看啊好无聊啊...
 继续观望
 haohao69：觉得很喜欢呢~OP和ED都很好听~情节很青春的感觉~校服也蛮喜欢的~画面的色调淡淡的，有水彩画的感觉呢~很喜欢~
 话说春也太像女孩子了~嘿嘿~~~~~双胞胎很像夏目~眼睛男要怎么不像一般眼镜男那么沉着冷静成熟腹黑呢~哈哈~~~~~这样的要也很喜欢~~~很期待接续的展开~
 PS：唯一不喜欢的是猫啊~这部剧里的猫都不可爱啊~
 ifate：我就是喜欢温馨日常向啊~
 baal1234：这么长头发竟然是男的。。。
 nekoyashiki：卧槽尼玛又画个软妹硬说是男的 弃之！
 lee960707：超日常的第一话全是眼镜君的吐槽支撑起来的啊
 重看才发现隔一段时间一张定格水彩画的风格像极了西村
 OP前奏吉他声超棒啊啊啊
 seven_degrees：好玩
 211420：二周目的动机是出于某现充网站评虹色DAYS时提到了KB，回忆起来一发不可收拾(虽然再看一遍，心里还是充满了对线性代数的恐惧感(现实环境(抖
 
 12年看的时候倒是不太在意，现在对那几个不断使用的路人分镜感到莫名的恼火似不似神戸守的锅？似不似？二楼的JC良心一说看得人忍不住发笑 毕竟堀田靠卖原画就可以吃一辈子了(嗯脑残言论)
 
 (其实对这部一直像对WORKING一样对第3季充满期待(然而现实是残酷的(想起了我同样很期待的花牌第3季(脸部抽搐
 virvert：对祐希这个无形逼王的设定稍微有点不适
 然而看到一半突然反应过来，运动天赋超强，却最爱manga/anime的，这不是中学时代的小野友么
 xdyllx：除了长发男有点膈应之外第一集还不错，oped都超级棒！
 526239：三位在这里的声线太像了吧
 josh：好舒服，没有涉及少女关系的少年们日常，开局就是二年生也很特别，猫的作画特别多呢。吉田玲子我喜欢，音乐也喜欢。
 satokazuma：校园社团不可不尝，丰永桑的角色是个斗鸡眼吗？看起来好智慧啊哈哈

第2集
 fishsoup：萌啊,治愈啊.
 虽然兄弟有樱兰的即视感
 萌娘太可爱了...
 kane：这话节奏真心好，煽的尺度也拿捏的到位
 carening：为什么大家都不吐槽春的长发啊
 在学校男生留长发真的没问题吗？（还是说春其实是女生？
 另外ED真的好好听啊
 
 下一话：麦草色头发的少年
 （确定不是屎黄色头发的骚年？。。。
  >>fuloli->carening：春哥纯爷们啊你看大家都没吐槽苹果三塞的大卷毛
  >>46527 -> お兄様!：春哥纯爷们+1
 fuloli：没看漫画的表示真心讨厌玛丽羊 只傲不娇什么的
 掀裙子好棒！鬼畜双子最棒了！还有悠太君那嫁女儿的眼神是什么啦-▽-
  >>afrinna->fuloli：必须+1，并且补充一点，此妹子才不是中二，根本就是二啊……
 xeo：OPED插曲都好好听
 少女平时的声线不大舒服...但是最后自白的那段声音超赞啊
 #2Kane 回复
 这话节奏真心好，煽的尺度也拿捏的到位+1
 另外漫画的风格那种背后朴素的背景看起来还舒服..但是为什么动画就觉得“好单薄啊”。
 8025：这妹子跟明日香一个德性
 kazesey：……不知该说什么好 之前看了个日本女子监禁犯罪纪实以后再看这个突然觉得好科幻（不是来拆台的）海对面的这个国家表达善与施行恶的方式就像是两个极端。
  >>46527->kazesey：其实咱也觉得。。。。可能善恶相生吧=-=
 onenadia：这什么中二剧情啊……弃了
 46527：谁能告诉咱内只频繁出现 猫究竟是干嘛的。。
  >>kazesey->46527：为了卖萌
 valn：「那时的周立波 安然盛开了呢」
 haohao69：春好温柔的说~
 最喜欢他们回忆过去了~好温馨的~四个小正太也好可爱~~~~~~做他们的幼稚园老师一定爱死他们了~~
 baal1234：傲娇是一种病
 npc0730：这个妹子是不是有病？
 211420：如果我没记错，似乎当年也有很多anti玛丽羊的观众姥爷
 你们这些人啊、三次元也许也是脾气很好的人吧？一定根本不会想跟玛丽羊这样的妹子打交道吧？所以啊、你们怎么明白对玛丽羊来说，小春是多么重要的角色(当然这直接导致了千鹤的悲剧(也不算太悲剧orz
 
 某种方面来说挺能理解玛丽羊的要强的(所以在KB这块撕逼较少的圈内看到那么多黑玛丽羊的倒是能一笑了之?你说这么多才不是一笑了之的程度好伐只是侧面反映了数量(泪
 perfectime：不是很懂masaki為什麼要報復shun。。
 234127：这是什么莫名其妙的真香情节
 awesome_failure：怎么跟小学生故意欺负他人想引起他人注意一样
  >>471753->awesome_failure：小学男生石锤了
 588997：好莫名其妙啊，人家傲娇最多不配合毒舌什么的，这个因为别人帮忙自尊心强，反过去做一堆快赶上校园霸凌的恶作剧，最后那个石头即使不是有意的把别人头打出血也是事实，为什么连一句道歉都没有就这样直接打成一片了，其他人过于温柔善良，但是真的导致我对新出场这个妹子真的感觉零好感现在，自尊心强不是理由啊
 811838：想起了玛丽羊当年争议的原因和悠春真的很好磕
 lmy_zzz：挺喜欢这集，人类很奇妙吧
 josh：好吧第二集就有少女剧情了，不过描写的很特别，视角用的也不错，我挺喜欢的，这动画是不是插曲库存丰富啊。不过楼上说的玛丽羊是什么？
 satokazuma：能理解这集，但女生的表现着实让人不舒服
 830609：第二集这个女的意义不明，别人是帮你又不是害你然后整一堆恶心人操作，没给一巴掌真是看着难受，//插曲又是一首之前听过的歌

第3集
 6912：音乐真棒，尤其是那首BGM响起的时机都很棒啊
 kazesey：靠……看哭了。
 jo_e：黄毛太萌了~矮油，又拆我西皮啊
 fuloli：寻找初恋的正太金皮卡。。。嘤嘤嘤这话治愈死了要是没有玛丽羊就圆满了
 carening：谁教我分辨这对双子的方法= =
 我到现在分不清啊T T
 看刘海也分不清啊T T而且两只的名字发音好像啊分不清啊T T
  >>25277->carening：看校服，不过这集下水了就认不认出了。
  >>carening -> nakisan：而且最后部分有在房顶和房下的镜头，都是没穿校服的，然后我就混乱了。。。
  >>25277 -> carening 假装：我开始还以为是蒙太奇 ，好一会儿才明白下面的是哥哥。
  >>carening -> nakisan：不……不要跟我说哥哥……
  >>kazesey->carening：悠太是哥哥 佑希是弟弟（……没错这话我就是听完名字才认出来的（死
  而且感觉弟弟完全面瘫 哥哥稍微要稳重好亲近一点的样子
  >>bella->carening：中分哥哥 斜分弟弟
  >>carening -> 世界盡頭：悠太是哥哥 佑希是弟弟（……没错这话我就是听完名字才认出来的（死
  >>hyti->carening：听声音，看气场。。
  >>wendyting529 -> nakisan：carening 假装 说: 而且最后部分有在房顶和房下的镜头，都是没穿校服的，然后我就混乱了。。。我开始还以为是蒙太奇 ，好一会儿才明白下面的是哥哥。话说我是一开始以为下面是哥哥，后来觉得应该是蒙太奇手法...... 感觉哥哥没有必要假扮成弟弟的样子吧...
  >>blinddreamer->carening：啊咧，其实我一开始觉得是弟弟不好意思和金毛说当年的事情，让哥哥装自己，而自己在下面听；后来越发觉得下面是弟弟的内心了诶。
 xeo：治愈恩...
 wendyting529：这集太有爱啦！！！黄毛萌死了！！！
 人妻样的春真是太美了=v=
  >>carening->wendyting529：对啊，整理领口那里直接戳中我萌点啊！！
 57873：千鹤这次的语气声调真是满满的正臣即视感，小自由跟MAMO偷师过了么？
 tamaki：祐KEY最高~
 afrinna：黄毛和弟弟你们是要有多基啊我已经整个哦漏状扶额捂脸了还有从回忆杀来看这怎么也算小时候发生的一件比较重要的事情了吧弟弟你这样的记不起来是不是有轻度失忆……
 16：好朋友，好丽友，好基友！
 58575：金毛失落的时候一瞬间好心碎QAQ
 春太美啦XD
 haohao69：黄头发的转校生~嘿嘿~很温馨的小时候的回忆啊~
 不过,有点遗憾的是,他和佑希的身高差太多了呢~要是也是高挑的小帅哥就好了~嘿嘿~
 baal1234：好苦逼的老外。
 211420：我根本不可能萌上千鹤×祐希不过那段(伪)打架后奔跑的戏份还有两人单独在天台的戏份看得我快要昏过去了歌颂友情(←白眼
 xdyllx：妈呀太好看了！这番bgm加分太多了！
 327934：为什么是女的..
 coyg：人又多了一个 是错觉吗
 jjbao：我懂了当年看觉得有点闷有点无聊是没看到第三集的缘故
 千鹤君太可爱了啊啊啊啊
 牵手那段要化了啊啊啊啊
 virvert：双胞胎好适合这种桥段，我心动了
 811838：前期千鹤是这种性格吗太久没看忘了
 lmy_zzz：删除了回复
 josh：这么小认识的，长大了还认得，真厉害
 satokazuma：小自由配得很好，居然是小时候认识的，话说你从那么高摔下来只是这种伤势，也算耐死了
 错认成女生笑死
 bdfun：第三集就加人有点操之过急了吧？

第4集
 6912：老师你赢了……
 blinddreamer：年上控……其实要君爱的是老师吧……
 afrinna：其实说黄毛的行为会不会确实有点惹人厌……？
 
 另外眼镜男你家真是碉堡了啊……
 athrun1120：黄毛サルまじうぜぇ
 carening：双子的脸各种崩坏
 （虽说这种画风要崩也崩不到哪里去。。。
 25277：要这集狂刷存在感，双子萌翻了。
 wendyting529：联谊会什么的不要太给力好吗？！！
 被孝哥的元气音萌到了
 knightpx：看到图我笑了....
 kazesey：要君妈妈真可爱，笑。
 ashou：青春是以联谊开始的，是以联谊结束的。。。这句话肿么说的这么好~~~
 9525：果断晃要了...
 valn：真正的NTR原来是要把两个都收下啊
 太太你好能卖萌
 青梅竹马修罗场预感
 cheshiredo：这一话好崩...
 xeo：要妈妈的cv好违和啊...
 haohao69：要的妈妈太可爱了啊~嘿嘿~~~~和儿子开那样的玩笑~要的青梅竹马是一般的女孩子，觉得这样的设定蛮好的，不要三次元都很萌很可爱什么的~
 要小时候和实习老师最后定格的画面好棒~一大一小两个男人的背影~~~~
 misslarme：居然有泪痣..刚发现
 baal1234：妈妈卖萌成功
 211420：想起来了，我当年萌的是塚原一家
 虽然剧情发展还在靠后的地方，但要君的妈妈实在是太萌了！太太嫁我
 266927：幼儿园那段，emmmm.....
 其余部分挺有趣
 327934：两个都没认出来,hhh
 要的妈妈怎么这么萌
 三角恋确定了，要喜欢青梅竹马姐姐，青梅竹马喜欢要，好想要一个这样的竹马...
 811838：可以理解当时悠春为啥比较红了，真的挺好磕的
 josh：眼镜小哥这么多人爱着，不过感冒还这么打扰休息实在很反情感
 satokazuma：讲真还挺真实的，讲着要来看病，实则玩耍打闹，很符合那个年代的学生；现在估计就玩手机了
 居然有年上控

第5集
 nothingtolose：单箭头看得人各种ほほえましい啊…ww毒舌双子简直战力无穷ww
 6912：”太太，我喜欢你！“
 carening：我在等待着
 毫无迷惘一直闪耀的太阳
 我在等待着
 穿透天空之蓝的云
 我在等待着
 能够自由自在的睡懒觉的每一天
 终于来了！
 终于来了！！
 终于来了！！！
 终于来了！！！！
 终于来了啊啊啊啊啊啊！！！！！
 暑假！！！！！！！！！！！！！！
 虽然已经变成了没有暑假一个月只能休息两天的苦逼上班党
 但是我爱夏天！我爱夏天！！我爱夏天！！！
 
 大家的暑假宅居发型还真是各种萌啊
 
 “已经腻了吗，但是已经到这一步了，不做到最后的话……”
 喂喂！！
 afrinna：我还期待着连祐希单手拿枪这种帅姿势都摆出来了还不中靶的情况下德国boy能爆一下种来个一击脱离……结果也没有啊
  >>linkzero->afrinna：德国Boy(
 fuloli：金闪闪当真rmb玩家。。宅男佑key帅爆了！帅爆了啊！！
 kazesey：真心觉得进ED的时候不能盯着字幕看，杀伤力真是太大了……
 39867：在一群少年中间儿硬是要插进来一个妹子，真是让人不舒服啊，最重要的是这孩子还不是我喜欢的类型……
 11803：小春的居家发型美死了//A//
 valn：真是青春啊
 xeo：好青春...再带了一点细碎的青涩的恋爱什么的
 另外小春完全就是人妻了（
 竟然没有浴衣(喂
 haohao69：放烟花的时候好美~烟花掩映下少男看向少女，少女看向少男，少男看向少女...虽然这里的少男少女都不是同一个人，嘿嘿~但是就是这样才是青春啊~
 话说要真的好成熟啊~
 juiceyang：好枪法！
 misslarme：好治愈好治愈好治愈
 baal1234：竟然幸运地听到了能登的声音~
 taira：意外的，少女番囧
 211420：剧情简直步步紧逼我进入反省状态啊：对不起我没有青春！
 perfectime：這是要白學麼
 327934：黄毛突然变娘了还行
 果然是三角恋啊
 coyg：届不到
 601824：都是单恋啊
 811838：千鹤悲剧初恋的开始      入野自由这个时候才23，真年轻啊
 josh：开枪打大叔，喜欢她这种性格
 satokazuma：花田回，果然这种剧情还得是花田
 春的新发型好看
 单恋啊，要贵圈真乱了吗

第6集
 fuloli：救命啊双子萌翻了 春哥剪了头发还是少女心=▽=  话说每次回忆杀非得整那么长么
 yxtk：=w=越来越萌要跟佑希了~话说双子的性格还真是分得挺清楚的~
 afrinna：其实这动画的正片部分永远是回忆杀……
 6912：OP和ED真是越来越好听了！
 carening：把本体剪掉了大丈夫吗
 cppaaliu：越来越喜欢OP和ED了
 phobetor：最后一段的什么的果然完完全全是多余啊欧卡西啊啊
 valn：2333333小春嫁给我吧，是小春的话没关系的！
 haohao69：傲娇的要真可爱~
 总是穿插过去的回忆真好呢~真温馨呢~
 突然好羡慕,想做男孩子了!
 baal1234：妈妈卖萌成功
 211420：一把拉住对方的手在走廊上狂奔真是令人感动的友情！
 327934：好萌的妈妈
 还是短发好看啊
 273222：春哥剪头发了，我的青春结束了
 virvert：还好春不是真的妹子否则我要代入只要求打薄却被理发师疯狂剪短的人间惨剧了
 受不了要的妈
 噫，这个戴眼镜的契机有点肉麻
 josh：想起我最初近视那段糟糕回忆了，哎。短发好啊，改变下形象
 satokazuma：剪头发了，那种事情不要啊
 这片最动人的果然还是回忆杀么，眼镜后的故事是什么呢，很好奇

第7集
 kane：这话好棒！
 qtabc123：悠太是喜欢上那妹子了吧？
 geyyo：哥哥从头到尾都是在做好人=w=
 afrinna：好了我圆满了
 aiyo：好棒～
 blinddreamer：感觉有一股不隐藏的暗流涌动……
 8025：真心治愈
 carening：弟弟的不动声色各种比妙啊~
 哥哥是好人
 xqsdzc：哥哥温柔好人
 rieya：悠糖我也喜欢spitz啊啊！！
 isavior：dokidoki
 gingerbread：超好看！哥哥超好！！！高桥妹子也好萌！
 各种细微的场景ｄｏｋｉｄｏｋｉ！！
 youyue：高桥是第一集开头里那个只闪现一个画面，伸手接樱花花瓣的吗？当时觉得那个角色好漂亮，特想看啊。不过似乎感觉不太一样。不知道后面还有没有出场。
 knightpx：压灭压灭，不要这样 双子就好了 高桥不要不要QAQ
 sa10：这张CD只有两首啊
 16：这话莫名的让我异常感动啊~戳中了~
 青涩的萌发的爱恋什么的……
 valn：BG果然还是好棒啊！（咦，哪里不对的感觉
 hirinmon：弟弟吃醋了...兄弟爱啊
 chelsea：悠太好温柔啊
 40926：好棒，好温馨，我都不知道该说什么了
 haohao69：悠太这一集大放异彩啊~前几集还说他还没戏份了,嘿嘿~少年少女真好呢~就是随便在鞋箱前坐一坐就很多美好的感觉~拭泪什么好~~~~~~~~~~有爱~
 双胞胎真能彼此了解呢~会用自己的方式来安慰对方,真好呢~
 rayax：這話好棒！！！
 enjolrad：高桥妹子其实真心不错> < 哥哥好温柔要被酥死了啊啊
 baal1234：有点青花的感觉了
 angcz：超棒啊啊啊
 lee960707：这集甜中带着酸涩的感觉值得反复回味，再一看脚本是花田大先生我
 211420：KB里是不需要成功的恋爱的，毕竟青春里也不只有恋爱啊！
 双子里祐希的存在感太强了，经常让人觉得悠太是个陪衬。
 这集里却有意无意地展现了悠太不为人知的一面，第8集体现悠太的画功也是……双子的魅力点全开！
 on1y_sunny：BG回真好看。
 perfectime：yuuta太暖了
 327934：悠太好温柔啊
 我是无所谓，朋友在背后嚼舌根什么的
 425984：一般身边有这样背后嚼舌根的朋友，大部分人会叫那个人远离她们去试着交别的朋友吧【说真的我不是很理解悠太的逻辑】
 526239：少年少女在换鞋柜前坐着那一幕真是太美好了
 mxdzs0612：赞啊，这集
 virvert：弟弟你，好微妙
 powdersnow：为了“小团体”分了？还是都没准备好
 601824：悠太好温柔
 其实高桥妹子和悠太在一起挺好的，不过……
 弟弟会吃醋的
 asd060527：这集氛围感好强啊
 811838：悠太高光回，还是想嘈一下前期千鹤还没那样的时候性格原来是这样吗
 josh：高桥身边的同学，实际上也没特别坏，只是普通那种带点损人
 satokazuma：这对要是能真在一起就好了

第8集
 37199：原色五战士……
 小春果然是终极女主角
 patria：这集笑死我了
 aiyo：笑点全中
 6912：春……
 carening：果然女主是春。。。
 16：哇哈哈哈哈~女主角=春！
 果然前辈后辈什么的也充满各种搅来搅去~
 kazesey：整个笑爆了好吗
 另外"学长与我"篇是不是捏了LEVEL E和圣天使学院？
 kawawuso：后半集笑不停
 valn：笑死了魂淡hhp戳爆了啊233333333333
 cheshiredo：这一话吐槽好棒啊哈哈哈哈
 chelsea：变身部分真是
 liujingjing：要的page太有杀伤力了！
 haohao69：佑希原来是主角嘛~~~~嘿嘿~~~最后那脚足球超帅的~最近好好正好好迷恋足球啊~嘿嘿~~~~~
 不过，为什么每个场景里春都会变成女孩子呢~哈哈~还有黄头发的男孩子都好倒霉的感觉，哈哈~~~~~~
 enjolrad：这一话略高能啊 各种笑抽 祐希好帅////w////
 baal1234：前半段其实画的是中二病也能结婚生子吧
 后半段女主无法直视
 solokonzert：悠太好吐槽！
 211420：后辈视角太棒辣要君的画功是我一辈子的笑点，迷之鬼畜
 327934：黄毛画的男女主是他自己和佐藤茉咲吧
 悠太真受欢迎
 425984：哈哈哈哈哈哈后辈脑补的漫画为什么向着谜之方向发展
 811838：apart已经很好笑了bpart更好笑
 618714：删除了回复
 josh：充满女性腐味爱好的妄想的一集。不好评价
 satokazuma：笑死我了这一集，小春果然是团妻吧
 官方逼死同人系列，疯狂玩梗但不OOC，绝了！

第9集
 fuloli：喂喂！！金毛你这话太糟糕了 めんごめんご
 总觉得skirt梗有人要出本子。。
 6912：下一话大姐姐要来哦，要你把持不住了吧
 42441：伸手揉揉要仔的头
 16：(→_→)我现在就喜欢这种有的没的的风格~
 
 喜欢碎碎念啊~
 kazesey：要君真的很可靠呢
 9525：这集有点撒比西呢，不过东要萌！
 yxtk：=。=要东！
 kwai_：要君好温柔……
 要是我早就吼出来了……
 haohao69：这一集中的要啊......不知道怎么觉得好帅啊~总是使用暴力的缘故吗~嘿嘿~~~
 突然觉得少年同盟有点像最游记呢~要是酷酷的唐僧,春是温柔的八戒,黄头发的男孩子是天然呆悟空,双胞胎是坏坏的沙僧~哈哈~
 baal1234：原本以为女主角会闪耀全场的，结果原来是眼镜哥的忧郁啊
 211420：因为争强好胜所以希望面面俱到，总是想要成为理想中的大人(不知为何到了二十多岁还是很理解这样的心情，而且伴随着一种勉强振作的疲惫)
 
 总是被别人看得很清楚的要君的温柔啊
 327934：好暖的朋友
 634247：很能理解要君这种疲惫，这时候看看夕阳会疏解一点
 811838：劳碌命的中层管理者
 josh：这样拖纸箱不会坏，你那是铁板吧
 satokazuma：过渡回，文化祭也是不可不尝的

第10集
 gintamansuki：太治愈了好伐！！！黄发小哥要努力呀！！！
  >>6912->gintamansuki：太治愈了！！！这青春！！动摇了！
 linali：土豆君你不错哦
 16：黄毛…你你你居然要对玛丽下手了么！
 不符合我的设定啊！死小子！
  >>25277->16：我记得那次夏祭开始，黄毛就对傲娇妹有好感了。
  >>16 -> Qsan：好吧…其实我也发现了…不想承认而已！摔手帕！
  >>16 -> Qsan：恩，还是和春在一起好，又温柔，又美好，偶尔还能当百合脑补。哈哈哈~这句最欢乐><~当百合补脑~
 aiyo：觉得千鹤会狠苦逼
 patria：悠太好美啊！！！
 bella：白雪悠太公主好棒啊！！！
 carening：咦你们竟然没吐槽黄毛的胖次吗？
  >>sgt_pepper->carening：注意到了 但这里的气氛好治愈 不好意思说…=______,=
  >>25277->carening：蓝白条纹的哦
 rieya：骚年我懂你的！！！！！！！肚子痒痒的感觉！！！！！！！！！
  >>169308->rieya：请问那是什么意思…
 25277：我越发觉得黄毛开始向枪兵靠拢，不是自古枪兵多苦逼，自古泪痣多苦逼才是真相。
  >>linkzero->25277：233
 silangnanyu：治愈的东西。
 valn：黄毛你要加油啊呜呜呜
 chelsea：黄毛原来这么温柔的啊！开始对黄毛有好感了
 kwai_：啊啊啊我爱上黄毛了……
 不过BG什么的略讨厌QUQ……
 unhappymushroom：这集终于好看起来了...前面看的实在平淡
 haohao69：黄头发的男孩子........实在抱歉啊，我都看到这一集了依依然没有记住你的名字~真心好笨拙也好可爱啊~~~~~~~~~其实和玛丽羊很相配啊~哈哈~~~~~~~
 嘛~加油~加油~加油~
 enjolrad：黄毛挺好的~
 baal1234：学园祭总是NTR的好时机
 211420：虽说还记得追厕所这个情节，但貌似真正被千鹤触动还是在第2季的某集，分镜是他望着玛丽羊背影说的话(真补到那一集再考证
 结束之前花田的台词看得人心痒痒
 
 下一集看预告就是我曾经看过两遍的祐希的感情了啊(积分贴纸这么萌的玩意儿从前年开始就从我身边消失了(虽然也只在全家搞过
 327934：三角恋吗，不是很懂玛丽这个女的哪里好
 425984：…啊…单恋梗对我来讲一如既往的胃疼
 234127：各方面都很好的一集
 powdersnow：矮小的女生对高中生来讲有保护欲
 811838：千鹤苦逼的青春开始了
 josh：插队的真恶心。真想看有人收拾他。哎，又是这种恋爱的酸臭味，校园动画果然逃不过吗。问题在于我是想找一部只描写少年们的作品这种前提导致预想落差有排斥了吧。
 satokazuma：千鹤也要参团了吗

第11集
 fuloli：结果…佑KEY你只是想交宅友而已吧喂！ 岂可修理想型啊=A=
  还有那个发梢到底是怎么回事…
  >>xqsdzc->fuloli：看标题，“新月剪影”，
  人家只是欲言又止没说出来而已
 bella：两集的内容只做一集，只看动画的人会莫名其妙的吧
 漫画这段明明超有感觉的说
  >>mihooko_->bella：额。so噶,但是莫名治愈了。但是真心没看明白，求解释TAT
  >>bella -> mihooko_：去看漫画吧，动画很多内容没做到。就是佑希的初恋
 chelsea：熟女控佑希
 haohao69：佑希和要一样喜欢比较成熟的女生~对卷发梢特别钟爱？
 嘿嘿~慢慢大家都意识到喜欢这样的词汇了吧~
 还有~少年同盟的画外音很多都蛮不错的，配着BGM听的话~
 sunnie：没看懂- -
 enjolrad：祐希别喜欢那个女人啊= = 还是和哥哥一起好了。。
  >>169308->enjolrad：+1 
  隐约看出他喜欢那个女人后我心里不太好受的
  我没救了= =
 211420：等一下，说好的摸发尾呢？
 
 某种程度上来说祐希藏得很深（吐槽要君喜欢幼儿园老师的时候除外）
 话说当年我也被这段暴击过(啊、我的祐希→我选择死亡
 
 为什么重复使用几只猫同样的镜头？这集的远景人物也是崩得很浮夸分镜已死
 perfectime：上面的腐女好鵝心
 327934：长得帅就是好啊
 425984：被喜欢的角色总是迟钝的啊，知道的话会显得自恋吧（？？）
 我还以为佑希是看见卷卷想给大姐姐梳头wwww然后被剧透的我—>【漫画里有向姐姐告白?!】
 526239：千鹤买了一大包白吐司可笑死我了，少年你好歹买个带馅儿的面包啊
 601824：祐希果然喜欢那位大姐姐
 但就一集真不过瘾
 josh：哎，又是女人..... ，好在不会发展成关系的吧。不是 就手指割伤一点也不妨碍擦桌子啊，拜托别人把原工作弄的更麻烦了，套路了点
 satokazuma：这集有点没看明白

第12集
 rieya：大妈我哭了啊...青春啊...没在中学谈个恋爱真遗憾啊...
 faye11223344：春和弟弟反差好大啊~~
 carening：不想H的事才不正常吧
 话说上臂的触觉真的跟胸部的触觉是一样的莫。。。
  >>sa10->carening：要一样也是妹子的又不是自己的还是没的摸
  >>42441->carening：拿自己的试验一下不就好了…… 
  然后= = 貌似不一样啊= =
 linali：就剩一话了，我不要完结啊，看不够啊
 freeyoru：据说胸部的触感和嘴唇一样哦~
 athrun1120：黄毛看到春弟那表情笑死我了
 kazesey：唉……长江后浪推前浪啦
 25277：这集好欢乐，青春果然是柠檬的味呢。猫咪这集的出镜率也很高，表情抓的超好。
 valn：闪，闪死了！
 mihooko_：春酱好帅!!真心帅!!!
 chelsea：要是被爸爸妈妈看见，我该怎么说才好啊
 果然是青春啊
 4393：嗷嗷嗷嗷嗷我要谈恋爱【【
 libex：感觉真好啊
 haohao69：春的弟弟是又毒舌又温柔的设定啊~嘿嘿~比哥哥更招人喜欢呢~嘿嘿~
 enjolrad：纯情得无法直视////w////
 baal1234：胸脯的感觉像上臂。。。
 realnino：为什么不是背啊，为什么是扶啊，就为了突出胸部触感的梗吗，感觉那么扶好怪异啊。
 211420：胸部不就是两坨肉吗？建议捏臀部(不要暴露
 
 还沉浸在上一集的暴击中(下沉
 
 如果没记错的话，中学生情侣在第2季还有戏份的(似乎是出去约会什么的
 266927：这集好看！ 妹子挺可爱的。
 顺便这集让我想到了东山奈央的一期广播，嘉宾是深川芹亚，闹当时说上臂比欧派更舒服来着 详情请看这里 1分20秒左右开始。
 327934：弟弟角色塑造的不错，知弟莫若兄啊
 425984：什么鬼啊触感像上臂一样【明明欧派触感更舒乎！】
  >>425984->425984：www想起高中和初恋抱抱的时候，我的平胸和他碰到，心跳超快的（他舍友好像说过他胸肌巨tm发达来着23333
 coyg：恋爱的酸臭味.jpg
 jjbao：我还期待着最后背一下呢 哼
 811838：哥你捏了人家妹妹手臂一路a
 josh：原来是他弟，真令人讨厌的性格。整反差是吧
 wayne19980：混蛋啊这么好的妹子，我也想要这么可爱的女朋友啊（
 satokazuma：我去，弟弟的cv直接整了个冈本信彦，这反差也太大了吧
 这集刻画的兄弟情很有意思

第13集
 aiyo：回到原点的感觉好治愈
 nothingtolose：二季再见
 39867：这题目让我想到乙一……
  >>20341->39867：+1向阳之诗，不过比乙一阳光多了
  >>39867 -> 潜水君快淹没了：的确，不过向阳之诗也算是zoo里头比较阳光（？）的一篇了……
 donaldz：太治愈了...等二季
 carening：姐姐在当幼稚园老师表示三次元的幼稚园绝对不是这样的
 老师们每天除了洗裤子还是洗裤子
  >>linali->carening：那是。。。不好意思，我笑了
 20341：熊孩子的报恩！！！！这才是重点啊！
 16：又温暖了我一把
 我想说，小时候幼儿园的厕所就是一条沟…
 男男女女一起的呢
 
 有这种希望能一直在一起的朋友呢。
 valn：我连幼稚园的小朋友的幸福度都比不上啊可恶
 mihooko_：戳泪点。治愈度超夏目了，骚年们太有爱！
 kwai_：啊啊啊千鹤的 赌气语 调好萌啊↗
 ‘这点程度还不至于 赌气↗ ’
 要也好可爱=v=
 unhappymushroom：开始好平淡快要睡着了
 后面几集非常不错, 很治愈的感觉~~
 另外ED非常好听~~推荐啊推荐
 libex：看完了，真好看呢~~OP、ED也很好听。
 haohao69：竟然看到最后一集了~呜呜~不过幸好还有第二季~
 从最开始的回忆幼稚园到最后在幼稚园结束，很合适的配置呢~嘿嘿~
 好好都没上过幼稚园啊..呜呜呜...
 baal1234：职业体验不去女仆咖啡厅吗？
 realnino：啊啊……就知道肯定会有一话要跟老师重逢的，真好呐。
 小健那一推真是干得太漂亮了。
 211420：最终话最大的收获似乎是完全回忆起自己当时是怎么喜欢上要君的(大满足
 266927：这集也不错，小孩子好成熟。 然后为什么我竟然会有点羡慕悠太怀里和背上的小女孩？？完了完了
 327934：不坦率的孩子
 425984：那个和佑希玩过家家的妹子好成熟啊
 234127：我好了
 601824：啊，完结了……不够看啊
 一直揪着要的初恋来调侃他，久了还是觉得有点过分啊，千鹤真是笑的太过了
 josh：涉及眼镜哥和小孩子们的剧情都写的挺不错。香织老师更漂亮了
 wayne19980：好结尾，笑得我肚子疼
 satokazuma：这小孩那么成熟的么，演妈妈感觉都那么自然
 回到原地的故事真好啊
