第1集
 feiyuting120：大概何时粗啊很期待这个0A0
 zqqzyy：总有点提心吊胆的感觉
 希望不会坏掉。。
 collice：崩之軌跡最大的亮點在於ed是ちょうちょ唱的～
 第二章蔡斯怎麼就有玲～
 為什麼打瘦狼就開大地之牆～
 為什麼小約約這時候就出現了～
 為什麼出現s技秒了瘦狼又跑回去找女飛賊～
 這到底是鬧咋樣啊～
  >>chirin->collice：没记错的话第一章在卢安与蔡斯交界处调查幽灵时就遇到了玲
  比起打瘦狼开大地之墙我更想吐槽布鲁布兰的时候是如何配出钻石星辰的，没记错的话那货要水10吧
  小约约不出现就Game over了
  其实人家爱的是乔丝特
 valn：还是可以接受的，而且空贼妹子在各种对比之下显得好萌
 话说下集就去打方舟真的大丈夫？
  >>collice->valn：其实空贼第一出现的时候～
  飞艇外部小约的侧脸～
  不觉得很像中二门男主么= =
  如此硬朗的线条怎么女装啊
  >>valn -> Collice：其实空贼第一出现的时候～
  >>collice -> valn仔~油腻腻的~：你期待的方向完全不对吧！要承認女裝那才是完整的persona【沒有誤～
 venusxx：乱七八糟，于我而言没有亮点。
 ruocaled：可以看 这片就是用来在bilibili上大家看看回忆回忆玩游戏的美好时光蛮好的
  >>venusxx->ruocaled：完全不能用！
  >>s23sui->ruocaled：不看了
 maikcn：只要不看画面，不看剧情，不听配音，这动画化还算是做得不错的
  >>3176->maikcn：配音就是原CV  3RD的玲从可以选就一直带着了 
  表示的确就是这大妈嗓音
  >>chirin -> Nogi：配音就是原CV  3RD的玲从可以选就一直带着了
 mars：亮点只有LOLI没崩。。。。。。
 sa10：天堂之吻
 pikachu122：上江洲诚是做搞笑的，难怪槽点满塞。。。
 话说没玩过原作游戏的人绝对看不懂。。
 F社省钱省到家了。。
 dyzisaboy：声优原班，好棒～
 人设有点崩，但习惯就好……
 不玩游戏的绝对看不懂
 erikasxy：好多奇怪的原创，有点走偶像剧的路子了
 syaoming：原来导力器回路是这样用的

第2集
 athrun1120：红色宝箱还原度好高 关于约大爷的那个梦好重口  雷威戏份好足 
 
 最后那个 囧赛特不会被闪死么
 
 结果怎么逃出红色方舟就完了 内容太空洞了吧 我还记得OP里有中枢塔的  害我白期待了
 3176：SEASON2 SEASON2 !
 zqqzyy：一定是中篇啊经典部分完全没看到的所。。
 一路都是BGM在治愈啊
 leins：艾妈!!!!
 约姐你好五月田根美香子啊
 话说你们的武器...
 已经被这人设洗脑了
 shipanpt：人设越看越带感是怎么回事!!!!
 最后的一吻太美了
 pikachu122：其实还不错，除了人设以外。。。
 ED很美是真的
 KINEMA好歹也是前IG的人分出来的，画面效果很好！！
 erikasxy：这就完了吗orz莱维最后的话……又想起催泪的终章了啊T T
 deathkid004：结束了？空中都市呢？
