第1集
 zyc：(´･ω･`)一个好的op能吸引不少人看下去
 nion87：看第一集感觉人物很快就会崩了........不过BGM还是各种棒
 rosary：阳介
 「屁股要裂开了」
 番长
 「本来就是裂的吧」
 玩游戏时怎么没觉得他们掉进去后的吐槽有这么搞笑的啊XD（日语水平渣没看懂吧|||）
 47105：没有玩过游戏，不过这个表现手法实在太游戏化了。见到山口桑吼KUMA的时候各种扭动啊！！
 fuloli：哈哈渐变脸也要还原么 男猪无口系好萌 中段的能力值图时髦值爆表www 山口kuma也好萌啊（扭动  还有刷个小怪番长你那么帅干嘛啦//////
 剧情又猎奇又搞笑大丈夫？（要不要补游戏kana..kana.
  >>rosary->fuloli：等着玩黄金版吧w
  >>fuloli -> 琉卡·法爾法拉：PSV！。。。GJ
 carening：表现手法太游戏化了+1
 话说干嘛要拉开拉链解开扣子？热吗？
 要脱就脱彻底点啊
 demetrio：为什么女主可以不穿校服？乡下的学校就这么没规矩吗。。。
 lhb5883：感觉还好 观望ing
 tomokazu：昨天就看到有了,今天才得看 晕死掉
 venusxx：眼镜才是本体，无误。
 aiyo：渐变脸好犀利，没玩过原作游戏觉得看着还不错
 ruocaled：蛮好看的 虽然怪物出来的时候RPG感非常沉重 wwww
 archerztj：非原作党表示时髦值突破天际了
 fancl20：OP 不知怎么的感觉很棒啊ww
 怪物出来的时候 RPG 感+1 233
 finalbeginner：某以为改编动画要的就是还原度,P4做到了,而且很到位,所以我追了
 第一话OP响起某人顿时燃了:第一回看到用游戏OP的动画啊!
 附一年前截的游戏OP: http://v.youku.com/v_show/id_XMTkwNDM4ODU2.html
  >>inzaghilihan->finalbeginner：+1 音乐各种亲切带感
 auntguu：音乐赞一记
 特地找了P4的OST听，目黑将司丫巴里很强
 wwftherocksp：充满中二感啊！继承自ペルソナ 〜トリニティ・ソウル〜的工口画风好赞，就是那校服好恶心
 目黑将司的音乐果然还是这么带感啊！
 RPG感+1
 眼镜才是本体+1
 48611：男主角的台词少的可怜啊，除了一些语气词和少量台词之外，基本就是无口状态，不过也正好突出了原作游戏的感觉啊，因为原作游戏里主角就是玩家的化身嘛，台词都要自己选~~总的来说感觉不错！
 cheshiredo：太游戏化+1
 13009：这种低幼向的设定瞬间让人觉得中坑啊
 conan：這是RPG吧。
 74480：这能力觉醒的是不是有点太突然了？
 q3502221：预算并不拮据的样子。氛围也挺好。
 qiankunyi：才看过结城理，P4迎面走来的番长主角就自带一股人生赢家的气场。黑长直的天城雪子略中意，有点像秋叶。有几处BGM总让人想起弹丸论破里黑白熊出场音乐。
 P3的persona召唤给我感觉是这都可以，有点时髦；
 P4的persona召唤就是明摆着逼王闪亮登场啊。
 结城理是对自己脑袋开一枪就完事了，番长一直在那摆造型，阔以。
 就是要游戏化还原度高才好，不然和一般动画有什么区别。P系列就是要玩游戏化的时髦值。
 78305：突然无聊，所以就二周目了。
 熟悉的op响起，扑面而来的就是时髦。
 私心认为当时那档新番中，p4的音乐是最好的。
 xl234158854：再现度不要太高，番长解纽扣帅哭哩
 546484：游戏党体验不错，纯动画党应该觉得很尬吧
 firework_bd：好游戏化，世界观真有趣
 517904：第一次先打的游戏, 然后再看的动画. 感觉真不错, 熟悉的bgm, 熟悉的过场动画, 熟悉的人物, 也看到了埋的一些小彩蛋, 真不错.
 625707：第一集节奏莫名的快，好多卡的速度也异样的快
 579278：4个分镜...行不行啊岸诚二
 730558：太粉丝向了吧，看的很开心纯动画党会感觉很快。番长好帅啊
 436239：难绷，游戏里的元素直接用在动画里真的大丈夫？不过非AVG的游戏改编可能确实有点难就是了。节奏还是不错的，但是目前感觉还是游戏里的过场动画而非番剧。番长突然脱衣加结尾抛媚眼（误）好奇怪啊Hhh。看上面的，纯动画党评价竟然还行，看来是过虑了。
 703239：不太理解评论区的 表现手法太游戏化是啥意思 是说那个表现日期经过的画面吗 还有番长的那个会心一击特写？  不然还有什么地方像游戏不像番剧啊……
 第一话的镜头数量应该挺多的 观感挺舒服，反正比P3剧场版舒服……
 kflylzzq：一眼很游戏改的风格呢
 好快的死人w
 男主应该是帅哥那一类？都有女同学主动打招呼还想同行了
 男主遇上的第一个男同学又是什么奇人了，怎么钻垃圾桶去了
 电视里的台词也太中二w
 你说这些谁懂啊.jpg
 ——————————
 以第一集来说有点太碎片化了（总感觉少了很多心理描写），相当意义不明呢

第2集
 xn4940：没有高尔夫球棒果然是不够燃啊
 kane：只玩过p3p的表示persona商店的bgm是一样的啊，难道系列每一代都。。
 不过召唤动作还是3代拿枪爆自己头更帅点。。
  >>rosary->kane：bingo，全ての人の魂の詩从第一代就有了
 47105：越看越感觉像游戏中抽取出来的动画囧
 carening：告白了。。。
 48611：基情四射.....音乐给力....下集就是里中千枝的了~~堀江！！
 tamaki：Kuma一直在賣萌
 wendyting529：我看到满屏的基情......
 rosary：魔术师commu rank1!
 venusxx：意外的觉得剧情很无聊……
 conan：賣了整整一話的基，我要看妹子啊。
 q3502221：不多描写一下支线或细节日常？
 自来也
 qiankunyi：哎……备胎做错了什么！装笑脸还要被当垃圾一样嫌烦。
 78305：认识自己、正视自己、承认自己，这的确很难。
 但，视程度而言，我的这方面倒像是破罐子破摔，其实也挺不错的。
 gsc27712：感觉剧情越来越差了，这些角色就像强行推动剧情发展似的，净是看不懂的行为
 560830：玩过游戏的表示好看，没玩过游戏的估计会有点懵
 xl234158854：番长这记修正拳…燃到一半就全收回去了
 
 对shadow否定之否定的感觉莫名很马哲，如果对白是「我不是汝，汝也不是我」的话，是不是就完全没事发生啊…
 546484：十份牛排就原谅你们了
 firework_bd：拥抱自己
 625707：战斗改的挺好的，轻战斗重剧情（原作阳介被打一下直接躺了，，，）
 730558：还是很游戏向，听到never more的时候有些感动
 436239：把op换成新歌了，好评。给小西学姐加了一点戏，好评。阴影阳介好可爱。
 418314：揍陽介一拳的改動真不錯

第3集
 35406：男猪就是要special。。。
 rosary：哦哦本以为切换P不会被做出来的说
 不过初盘就能用杰克南瓜番长你练级练的也太过了吧w
 carening：这剧情 我都快看睡了
 fuloli：出来吧南瓜灯！←pokerman既视感
 千叶喜欢的某中国武打明星。。。。李小龙？
 archerztj：各种插入曲很不错啊
 wendyting529：这集男猪无限卖萌
 于是这一集收一个后宫的白烂剧情还得再熬5集么...不过我对最后个戴帽子的小哥很有期待~~
 venusxx：有KUMA在这片子就是紧张不起来啊。
 这RPG式的发展……
  >>7367->venusxx：这剧情看得我都快睡着了=_=
 wwftherocksp：我其实想说配角的P设真难看！
  >>conan->wwftherocksp：對啊，第一隻多帥氣。
 conan：下話繼續組隊收後宮嗎。
 love216：這劇情...
 q3502221：五围又上升了呢。
 呐喊真是无处不在啊
 所以这部作品的主题是青少年的心理问题
 zaichuan：硬生生看出神兵小将的感觉来
 qiankunyi：番长穿的士郎同款上衣
 P3是直接召唤英灵，P4是抓宠物小精灵啊，先收服才能召
 番长果然是被钦点的
 78305：一话一名同伴觉醒，中规中矩但却比较王道的展开。
 虽说安稳，也因如此缺少了吊起观众胃口的要素。其实还是有的，ED后的那位神秘人的笑容，谜题还有很多，但剧情上却没有安排提醒观众的情节。
 有点像石头门，类似的结构，中期神展开，主线就此开始。
 
 说回这话里中千枝的烦恼吧，人际交往中，谁内心没有点小算盘呢？
 嫉妒很大程度是因为自卑，一想到这是一件非常可怜的事，我就会克制自己，选择丢到一边，不去想它。
 只是简单的权衡而已，比起“因为嫉妒显得十分可怜”，不如“转移注意力自娱自乐”。简单点来说，就是连嫉妒他人都觉得十分麻烦。
 xl234158854：和风殿堂和伊邪那岐的剪影做出来超有感觉，大概是武将风格罢
 
 千枝和雪子其实还是挺好嗑的∀
 270324：没人吐槽暗影雪子在看不到的地方也修成爱心的台词吗
 firework_bd：刚想起来，男二戴眼镜好像bakuman的那个男二（
 730558：味好正啊，连换P都做出来了果然逆天选项都是官方推荐吗
 436239：来找加入社团这里，好经典的午休bgm哈哈哈/这集番长有点天然黑啊/这就开始在折纸鹤打工了吗，我知道，这个加宽容！/笑死，加了个阳介舔刀/某混乱邪恶暗爽中/节奏有点快了，感觉可能删减了好多对白所以剩下的都是精炼的对话了hhh/千枝那段演出不错/“好诈，那家伙竟然合了杰克灯笼，这个迷宫和级别还没有这个P吧。而且千枝弱点不是风吗，都给你装完了”/每集片尾曲番长都要作羞怯抱胸样好出戏
 418314：燈籠應該不是那個時間點能出來的P吧
 這集很有意思的一段改動，千枝闖入的雪子的內心那一段演出真不賴

第4集
 xn4940：灯笼杰克果然是作弊器啊！！
 下一回海老原终于来了！！刚毅和月入手！！
 fancl20：果然还是 RPG 感十足 (
 wendyting529：这集不错，雪子战胜里人格的心理过程刻画得比前几集好~
 话说这片果然是男主搅基，女主百合啊
 carening：同是旅馆的继承人跟隔壁的玉响境遇真是差好多啊
 果然你们都无法靠自己的力量战胜自己啊，没有了基友你们就是渣
 wwftherocksp：全都是同性搭配啊！
 为啥女性P设那么难看啊！
 ruocaled：我感觉我看了3集一模一样的故事:
 
 你是谁？
 我就是你 你就是我
 不对 不对 你才不是我 我才不是你的
 你到底是我还是你还是我 我就是你的我的你啊！
 路人：快醒醒！就算你就是他他就是你也无所谓啊，不是有朋友吗！！！
 （清醒 战胜shadow 
 
 系统提示： 经验值上升 获得persona 有新的队友XX加入了
  >>sgt_pepper->ruocaled：说得好
 venusxx：就是打怪升级嘛？四人小队集齐了，该走主线了，不然我要扔片了哦。
 
 卖萌的KUMA
 ephem：。压力很大啊……貌似主角铃声是凯瑟琳的原声啊……
 yuanyouyo：BGM赞一个！岸诚二我信你了！
 25277：这集剧情好很多了，虽然还是一个模式。
 sai：什么时候才能集齐人开始正片。
 conan：又是戰勝自我神馬的。
 q3502221：熊谷纯
 qiankunyi：才发现有个persona叫自来也，为什么男二不叫鸣人啊
 堀江和小清水，我看好你们百合啊亲
 78305：某位可疑的中年大叔说过，能救自己的只有自己。
 某位绅士也说过，人类的历史就是勇气的历史，人类的赞歌就是勇气的赞歌。
 可是某位魔法少女也说过，已经没有什么好害怕的了。（但是和这档动画没有任何关系 
 
 Somewhere not here？ somewhere only we know。
 kepler452b：百合不也挺好
 xl234158854：复刻程度好高，还有雪子的笑点
 270324：雪子加了好多戏，爆笑大魔王模式表现的不如游戏。
 546484：你们两个关系这么好，那我只能选理世哩
 firework_bd：前三集：拥抱自己（精神）
 第四集：拥抱自己（物理）
 579278：这集笼中鸟和雪子的部分还可以
 730558：依然是游戏党大满足所以真的打到这里还在用杰克灯笼吗？鸣上哥，你好强大
 436239：这集加了天城的戏，观感好多了/鸣上你哪里修炼的表达力啊/下一集爱酱出来了，期待。
 418314：真有那麼姬嗎
 我遊戲打少了()
 
 對於籠中鳥的意象運用還是不錯的

第5集
 xn4940：海老原的白丝啊~我舔我舔！！
 改编的还算不错，就是一集就把2条支线MAX了有点意犹未尽
 声优很华丽。杉田小野卡纳惠悠木碧~
 海老原的白丝啊啊啊啊（无限循环中）
 rosary：一集居然就把我花几个月升满的commu给MAX了，番长不会送便当了吗。
 悠木碧路人角色
 ruocaled：没有战斗这片果然好看多了！（啥？
 archerztj：正片原来在ED后..
 marcus：かな恵的虾萌爆了,可惜选了友人路线啊www我要看番长NP啊www到底是怎样才能像番长那样点满把妹技能啊wwwww
 wwftherocksp：2次元的潜力股好棒
 s23sui：青春啊～～～～～
 tamaki：男豬的臉一次也沒紅啊……
 carening：没有战斗了意外的有趣起来了啊！
 这青春偶像剧的赶脚是肿么回事
 男主意外的让我萌起来了啊，明明之前完全没有存在感的说
 nion87：身为妹纸饭没听出妹纸声音我果然只能萌脸了吗................
 fuloli：没有番长和篮球队长的route么小哥脸红好萌。。
 wendyting529：矮油这集番长萌爆了！！
 zolunx10：校园偶像剧感觉甚好啊!
 wuyechang：这个恋爱欢乐回插得恰到好处，人物全都站起来了
 bernkastel：这集男主太TM搞笑了……
 conan：這番走多幾回副線吧。
 zky920920：这刷到飞起的好感度
 为啥我这里经理到第二学期才来约我
 solokonzert：日常好看多了啊！？
 kenesou：撕逼大战太好看了
 228339：哈哈，这集日常回好看
 zaichuan：？？？爆虾了
 qiankunyi：这集充满了贵圈乱的恋爱喜剧味道，好看！
 “约会竟然比事件还重要”
 玩家：“不然呢？”
 78305：只有我一个人觉得一条同学很像南家那档动画里的恶心帅前辈么？ 连CV都是onoD
 kepler452b：果然还是贵乱剧情最好看
 49574：好惨的千枝，被白打一顿
 xl234158854：阳介好会搞事啊，校园剧是这么拍的么
 270324：番长人设不对吧，应该是很有个性很酷的那种啊，怎么变成普通的亚撒西男了
 546484：这是什么多角恋，但是一想到男主可以随便选，随便拆CP就有点火大
 firework_bd：怎么一转让我焦躁的校园恋爱剧了，特别是前半，后半女人掐架还有点看头b38
 625707：一集打满两个社群，，，
 [来自Bangumi for android] 获取
 730558：这俩coop我都选的别人，令人感慨
 潮到出水的型男推coop好快啊
 436239：删除了回复
 418314：好有趣的改法
 這個製作組鐵定很熟原作，太懂了
 923093：专门为了这集去把没打完的月亮社群先打完了再看。改编的妙啊，一次性把月亮和力量两个社群通了。

第6集
 nothingtolose：ED后亮到瞎……
 35406：笑爆！
 athrun1120：关智一你脸红个啥  笑死我了
 carening：这话各种意义上的精彩啊！
 你们四只太欢乐了！尼玛笑死我了！
 我果然可以做到几个音节就可以听出朴婶的声音了啊
 
 关智一乃节操掉了一地！抖S你妹啊！HHP爆掉了
 30002：过去送外卖的弱爆了。
 rosary：番长和雪子一组——怎么和我当初的选择一样！就是觉得花村和千枝在一起会比较好玩0V0
 archerztj：哈哈哈 这集笑点满载
 fuloli：完二要不要那么萌啦 阳介千枝真心适合做八嘎情侣 朴姐不是御用豆丁厨么居然来配了个伪男嘤嘤嘤
 zolunx10：笑喷了啦这集
 番长的好感度光环碉堡了
 wwftherocksp：这集好欢乐啊
 完二君你节操哪去了！
 demetrio：这么正常的片子也能基啊救命！！！！
 46568：不行这个不能更强……这才是真·金闪闪吗……（眼角血
 nion87：抖S你妹啊抖S！！！！！！！！
 61096：0.0
 wendyting529：笑死我了卧槽！！
 nakedbaby：從掉下小兔子開始我就懷疑了最後果然
 axiumoneyless：番长好男银
 siddhar：这集笑死了
 conan：這話好棒！臉紅好棒！碧木悠外賣好棒！！！
 love216：。。。我了過去的正片
 deathkid004：笑尿了，游戏里没的场景耶
 solokonzert：小关的娘音23333！请给我也来份悠木碧外卖！直斗prpr！
 voiceover：“玩过P4的人，都会变成萝莉控。”
 qiankunyi：番长现学现卖泡妞套路
 千枝学渣表情包
 没有送不到的神级外卖
 基尔伽美什变态出镜
 78305：哈哈哈，太欢乐了呀
 ciooc：爆笑
 shimak：喷了，还是第一次见用对话的关系性来做情节间分句的实例。演出好欢脱
 xl234158854：完二这秒出柜啊
 546484：3对都挺萌的，小团体就是好，可以随便组CP
 firework_bd：小关，我的小关。不良+以一敌百+傲娇+理想中的小关cv，这不是我头像吗，等等，这个声线和我想象的有点不一样。
 送饭那点笑死。
 730558：菜菜子可爱捏，堂岛家的晚饭
 完二陷入了深深的自我怀疑
 跟踪不要点外卖啊
 436239：和菜菜子一起玩这段喜欢！可爱！不过番长的泳裤变成基佬紫了大丈夫？我就说上面雪子怎么没出牌，想起来是在这里才加上的commu，太还原啦！哈哈哈结尾，完全还原了我看游戏时大跌眼镜的感受hhh
 418314：愛家的女兒那麼可愛嗎()

第7集
 xn4940：完二已经被番长攻略了。。。
 rosary：かわいいよ！
 原来连合体也表现出来了啊（你这是抢伊高尔饭碗啊！！）
 zqqzyy：节操碎一地
 fuloli：槽点太多不知道从哪里开始吐 太甜了
 zyc：“feel so good”
 
 
 tow days ago
 archerztj：燃烧吧 我那炽热的乙♂女♂魂哟
 30002：yooooooo，看完这集我就只能想到这个了。
 wendyting529：....
 carening：关智一节操掉了一地尼玛笑死我了（捶桌
 zolunx10：突破天际了
 rainman：我什么都没看到
 youyue：呵呵，变得有趣多了
 woshibailangwop：哲♂学
 wuyechang：神回
 bernkastel：見たか？
 見た。
 見ちゃたか？
 見ちゃたな。録画したけど…
 やめよう！！
 47105：做到如此露骨真的大丈夫？辛苦小关了囧
 64721：キモいとしか思えないwww
 conan：不良這只極品傲驕。
  >>nakedbaby->conan：是傲嬌不是傲驕
 solokonzert：hhhh节操呢！不知道会不会有复数合体？
 q3502221：我想起来滨虎的第五集。如出一辙啊，连作画和演出都是质的下降
 hynx：nico動的P4A一挙放送(TS)回顧中~(lv205859748))個人認為的各種意義上的神回 小關應該玩得很開心のヮの 然後仔細一看腳本熊谷純…w←熊谷醫生寫的搞笑腳本我還是很喜歡的！
 qiankunyi：这集太哲♂学了，遭不住
 78305：当初追番时因为过于震惊而没有怎么笑，哑口无言
 现在二周目倒是很愉悦的笑了出来，狂笑爆笑！
 faremier：关智一日常愉♂悦
 shimak：雪子认真的反差萌好可爱
 kepler452b：草
 dorislck：表现力比游戏强好多
 536140：遭不住了woc，过于离谱的台本和演出
 xl234158854：偏铝酸钠光速召唤也太搞了
 546484：讲道理氛围到了，后宫里也可以有男人
 firework_bd：这集好。一拳给幻像砸碎了，有点nb。
 625707：改的可以
 730558：男女通吃鸣上哥现场合卡可还行，都到这里才合什么高玩.
 这集好乐
 436239：这集真是，各种亮笑死。我去，直接合八岐，嗦不出话了。改的挺不错的，commu的剧情也加进来了。

第8集
 nothingtolose：林间学校…笑死我了XDDDDD
 archerztj：这话又是笑点满载
 zyc：黑暗料理界的未来
 rosary：爆个料：大谷花子可是喜欢番长那型的
 30002：p4越来越搞笑了。
 lhb5883：好欢乐和英文标题很大配
 wwftherocksp：完二君整个人都跪了
 rz
 carening：帐篷内4P脑补完毕
 zqqzyy：原来P4是搞笑片
 zolunx10：各种官配碉堡了
 以及刷存在感的kuma也好萌!
 s23sui：我日笑死我了
 47105：展开越来越神了= =
 11973：钉宫路过。。。
 conan：合宿好棒！！！
 love216：完二就是悲劇
 zky920920：为啥路人组好感刷的这么快- -
 我要看攻略主角妹子
 q3502221：日常搞笑回。
 为什么悲剧的总是完二
 165527：真是一个愉快的夏令营啊！
 qiankunyi：番长和雪子睡一起真机智
 78305：哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿呵呵呵呵呵，妈哒，笑死我了。完全的爆笑啊！
 kanzoso：啊，好想凌辱天城啊，由内而外散发着援气。
 546484：没有沙雕日常是不完整的
 firework_bd：xswl，不过我也睡不着啊
 49574：小西的社群竟然这么简单就搞定了吗……
 
 结束来了句「そっとしておこう」笑死了。
 579278：这集还不错
 730558：完二大失败八十稻羽咖喱杀人事件
 番长好烧
 436239：出现了，物体X；给小西加戏，不错；完二好可怜啊哈哈哈；
 lee960707：额男生的头肩比画得这么离谱的吗
 418314：保健委員的劇情竟然被改來這裡了
 改編有東西的

第9集
 archerztj：专用OP...
 lhb5883：很普通的op啊
 30002：钉宫果然是双马尾的命啊。
 
 送外卖的妹子绝对是开挂了的。
 
 那个28时是什么奇怪的表示方法。
 wwftherocksp：钉宫专场啊
 于是不治之症又犯了
 rosary：再也不看dmguo字幕组的了
  >>carening->rosary：为什么？我追的也是他们的
 yuanyouyo：番长你的把妹技能又UP了啊，神大人真传啊
 zolunx10：番长的小课堂:
 - 随手捡起妹纸的失物, 切记一击脱离
 - 折纸鹤技能要点满
 - 尽量熟悉学校内各种明道暗仓
 bernkastel：这一集才开始觉得POP风的色彩艳丽的字符飞来飞去真的也可以这么漂亮啊啊……我说OP
 conan：明明全員都是一起看到變態跟蹤狂的，就跑得慢一點就把到妹子了。
 zky920920：番长你那个华丽的翻手机动作呢
 q3502221：虽说上一集的预告就听出来了，不过钉宫唱歌前都听出是钉宫来
 为了个角色歌（？）专门做个舞蹈PV会不会太铺张了？不过其实真正在跳的画面没多少。
 雪子的角色形象是不是在一步步崩坏中？不过很喜欢
 这警察好逗的样子
 到现在我都还不能接受这人设。不过其实也还能看，那些杂志上的静止画，果然还是预算不多，太崩了啊。
 番长的能力值上怎么不加个把妹
 不是一集一个事件我都有点不习惯呢。
 qiankunyi：理世专属OP……
 342917：男主把妹技能满点
 78305：讨论案件与理世时那段剧情，分镜应该是偷懒了，人物没有任何动作，只是嘴巴在动，非常不自然。没有什么比无特殊用意单调的画面更加乏味了。追番时没有发现，二周目倒是很真切的感受到了。打开弹幕一看，果然拥有相同看法的人不少。
 730558：八十稻羽把妹王
 436239：专门为理世酱换了op，好评！番长你这个天然撩！

第10集
 nothingtolose：feat. 找不到自我and番长控的家伙x2
 xn4940：这话展开好像有点快了。。。原作的这里是一个转折，本以为这里会做到12~13话的，一个小高潮，然后从14话开始新的征程的。。。
  >>rosary->xn4940：哪一话展开不快？
 archerztj：哦淦 竟然这么容易就倒贴了！我不能接受！
 sgt_pepper：专给kuma卖萌的一集…吗？
 30002：这集的boss弱爆了啊，理世的那个好歹kuma还爆种了才被秒的，kuma的那个直接一刀就没了啊。
 
 理世的脱衣舞不给力啊，还以为知道要把圣光君请出来的啊。
 athrun1120：かっぺー大活躍くま
 s23sui：可不可以别倒贴了。。。。。
 carening：这整齐划一的剧情模式。。。
 fuloli：番长是恶魔！连kuma都不放过！
 sai：这浓浓的 Gal 味……
 siddhar：完二帅爆啊，自带BGM很带感~
 conan：釘宮戲被完搶，組團完畢好超展開了吧。
 q3502221：肾上腺激素急速上升！
 上集就想吐槽了，偶像果然还是要高中生啊
 zaichuan：身体不自觉就动了起来，欧拉！
 qiankunyi：理世倒贴还行
 小熊变超赛
 扔战斗探测器这不是轨迹吗！
 78305：番长果真性情中人 
 虽然有黑历史，但是完二，男子汉！！！
 “在思考之前，身体就擅自行动起来了！” 小熊，你听说过那位和平的象征All·Might 吗？
 kanzoso：理世这个故事不好，而且还倒贴。
 546484：支援角色必刷满好感
 firework_bd：配乐真不错
 730558：恋爱牌的含金量是不是进度太快了
 436239：番长开头是在狠狠地录像？感觉用理世分身冲淡了一点尺度。

第11集
 rosary：身高170的少年熊田穿上玩偶装（150）要如何走路呢？
  >>30002->rosary：这个这个，只能脑补 京剧里的矮子功了啊
  >>zolunx10 -> 琉卡·法爾法拉：这样的kuma才不要啊
 athrun1120：关智一刚上来说话BGM就是WEB RADIO那个规制音乐 我又笑抽了
 30002：千枝和雪子两人把一个全裸的正太抗走了是要干什么啊。。。（歪头）
  >>rosary->30002：买衣服
  >>49254 -> 琉卡·法爾法拉：买衣服亮点在于全裸正太被扛走了.......
 nakedbaby：從吃飯吃不完聯想到案件，你是有多不靠譜啊⋯⋯
 wwftherocksp：kuma里面竟然长出了正太……
 carening：不行了。。。正太体+KUMA音各种违和感啊
 yuanyouyo：我擦暴牙老师这么安全的配角竟然挂了。。。。。。熊碉堡了
 zolunx10：番长小课堂:
 - 学会从牛肉饭中品出人参
 - 妹妹的召唤就是是超越令咒的存在
 fireattack：纯fans向
 conan：這犯人真像L。
 zky920920：库玛：yooyoooyooooyoooos介~~~~~
 zaichuan：啊哈哈
 qiankunyi：我也想吃肉吃到碗不会见底
 “笔一直停不下来 真伤脑筋呢”逼王逼王
 小孩子就要早点睡 不然会变成恶心的阿宅噢
 342917：小熊这声音不太适合这个身体
 78305：老师竟然GG了，说实话还是很遗憾的，烂橘子笔记本这算是p4的名物了吧？ 
 剧情没有太大的推进，暂缓进度整理情报，并且全员都来了次聚集，包括直斗和小熊。（我个人是觉得安排小熊来到现实世界并不只是为了耍宝而已。
 得知已经确认嫌疑犯时，番长言行神态真好懂，大概是不舍得吧？不愿意看到彼此的关系变得疏远。
 ED结束后留白的画面上，“Bonds of people is the true power.” 这句话在这一话中似乎更加令人在意。
 firework_bd：长出个人太草了//大概是模仿犯？
 730558：长出来了贵校确实人才济济。现在我要指出一个妹控并说明他是鸣上哥
 436239：哈哈哈哈肉片盖饭出现了！哇，是肉片盖饭理论！no，臭废物不许对菜菜子出手。

第12集
 30002：两个男人在空中互相拥抱，说出发自内心的话什么的。。。。。。。。。。。
 archerztj：番长爆发那一段真是太屌了
 zyc：突然就切回“现实”了被撞腰了
 番长好多P
 nothingtolose：番长像晒后宫一样地换起了P…
 linali：后宫才是开挂动力
 seeka：yooooooooo!
 zolunx10：6分钟切入实在是太突兀了, 本来的感伤气氛被惊愕耗掉大半囧
 
 番长小课堂:
 - 让自己出丑的boss决不能轻饶!
 - 后宫恒久远, 基友永流传
 - 一个演员的自我修养(啊不对这是菜菜子的...
 rosary：這裡用傑克南瓜還差不多
 wwftherocksp：中间怎么跳跃了，一个是BedEnding分支一个是GoodEnding分支吗？
 wendyting529：直呼其名真是...！！
 主花党确立！！
 tsubaka：我擦咧什么情况瞬间跳跃？各种蛋疼....
 conan：這插序跳躍略快，ナナコン。
 oninini：悠！阳介！悠！阳介！悠！阳介！（……捧心倒地死
 yn0754：补完了之后我才意识到主花是怎么来的……（倒地
 love216：卧槽，這是何等的開掛啊
 還有這劇情的跳躍！
 q3502221：开始以为剧情终于有转折了，结果没想到被骗了，这只是中了“幻术”。但是对我这种孤独症患者来说，那一段“幻术”很致命啊。于是打怪的时候也比之前要感到燃一些，番长使劲丢技能的很震撼，作画也还到位，只不过岸诚二的演出是在不行，只是稍微燃了一把。
 43936：总觉得有必要要评价下这一集的原创，切换的太突兀了点，虽然是把C对战斗的重要性体现出来了但是衔接也真是略烂了些吧……
 qiankunyi：男主开挂的正确方式
 进入幻觉那段之后，再被大家救出，真的有被感动到。
 的确不想真正的孤独啊。
 这集做得挺棒
 342917：立意不错，可是这切换不行
 78305：感觉还行，突然切换转场，氛围一下子就变了个样子，开始是不解惊愕，后来知道了是个什么样的情况，缓了一口气。过场动画番长的五维，这里就已经提示了。
 
 番长和花村... 我不自觉的露出了微笑，非常正直的微笑。 
 玩弄番长的内心，后果十分严重。“你的败因只有一个，那就是惹怒了我！”
 209662：我一开始还反应不过来还以为怎么回事
 番长的幻境里只有小花一直在他身边，好基友一生一起走
 果然小花你才是真女主吧
 darkedge：这集还挺有趣的
 317112：游戏里我支持理世，动画这集看下来发现主花也不错
 kepler452b：“失而复得”的友情
 firework_bd：想法很好，做得也还不错，就是游戏改的味道还是有点浓。迷雾中模糊自己的剧情也确实经典，原来这次是靠别人把自己拉出来。
 546484：这boss超难打
 625707：神回，，，不过还算突兀，虽然有铺垫但过渡不到位
 579278：这集不错
 730558：删除了回复
 436239：画风突变/哈哈哈，应该是理世吃到了芥末吧/哇，突然进度狂飙。草，为什么小花一直在啊/卧槽卧槽卧槽，受不了了怎么突然叫悠啊，小花你啊啊啊啊！/感觉制作组有点想法（0-1和久保与主人公的对比），但是没怎么get到/？这里就用了最终战的钢琴曲？/突然报菜名/终究是菜菜子承担了所有/啊啊啊又叫了悠，受不了啊啊啊，番长回喊阳介真的啊啊啊/哇，下一集好多commu出来了。
 703239：虽然那个地方突然切到番长的幻觉确实突兀，但换成我还真想不到怎么才能过渡自然还不让观众察觉到这里是幻觉的…………
 xl234158854：基友组放闪帮大忙了
 
 幻觉这段游戏里要是做成剧情杀也不错啊
 418314：改的真不錯這集

第13集
 nothingtolose：天使！！！！！！
 donaldz：狐狸都会脸红了
 cheshiredo：菜菜子好可爱！！！好可爱！！！
 wwftherocksp：菜菜子专场啊~萌死人了
 悠节操掉一地了
 leins：居然做一样的事情
 30002：下集就是男主的视角了，我恨好奇男主能和人妻，老太太，貌似还有动物？能发生什么让人误解的，脸红的故事。。。
 nion87：菜菜子不要太萌！！！！还有我把镜子桑一瞬间误认成娘口了救命！！
 zolunx10：新生羽翼侠! 
 番长小课堂
 - 把菜菜子丢下是不对的!!
 - 菜菜子就是正义!!
 xiaobai927：菜菜子好可爱！
 conan：我不是蘿莉控！只是喜歡菜菜子而已！
 q3502221：噗，如果配个好人设就好了。
 新生羽翼侠？是融合出来的么
 番长的KUMA装好萌
 完二吃西瓜是在放什么调味料？
  >>78305->q3502221：二周目ing，打扰了。那个调味料不是什么奇怪的东西，正是大家常见的盐，西瓜撒盐，简直美味！
 qiankunyi：菜菜子侦探出动
 番长下至小男孩中到人妻上到老奶奶全都出手，大家三观崩裂，笑死
 78305：菜菜子ED好评！
 kanzoso：我暂时喜欢菜菜子.jpg
 263773：神回.jpg
 firework_bd：新OPED，都还挺好听的
 看起来是很照顾游戏党的一集，不过还是做得蛮有趣
 625707：改的太好了
 对不起，菜菜子，一周目冷落了你最后只有commu9了
 730558：不推菜菜子的coop是吧
 菜菜子也有当主角的潜力啊
 436239：顺便换了新op，也好评。不过还是第一个更酷一些。
 xjamespan130：果然千枝是官配吧
 lazulitesacredf：菜菜子太可爱啦

第14集
 nothingtolose：攻略王番长
 lans：这集难道就是在狂解释最后肿么那么多卡的么
 yukiachen：勉强啃生肉了，。，其实番长是女性通杀什么的吧
 carening：我去我觉得这番其实是治愈系吧
 再也没有比U更“好人”的男主了
 athrun1120：浪川视角 笑死我了 番长太萌了
 
 黑眼圈 变成L了
 30002：所以，这其实是个狐狸想要报恩，所以忽悠了个人类来帮忙的故事。（大雾）
 kane：狐狸最后一幕略神。。这集有点成田良悟的感觉啊
 leins：下一话http://chii.in/subject/30626
 wwftherocksp：番长节操全捡回来了，还附送一堆好人卡
 matuan：番长太萌了
 archerztj：怎么出现了奇怪的新华里业务员
 
 番长果然女性之友
 lost69：番長異性磁力EX 原來那隻狐狸是稻荷神嗎www
 zolunx10：业务员你还健在的啊>.<
 
 养肥了看的感觉好棒! 鲤鱼(?)好棒! 狐狸好棒!
 番长小课堂:
 - 男演员必修! 快速眼袋消除术
 - 老少人兽无差别攻略!
 18505：狐狸好厉害啊，藏了那么多香火钱
 conan：歌頌人生。
 koei327：哇哦www这集的线路回收好赞哦！
 oninini：卧槽太神了wwwww感觉看完整个人都充满了正能量！！！
 以及把番长那句クマも大変だクマ截下来了……
 http://pan.baidu.com/share/link?shareid=450664&uk=4093993258
 ご自由に利用してくださいｗｗｗｗ
 arition：这集有无头的感觉！线路回收好棒ww
 q3502221：这集好棒。做支线比主线做的好看多了
 简直正能量满满。不过现充好难当啊
 chenguangcd：线路回收这话神回辣
 qiankunyi：难怪番长穿士郎的衣服 都是正义的伙伴啊
 所以支线都串起来了，感觉是个不错的特别篇
 78305：来了！来了！终于来了！
 p4动画我个人最喜欢的ED终于来了！！！The Way of Memories -キズナノチカラ-！！
 kanzoso：真好，这种多线程讲一个故事的感觉。真妇女之友啊
 darkedge：妇女之友+1
 qq624130658：支线比主线好看
 kepler452b：这两话通过两个视角把一些互不关联的支线串在一起，简直神了
 423446：改的太好了 神回
 firework_bd：原来如此，游戏情节居然能串成这个样，做得好。
 49574：这集太神了。
 不仅出现超多原作要素，作了整合性的改编，
 用小侦探雨伞的故事串在一起，
 最神奇的是还塞了个生田目太郎上门送快递的镜头。
 
 内容丰富到我感觉看了有1小时那么久，
 一集播完了再看时长，确实只有24分钟……
 432859：太nb了，在如何把jrpg游戏的支线改编成动画这一方面给出了满分的答卷
 oreoolymlee：熊谷纯挺厉害的
 579278：以游戏改来说称得上神脚本了
 730558：完美的改编
 436239：变成妇女之友的番长，全程萌。一直在担任旁白的小花也是亮点之一呢。非常紧凑但不突兀的改编，点赞！
 703239：这集编剧挺厉害啊，感觉没少打P4 应该把P4剧本都吃透了吧
 zm_25：这集改得太好了，5个coop的串连
 lazulitesacredf：把诸多事件串连起来，相当不错的编排能力，鸣上哥有点太帅了
 684103：神回，教科书式的游戏改编
 xl234158854：像是GAL特有的约会大作战，番长真的好强大
 628043：真牛啊，能改编成这样，感受到制作组的爱了
 barnett：居然能把原作多个commu串成一集，原作相对轻松的基调放到动画里已经变成无厘头搞笑了

第15集
 kane：P3玩家全都泪流满面了。。
 shia：天然黑的番长~~~~~~~
 
 越来越欢乐了……
 faye11223344：番长啊~~~~~
 hiyuno：节操掉了一地
 time_poor：无节操的剧情   
 然后下集主线展开？
 athrun1120：LOVE HOTEL 陽介和完二笑死我了
 30002：节操掉了一地啊。
 
 外面娘bug一般的存在。。
 fuloli：哈哈还是这里的国王游戏玩的最好…笑抽 番长要不要那么帅啦
 carening：无节操啊欢乐死我了（捶桌
 archerztj：番长真霸气
 zolunx10：P3头顶青天啊啊啊
 番长小课堂
 - 女王的命令是绝对的!
 - 不论如何, 要记得给菜菜子买手信
 xiaobai927：这集笑死了
 cheshiredo：番长你的节操呐！！
 47105：各种剧情，地点，音乐，人物，性格的穿越和乱入。。。P4完全0节操了
 conan：這是鬧哪樣，快給我回到正篇去！
 rolling_girl：毫无节操的一集，但是看的好开心www
 deathkid004：love hotel里面怎么这么好
 qiankunyi：全程P3BGM服务！
 小混混情节致敬P3学长
 酒吧国王游戏大好评！番长你真会装，请教教我怎么装逼泡妹
 78305：稍微认真起来的番长太骚了，深藏不露！！国王游戏那part太好玩了，笑得合不拢嘴。
 209662：番长是真的骚
 536140：骚，太骚了！
 firework_bd：又是搞笑回，番长真是闷骚
 730558：全程P3曲，感动
 436239：啊啊啊啊全是P3的音乐！！！巴士上的话筒好有旅游的感觉。我只注意到小花抱着悠的手，磕！

第16集
 kane：那个手术台到底是干什么用的（ry
  >>lhb5883->kane：哈族卡西（ry
 nothingtolose：完二好孩子
 time_poor：you are （not） alone
 fuloli：真相了…完二得玻璃心碎成一片一片了
 lost69：花花要不要每次都這麼悲劇
 wwftherocksp：王子
 先画个帅锅之后硬是说他是女的
 ED那几句E文好带感
 rpwolf：BL就这么变BG了
 32415：知道侦探Boy其实是Girl的时候我震惊了！
 nakedbaby：這話作畫格外精良呢~
 那個手術臺難道是把美少女改造成兄貴的地方么？
 tonyshva：yoooooooooo!!
 conan：好真相！
 oninini：这集分镜好棒！完二真男人
 还有，为什么最先受伤的总是小花
 love216：小花得罪了官方嗎
 timend：直斗如此的可爱……
 qiankunyi：中途差点以为走了完二线
 BOSS的能力是让人变老化，这招有点狠
 妹子们：人不救了，再见
 78305：stronger ties you have，more power you gain.
 you are not alone any more.
 kanzoso：这熊真烦
 436239：好惨，阳介成为享受老化的第一人了（悠把他背了起来，磕！）感觉动画的缺点就是少了初见迷宫以及探索关卡时可以感受到的设计的趣味性，但是强化了情感表达以及人物塑造。
 xl234158854：P4关于TS和自我认同的剧情，真的好超前，动画里还要着重这一点
 
 完二太温柔，这样子是不是会被扳回来

第17集
 30002：完二 被 萌杀了。
 faye11223344：居然是傲娇~
 ghosrt：Kuma果然是Kuma……模糊糊的一片看不清……
 athrun1120：最近Beelzebub的梗真多 人气恶魔
  >>yousei->athrun1120：lucifer的梗用烂了不是还一直在用么
 time_poor：菜菜子乃的flag已经竖起来了吗
 wwftherocksp：完二君 终于有配对了
 kuma真实用啊还能还童
  >>xorms->wwftherocksp：应该是中暗黑2里的衰老诅咒吧～ 所以才可以通过消除负面buffer来还原。
  >>wwftherocksp -> xorms：kuma是奶妈？没玩过游戏真纠结
  >>xorms -> Tr.：哈，我也没玩儿过呢～
  >>baobao1323 -> Tr.：雪子真奶妈  小熊有去除不良状态的技能和补血技能 冰属性攻击
 makisesama：真相到底是…
 fuloli：完二居然比直斗还萌。。。话说我想看老年番长的正脸和直斗的three size啊魂淡
 nakedbaby：片頭賣萌大丈夫？
 還有難道直斗是巨R？好好奇！！！
 rpwolf：你们怎么能把完二掰直
 conan：なおい線完。
 oninini：片头萌死了完二萌死了直斗萌死了
 我已经死了
 zky920920：卧槽鸣上同学你怎么做到这么早把苍蝇合出来的。。
 joey2005：迷之盖饭好评
 165527：隐藏巨乳。。。
 qiankunyi：看到某位的长发封面图，坚决不承认她是这动画里的直斗，完全不是一个人诶。
 78305：完二和直斗麻吉天使
 436239：又开始报菜名了。哈哈哈，悠也中了，能看到游戏里的状态debuff真实地体现，也是很有意思啊。开磕！开磕！真是让完二赚到了。别西卜都合出来了。包菜看起来挺好吃的。
 lazulitesacredf：开头害我笑了一下

第18集
 30002：原来坏人才是你亲生的女儿啊
 
 给天国的偶噶桑露次脸吧。
 athrun1120：番长成了母親替わり了
 makisesama：突然治愈了
 officercat：上集看预告还以为菜菜子要出事呢，还好，治愈的一话
 下集会有杀必死什么的么？
 time_poor：妈妈卡？  
 果然是一家人啊······
 lhb5883：r日常回也不错
 nakedbaby：喜歡哥哥甚麼的⋯⋯番長你的後宮能不能收斂一下啊！
 ⋯⋯甚麼原來是當媽了麼
 leins：bd能修正么...
 fancl20：圣光打脸干嘛 (
 xiaobai927：为啥不给露脸...- -
 rpwolf：恭喜番长升级欧卡桑
 yukiachen：大叔你是个罪人
 18505：人妻结局吗……
 conan：好懂事。
 coin：幸福的一家三口
 love216：一家三口什麼的，基什麼的，我的想像一發不可收拾牙！雅蠛蝶~~~
 timend：我的菜菜子啊
 qiankunyi：番长喜当妈
 菜菜子是懂事的好孩子 让菜菜子伤心是不可以的
 78305：在收获了朋友和家人的羁绊后，五维也差不多涨满了。
 好好休息一番后，迎来最后的谜题。
 （日常真的很欢乐，甚至比主线更加出色
 kanzoso：对父女情的描绘总是难以抵抗
 darkedge：菜菜子演绎的好厉害啊
 kepler452b：菜菜子懂事得让人心疼啊
 436239：小孩喝咖啡大丈夫？/菜菜子的手环礼物超级棒！/进菜菜子线果然还是会吵架啊。/直斗这个是什么老物啊，看起来挺有意思的。/竟然惹菜菜子哭了，真是混蛋老爹啊。/ 菜菜子，你真是小天使！/感觉这话的番长变得慈祥了起来23333.
 xl234158854：神回！某剧本家写夏日口袋的时候一定没少玩P4吧(暴论）
 418314：改編的真不錯
 628043：最后的歌要给我听哭了，不管是前面的夏日回，还是这集，从头至尾都能看出制作组的厨力啊

第19集
 kane：番长的节操在指数下降啊。。
 athrun1120：这作画崩的...
 
 我听到阿虚和古泉在踢足球 
 
 合体 生放送被关智一合得还不够吗 番长还真敢演
 time_poor：好欢乐，然后节操哪里找？  = =
 fancl20：why so gay
 archerztj：番长...真是个可怕的人物
 yousei：番长你...
 3306：目黑大明神wwwwwwwwww
 30002：我要看直斗的泳装啊！！！！！！！！！
 
 下集又是福利关了？
 leins：这集意外的好看= =
 话说占卜师居然是那谁
 rpwolf：节操又掉了番长花村西皮正式达成吗？
 15128：这番笑点就是足。。。
 fuloli：番花党一本满足！
 yukiachen：终于明白这是吐槽神片
 arikikazu：番長的劈腿故事（咦【完直賽高！！！www
 47105：好崩，不过崩得好神，没有节操的发展丢不开啊。。
 conan：音樂妹子，好不甘心。
 koei327：对我来说有这个就足够了
 oninini：这番还有节操吗
 补的BD所以倒不觉得很崩……
 qiankunyi：出差原来是跑学校玩了
 番长还想着国王游戏，不过这里男生们都不要节操了
 有个路人女生很好看
 我是要跨八艘船的男人！
 78305：番长你到底有多喜欢国王游戏啊？ 
 这话给人的感觉像是gal改的动画。中途人物的脸有点崩，不过因为故事本身是比较轻松的，所以这些崩坏的地方也没有那么影响观看情绪。
 536140：番长真的觉得自己的节操已经不重要了吗
 270324：动画里的铃音还挺可爱的吗
 579278：熊谷純挺C的
 730558：伊戈尔是不是不发工资啊
 436239：阳介gj / 哇，绫音出来了，可爱太阳！/悠的女子力散发中，哈哈哈！/卧槽，主花！/竟然在校庆期间推太阳，太强大了。/爱来抓奸了（误）。/果然天鹅绒房间出差到校庆了哈哈哈。/卧槽，比想象中的冲击大啊悠子。/悠子在我心中才是最美的！
 lazulitesacredf：玛格丽特跑学校玩了是吧

第20集
 athrun1120：陽介運が悪い確率 果然预告通り  
 
 今天夜里是生放送関智一＆小清水亜美 回
 30002：向阵亡的勇士敬礼
 yousei：槽点好多
 fuloli：喜闻乐见的混浴…番长勇气加满原来是为了这个么！忍不住去把咒怨又看了一遍
 time_poor：番长无节操，不过看到现在总觉得在某些方面与我有点像  
 另外，能给予番长伤害的果然只有菜菜子了······
 zoegrowing：我意外的超级喜欢悠。
 wwftherocksp：节操君阵亡确认
 nakedbaby：開頭的天鵝絨房間那首歌⋯⋯
 zolunx10：继续番长小课堂...
 - 节操是什么, 能吃么
 - 勇气! 夜袭时注意保护菜菜子
 rpwolf：下集终于有事件了，都多少集没打怪了喂==
 arikikazu：完二跟kuma真wwwwwwww
 47105：都忘记自己是在看P4了。。。
 conan：進到房間那一刻就該發現是那一對活寶了；菜菜子最後一擊好棒。
 qiankunyi：雪子很棒！
 会偷窥的男人果然靠不住嘛
 78305：完二... 你果然还是直的。 以及戏份不多存在感却极强的爱佳酱。
 豪杰程度的勇気（笑
 270324：雪子的好感满了，P要觉醒了
 730558：长鼻子之歌好耶
 锻炼勇气就是为了去偷窥
 436239：竟然有这种歌，难道玛丽家族是长鼻子养大的吗？/游戏改动画的好处之一就是BGM可以复用23333/天然小白脸，不能更贴合哈哈！/哈哈哈哈，菜菜子控的番长和小熊都受到了会心一击！/为什么完二不去直斗那啊/哈哈哈肉食女shadow出现了

第21集
 athrun1120：菜々子ぅぅぅぅぅ！   
 
 犯人原来还有loli控属性
 30002：根据集数和对话来看，这个只是个被人忽悠的小boss，真正的boss还没出现。。
 
 突然想起来，junes里面的那台电视卖点了他们怎么办？！
 
 开门，送快递的。。
 
 奇怪的地方不能进去啊
 time_poor：查水表之后是送快递么，这个世界太危险了···
 nakedbaby：菜菜子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 pen：浪川你敢不用韋伯音嗎！！！！！！！！！！！
 wwftherocksp：小loli被拐了啊！送快递的都是怪物吗！
 rpwolf：客官，您要的事件来了==
 lost69：快放開那隻菜菜子！！！
 arikikazu：浪川你走錯片場了吧！滿滿的都是韋伯啊喂！
 conan：突然丟個嫌疑犯出來的推理片，差評！
 love216：ED好歡快的插入，完全違和
 劇情狗血
 qiankunyi：我觉得这位警察小哥很有问题
 342917：菜菜子出事是预料之中的，但这一集展开不行，完全智商下线
 ed插入时机也是服
 78305：回归主线，刺激的来了。
 虽说是二周目，但是后面的剧情也忘得差不多了，毕竟那是7年前的动画了。现在非常紧张！！
 kanzoso：和藤原文太飙车，你告诉我怎么赢。
 436239：菜菜子好可爱，呃呃呃要变成妹控了呃呃呃啊。/第一次见悠这么大声，好喜欢。/女子组好喜欢/唉，足立/哎哟哎哟菜菜子手环，是神器来的。

第22集
 mizudiwood：菜菜子。。。
 xene：雅蠛蝶
 30002：生存战略！！！！！
 manekineko：编剧坑爹了呀！菜菜子T^T
 lost69：谁来告诉我菜菜子会吐便当啊QAQQAQQAQQAQQAQ
 13907：我勒个去 这是bad end了么
 athrun1120：菜々子ぅぅぅぅぅ！
 hiyuno：nanako o(╥﹏╥)o
 issac：=口= 不会走BE线吧
 archerztj：卧槽啊！我要弃番！
 13872：我不能接受菜菜子的死
 nothingtolose：…告诉我不是TE…｡･ﾟ･(ﾉД｀)･ﾟ･｡
 time_poor：这是萝莉界的一大损失···
 s23sui：你们把我说的都说了
 nakedbaby：菜菜子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 alou：啊啊啊？！！！菜菜子真的....？！！！！把菜菜子还回来啊！！！
 zolunx10：番长小课堂
 -
 yukiachen：卧槽菜菜子T T
 cheshiredo：雅蠛蝶！！！
 arikikazu：額誒誒誒誒誒誒——！！！！！！！
 nanako！！！！！！！！！！
 rpwolf：怎么能乱发便当T口T
 kiminozo：这个转折太突然了，难道番长要黑了。
 conan：編劇去死！
 rolling_girl：我不相信...
 oninini：补番真是好，有剧透可看……知道菜菜子吐便当我就安心了……（躺
 cyrildark：熊谷纯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 qiankunyi：正义的英雄怎么会是变态
 菜菜子？？？
 78305：诶？ 明明氛围那么好，还商量着开party选礼物，怎么突然就...
 我的天，一周目那时到底是怎样的心情完全不记得了。不过，看标题，应该是ge。不慌不慌。
 kanzoso：这节奏太差了，前面还在欢乐，ed后竟然来一出便当。
 darkedge：应该拍两集，心好痛
 49574：这集两次救场的人格面具，黄龙和斯拉欧加，
 分别是原作舅舅社群法王和菜菜子社群正义的满级人格面具。
 感动。
 517904：打游戏时，一气之下直接进be了
 730558：打完这里很容易上头直接进BE
 亚达哟
 436239：这首bgm果然也用了，游戏里很好听。/哇，竟然是悠被控制了，想当初过这段时都是队友被控2333（然后把队友的装备都脱了哈啊哈哈哈）/又是阳介承受了一切/完直又磕到了/哇龙都出来了。哦哦是教皇的龙/这招是秒杀的光技能/直斗比游戏里好看！/足立啊，唉/来了，游戏里最渗人的bgm（可惜没有更多的篇幅塑造这个氛围，游戏里面的雾配上这个bgm氛围感拉满了）
 xl234158854：菜菜子的殿堂真的是本作最大的宽慰

第23集
 vgaoyangv：前排敲碗求生存战略...
 dimmm：这便当吐得略猎奇啊 不过回来了真是太好了
 soda：符合全部条件的人...............不会是.....
 s23sui：难道是……
 cheshiredo：噢噢噢番长发狠的样子好棒>v<
 13907：kuma悲剧了啊
 zoegrowing：据说是那个人气少女？
 oickill：难道是足立透？
 athrun1120：娜娜口就这么活了
 rechtar：the world is full of shit
 lost69：第一次去BILI看果然一下被劇透出了boss真♂爽
 主花主官配一本滿足w
 archerztj：菜菜子吐便当了哈哈哈哈哈
 fuloli：洗白的真快啊中BOSS…
 在比利看的表示第一话就被剧透BOSS是[哔＿]
 小花好老婆！真爱啊啊啊啊
 30002：好吧，大叔其实就是没人主角的命却想当主角的人啊，所以就---了。。。
 
 这便当吐的也太随意了啊，好歹给喊句生存战略啊。。
 nakedbaby：哭了兩次⋯⋯太丟臉了> <
 覺得足立很可疑啊！
 wwftherocksp：便当没咽下去啊
 rpwolf：那那口吐便当。番长阳介西皮正式达成www
 yukiachen：洗白洗的略快啊。。
 conan：喂，要吐也得給個解釋啊。
 oninini：小花番长是真爱
 love216：很有愛牙
 qiankunyi：菜菜子吐便当没给解释，不知道是否有伏笔
 番长这时候还是很man的
 某个正义的英雄的逻辑绕了好半天才弄明白
 78305：菜菜子吐便当那里，看来只有游戏党才知道详细的情况如何。
 奇迹这个说法我真的接受不了，到底是怎么回事啊？难受啊。
 kanzoso：送货大叔才是真主角吧，可惜是个孤独的社畜没伙伴下场才这样，真讽刺啊。
 菜菜子这便当吐得我内心毫无波动，愚蠢。
 436239：好凶的悠/这里和最后生还者2最后那段是一样的手法，在复仇的最后一刻想起了被杀害的亲人，然后放弃了复仇，值得去对比一下给人的观感的不同之处/主花！主花！主花！/五维满了/便当还是吐得很奇怪，唉，算了

第24集
 linali：还以为完结了呢
 30002：好吧，boss终于出来了，下集就要打完收工了吧。。
 
 不过这个理由真是，boss你中二了啊。
 lost69：各種夫妻cp黨啊w編劇GJ
 athrun1120：A立さんｗ  昨天生放送最终回 又笑抽了
 wwftherocksp：一瞬间就黑掉了，还黑得非常彻底
 nakedbaby：足立你個變態！
 yukiachen：原来这个片子好基情。。
 cheshiredo：果然是足立啊
 fuloli：咦 这话横空出世好多主足党(笑
 47105：小花的告白好突然service啊~~我殴地
 conan：犯人這就出來了==|||。
 oninini：开头看得我一脸血…………AIBOOOOOOOOOO
 qiankunyi：犯人果然是足立
 番长该出手就出手
 78305：emmmm...突然打起来了？虽然前面有解释，可真的很难理解。
 因为无聊，所以就要搞大新闻。足立...你还真是无聊。
 不过，足立在这话的表演是真的精彩。
 kanzoso：足立应该不是boss吧，说了那么多没解释12点电视为什么会出现那些人。
 足立这角色配音就不像好人，多和混沌头里面的警察小弟学学。
 625707：正片可以不过avant kuma commu10删的好多
 436239：还是小熊形态可爱！/主花！主花！主花！竟然是雪中告白！突如其来的阳介线啊啊啊啊/期待芒果变脸/终于，和松饼一样被套出来了，唉，显得一开始走共犯线的我好傻/喜欢，黑暗足立/我擦，猎杀者！？/原来是粉转黑/爱家的爱戏份好多/期待动画对足立进行更多的塑造，游戏里还是太少了。最后出现的堂岛家场景挺耐人寻味的

第25集
 jesse629：看这么长时间没人占我实在忍不住了就...
 nothingtolose：这种分镜和走向安排…小花才是真女主啊！？
 另外番长的后宫也太
 cheshiredo：最后还是基友拯救世界吗
 说教精髓在最后一话啊
 不过果然对于我来说全篇的精髓就在下图呐，圆满了我
  >>pen->cheshiredo：玩過/看過P4的最後都變成了蘿莉控ww
  >>zolunx10->cheshiredo：圆满了!+10086
  >>s23sui->cheshiredo：怪不得玩过P4的都变成了萝莉控
  >>conan->cheshiredo：我不是蘿莉控！只是喜歡菜菜子而已！
 pen：p4完結了人生還有什麽意義……（空虛
  >>soda->pen：快去面对现实w
  >>lost69->pen：p4完結了人生還有什麽意義+1
 30002：最终boss你的造型略显犀利了啊。
 
 观世音菩萨你什么时候也去p4片场打酱油了。。。。
 
 为什么你基友拯救男主啊，那个时候不不是一般都是女主跳出来拯救世界的嘛。。。。。。。。
 
 8月22号的那个难道是福利篇？boss不是已经推到了嘛。。。
 athrun1120：1000多人在看 怎么感觉没多少人吐槽
 
 为什么根気练到顶是タフガイ啊   我又想起生放送第一个最终回了
 lost69：坐等真end啊主花主頭頂青天！
 四月番快點來彌補我失去P4的心
 dimmm：制作组是主花吧→_→
 完结好舍不得T^T   蹲等8月TE
 zergy：这结局。。。扔下后宫跑了。。。
 archerztj：菜菜子真女主
 fuloli：最后一话略混乱 番长连足立也攻略了么捶墙…boss都是话唠主花才是真爱嘤嘤嘤！娜娜口你的节操…一周目happy end 坐等八月true end
 wwftherocksp：车祸现场还没有真相大白啊
 s23sui：BOSS战那个 悠    叫的真是
 为什么又不学好玩隐藏话啦
 39876：后宫全体开挂 番长帅爆了 BGM美
 xiaobai927：真结局在8月 要等好久
 herofox：数码宝贝 11eyes既视感……
 yukiachen：等八月T T话说这个其实是走基友路线吧。。不过菜菜子真的好萌啊
 megpoid：8月；v；
 nakedbaby：基友才是羈絆最深的啊
 兄嫁啊⋯⋯
 P4A完結之後就只能等隱藏話了。日文渣渣就算到時候入了PSV和P4G也看不懂趕快惡補日文啊！不然就只能打打P4U了！
 最後繼續附圖一張：
  >>love216->nakedbaby：看到這圖啦，制作組一定是故意的
  >>78305->nakedbaby：噗哈哈哈，虽然是很帅气地说出这些话来，但这姿势也太逊了吧！！
  二周目路过，打扰了。
 arikikazu：全體開掛！……期待ture end嘿/
 13181：坐等true end和p4G
 conan：Happy End 就是戰勝世界真理——跟眼球對戰，再拋下後宮跟蘿莉結婚嗎。
 oninini：菜菜子……番长你太值了好吗
 love216：我了過去，上圖是什麼回事，制作組我...無言
 boss戰，呵呵
 zaichuan：开了弹幕后发现神之口令红包
 qiankunyi：田口智久，难怪最终战画面是P3剧场版第四章的感觉，很舒服。
 这最终BOSS弗利萨，很怂啊，打不过就说是站在主角这边的，溜了溜了
 男主怎么没泡到一个妹子就走了呢！
 菜菜子结婚发言
 342917：正宫菜菜子
 78305：菜菜子，多么可怕的孩子！
 625707：最后一集画的格外好看，不管是修正还是作画
 阳介做的也太基友了
 可以内容还是太多，最后告别都没做
 730558：感觉堂岛的眼里没有笑意.jpg
 436239：哇，在用枪玩悠的头，呃呃呃好色/悠这个姿势，好色/足立被破防了/来了，boss的长篇大论，高中生拯救世界/bonds of people is the true power/什么鬼，主花又开始上大分了，受不了/他们大喊着伙伴啊羁绊啊什么的就冲了上来/竟然不是最终版的伊邪那美/我去一下子就是《never more》，呜呜呜呜呜，游戏里还有拜年和滑雪呢，这直接快进到3月了，下一集不会是直接后日谈了吧/哦，真实的宝珠，看来还有。

第26集
 freezingzone：沙发占领，8月22日随BD Vol.10发送，TrueEnd！
 ep.25只是HappyEnd啊
 dimmm：占起
 wwftherocksp：好像不够第一个结局有趣
 rosary：打伊邪那美么
 4835：((*・∀・）ゞ→→苦等到八月等最终结局。
 kceakk：还要到八月么！我大概都把这部给忘了吧（望天
 handhe：TRUE END的标题看着真心寂寞啊
 被玩坏了的番长什么的
 小花我的嫁
 82369：虽然这部女神比上一部的男主幸福很多。但是感觉比上一部的逊色不少……
 kero：还两个月呐......
 arashihikari：占..........
 18505：电影版的精编版……
 marcus：甩眼镜感觉没原作带感www
 大妈战还不错
 好想看P3剧场!
 monica729：被玩坏的番长
 archerztj：最后两个外挂对决...
 everusy：没有菜菜子要嫁给哥哥不幸福
 mizudiwood：其实我没看懂我会乱说？
 athrun1120：作画挺崩的
 15505：番长绝壁是东北人，打老婆啊这是！
 6860：这一话真是强力恶魔大展示啊，伊邪那美的设计也很用心，和神话里一样先是正常的样子然后是死后腐烂的样子，最后也不忘让她老公解决她...还有黄龙居然能和路西法对抗，简直了...
 leins：萨比西.........
 jiemozi：终于看完了w p4果然欢乐啊想起鬼太郎俺就泪目QAQ....p3剧场快出快出！！！
 13181：画风崩（。
 conan：這個TE略深諳，沒看懂。
 zolunx10：终于想起来补完了... 看这么多p轮流上场真是眼泪都飙出来了QAQ
 nakedbaby：居然把打瑪姐和打伊邪那美混到一起，太亂了，因為時間太短也太倉促，最關鍵是依舊崩得不成人形。
 zky920920：一闪而过的义经大爷
 zaichuan：重振夫纲……
 “这个世界是我们的”
 所以每个故事都是人类主义的胜利，所以也不难解释为什么那么多作品中超牛逼的异种都想变成人了
 qiankunyi：永无止境的3月20日
 打玛姐，两位大佬互相晒卡
 幸福的番长啊 人类的羁绊真的就是真正的力量
 最后雪子头一个送别还行
 never more这首歌挺感动
 这么看来falcom真是盯着persona抄啊，东京迷城EX+的真结局模式和闪轨1+2的最终BOSS试练台词
 78305：电视  是人内心的窗口。狭窄，不易窥得全貌；莫测，会随着心情而变换着不同的频道。
 
 雾     是一切困难阻碍的象征。无限膨胀，让人视野模糊，看不到尽头。如果没有“路标”或者“人与人之间的那条名为羁绊的线”，就会迷惘徘徊下去。
 
 眼镜  表面上是探索的道具，动画里那几位反派役全员都没有佩戴眼镜，很符合他们作为“雾世界徘徊者”的身份。侧面上也讲出了人类的局限性和脆弱性。
 但同时也是主角他们之间羁绊的象征，因为要找出他们全员的共同点的话，就只有这个了。而且op2动画开头中都是全员戴上眼镜的镜头，而在最后则是全员摘下眼镜。
 前后的对比、转变，正如TE所言的那样，即使没有眼镜也没关系，因为「Bonds of people is the true power. ​​​​」
 
 26话TE对于我来说也是一周目，对于动画党的我来说，补充了HE中没有解释的一些谜题，就像是动画中说的那样，“有种眼前的雾被一扫而空”的爽快感。不愧是TE。
 
 P4二周目完成！还意外的补了26话TE。接下来就是P4g了，go！
 kanzoso：这是游戏王吗
 625707：改编倒是挺有想法的
 好色
 730558：把TE和隐藏BOSS混一起来还行
 唉，大人的吻
 436239：又是小花承受了一切哈哈哈，荣登P4被迫害先锋/哇哇哇，菜菜子控发作了/无尽的八月？/  突然转片场了/草，小花怎么又是女主位啊/有意思，补充了被拉到地狱的戏份/竟然还有玛格丽特的戏份/喔，补充了悠的阴影/我还以为玛格丽特要亲了（误）/好帅啊悠/来了，最终版的伊邪那岐，数万箴言！！！/在动画看到了制作组在游戏里没有做出来的一些想法，很值
