第1集
 kane：噗，片尾好喜感
 dsm：作画好棒
 loveuyeah：我老婆有奶
 xiaqiwei：BOSS神化版《东之伊甸》
 athrun1120：设定之前看了00就感觉很不错 就是男主太缩了 能考全校第一的人一点气场都没有 关键时刻还是挺准的 希望以后有所改观
 
 其实他们可以约定好 大家都别互相杀 一直利用这个手机到自然死 如果其中谁违反规定其他人就全力诛杀这个人 这样不是更好...
 
 另外 手机没电了会怎么样 这手机掉水里不是马上自灭么  还是放个谁都找不到又没电磁屏蔽的保险柜里 弄个新手机自动转发好...
  >>xeo->athrun1120：第二条...如果这种展开的话会有更多心理战...隐藏的同盟和背叛什么的....(想想好棒啊)
  因为会有人对于神之座有欲望，所以不可能完全约定好的吧
  >>walklty->athrun1120：所有的生存游戏里都会有人这么提议……然后肯定会有人被判。而关键的是你不知道谁是背叛的那个……所以所有人都是不可信的。
  >>reika -> walklty：然后就猜疑链了
  >>3176->athrun1120：deus搞这游戏是因为自己快挂了 如果选不出接班人世界就毁灭了
  >>athrun1120 -> 系色企鹅：第二条...如果这种展开的话会有更多心理战...隐藏的同盟和背叛什么的....(想想好棒啊)因为会有人对于神之座有欲望，所以不可能完全约定好的吧我想这个方法 只是想小否定一下这个设定  不说否定也算是一种BUG吧  至少主角这样提议的话 会比现在的情况好些 真的大家都想用手机而不想互杀这个漫画也没法写
  >>xeo -> Nogi：！剧透一时爽全家（ｒｙ
  >>athrun1120 -> walklty：可能是我还没搞清情况 有人死了若本不是会开会说出是谁杀的么 OTL...难道第二个开始就不说了...主角也太杯具了 当然我说的约定是大家摊牌自己是谁 是几号的前提下...
  >>athrun1120 -> Nogi：我也觉得 真有人提出来就是和若本对着干 估计会被当场秒杀 OTL...
  >>athrun1120->athrun1120：虽然这里谈的都是题外话 不过对话中已经带着不少剧透 或者透了设定了 OTL...
  >>ruocaled->athrun1120：可以看看囚徒困境模型，人类的竞争，永远都是自动倾向最坏均衡的，不管怎样提议，最后都会变成现在这样，不然大家也都不需要军队了。
  
  http://baike.baidu.com/view/316629.htm
  
  不要说所有人合作了，1st 和 2nd 两人的日记合作就可以无敌天下，可是依旧做不到。
  
  找不到手机也可以干掉你本人啊……
  >>athrun1120->athrun1120：这也只是个提议 倾向是个过程 人的时间是有限的
  
  作品里的人物怎么行动取决于作者 当然作者会尽量写的长并保持有趣 而不是真实
  
  藏手机只是减低风险的方法 对方攻击手段到达一定强度 保护自己和保护手机没有什么区别
  >>the_zudah -> Nogi：魂淡！
  >>justwul->athrun1120：第一条，考全校第一是因为有日记啊，主角本来没有这么牛叉的。
 30002：3号太萌了，话说，第一次知道未来日记，还是听bangumi娘的那个粉红的切开都是黑的那个的。
 xeo：好棒啊...
 des是若本爷真是惊喜...最后片尾的3rd各种
 reika：cast表你节操掉了……
 carening：好棒0.0
 3号卖萌成功
 3176：ED超级剧透  
 虽然已经看了漫画无压力
 kiminozo：黑化萌
 acggg：男猪很2，不止中2
 briandeng：感觉这种带有时间旅行性质的内容只能囫囵着看，讨论逻辑的话就看不下去了。
 
 PS：三号卖萌的那一段我觉得比正片好看……
 fuloli：第一话就是OAD的丰满版 还原不错。。。话说我不应该看完OAD就去补漫画的啊啊捶墙
 ruocaled：看过漫画依然很好看，主要是由乃这个角色塑造的太好了……又喜欢又害怕
 
 看得时候忍不住想等3rd爬到16楼再坐电梯下去多好
 venusxx：应该联手把神干掉，谁要一个被设定好的命运啊（摔！
  >>afrinna->venusxx：联手把神干掉之后还是要选出一个新的神，所以最后还是会互相残杀的……
 kazesey：看了OAD后觉得这番微中二 看了第一话后觉得完全就是个中二
 新番里的好片不少 能让我一眼就觉得不快的男主角倒没几个 大概是不会追了 现在不是随便一个未知人物标个序号就能COS东之伊甸啊少年
 afrinna：啊啊啊好带感3rd萌爆了！追定！
 linkzero：钻头男www
 Gosick 里的警官跑错片场了吧(
 5246：由乃最后那一下太带感了啊魂淡！好久没有过这种感觉了啊！
 yuanyouyo：记得以前看漫画的时候被介绍是“斧头砍出的爱情”
 男主的配音总有点绪方惠美的感觉，以后石头配的好机油出来估计将是熏和真治的既视感满载。
 作为史上超变态跟踪狂女主我妻由乃，其魅力和疯狂远超正常人想象。成名的女声优里确实没想到什么好的人选，找个新人配倒真是明智的方法。那声娇喘和坏掉的表情真是强爆了，冲这也得追啊！
 tamaki：3rd萌爆了+1
 求神剧情展开
 kuhaku：官方ed全剧透= =
 wwftherocksp：3rd好萌
 我妻淑女度爆点啊
 还是喜欢OAD的画风啊
 正片感觉男主好二！
 conan：病嬌好萌。
 byzod：由乃的本本……赞！
 lotten：3rd…萌死了…他…真的就萌死了…
  >>yxtk->lotten：噗~我是来顶这个回复的~
  >>lotten -> 开异：- - || 萌死了……
  >>baal1234->lotten：+10086
 59278：感觉这戏好像东之伊甸。
 stvictoria：片尾【噗——！
 60791：看到结尾...由乃太亮了
 ashou：这男主未免有点太弱了吧
 qinny：可以预知自身未来的未来却被别人预知,似乎很苦逼耶！
 16：我妻有奶那噼里啪啦的表情什么的~太汗毛竖了！
 男主什么的有本事你一辈子别进化！就这么孬下去吧！
 不然我妻怎么满足啊~
 voiceover：看起来最危险的人就在身边这种设定还是很带感的～
 动画画面比漫画明亮许多，看着轻松不少～
 nancy_who：那个神不好看啊
 s23sui：病娇好赞
 maikcn：病娇满满的都是爱啊...
 baal1234：美女班长恋上我的感觉？
 h751984871：其实ED除了7th的名字外半点剧透也没有。
 因为后面除了7th，全都是一登场就直接告诉你“我是持有者”了……
 coi：手掷飞镖击穿手机，这不科学
 425984：这OP我找回了刚开始补番 心惊胆战看another的样子结果那天晚上还跳闸了
 不是说好是你自己的脑内神吗
 rock_song：高能！
 coyg：我妻有奶.jpg
 yangstar：随身带飞镖还行
 nagiiiii：为什么上课玩手机也完全没人举报
 ipcjs：换诺基亚是不是就无敌了
  >>644343->ipcjs：草哈哈哈哈，禁止物理外挂
 jan30chen：下了资源就重新回顾一下，原来名场面第一集就出现了啊
 ---
 后面这个小剧场hhh
 682781：好脆的手机 徒手飞镖直接扎穿啊
 776138：看不了了，有没有补档
 657668：*粉毛病态
 *生存游戏
 *由乃病态表情名场面
 *由乃怎么看上这废材的，和外界没有任何交流都能硬上吗
 aoidiva：也太男娘了
 589664：病娇名场面
 弱气男主
 595981：男女主千变万化的脸部表情看着真乐子
 356985：男主角也够怪的，天天带着飞镖，学校里难道有飞镖社团？
 522042：我要是有这种能力多好自分の未来を知っている
 lucay126：现在看来，这开头还真是简单粗暴啊
 kflylzzq：男主声音和我一直以来想的不一样欸
 第一集就接吻上了我去！
 病娇名场面！
 ——————————
 大逃杀的第一集有点意思www
 276758：这学校没制服?
 自己吓自己?
 剧透神器
 作弊不演的吗
 叫你不买诺基亚
 名场景
 小剧场喜感
 1038960：P.S.这番在OP表记是没有制作公司的
 
 疑似asread做完南家做怕了（风评）

第2集
 7367：预感到以后女主会挂掉呢……这货让我想起海弥砂
  >>justwul->7367：我想起沙耶
 xiaqiwei：废柴男猪
 yinsang：由乃赛高~~~
 the_zudah：由乃这病娇越看越有爱了wwwwwwwww
 6912：结合……
 dsm：我老婆好棒
 walklty：裙子底下出导弹什么……！
 archerztj：哦哦哦 我老婆由乃真的好棒
 reika：OP很带感
 afrinna：9th整个在开挂是怎么回事……话说男主你敢爆一次种么？
 carening：有奶各种V587GJ
 男主你……
 athrun1120：警察没有麻醉弹之类的么  虽然多半会被日记透掉
 
 恐怖分子看这样子早就杀人无数了 干吗还要找男主说话 杀了再确认也行啊 男主躲起来直接把学校全爆掉就解决了 就算被预测到 男主也跑不了
 
 男主 这次怎么不投飞镖改牙突了
 
 话说 如果这个BT恐怖分子当了神  那地球也完了...若本脑子有问题么 找这么个人来继承自己 之前的3rd也是 神智都不清了...
 
 另外日记更新的时点挺重要的 关于这点都没什么说明 预告04分会死 如果故意提早十几分钟出去自爆是不是还能送个暂时的无敌光环
  >>siyihou->athrun1120：⑨姐都说了目标不是男主啊，一开始就杀了男主就引不出④叔了啊，给我认真看啊混蛋！
  >>athrun1120 -> 夏侯影月：直接杀的确是没用的 男主这边反而预告会提早 9号不知道男主日记的功能 如果被预知了反而自己更危险
 venusxx：一个中学生要跑多快才能在碰到红外线探测引爆炸弹而不被身后的炸弹炸伤？要有多大的脚力和平衡力才不会被身后爆炸的热浪掀翻并持续奔跑？
 
 要有多超人才能从二楼破窗跃下袭击恐怖分子而毫发无损……
 
 我妻你是超人啊！
  >>siyihou->venusxx：现在是二周目，而这只我妻是一周目的神。
  
  说她是超人是贬低她啊喂！
  >>venusxx -> 夏侯影月：现在是二周目，而这只我妻是一周目的神。
  >>athrun1120->venusxx：带世界线的神棍设定 我被透了好多次了 当超级系看吧
 fchypzero：這是本集的精華啊
 airlandon：各种美啊
 gohticfate：女猪确实要悲剧
 12313：XDDDDD在日常里MIO被黑长直玩坏了，所以到未来日记剧组杀黑长直来了
 xorms：我妻的声优村田知沙，声音太纤细了，感觉有些奇怪啊
 xn4940：感觉剧情走向有点低龄向
 xeo：擦，楼上的剧透好过分-。-
 恩的确有点超级系...爆炸雷区什么的...拜托不是雷区吗那么书扔下来真的没问题吗?!另外是雷区只有那么没几颗?好微妙....
 最后其实把里设定做到动画里的话多棒(用回忆或者提问什么的
 30002：其实我想吐槽下，最后⑨姐的摩托是从哪变出来了，龙珠乱入了嘛。。。
 
 我越来越觉得男主角会被我妻玩死啊，病娇伤不起啊！！！！！！居然还有人萌上了！！！！
 wendyting529：总觉得剧情有种超级系的违和感啊，本来还期待有大量的推理啥的......
 OP是在剧透？病娇的结局难道都是「爱你所以要杀了你」么？= =
 wwftherocksp：麻痹现在的男主太弱了！
 32415：废柴男猪总是看得人火很大。
 jyll：我妻太伟大了 我喜欢！！
 stvictoria：OP ROX!
 60791：由乃赛高啊~~每集都有新表情~
 ashou：各种受不了男主啊。。。。
 16：我老婆万岁！= =你赢了！
 nmyh：展开得太快了，幸亏有小剧场补充说明
 69712：昨天刚看完漫画，结局黑化的由乃超赞！
 voiceover：OP超赞的！一扫我之前对漫画的不良印象！曲子风格很棒，画面也很适合戏仿的～
 这部果然主要看颜艺啊
 cangyu：OP好棒好带感！我妻病娇萌XD
 最后那个结合是怎么回事喂- -
 s23sui：病娇赛高！
 baal1234：我妻你这么会秀外慧中是怎么轻易得出大家都是同伴的结论的。。。
 lostanother：之前看漫画都没注意到雪辉这颓废的性格，拿男主与真嗣做个对比应该会很有意思。
 什么都不做的话就什么都不会改变的啊
 328225：剧情的转折太突兀了，爆炸式进展。。。
 rock_song：不明所以
 466401：这剧情是用脚写的吗，毫无逻辑和常理可言
 kuohaohao：过于zz
 yangstar：男主被炸死得了 由乃一个人大杀四方多好
 conan：woc，不愧为史上最强病娇。
 465833：闹的也太大了，还有你们都自报家门的吗？
 nagiiiii：为什么为什么啊 男主能有美少女倒贴啊 不过还蛮有意思的 节奏好快
 ipcjs：最废男主
 539996：太扯了，第一场战斗逻辑就这么混乱，怎么有7.3分的
 565798：女主不顾爆炸冲出去救男主同学被一个个炸飞那段我笑了半天
 bilayer：正上课着突然被炸的同学：？？？氜铌钯钯！
 elaina21031230：黑化病娇太棒了
 682781：剧情不行啊 没感觉
 657668：*紫毛开透视，这就抓到人了。。。
 *老师居然是杀人魔
 *无人伤亡
 *最后的短信：结合了？
 aoidiva：学校原来是地雷场吗
 589664：作者是不是eva看多了
 男主怎么这么像真嗣
 
 逃跑前把自己技能说出来有点草
 595981：裙底烟雾弹就算了,凭空冒出来的摩托车多少有点离谱,男主的脸部表情看着实在是愉悦
 522042：不是恋爱番就可以两集亲两次吗恋爱番半天亲不到一次
 lucay126：三年前我觉得剧情太啥比没看下去，现在我表示二审维持原判
 kflylzzq：这么快就被找到了，未来日记持有者好能干啊？
 美男计草，kiss（1/1）
 还处于很天真的阶段呢男主……
 搜查日记按照描述应该记得没那么详细？
 逃亡日记说是，难怪这么能逃……
 啊？？？？？？不是你们进度也太快
 276758：好明显的持有者
 渣男思想
 自知自明
 只要跑得够快就炸不到
 我会保护你=君が私おhomoするど
 转场太快2333
 我们遇到什么困难也不用怕微笑着面对他
 群众的力量是强大的

第3集
 iamhaku：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃，还没有- -
 walklty：这是攻略了所有结局后开启的隐藏路线吗……
 7367：我妻意外的可爱呢，房间里到底是？有什么黑历史么……demo，每次看到我妻总觉得好悲凉，就像海弥砂注定会灭亡吧！
  >>siyihou->7367：我妻最后的确灭亡了，不管是杀人的还是被杀的那只。
  >>fuloli->7367：是由乃父母的尸体
  >>7367 -> お兄様!：……杀人藏尸案件么……
 airlandon：每集表情都有亮点。
 我要看结合结局啊混蛋！
 athrun1120：男主太废了 点想揍他
 
 这话情报好少 一半时间是废的 反倒设了好多梗
 
 看来9号基本也成路人了...
 
 看了手机故意反着去做就会造成因果律崩坏么 手机是显示结果的但又成了未来改变的原因
 
 最后有奶说哦呀苏咪的时候我都笑了 真希望男主被吓死
  >>fchypzero->athrun1120：因果律這個去維基百科看看就懂了。注意劇透
  >>athrun1120 -> 怪獸君：因果律的百科还是未来日记的百科? 未来日记的百科看了还不全透完...OTL
  >>venusxx->athrun1120：9th绝不是路人哦，是人生赢家哦。
 vulcanraven：这动画是越看越带感
 当年PSP的游戏都想翻出来再温习一遍了
  >>fuloli->vulcanraven：诶诶。。？有游戏？汉化否？
  >>vulcanraven -> お兄様!：游戏确实有，今天刚添加了在这边的WIKI。没有汉化（实际大小64M的游戏真不知道是谁想出来要卖6000日元的）
  >>fuloli -> 火神渡鸦：64M。。。有种会比之前无头AVG还要坑爹的感觉
  >>chirin->vulcanraven：游戏玩了一点发现完全跟TV不搭 = =  
  貌似是从学校被爆破后3个月开始的故事
  >>bernkastel -> 火神渡鸦：日本游戏都这个价
 xn4940：神回！！前半欢乐的要死，后半惊悚的要死，最后抖一个大包袱
 这次的STAFF是神啊~
 zqqzyy：我妻表情帝啊T_T
 carening：如果我有这种手机也不会乖乖按照上面写好的未来去做的。。。
  >>beckyeeky->carening：+1....
  超讨厌按部就班
  >>57785->carening：如果是结合这样的happy end当然是照做啦
  >>beckyeeky -> joevaart(id: 57785)：那也不要，和谁结合不是我自己的事情么
 30002：看到前半部分我在想，要是某人在泳池动手会怎么样，主角和我妻的手机都不在身上，应该是必死了吧。
  >>venusxx->30002：也许别人的是三防机。
  >>30002 -> Venusxx：关键是放哪啊。我妻上身后面就什么都没有了啊。。。
  >>venusxx -> Feysala：放在泳裤里，既可以装Yoooo~~~~又可以做按摩棒，XD~
  >>xorms -> Feysala：嗯，想起Slayer第一部刚开始，雷藏手下找铜像的时候对抓到的莉娜因巴斯说的话了……
 ruocaled：莫名地有点痛心，总觉得由乃本质上还是好孩纸的……
  >>venusxx->ruocaled：你的M本质显现了。
 formera：果然到第三话开始超展开了
 
 会黑的人必须有强大的黑历史呢~
 afrinna：由乃最后那个眼神真的吓死我了这种事我才不会说……
 yousei：该说是果然是尸体么
 wendyting529：开始有点意思了~
 bernkastel：我妻实在太高了！！！
 yiac：这前后真是对比强烈....
 5246：果然还是病娇带感啊！
 dirudila：雪辉的cv一股真嗣味……
 58828：我妻最萌了
 52102：这是什么状况的展开啊？ 哈， 想起差点被放弃的小圆同学
 kurichan：说好的GE呢，摔
 50538：- -！！
 shameimaruaya：LV3。
 細長蛇瞳要望！
 16：我就知道我老婆不会这么简单的！摔！
 不过…要不要这么反差大！还出嘛子的对比手法啊！上啊！
 rakusu：讨厌！！！好想合体！！！
 nmyh：听说已经是二周目了？乱跳世界线的动画导致思维混乱啊
 robertfancn：这超展开
 voiceover：这个故事告诉我们，手欠没救
 nancy_who：病娇女！
 s23sui：ED里有13个人影？
 maikcn：由乃的声音果然还是太嫩了... 不过听了3集好像越来越带感了
 npc0730：我好想吐槽头戴胖纸袋的那位
 我老婆最后的表情好让人心痛
 hydelete：不打开就是三话完结了
 baal1234：明明可以HE的，偏偏要手贱
 pal6exe：粉切黑
 shizuno：…………明明这集由乃特别可爱，结果
 273518：这个男主明明一直都很废柴，怎么在别人家这么不老实啊，还是女孩子家，不老老实实坐着非要去开门，有点牵强
 328225：卧槽，这剧情和我想象的不太一样啊，突然神转折？说是因果律的话难道是其他世界男主的尸体？
 425984：断电、苹果？这不是鬼故事的赶脚吗
 投信口(?)那个眼神，恐怖中带着一丝喜感
 rock_song：反转来得迅速，我妻要成为敌人了？晚上看的确又被吓到
 yangstar：明明是个恐怖分子却这么容易相信别人神和由乃到底看上男主哪了？？
 465833：虽说这集不错，可惜我部分剧情被别人剧透过了
 644343：喝果汁调戏有被甜到hhh，片尾彩蛋？处雪辉对于是否可爱的回应，用一个眼神漂移+眨眼瞬间就完美切合地表达了，稍稍被这种动画的表现力惊到
 细节处比较在意6：54 不明男子拿着的计时表？是什么含义，时间是2：24：38
 657668：*什么都让由乃来做的男主
 *happy end
 *打开了个房间发生了什么
 *因果律
 aoidiva：开始惊悚片
 589664：这剧情确实是每集都有爆点啊
 starturambar：太吓人了啊啊啊啊啊啊啊啊
 822795：真吓人，也是看之前知道有乃是病娇，第一次看可能会被这种反转下到吧。开始好看起来了
 ldp：半夜看的我后悔了
 lucay126：a part很无聊，b part的恐怖感做的挺好
 kflylzzq：确保逃走路径前面是怎么炸的这么准的啊老九？
 我妻の千层套路！
 不要用问题回答问题（）
 就是这时候好感度也很高，怎么回事…？
 虽然但是，是挺可爱的（）
 尖头雨伞草
 这位是找老九当协力者、吗？
 烛光晚餐w
 正义的伙伴哈哈哈
 啊？催眠术？？？
 这么大规模的世界变动啊？
 由乃很失望呢
 ——————
 小剧场的神流汗了哈哈哈
 276758：吸管我真的笑了
 男主特别像女孩子啊
 阿姨真助攻只能帮到这里了
 挖掉警告
 上个厕所引发的悲剧
 578900：差点被这恐怖音效素材笑死
 941834：有意思

第4集
 nothingtolose：惹什么不能惹女人…尤其是外粉内黑的病娇妹妹……
 雪辉弟弟你快从了人家吧…
 ruocaled：由乃获得了武器：
 短斧 （攻击力12，范围1【使用者为粉色头发时攻击力x10，并带有范围3的溅射效果】）
 rayax：我老婆的病嬌表演越來越神了...
 airlandon：我妻真乃颜艺帝
 the_zudah：男主你就从了有奶吧。。。
 6th要挂？我还挺喜欢她的样子的。。。
  >>the_zudah->the_zudah：现在有点纠结要不要去看漫画啊。。。
 byzod：さあ~快选吧~
 siyihou：每话一个神表情！
 dragon_ice：可以选2个都要麽。
 athrun1120：集体催眠术都有了 真的不是鸡亚斯么...
 
 我开始想应援9号了
 archerztj：12th的催眠真是莫名奇妙...哪有能一下子催眠这么大批人的技术...
  >>shurads->archerztj：这片关注细节就输了,看展开和由乃的颜艺吧...
  >>archerztj -> Count Shura：只是这个技术实在太可怕了
 52102：越来越猎奇向了，不知道能展开成啥样，期待...
 30002：这个，我妻是怎么发现尸体有问题的啊。主角光环？
 6th很萌说啊，感觉就是一个人畜无害的教主，和早苗比较像，希望别来个神展开啊。
 我妻越来越bug了啊！！！！
 病骄都是逆天的怪物啊！！！！
  >>hermitage->30002：残念，下一话神展开
  >>venusxx->30002：结合她屋子里的干尸，可以认为由乃杀人为常，已经能充分的辨认尸体和活人了。
 acgism：=口= 我妻你是什麼人？！
  >>venusxx->acgism：未来人，超能力者，外星人……总之不是正常人，XD~
 fuloli：真心不喜欢破鞋6th ⑨姐的福利也少了很多。。。
 carening：发现我莫名的越来越喜欢⑨姐了
 afrinna：上面有个谁你画了删除线也还是剧透了喂……
 
 12th真乃2B青年的典型是也！！
 nion87：求有奶大脑构造..........
  >>venusxx->nion87：只有两个字：变态
 shameimaruaya：挖眼裸身监禁大爱
 16：……真不知道我老婆= =后面要如何展开啊~
 voiceover：12th变身后完全是另一个形态啊...
 cangyu：哦天我妻萌爆了XDDDD~~不过她到底是个什么啊啊……
 s23sui：minene的独眼性感好多
 maikcn：这片越来越神棍了
 npc0730：12th 你变完身我都替你热啊
 deathkid004：变身.....
 baal1234：警察同志跑哪去了？
 328225：妈耶，漏点了漏点了
 425984：绑着还不给衣服穿(?
 rock_song：6th 千里眼日记 / 我妻又发飙开挂了。
 539996：我去，这片竟然露点的吗，我以为就是正常片，不过看大家的反应估计是bd版加上的
 657668：*躲家里妈妈刚好不在的那一幕有寒蝉圭一的即视感
 *日记持有者春日野椿(千里眼)
 *预言粉切黑
 *看小黑屋追着男主怎么又好上了
 *催眠术，开始扯没的
 *hen 新 变身，笑死我
 *爆炸女漏点了
 *第二位日记持有者(千里耳)
 *日记只是载体，功能
 googleplex：手写输入原来是指6th的卷轴日记
 假面骑士是吧……
 居然露点了，是BD改的么
 589664：是颠婆，快退啊
 480075：目前看了4集感觉男主挺正常的哎，开弹幕却是一堆咒他死的，反而影响观感...男主现在战绩也算不错，该杀杀，手也不会软（说白了虚拟角色至于么）。由乃为了救男主可以把一堆同学当诱饵炸死，但这里是二次元，我们就先忽视这个行为，后面雪辉看见由乃家的尸体，这还信任她就有鬼了。看本子的贤者都会吐槽部分小仙女行为的女主角，正经动画的观众要是三观跟着五官走就真的高下立判了。
 starturambar：神棍
 847793：居然这集露点了
 kflylzzq：病娇发力了
 你们怎么都这么老实，自己有啥日记都愿意直接说出来
 怎么还抢男人啊www
 椿说由乃没用，但怎么看目前由乃都很有用啊www
 催眠术……？
 原来是有防火的装置的啊
 怎么还是个喜欢变身的变态
 看不见怎么用日记？
 病娇总能突破常理啊……
 276758：是鲁鲁修来了么= =
 汽油不容水吧
 原来是个逗比
 演出 米田光宏?
 rimirin：怎么突然露点了
 563469：催眠术也太扯了

第5集
 chirin：12th Red！ 
 12th Yellow！ 
 12th Green！ 
 12th Blue ！ 
 12th Pink！ 
 一斉：12th戦隊参上！
  >>venusxx->chirin：我们是……基纽特种部队！
  >>shurads->chirin：果然黑色不是主流啊
  >>5246->chirin：wwww
  >>shameimaruaya->chirin：平坂黄泉=一条大路通黄泉
  躊躇いもなく、正義のためなら！
 nothingtolose：粉毛战力无穷——！！（跪下了
 alvus：不颜艺的我老婆不是好老婆
 airlandon：这片看点完全变成我妻一个人的表演了
  >>carening->airlandon：这里爽爆了，我都在拍着桌子大喊砍得好！！
  >>airlandon -> carening 假装：C娘果然是腹黑属性！
  >>shurads -> carening 假装：原来C娘是邪恶的味方啊
 siyihou：12TH是好人啊！6TH好可怜啊！
 话说如果男主早一话拿到手毬岂不是攻略了？
  >>mars->siyihou：攻略的话等这正宫把后宫灭门吧w
  >>eachgo->siyihou：手毬是Key
 dragon_ice：如果让我老婆变成破鞋的话，男猪我绝对绕不了你！
  >>s23sui->dragon_ice：其实我想看破鞋路线= =  揪心的爽快感。。。
 the_zudah：补完了漫画再仔细看了ED，才发现是和FZ一样，是按顺序每个人出场的。。。结果丫的9th和10th的顺序弄反了吧魂淡！
 athrun1120：12激萌啊立了死亡FLAG就去自爆么
 
 感觉日记越来越没用了  最大的功能是看自己死亡FLAG 剩下的都是弱点...
 
 刚在想那个卷轴不会飞镖戳个洞就算破吧 结果还真是...目标太大了吧
 
 下回预告那个マナーモード我就没见有翻对的过
  >>rechtar->athrun1120：静音模式ww
  >>eachgo->athrun1120：正义的特摄剧是不会回避的！
 byzod：12th总感觉有种弱弱的萌点呢……
 于是本话告诉我们宁可相信跟踪狂也不要相信破鞋？
 30002：12th是纯种好人啊，炸弹都是自己吃的，不牵连无辜教众。（不过那个威力的炸弹，在边上爆了，其他人也是死吧）
 我说⑨姐，你去弄个威力大点的炸弹吧，比如说爆了后1km内都寸草不生的那种，这样都能炸死很多人了。这里就能炸死1st，2th，6th，12th。4杀啊。
 6th还是很可怜的啊，标准的里番巫女剧情之后报复社会的类型。
 前面看到那个笼子我就觉得这不是个好地方。
 6th你都瘦成那样了，脸居然一点都没凹进去，是怎么做到的啊。
 不过后来拿到日记有了实权后(有了日记弄到实权没什么难度吧），怎么不想到的是报复那些教众而想的是报复社会呢，一般来说，是仇人死了才会想报复社会的吧。
  >>shurads->30002：对她来说教众和社会都没区别了吧,都是"看不见的世界"
  >>30002 -> Count Shura：这个时候男主角该果断用关键道具开嘴炮把6th轰入后宫，这种有黑历史的女人一旦被攻略了，忠诚绝对刚刚的。
  >>s23sui -> Shura：但是入手道具的时候,6th已经和男女主角闹掰了
 donaldz：关键道具入手晚了，不然6th没准能加入后宫，前提是如果能顶住有奶的攻击的话...6th也是个可怜的人啊，其实像这种有丰富经验与卓越技术的人应该活下去... 像因果里最新加入的那个萌妹子那样
 12th这么萌的这么早就挂掉实在是太可惜了...
 其实这集在这么多人都有萌点的情况下，1st就显得...
  >>siyihou->donaldz：丰富经验与卓越技术是对处男而言的么？w
  >>venusxx -> 夏侯影月：233
  >>donaldz -> 夏侯影月：这种事我会到处说吗? ww
  >>8025->donaldz：1st的萌点就是废，所以这片是废萌片（诶？）
  >>xi4oh4o->donaldz：剧透都能透到另一部戏里
  >>eachgo -> 夏侯影月：点破了什么
  >>s23sui->donaldz：其实我觉得椿的技术应该一般
  本身是弱视，面对那么多人轮着来
  只是被动接受吧当工具而已
  >>644343 -> 匿名土人65535：噗哈哈哈哈
 libex：五色战队。。。
 
 懦弱的男主角终于man了一次，真不容易。
 panduk：「火红的热情会燃尽一切（包括法规之类的）！学园红！」
 紧接着红，背后的三人也自报姓名了。
 「绝对不原谅妨碍BL的人！学园粉红！」
 「发现邪恶的话，要趁此机会好好地折磨！学园黑！」
 「凌驾于恶魔和诸神之上的究极存在！学园黄！」
 「还有我，为了美少女可以毫不在乎地犯罪！学园蓝！」
 「唔？！」
 「学生会战队　学园连者！在此登场！」
 
 才没有联想什么的呢~
 venusxx：果然黑了，然后便当了。我妻哪来那么大力气……
 briandeng：五色战队，中二男爆出位置的时候难道他们就看不到颜色么……直接盯着颜色砍就好了何必还弄点声响出来……而且走廊上的那块小石子出现得真微妙……
 nakedbaby：哇～五色戰隊屌爆了耶～
 bella：决斗那段BGM略神
 seul：这不是传说中的正经战队吗
 afrinna：这么多人觉得6th可怜吗……身为纯种铁杆我妻党的在下表示她一点也不可怜我妻砍得好废柴1st戳得好——已经被粉毛洗脑了我自重去
 以及12th真心大好人啊！！！又萌又好人！
 wwftherocksp：没想到变态战队是好人啊！好人难当啊！
 巫女果然是群众喜闻乐见破鞋职业啊
 52102：我妻好彪悍，那把斧子应该一直带着
 bearpool：我只想知道雪辉和警察大叔打电话时松开了哪只手
  >>vince19->bearpool：走廊狂奔哪里？松开的是有奶的吧 因为有奶跑在前面呀
 16：12th果然大萌！
 6th果然喂~你目标太大了，被个飞镖戳下就……
 9th是个好人来的
 vince19：5色战队和自制5色烟雾很像异域狂想曲的那5个正义战士什么的…
 voiceover：少了一只手那里不厚道地笑了
 
 就算最后硬气了一下雪辉还是太废...
 cangyu：12th五人战队萌度报表///12th死掉好伤心啊喂喂12th是好人！！虽说死蠢了点啊嘤
 s23sui：居然又是轮奸情节。。。。。
 
 话说怎么感觉动画里神奈川的存在感好强
 
 
 五色战队好冤
 18505：五色战队哈哈哈哈哈哈哈哈
 maikcn：12th好萌...... 废柴男主难得爆了一次种，由乃的战斗力也太强悍了吧...
 npc0730：五色战队
 
 
 
 12th虽然穿衣品味很变态,但是是好人呀
 deathkid004：这话的萌点好多撒。。。。男猪终于不废了一次。
 baal1234：犯下罪孽什么的，男信徒还可以理解，女信徒该怎么办？
  >>276758->baal1234：女信徒也可以轮呀
 328225：我好兴奋啊，结合了？警察都是饭桶啊。
 这纸卷目标大，还脆弱真是没谁了
 425984：前后都拉着手，电话响了用前面的手接，由乃真的没有打你吗
 466401：好多奶子啊= =
 rock_song：12th 正义日记 / 12th被当做坏人被女主干掉了……6th黑化，男主奋起了一回，消灭6th
 coyg：五色战队真是羞耻
 465833：6th死因：不用智能机
  >>ipcjs->465833：手机也是一戳就爆呀，男主的堪称小李飞刀，简直因果律武器
 ipcjs：留着12th的话，这片根本没法演，反派都会被他干掉
 539996：bd这么牙白么，看傻了给我
 男主支棱起来片子就变好看了
 644343：雪辉的觉悟太低了……而且不论是感性还是理性都是半瓶子水晃荡，除了一手因果律飞镖暂无亮点处
 565798：。。一堆想吐槽的
 668605：此集6th可里，2nd可本
 707240：我吐了，破鞋恶趣味是和NTR一样能ex我的
  >>276758->707240：你这头像就....
 657668：*我去，居然破鞋rbq，yue，这洒比剧情，漏点，我去，还有精迹
 *草，五个英雄，还是五个颜色的，neta
 *洒比剧情又反转，活该破鞋
 *这就抛弃队友了
 *我妻这个样子是什么情况
 *结合了。。。。
 589664：剧情推的还是比较爽利的
 正义哥死的好快
 669239：神奇的正义大叔这么快就没了
 ldp：我的第一次是要给小雪的啊
 lucay126：这剧情是真有点难绷，话说十几年前的观众接受度也比现在高好多
 kflylzzq：啊这，这段是该打码……
 语音日记，难怪能用
 椿好危险的样子
 真就站队啊哈哈哈哈哈哈
 草草草，炸弹是这么用的啊
 害挺正义的样子（在他自己的视角）
 正义的伙伴 —————— 你别死哇
 哇！有哞哞哞！（双重意义上）
 男主啥时候起点作用
 好歹是冲上来了，不孬……
 酱紫破啊？（才发现竟然是开头的那个手球，命运的恶作剧啊）
 纸还是太脆了www
 kiss（1/1）
 ——————
 小剧场……正义的伙伴————你快回来————
 276758：v2版5人部份由原cv重新配音
 578900：催眠术，巫女，邪教，果然本子剧情
 没想到假面哥真的是好人，叙述性诡计太卑鄙了
 625229：12th组战队是怎么分辨颜色的啊
 1181531：战队哥（12号）被人一刀秒了真绷不住，中间那段配乐我绷不住了，看个番剧还有trance听的艹，音乐监督神人了，好违和的音效

第6集
 shurads：有了由乃,连10086也不需要了
 carening：连妈妈也不放过么。。。
 noel120：第一次看到不把床让给女生睡的男主…… 本话之后对男主的好感达到了前所未有的新低……
  >>shurads->noel120：如果让了,会被看到包里凶器的...由乃也不会接受
  >>vince19->noel120：他本来也没跟什么人接触过大概不知道该如何对待女孩子吧 设定设定…
 siyihou：教练！我也要这样开明的妈妈！
 airlandon：受难日……
 utar：正太登场xD
 rayax：媽媽也終於要掛了嗎...
  >>the_zudah->rayax：还早还早
 linali：“怀中抱妈杀”那段笑到捶桌子有木有
 fuloli：5th原来不是loli么。。。！捶墙
  >>ruocaled->fuloli：捶墙 +1
 athrun1120：为什么我在妈妈没出场我就觉得男主等的这个人要挂
 
 话说剪刀暗杀背后那个镜头明明没有枕头啊
  >>venusxx->athrun1120：超能力，不用在意。
 afrinna：坐等熊孩子和有奶的黑化对决！
 yiac：有奶的各种反差真的是超出俺的预期。。。
 刚觉得这是个萌妹子的下一刻就黑掉+杀气外漏。。真是不能更刺激
 nion87：BD的话- -9th的眼洞会不会不打码？
  >>kurichan->nion87：> <即使打了码我都觉得好恶心，不忍心看。。。
  >>shurads -> 栗子酱：我觉得其实打了码才显得恶心...
  >>fuloli -> Count Shura：+1
  >>afrinna->nion87：上上话⑨姐眼镜伤了没多久时12th直接撑开她左眼的镜头还没打码，这话就打了，难道是修复期看起来更惨不忍睹吗= =
  >>eachgo -> 新世界的离群神：是因为画不好？
  >>bearpool -> eachgo：喂，你们以为眼球后面是怎么回事？雪辉造成的伤口只是刺的一个洞，12th把眼球挖掉后避免了感染，但内部已经是“不能去搜索的词”了啊
  >>eachgo -> 五月蝇 没心没肺地：12th是好人啊
 57699：每次萌上了由乃，你又马上黑化了，
 venusxx：一袋子的凶器……
 riair：连小正太都能黑化...
 jyll：呜噢噢有奶越来越可爱了
 神表情啊 从衣柜里瞄人好可爱受不了啦啊啊
 kclithium：看漫画的时候我一直以为5th是萝莉……
  >>reika->kclithium：+1 黑丝小裙子神马的……
  这么可爱果然是（ry
  >>kclithium -> レイにゃん☆：+1 黑丝小裙子神马的……
 30002：这话对男主就是修罗场啊，和变态睡一起什么的。
 
 那个小正太用的是安全剪刀，怎么还能把枕头弄那么大个洞，碉堡了。
 
 这片子真的全部都是黑的啊，目前看起来，就男主是正常人。
 
 12th真的纯好人啊。
 
 最后的片子是说，1th被黑暗料理弄死，全剧终了嘛。
 25277：看漫画的时候一直以为5th是萝莉结果变正太了。
 而且，哪有正太穿黑丝啊，混蛋。
  >>shameimaruaya->25277：高达八成的正太都至少有一次穿过黑丝！
 magicat：我还是喜欢翻译成振动模式
  >>bearpool->magicat：中文语境里也不讲什么礼仪模式吧？
 byzod：什么原来是正太？
 xn4940：由乃真是太可靠了
 rpwolf：每集都能看到又黑又萌的妹纸太开心了XDDDDDD
 alcaid1801：怎么我一直都认为5TH是男孩子？
 shameimaruaya：以上は全部「空耳でしょう？」
 16：考虑到以上各位的发言，作为一个很孬很孬的人…
 我决定还是白天再看！
 人家怕嘛！摔！
 
 话说，我老婆还真是每次萌上她，她立马就黑化啊…
  >>moguri->16：你不是一个人。。
  一直不敢晚上看。。。
  >>16 -> moguri：你不是一个人。。
 justwul：我老婆真是。。。啊，每次一个很萌很和谐的表情之后就是黑 啊
 voiceover：黑孩子来了～这货是真难缠...
 nancy_who：我要智能机TUT
 s23sui：我擦，智商流的小孩子
 maikcn：反差萌
 npc0730：这是死了父母的小孩应该有的爽朗心情么一出场就觉得必黑化无疑
 对男主的厌恶上升到了新的高度。
 deathkid004：万恶的男猪，这么好的老婆还不满吗
 hydelete：每话黑完再来个轻松小剧场真不错呢
 baal1234：少年你已经输了
 328225：你管这个叫小男孩？？？（各种意义上）
 425984：二人转把妈妈送出去
 466401：越看越害怕发生什么事情，太刺激了
 rock_song：由乃偷偷入室，受害教徒的遗孤来到家中。
 coyg：害怕.jpg
 657668：*男主妈妈出现了
 *小孩，日记持有者
 *即便是神，身体也会朽坏
 7月28日，能看这么远
 *妈妈危了，这人怎么回事啊
 *结尾味增汤惨案
 703248：“温馨有爱”的“日常”回
 693502：把这主角宰了换一个吧。
 kflylzzq：由乃总不能妈妈也砍吧…？
 贤惠但是哈人……
 单论外表是可爱（
 唉，正义哥！
 小孩的事对上了？这小孩不简单罢
 确实少见这样的父母w
 还好男主妈同意，不同意的话……
 哈人的小孩……
 ？我超，还好由乃技高一筹
 276758：用胶带贴上再打玻璃声音小且没碎片（翠星石你学习下）
 出柜的笑尿
 托马斯大回旋233
 味增汤杀人事件
 578900：妈妈：汗流浃背了家人们
 a89546：神怎么还看别人上厕所

第7集
 57699：这马赛克打得真直接,还有捉迷藏的BGM为啥那么欢快啊，由乃也没出神表情了。
 rayax：倒是那小朋友的表情很神→
 byzod：这重量感作弊了吧！不要说注水了，就是换成大一倍的番茄我也不会察觉啊……
  >>shadowinori->byzod：所以说坏掉的妹子是个能持家的好妹子......
  >>venusxx->byzod：未来 日记
 shadowinori：男猪依旧不还够心黑手辣啊~每次杀人放火的事都让坏掉的妹子去做，大丈夫？
  >>libex->shadowinori：“男猪依旧不还够心黑手辣啊~每次杀人放火的事都让坏掉的妹子去做”
  +1
  >>venusxx->shadowinori：你看孙中山，自己是不打枪的。
  >>25277->shadowinori：其实真正关键时刻都是男主救了我妻，一周目的时候尤其如此。
  >>ipcjs -> Qsan：你这算剧透吧...
  >>644343 -> Qsan：你这算剧透吧...
 30002：日记持有者目前看来就男主一个稍微正常点，让这样的人当神大丈夫。
 你们又不是选大黑天，是选伊邪那岐。
 khjtony：B站上各种剧透!~不过看起来还是很有干劲!!~
 yinlang：憋了那么久终于燃了一次
 venusxx：由乃你是一休哥啊……打一下座就什么都解决了- -|||
 只有一人能生存……
 nion87：要爱上有奶每集的“yuki酱”了！
 万能飞镖每次都这次好用，求失灵
  >>shadowinori->nion87：”要爱上有奶每集的“yuki酱”了！“+1
  和大雄那只会玩翻绳的悲催一样。要是连飞镖都失误，丫的就真只是一废柴了...
  >>25277->nion87：主角就这一个技能能打，你就别坑他了。
  >>p7hoho -> 祈影：”要爱上有奶每集的“yuki酱”了！“+1
 briandeng：话说，关于毒气，感觉各种逻辑不通啊……
 从卫生间出来第一时间不是应该去开门么，憋口气从卫生间到大门也不远吧，看光线好像卫生间也有窗户……
 毒气既然向上升，说明其密度比空气小，既然覆盖了整个二楼，那么相对其实一楼还是比较安全的（且不说那么一个小小的快递信封能产生多少毒气）……
 从毒气产生到由乃砸窗户，时间好像并不长，那小个子怎么可能把所有的窗户都用胶带密封起来，更何况还有身高问题……
 
 中二男在找小个子日记的时候怎么会想到那么些个奇奇怪怪的地方，难道不应该抓住他的随身物品一个一个搜么……
  >>carening->briandeng：认真就输了
  （明明走几步就到屋外了却偏偏躲在厕所里。。。
  >>briandeng -> carening 假装：认真就输了
 shameimaruaya：即使失手捶错了人 ……
 锤倒妈妈只是为了练手吧。。。
 立场切换大法碉堡了啊！外加各种神屏气。
 另DARTS达人求失手
  >>venusxx->shameimaruaya：打死了也没差，她是这么想的吧，大概。
  >>carening->shameimaruaya：我觉得打妈妈是故意的。。。
  >>shameimaruaya -> carening 假装：练手果然还是和黑历史以及那个糟糕的房间有关吧而且之前6话有雪的妈妈是个好人，这样就「道具を使わずに済んだもの」这样暧昧的有多种理解的话
 formera：无视掉各种憋气到厕所避难电击游戏什么的只要看黑化就好了
 stvictoria：这一集各种逻辑不通+MAX。。。。
 但是。。。。
 不影响黑化女的萌点。。。。
 siyihou：马赛克...
 athrun1120：这小鬼哪有那么多时间布置陷阱 反应也是各种异常 心理活动方面给的说明太少
 
 有奶就没想过把菜刀或者锤子丢出去么 那样杀起来更爽啊（拖
 
 那快递员也太NPC了 面前有人抢东西打斗 他啥也不说就消失了 
 
 最后杀死小鬼这里也太令人失望了 什么梗都没有
 
 屋内各种乱和破坏的痕迹 到时候怎么解释
 
 9号态度变化好快 应该说是不知道为什么会变 到底跑来干啥的 做1号的人生导师么
 
 这话看完觉得日记越来越没用了 都有敌人在面前还不抓紧盯着日记看管自己胡乱行动...
 mars：不要和病娇讲逻辑w
 jyll：小礼去死吧 声音也难听 性别还不明 还是小孩心就那么重 烦死了 ！！ 相比来说我妻帅爆了~
  >>venusxx->jyll：对双亲早丧你孤儿就不要要求那么高了。在厕所那段明显别人超寂寞的。
  >>276758->jyll：说声音难听 的那可是狂三呀
 ato：同样是黑，由乃完胜（心
 imorz：那个...楼梯上是绝对不会被电到的……
 
 台灯零火线之间才隔几厘米不到
 而吾妻离台灯几米……
 吾妻两脚之间只隔几十厘米……
 楼梯还接着地呢……
 
 无论水的导电能力好与差，110v，都是电不到的……
  >>li2150->imorz：哈哈，那个瞬间我想“赶紧单脚站立！”
  
  嘛，这片儿只能说认真就没法看了。
  >>op200->imorz：所以说霓虹的义务教育还需加强（
 bearpool：雾气，等B~D!
 voiceover：有病的人真多...
 s23sui：话说又是宇宙人的梗。。。。
 18505：真的是男孩子吗
 maikcn：一个比一个病得厉害...
 deathkid004：男猪难得爆一次中。。。。
 baal1234：还以为最后会出手的是妈妈，现在看来只是个群众演员啊
 328225：这集前面还好，最后这9th过来真是太迷了，你是雷锋么？人设崩坏了喂
  >>328225->328225：对对对还有我为日本的快递业担忧啊
 425984：小孩子学什么不好，学颜艺
 看到全脱去浴室，默默去看了眼介绍，原来是男孩子啊！
 ackton：这集操作实在有些强行。
 rock_song：还是没看懂如何干掉小朋友。
 kuohaohao：降智的一集
 511341：这9th大老远跑来不拿个双杀再走？怎么又突然不想当神了
 mythic117：我直接问号
 ipcjs：为了达成“捉迷藏”的形式，剧本降智很多
 thouther：我到底看了个什么
 elaina21031230：马赛克…
 459574：白给的double kill 居然不要？
 thisntme：没看懂9th为什么不捡漏，希望以后能有解释
 657668：*掂番茄重量看问题
 *小屁孩靓订单，由乃漏点
 *妈妈当头一棒
 *快递员在干嘛，拆完就消失了
 googleplex：这是彻底放弃剧情逻辑了啊……
 595981：删除了回复
 847793：番茄都能感觉出来，真是神人啊
 lucay126：剧情已经懒得吐槽了，看完这集主要想吐槽的是这日记的差异性设置得也太差了吧，纸质的日记天生就弱手机一截且不说，这小孩哥的日记一天只能预知三次未免有点太废了
  >>276758->lucay126：反过来说明小孩哥智商高
 kflylzzq：这日记确实是有点菜了
 啊？你怎么知道地这么明显啊由乃
 男主起作用的一集，这次是该夸一下他
 ？？？
 这下不用担心妈妈了（）
 阳谋啊
 ？？？？？？？？？？
 怎么老九不开杀啊？？？
 ——————————
 杀法和解法都有些拙劣的一集……虽然也存在精妙的点吧
 queyue：好变态啊
 276758：机智的由乃
 弹丸2一章同款手法
 击中友军
 我练功发自真心
 又是kiss送空气(柯南)
 神  你在看什么、、、
 gorogoro5656：这死亡笔记精英小登也太强了吧
 778964：真的奇怪，突然过来救人？动机是什么呢？
 rimirin：有点弱智……
 男主亲上那块儿真没绷住

第8集
 49574：预祝秋濑登场
 后来他跟雪辉表白了
 后来他跟雪辉接吻了
 后来他为雪辉掉头了
  >>58948->49574：那个不是接的,是强的
  >>57699->49574：你妹啊，好奇看了下，剧透一时爽，全家.......
  >>zmsws801 -> 南风尧(id: 57699)：砍手吧 人家都打碼了
 thefifthchildre：剧透者屎！！！！
 the_zudah：原作党表示头顶青天
 tianyinfly：头顶青天+1
 airlandon：明明用黑条了你们非要拉开看，怪别人剧透就别手贱点进来
  >>carening->airlandon：+1
  我就没看
 siyihou：基友是宙斯的分身
  >>venusxx->siyihou：剧透打上小黑条如何？你也不是第一次了。
  >>siyihou -> Venusxx：真·剧透自然会打的w
 30002：下集估计就是那两妹子便当了吧。
 男主应该明白了吧，既然加入了这个游戏，就该有所防备啊，防备所有人。不然随时会挂啊，让那些变态当神，世界就毁灭了啊。
 
 我妻也要防备啊，等下内跳反什么的，就搞笑了。
 
 突然发现，有所的日记持有者，要么是被1st亲自干掉，要么是在1st面前死了。其他日记持有者就不互掐吗？其他的日记持有者发觉1st和2rd的组合已经弄翻4个人了，还来送死，这是种什么精神啊，正常的做法应该是躲起来慢慢观察，伺机下手吧（比如前面某话1st和2rd一起游泳的时候）。
 
 才注意到，目前只有2rd的手机给的happy end，其他的就只有dead end，难道1st和2rd合体也是结束这场游戏的方式之一吗？那1st你就从了2rd吧。
  >>shurads->30002：当然有互掐了,4和9,6和12不都是么,后面还有的
  >>25277->30002：其实雪辉的防人之心还是有的，比如他一直对有乃有很深的戒备（跟踪狂），前期雪辉实际上和有乃是利用关系，到后期雪辉成长了，才真正喜欢上有乃。他主要是太善良了，尤其是对亲人和朋友。
 briandeng：各种无逻辑的行为…………
 woshibailangwop：居然基了！太棒啦！
 kurichan：1st弱爆了，由乃瞎了眼啊
 archerztj：男主能怂成这样也算是一朵奇葩了...
 panduk：骚年神抓手，倒贴的妹子除了病娇都不可信
 shurads：这话逻辑改得不如漫画了...哪有直接秀手机的
 athrun1120：アルつうか　エルになりたいカオルだろう　
 
 自行车座怎么没放花菜上去
  >>the_zudah->athrun1120：+1。。。
 vulcanraven：基友的到来意味着这部作品其实还有转向女性向的可能性（虽然只是可能性，但是死前最后的深吻……我们能说什么 ）
 byzod：虽然说日记很重要不过当务之急难道不是把天野雪辉的智商找回来吗
  >>bella->byzod：+11
  >>dhzy->byzod：+111
  >>522585->byzod：+1111
 rinie：摊上男主这一货，有奶既当老婆又当妈太辛苦了
 eachgo：1st和2nd的日记真的在互补么= =
  >>venusxx->eachgo：这一话由乃就没看。
 venusxx：看样子那个养狗的老爹才是日记持有者。
 fuloli：动画版秋濑君帅爆了求出本啊啊啊 CV石头意料之中（渚熏小号什么的
 话说日向居然是带口音的么
 eusmylus：秋濑好基友yoo~
 seeka：为什么这种高智体的都喜欢怂包男主啊！
 youyue：秋濑明显比男主好太多了
  >>voiceover->youyue：从漫画的番外来看也是...
 25277：雪辉性格的缺陷，有大部分是由崩坏的家庭造成的。
 libex：帮这种没有危机感的男主角，真是难为由乃了。
 fantasy：要真是剧透，打了条子下面都不会写什么。
 16：男主你真的是，我好想踹死你
 justwul：这码打的。。。我老婆牛逼+1
 wendyting529：看基友！一本满足！！
 voiceover：基友登场！
 
 这片告诉我们，就算你能力再厉害，不是主角也得
 cangyu：基友登场嘤嘤~~秋濑帅爆了yuki你快从了他~
 gustave：神了···凌乱了
 18505：小薰出场！？
  >>392128->18505：カオル的声优感觉都是一样的，但这男主比起シンジ不止是软弱，最重要的是没有智商
 maikcn：啊... 这是真.男主么...
 maxreisen：前面的日常不喜。后半诸熏出现！没有想象中的精彩啊我想要death note那种来着～
 9525：骚年哟，你跟渚薰什么关系！
 baal1234：日记持有者大聚会
 shizuno：怎么突然变gay了（
 zjh1991：男主最sb的一集，体现他真是的智商
 328225：秀手机实在是蠢啊
 rock_song：同班女生的 饲育日记 / 白毛也是日记持有者。
 kuohaohao：就没有人关心下啥都不懂的高板吗
 coyg：男主这么傻白甜真的大丈夫吗
 kaworuen：薰廚狂喜
 bogoo：秋濑彩蛋
 465833：日记持有者是会相互吸引的吗？
 539996：就这降智操作还能有这么高的分，搁现在估计已经被爆喷了
 作者这种强行降低角色智商推动剧情的写法真是令人不爽
 sunmzee：什么玩意儿......
 lito：这集太tm蠢了，剧情蠢，男主更蠢，但我还是要看
 galgametentacle：谷口、鹤屋的即视感已经够强了，还来个渚薰……
  >>276758->galgametentacle：谷口、鹤屋谁
 657668：*秋濑登场
 *不作死就不会死
 *这机器狗是什么玩意
 *日向是日记持有者？
 *这群人是什么英雄，能跑的过机械狗
 *秋濑知道日落狗会离开
 *自爆武器，大聪明
 *日向，秋濑身份确认
  >>316032->657668：貌似不是机器狗，只是嘴巴那里安装了个增加咬合力的机械装置吧，杀狗的时候会飙血
 mty36943497：不是，危机关头暴露自己有预知未来能力可以理解，主动解释手机就太离谱了吧
 606618：白毛gay男，好强的既视感
 googleplex：完了，彻底变成儿戏了
 越来越觉得男主这种智商挂了也是活该
 595981：白毛好重的基味,结尾解释日记的行为就过于弱智了,只有由奶在c,男主基本没智商
 822795：碇真嗣般的男主
 847793：真是神人剧情了，但还是好奇往下看看吧
 wurian：男主蠢成什么逼样了
 kflylzzq：还能代打？
 白毛也是日记持有者？
 这出生玩意怎么还在啊，能杀吗？
 男主这就交上朋友了，但是有由乃，危！
 渚薰说是！但是你这样也很危险啊，不会似吗
 侦探草，该不会是没有日记的普通人？
 女生都比男主能扛窗户，你是有多弱啊
 害，男主真的一点防备心都没有的……真好骗啊
 只有80者一个正常人，其余全是知情者是吧
 queyue：男主什么时候死啊，期待中
 sorasuki：这男主怎么这么好骗啊，明明自己在玩一个随时可能丧命的大逃杀，老是惦记那b朋友，被坑几次了没涨一点记性，谁都信就是不信由乃，太坏观感了
 276758：雪辉后宫男附体
 樱见市多灾多难呀
 东京喰种233
 雪辉有了我不知道的另一面
 怎么石头的角色都gay气十足呀
 微博…………
 死于话多
 script_324：废物男主
 852198：其实有个低智商的傻白甜男主也是正常的，这片子的醋就是由乃这个病娇，不找个癌症晚期的软蛋来，要找个承太郎这种又能打又敢下手的剧情上怎么突出病娇这个特质呢

第9集
 kurichan：真想看到废柴男主死掉的说= =
  >>omm->kurichan：你也黑化了
 shurads：听到gay表白的那一刻,由乃整个人都囧了
 chirin：steins;gate 既视感
 58948：某个字幕组的翻译害死人,害我白高兴了一段时间.以为动画组这么好人把某基的基情对白改掉了,原来不是
 byzod：利用2nd的感情，将计就计除掉关西妹，用善人的面具避免留下后患，利用9th和4th减少对手，最后利用2nd除掉之，最后让2nd自行走向毁灭，成为新时间之神……好棒的计划！
 
 
 可是蠢货1st明显不是这种料啊
  >>venusxx->byzod：好棒的计划，我喜欢！
 siyihou：10TH最后竟然洗白了！狗厨怎么可以洗白！
 “长大后不要成为像爸爸一样的坏人”神马的，喂你怎么可以洗白啊混蛋！
 30002：10th最后应该是白了，拿着照片说“长大后不要成为像爸爸一样的坏人”神马的。
 
 貌似4th要跳反了？
 
 男主终于发现调教病娇的正确方法了。
 
 那个happy end到底是个什么啊，好像只有我妻的那个手机有啊。
  >>12313->30002：虽然说是发现不过也是临时的援兵之计，估计后面1st还有好一阵子受呢
  >>venusxx->30002：看来4th也开始行动了。
 sgt_pepper：10th你就黑到底吧 靠临终前一句话也洗不白了…
 16：这……我有点困惑了
 briandeng：除了男主，其他人都有看头。
 athrun1120：这话欧卡临了  欺骗自己改变未来
 
 话说有黑的想法不说出来才是真正的黑啊 有奶想啥说啥 都不知道算不算黑了
  >>30002->athrun1120：这个就是闷骚黑和天然黑的区别吧。。
 shameimaruaya：我一定只是觉得akise在我妻下了杀心刀都捅下去的一瞬间就把我妻制服了太帅了。。把那个战斗力爆表的我妻——迷上了怎么办 
 不过这扔硬币的时间太长了吧。几倍速流逝啊。。
  >>carening->shameimaruaya：对，我那一刻有点萌上白毛×粉毛了
  >>shameimaruaya -> carening 假装：+65535.233
 scarlex：抛硬币那段好囧
 zqqzyy：男主已然掌握了调教方法
 kane：少年，演的好！演的逼真！你们这帮日记所有者都弱爆了
 venusxx：或一下翻身扭手在身体上制服我妻（咦
 然后又默默表达了对男主的爱意进一步从精神上攻击我妻（咦
 
 于是我妻被K.O.了……
 sorrowod：怎麼看這片覺得男主是多餘的啊= =....
 eachgo：看着你
 http://chii.in/character/687
 我就想到他
 
 http://chii.in/character/9842
 
 一样的声线，一样的行事风格
 voiceover：洗白转的好硬...
 nancy_who：渐入剧情了。。
 kawawuso：没有小剧场【不是重点
 maikcn：调教的正确用法...
 npc0730：果然制服病娇的方法就是甜言蜜语的哄
 看到或我就想起渚熏,一样的声优,一样的白发,一样对废柴男主有意思
 我觉得或跟我老婆才是一对怎么破
 maxreisen：为什么这个废柴男主可以让萌萌的由乃服服帖帖啊！“想做我的女友的话就要听我的话”什么的，这种废柴把他砍掉就好了砍掉！
 deathkid004：对。。。砍了
 baal1234：为了自己的目的撒一个关于爱情的谎言还真是易如反掌
 328225：这集比上一集还智障啊。。。靠错误的预言胜利这确实很精彩啦，但为什么要用抛硬币这种智障方式比拼啊。。。还有想要解决这群人直接打开玻璃放狗进来就行啦。。。男主你这交朋友的执念也太深了了吧，超越生死惊天地泣鬼神啊。。。还有大叔不管你是好人坏人之前放狗杀人干啥啊。。。。
  >>276758->328225：放狗杀人是为了当神
 coi：8、9集看的我莫名其妙，这大叔和女儿的动机、行为不明不白，姬友被捅的不明不白
 425984：这表情好可爱
 466401：虽然男主脑子里面都是屎，不过真想骗由乃也太轻松了
 rock_song：10th 养狗人被 4th 警官一枪爆头，所以警官也不是善茬？
 kuohaohao：这集演的太菜了吧
 465833：另外这集真的尬出天际
 grandnooky：降智的兩集，草，太降智，過家家呢
 539996：感觉不对劲的评论终于多了起来，好久没看过这么弱智的情节了
 bilayer：小剧场还是有意思的
 sunmzee：石蒜对不起，这才是真的降智
 459574：很弱智 但我还是觉得秋濑很屌
 lito：男主：虽然我差点死在那个人手里，但我还是要和她交朋友！
 女主：带不动啊带不动
 mty36943497：怎么说呢，，男主软弱一点其实无所谓，，，但“想交朋友”这种理由，，，
 720278：男主满脑子只有交朋友
 整集都在过家家 但是姬友为啥被捅
 话说姬友做错了什么？？？(＃°Д°)
 降智啊= =
 796402：关于真央为什么被捅我也是看的不明所以，看完了评论区也没看见一个合适的解答，并且好像没看明白的人挺多的，于是我0.25倍速看了差不多五遍想弄明白——真央拔刀，由乃冲过去，真央刀插在日向手上，由乃刀插到了真央腰上，日向落泪。
 
 大胆推测一下：真央应该一开始是不打算刀日向的，不然日向不可能后续落泪，并且没有动机。应该是真央作为日向的朋友为了帮助她完成心愿，准备刀掉男主的手机。由乃发现了冲过去阻止她，刀中真央的腰，打断施法，同时真央失手，刀到了日向的手。
 
 本质上还是这片子拍的太烂了，如果不是我0.25倍速来来回回看了好几遍，加上联系上下文揣摩了半天，确实分析不出来这个人物动机和因果关系。简单的4帧作画，加上后续没有相关台词解释，确实让人看的不明所以。
  >>822795->796402：前面有给真央拿刀的镜头，肯定是想耍赖不给手机（原片确实有点简略，但是0.25倍有点夸张了）
  >>276758 -> 随风：也可理解为双方都准备动刀解决对方但由乃快一步
 822795：真嗣和渚薰，唉
 847793：看得我笑得肚子疼
 578756：前面的情节和逻辑问题我还能选择性忽视一下，这两集我是真的绷不住了
 kflylzzq：男主完全就是唐僧呢
 果然不是日记持有者呢（由乃这算帮倒忙吧
 一堆百合一对基！
 骗小孩哈哈哈，什么欺骗世界www
 真央好快的被捅
 他太爱交朋友了www
 病娇的独占力是这样的
 男主这话术倒是懂的，对病娇是该这么说
 老四找着人了啊？明明是警官开枪好吗
 276758：被狗所迷？！！
 由乃表情亮了
 一对百合一对基
 对病娇的最好方法就是哄
 高板 ;我是谁我从哪里来我要到哪里去
 a89546：你们怎么都那么遵守规则啊

第10集
 nothingtolose：这凶残的自带S/L…
 siyihou：⑨姐卖得一手好萌
 
 姆鲁神吹替
 
 由乃凶残S/L
 
 4叔跳反太早了
 airlandon：9th反差萌
 57699：9姐太萌了哈
 athrun1120：前面大半就是放闪光弹么...
 
 有奶怎么改自己记忆的 龙泽朗么 
 
 上位世界太萌了
 daichenxi：除了9姐萌，其他都是铺垫
 30002：一定是我打开的姿势不对，未来日记不可能这么温馨！！！！
 byzod：murumuru老湿你的吹替……啊不你的节操掉的一地都是了你看那边还有些碎片没收拾……
 
 今天卖起萌来也很认真的9th
 yiac：9姐真心萌，西岛也好萌的说
 
 PS:好想去翻漫画啊其可修但是那样就失去作为动画党的乐趣了可恶但是每周等的好辛苦啊啊啊啊！！【挠墙 】
  >>shadowinori->yiac：手贱翻完漫画的表示乐趣少了一半ORZ
  TV版忠实原作，真心不错。不推荐先去看漫画。
  >>shameimaruaya -> 祈影：手贱翻完漫画的表示乐趣少了一半ORZ
  >>yiac -> 祈影：TV版忠实原作，真心不错。不推荐先去看漫画。哦哦！！果断的忍住TVT！！建议大感谢>v<
 majoinory：9姐激萌……4叔跳反了啊……坐等之后的超展开……
 16：……
 这一集为啥这么娇羞又温馨…
 貌似上次看剧透猜到我老婆怎么了
 这一集居然没有努力展展展，也没黑黑黑。
 期待落空了啦
 ruocaled：下集的标题说的很明白了……这集是杀必死，下集杀必死终了了……
 rpwolf：基友为什么你一副什么都知道的样子
 scy：⑨姐~
 shadowinori："我也不是因为你说才穿的"...
 看过原作的表示9姐的卖萌才刚刚开始呢XDD
 justwul：九姐卖得一手好萌啊，这集出奇的温馨啊。
 shameimaruaya：“您的播放器运行在伦理剧模式。”
 
 PS
 venusxx：9th卖萌篇……
 
 我妻就是一个精神病人吧……精神病超人，嗯。
 fuloli：今次的小剧场也是九姐场合 来须头哈哈哈哈4th能不能快点去屎 萌神明明是天国的3th来的啊混蛋
 thefifthchildre：当神妻遇到基友，，难道，这满满的就是温馨么？
 zaihdonghua：某雪你果然是个GAY，有奶请跟我结婚吧！！
 58948：由乃俺の嫁!
 yukiachen：果然9姐最有爱了
 voiceover：卖萌小剧场
 elvyis：..
 kawawuso：⑨姐卖萌就算了，deus最后也卖了萌......这片走MOE路线了吗喂
 cangyu：这集萌爆了啊九姐萌到死……
 maikcn：我喜欢上9th了肿么办！
 npc0730：姆鲁你简直就是吹替界冉起的新星啊
 原本女王属性的变成人妻属性后萌度翻一番,比如说这位
 新发型来须头会变成今夏的流行吗
 maxreisen：9th你再卖萌我也不会萌你的～废柴男和我妻由乃的闪光弹日常——“我……喜欢上由乃也是可以的么？”，不带这样晒得呀！
 deathkid004：这么温馨是肿么回事，，，，一定是的打开方式不对
 baal1234：男主真不明白“日后再说”的真意
 rock_song：9th 回忆杀 / 主角二人组发糖 / 4th JC 贼喊捉贼？
 kuohaohao：反差萌赛高
 bilayer：这体验店不错啊，下次带舍友（女装ver）去试试
 lito：小剧场比正片好看
 657668：*一个警官抓个恐怖份子演个泡泡茶壶心动喜剧，意义不明，水时长
 *男主被告知第一次来由乃家，矛盾
 *篡改记忆，新超能力者，未证实
 *14岁!由乃发育这么好，还想要结合!
 822795：本集氛围不错
 kflylzzq：老三这么厉害？
 好搞啊这配音，但感觉制作组是有打算搞cp的样子
 怎么会事呢？怎么会事呢？？？你们是在逃命吗？？？
 cp塌了但又没完全塌www
 或成僚机了？
 花嫁好看捏
 男主终于开始想着为啥不嫩喜欢由乃了，理由其实也算充分啦，但这也问不出口啊……
 ？你原来是这么个目的啊，厉害啊或君
 篡改记忆了草？
 你个老四，改名老六算了
 276758：v2版2人吹替部份由原cv重新配音
 338634：水了一集，罕见的自断节奏。

第11集
 sorrowod：這話9姐碉堡了....
 siyihou：ED后正片部分⑨姐夫觉醒了奇怪的兴趣
 athrun1120：神经病们终于向警察开枪了
 
 NICE这次又卖萌了 腰上挂个IPAD连着引爆也太不合理了
 
 继上次那个快递员 这次4夫人NPC了  医院走廊都爆炸了 病房里居然听不到... 外人进病房来白吃东西 一点反应都没有
  >>276758->athrun1120：确实前2集还会在最后补设定
 byzod：9th什么时候毫无缝隙地转成了出场即卖萌的角色
 apr19：9th开始专业卖萌搞笑了么
 carening：⑨姐卖的一手好萌
 30002：⑨姐一出场气氛就变了啊。
 4th夫人果然是个npc，前面才被9th绑着，之后被爆炸困住了，下一个画面就在病房里淡定的陪自己的儿子。
 4th也真是的，让9th动手也找个好点的地方啊，知道9th是玩炸弹的，还让她在自己儿子住的地方动手，就不怕溅射伤害啊。
 话说，1st和2nd的dead end树了无数次了，一次都没死，这日记也太不靠谱了。
 16：9th这萌卖的…
 
 还我真正的我老婆来！
 mars：其实这话最亮的不是猪排饭吗？
 yousei：吐槽我就输了
 phobetor：怎么办我现在完全是为了看murumuru和⑨姐卖萌吗。。
 shameimaruaya：「サービス開始」
 chelsea：喜剧片啊
 withoutdream：9姐夫很萌QAQ
 voiceover：同盟解散好快...
 s23sui：御姐好棒
 maikcn：9姐从左眼坏掉的一刻连气场都坏掉了吗
 maxreisen：4th是温情的大叔还是心黑的魔王呢？刚发现9th是个爆炸狂。由乃黑化得越来越不萌了。想看节奏更快的未来日记啊，做成13话就好了。
 gl2905484679：- -。   冒得机会看呐。不过赶脚有点恶- -。表喷我哦！
 baal1234：警察也是没办法了才会找这么容易跳反的人当同伴。。。
 shizuno：9th谐星
 328225：该怎么吐槽呢。。。
 rock_song：JC 故意让主角二人组犯罪。逃亡过程中，二人与 9th 结盟。
 coyg：逐渐沙雕喜剧
 grandnooky：爲什麽耳朵傷了要把嘴也包了………………
 ipcjs：搞笑艺人9th
 582565：什么玩意
 elaina21031230：喜剧片石锤了
 657668：*被威慑射击吓到杀人的男主，降智捏
 *前面有人预言了，这个来须不是什么好鸟，这里又是一波降智，真不怕我妻急了把你全家刀了
 *9th那个时候不双杀现在又要开始杀了，突然来波叛军，什么降智
 595981：9th怎么变谐星了,原谅我不厚道的笑了,剧情真特么儿戏
 522042：这反转，猝不及防
 lucay126：这剧情真有点无力吐槽了最绷不住的是为什么医院都炸了夫人还能在房里跟没事人一样坐着啊，抢小登的甜甜圈吃有点搞
 kflylzzq：老四真是整的一出好戏呢？
 这是想用这个方式让由乃犯法，故意用自己的死坑老大老二？
 ……真好用啊防弹衣
 钓鱼执法，果然拿日记的就没一个正常人www
 怎么突然搞笑起来了
 家人侠老四！
 但我还是没看懂老九背叛的理由啊……？
  >>276758->kflylzzq：之前救主角的理由也没提....
 queyue：日记不是完全没用吗
 276758：狛枝何在
 补刀的重要性
 怎么俩集都有小便呀,弹幕说拉粑粑给男主吃的太草
 你到底有多喜欢制服play？
 这剧的风格就不能稳定一点吗233333
 941834：逆天 不仅吃书还搞逆天剧情 一群警察拦不住两个初中生你敢信
 338634：人机大战

第12集
 ruocaled：让你不喜欢扎古……
  >>linkzero->ruocaled：(°д°)
 moguri：还是9姐夫妇恩爱
 57699：那手机是怎么在爆炸中飞到渣男主手中的。
 athrun1120：都打算成神了 还玩什么人质啊  到时候复活就是了
 
 有奶秒杀了那么多防暴服  结果只是被厳しい追究 果然都是NPC么
  >>mars->athrun1120：同学你需要剧透w
  >>siyihou->athrun1120：复活没用的，而且由乃被通缉了，怎么没事
 30002：其实我喜欢的是gandum。。。。4th泪目。。
 byzod：9姐夫二回目……
 16：这…4th最后也突然爹地了一把…
 9th夫妇欢乐多啊~
 
 不过，我就知道，我老婆不会将温柔贤淑持续多久…
 果然…我老婆的包卧虎藏龙！！！
 carening：包里真是什么。。。都有啊
  >>shameimaruaya->carening：杜蕾斯……骷髅……药店……细菌武器工房。。
  >>276758 -> Phaer：没 杜蕾斯 吧
 rpwolf：由乃已经是神了好吧，神射手好吧
 airlandon：好像看到了骷髅，是错觉么
 42441：9th一定要保护好9姐夫啊！！要不先去结个婚怎么样wwww
 shameimaruaya：你要放多少方糖啊！你好甜啊！扎古才是正义！太甜了！
 ppluvu：卧槽，我妻比专业的还屌
 voiceover：骷髅什么的埋起来不好么，非得放包里带着
 maikcn：越来越觉得这剧情随便看看就好了，千万不能认真
 maxreisen：4th死得好突然啊。宣言要逮捕老大的小弟很帅。推测原作的这里该是个很好的故事。
 rayalynx：看过漫画了，动画没追太动
 baal1234：我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人
 awesome_failure：不行了，已经放弃思考了，槽点就无视吧，就当作搞笑番来看吧
 466401：又是由乃开挂的一天，逻辑常理什么的已经不重要了，笑着看就好了
 rock_song：4th 计策失败，之后自杀。由乃带着人头到处跑……
 535268：手机瞬移回口袋真的是逻辑硬伤。。。我只能理解为来须把雪辉放了后他自己捡回来的，但这时间又不够。。。。
 kuohaohao：日本少年开枪袭警啥事没有的吗
 bogoo：俩人这就无罪释放了？？
 465833：开枪袭警这事就翻篇了？
 nagiiiii：老实说 还蛮喜欢警察的
 grandnooky：不是，4th你就直接在同僚面前說要成神？這麽張揚的嗎
 你這SWAT也不太不SWAT了吧……
 539996：太扯了我去
 459574：抢枪袭警都能蒙混过去
 lito：这下子作画也不检查了，16：15那里4th身上的伤也没了
 657668：*大哥你好歹是个歹徒，站在那里一脸没事人样子
 *特战部队被14岁女生摁地上摩擦
 *4th死亡，来须
 *睡的头盖骨，由乃
 606618：呃？特警的专业素质还不如疯女人
 847793：火车头呢，来救一下
 522042：这三个人命是真大，这种爆炸都不死
 kflylzzq：老四这想法倒是有道理啦，反正儿子活不了多久了，只能成为神……
 我的兵王男友× 我的唐僧男友√ 绷不住了
 闪光弹闹麻了
 上buff了？
 上buff了还真能打中啊？？？
 怎么这次没防弹衣了老四！这不对吧？
 老四这走的真快啊w
 kiss（1/1）
 都快忘了还有或这个人了，危！
 276758：哎这个看脸的时代
 特警两面受敌
 命中的相遇2333又绑一起了
 主角光环再临
 由乃这身装扮漂亮啊！！！
 gorogoro5656：不过成神了的话不是应该能直接复活儿子吧？所以送了也没关系吧
 338634：三人机男。纯扯淡剧情，作者嗑大了写出来的吧。

第13集
 lost69：終於露出黑了
 nothingtolose：…百合
  >>shameimaruaya->nothingtolose：女子湯絶景・・極楽
 30002：果然病骄就是要监禁什么的。
 
 这集秋赖君的外套高端了，绝对是使用了天顶星科技啊。
 athrun1120：还有13话 前半死的人太多 1 2又不能死 可以开始拖剧情了
  >>chirin->athrun1120：谁说2nd不能死
 yukiachen：我爱好基友，我爱石头~
 woshibailangwop：说好的灌水泥呢
 siyihou：雪辉后宫+1
 百合女好萌啊！
 donaldz：基友的谜之外套
 fuloli：不是假发，是桂！石头你干嘛吐槽自己…
 sommeil：原作党表示一周目完全不给力啊
 scy：神打码
 carening：在废弃的楼里怎么可以坐电梯？这是常识吧！拖延时间个P啊，你们是自己困住自己了吧！
 time_poor：啊~~~~~  不能用防水的手机做坏事哦~~~
 yousei：有点吓着了
 chelsea：高坂用的是缺了两口的“苹果”手机耶
 byzod：Happy?!!
 voiceover：由乃就算了，Deus你看上雪辉哪里了啊
 s23sui：猪一样的队友
 npc0730：这打码好萌啊
 百合女真央好萌啊
 9525：其实看到字幕组翻译成3th很想吐槽
 hydelete：论主角的存在感
 baiyu：你们倒是快去洗手啊！！！
 洁癖表示不能忍(╯°口°)╯(┴—┴
 baal1234：你们一群没有日记的为什么要玩得这么HIGH。。。
 shizuno：……上集还好好的，怎么又
 328225：一群战五渣，还有陌生人给得饮料一定不要喝哦，昏睡红茶警告
 rock_song：感觉少看一集，上一集末尾没说主角二人组干啥去了。这一集直接女主监禁男主，白毛四人组调查寻访，真是神奇的展开。
 coyg：红色呼啦圈拿掉啊
 grandnooky：一個警察跟一個中學生匯報案情…………………………
 
 神他媽少年偵探團
 ipcjs：侦探视角不错，就是剧情推动细节上一贯的蠢
 elaina21031230：演些啥啊
 689815：百
 459574：警察也太信任超人初中生了吧
 657668：*小神做了什么事情
 *百合组泡澡漏点
 *和曾经打算鲨了你的同学一起吃喝玩乐
 *由乃又在玩什么，搞不懂
 *小剧场的护蒂带
 *百合组水里拍照的手机原因找到了
 720278：原来捅一刀只需要40天就可以泡温泉= =
 天顶星科技
 googleplex：就说秋濑的声音怎么越听越耳熟，这不是八云老师么
 606618：说实话，所谓的智斗桥段弱智过头了，一眼看破的陷阱嗯中，天才高中生是吧，作为成年人的警察基本的搜查逻辑和功底都这么低，麻
 595981：直接监禁恐怖如斯啊,吓得直哆嗦,病娇终于露出真面目了,至于智斗还是省省吧
 reflection39_：怎么感觉有点蠢啊
 kflylzzq：老四是给剧情杀的意思？
 日向喜欢男主吗…？明明是百合？
 男主该不是已经给监禁了吧w
 看着就很像陷阱……
 唉，还是恋爱脑导致的，连80哥都能想到的事
 神的本命说是，但男主这死鱼眼的画面很难相信啊
  >>276758->kflylzzq：把雪辉当女主看吧
 276758：这三又出场了
 逃到了栃木县鬼怒川温泉?BV1bZ421N7Wa
 没有洗手你还摸！
 男主脸上不明白色液体怎么回事

第14集
 nothingtolose：最终兵器高坂王子☆
 57699：我真没想到，高阪王子
 jyll：闪亮闪亮的高阪王子
 liuyang：那个白毛隐藏的好深啊..还是他早就知道王子哥会拯救世界..
 shurads：为什么改成膝盖中箭了哟
 athrun1120：白石今天一直闪耀 直到大腿中了一箭
 
 神经病1号总算挨了一巴掌 
 
 其实还是因为废话太多 没等白石转身就放箭  立马解决所有问题
 
 剩下的人全登场了 原来8号是小神经
  >>chirin->athrun1120：不是2号么
  >>athrun1120 -> Chirin：这片就没几个正常人 按神经病的程度排 有奶自然是1号了
  >>276758 -> Chirin：cv梗小神晶
 ruocaled：我从前也是闪亮闪亮的预知能力者，直到我膝盖中了一箭
 
 
 
 真的是特意改了漫画的位置来玩这个梗啊 wwwww
  >>carening->ruocaled：原来如此
  >>kiminozo->ruocaled：膝盖中了一箭
  >>wutou->ruocaled：特意改成膝盖中箭啊……
  >>withoutdream->ruocaled：故意的啊
  >>276758->ruocaled：是大腿中了一箭
 shameimaruaya：姆魯姆魯老师每次出场都用一样的台词和生硬衔接
 想象力在哪里啊！
 最后还要吐一下钢炼的槽
 clamp400：一定是故意让膝盖中了一箭的。。。。
 
 钢炼经典台词出来的时候我就傻了一会以为走错片场(?)了
  >>276758->clamp400：钢炼经典台词是什么
 30002：今天膝盖中了一箭
 我果然是最闪耀的。
 
 下集貌似是双卡双待？！！我还以为这玩意是天朝特有的呢。。
  >>linkzero->30002：双卡双待是怎样(
  >>npc0730->30002：双卡双待233
 34877：制作组虽然拿老滚5的梗来用了= =
 mars：用iphone4的富二代膝盖中了一箭w
 64706：- -只能猜前两届日记里有她爸爸和妈妈。。。然后一家人互杀。。。然后这女的就成这样了。。。另一具尸体。。还是很神秘的- -
 66274：为毛我一直觉得12集合13集之间好像脱节了，是不同的世界吗？？？话说雪辉删了女王那一巴掌会后悔的吧？？？还是说女王其实是个抖M！！
 xorms：量产型见习日记持有者们登场～
 55824：果然只有基友靠得住
 chelsea：我妻根本就是变态啊
 byzod：囚禁play
 voiceover：好猎奇的一张大脸啊
 cheshiredo：这一话雪辉终于振作一点了= =
 kawawuso：一巴掌太解恨了
 cangyu：yuki突然帅起来了呀坟蛋~
 haptism731：照道理雪辉被监禁了那么长时间后肌肉萎缩站立起来应该是无力的，他怎么那么铿锵有力还一下子性格也变了
 s23sui：还有罗马浴场的梗
 gillwindy：www由乃
 npc0730：为什么我觉得这个表情→很像由乃？
 15135：男主让人没看下去的欲望
 siyihou：终于爷们了一把
 baal1234：为什么要破坏别人的幸福生活
 shizuno：…………
 425984：见习
 466401：直接结合不就好了嘛，非要等7月28，夜长梦多
 rock_song：男主脱困。
 coyg：奇奇怪怪的展开
 465833：实习生是什么鬼啊？
 ipcjs：说到病娇，果然要玩监禁吗
 459574：cast好像剧透了高坂实际上不是日记持有者
 657668：*父母尸体确认
 *跑龙套突然觉醒日记能力是什么操作
 *监禁里怎么多了一个人，好像是男主，分镜画错了吗
 *不愧是同个模板，开局先自爆身份
 *不带一个人单挑由乃？
 *来须那里就盯着头打，这次怎么只打脚
 *这其他三个人是怎么知道的
 *剧情不够，龙套来凑
  >>522042->657668：他们是配角不是龙套bgm38
 847793：支持男主爆打病娇女主
 lucay126：我去，膝盖中了一箭，好远古的梗啊
 kflylzzq：男主已经被玩坏了w
 太变态了由乃……
 都这么深了还能找到？不过怎么又三个？
 就算说忘记也忘记地太多了吧……？
 ？？？这下不是局外人了www
 脱模大鸡的力量！让男主醒来
 ……是该大逼斗了w
 唐僧有自己的想法，但这里确实是由乃做的太过分了w
 这边的日记持有者也有同盟啊？
 276758：头骨为何3缺1
 日记持有者还有见习的......
 帅不过三秒
 病矫的末路 监禁
 侍女二人组再度出现

第15集
 monica729：这话继续黑有奶雪辉 耶！
 moxa_lpx：OP、ED都换了的说。
 两人的日记都被拿走了。
 我才没有剧透了。
 elwin：7th你们是来献爱心的么...
 dimmm：感觉新OP没有原来的好
 还是eins zwei drei比较爽
 30002：感觉8th被神卖了啊，刚出场就被神透了日记的工作原理。还让她怎么混啊。
 
 7th怎么不当场灭了1th和2rd，这个叫养虎为患啊。
  >>yousei->30002：+65535
  >>conan->30002：神馬是1th和2rd。
  >>chirin -> 滾滾洗衣君：+65535
  >>rechtar -> 滾滾洗衣君：这还真是……戳中我HHP了……打滚……
 apr19：天野雪辉到底是有多弱
  >>25277->apr19：雪辉很强的，是潜力股，所以神才会从一开始看好他。但雪辉遇到了二周目的病态由乃以至于成长轨迹被篡改了。
  >>kawawuso -> Qsan：这个要打码一下......虽然我应该已经被透光了
  >>25277 -> 某獭：抱歉，我以为2周目的有乃已经是默认设定了。
  >>kawawuso -> Qsan：嗯这么说也是ww 就是因为之前手贱把所有打码的都看了orz
 nion87：米捏捏萨马每次出场都cos护士！！！！！！！！！
  >>linkzero->nion87：兴趣么
 athrun1120：看到那个金色IPHONE后面的苹果我笑抽了 
 
 原来这东西还真能自动转发  
 
 金闪闪纯爷们儿 结果谁都没事 男主真的没有头着地么 
 
 但是其他人除了基友  付出代价也太大了吧 特别是白石
 
 最后也只是进了医院 然后警察的立场似乎变得很奇怪...
 
 NICE只在医院里活动么...又要挨炸了
 5655：yuki不许这样对由乃...
 有话好好说嘛...就不能主动交流么.
 5246：雪辉你到底有多弱啊。。。
 PS：新OPED没原来的给力啊
 57785：警察同志看到9th没啥反应嘛，难道是请来帮忙的？
 time_poor：匕首对飞刀···
 武器的库存不够了啊~~~~
 67195：--。雪辉君一直很懦弱从未被超越
 xiaqiwei：真想甩上雪辉一巴掌太欠抽了
 kwai_：女人陷入危险的时候，即便是火海也要跳进去，这才是男人。
 联动：能原谅女人谎话的，才是男人。←单纯想到，与主题无关。
 相比之下……雪辉你太搓了吧= =……
 太弱了什么的 要有变强的心啊。
  >>baal1234->kwai_：然而能够百分之百啥也不做只依靠自己的女人，这才叫做爱啊
 carening：雪辉童鞋，我对你已经木有脾气了。
 hermitage：高坂你个壕
 leoz：这集由乃大萌呀~
 看在衬托得当的份上，就不吐槽男主了~
 32415：雪辉你究竟是有多渣...
 yukiachen：。。我想说这是多缺钱啊
 崩的更厉害了T T
 lost69：有奶太萌^qqqqq^
 chelsea：为什么不去救你的女人！你是有多渣！
 rinie：一个愿打一个愿挨，俩都不值得同情
 shameimaruaya：⑨th的护士play癖又爆发了...王子这壕啊
 vince19：我要是雪辉监禁play以后要是再见到有奶就直接捆起来杀掉= =
 
 这样就不用纠结了
 有奶就是个神经病啊
 这样雪辉就能安心自己变强了= =…
 
 新ＯＰＥＤ都不错！
 ppluvu：ED好赞
 magicat：真担心最后1st逆天的时候，观众对他的耐心已经耗尽，再也激发不出大家的赞赏和同情。
 话说9th你到底是有多喜欢护士装啊？！
 voiceover：新OP不如新ED，而且还用了OP1的旧画面好偷懒...
 
 虽然确实很渣不过雪辉本来就没拿由乃当自己的女人嘛~
 
 高坂王子真好人，家都被烧了...
  >>9525->voiceover：雪辉本来就没拿由乃当自己的女人嘛+1
 nmyh：真。土豪啊，不仅iphone被摔没反应，连房子烧了也无所谓，给跪了
  >>522042->nmyh：盲生你发现了华点
 cheshiredo：哦哦新OP好棒，持有者全出场什么的w
 kawawuso：OP里12th又卖萌ww
 s23sui：minene姐姐果然最棒了！
 maikcn：史上最懦弱男么 男猪你真是......
 baiyu：刚想iPhone摔地上就神作……
 刚想房子要是报废了就神作……
 好吧这是一部神作确认无误OTL
 baal1234：靠一个女人不够，再加一个下一话就可以吊打回去了
 328225：原来是隐藏的真持有者，好评。
 雪辉五星男，王子零星男。。。让我如何吐槽。。。
 rock_song：7th 伪装成 8th 的手下 / 飞刀丢没了就撤，反派你俩就这点本事？
 coyg：还以为要摔死了 结果p事没有
 bogoo：软饭男 渣男 弱鸡 7th扔的好
 grandnooky：爲什麽要當面介紹日記的能力
 ignite：你也知道你菜啊！
 elaina21031230：ed可以啊
 lito：这集更是逆天
 657668：*收回前言，高坂临时体验卡到期了
 *谁捅了电线啊，没被电死(没有防护下)
 *干架日记
 *把男日记
 *交换日记
 *怎么又活了
 *新ed
 yawn：降智，看得我…！！！
 googleplex：好骂，这么弱的男主还是第一次见
 589664：飞机头大哥怎么不是cv小西克幸
 763205：这男主真是我有生以来见过最反智 最废物的男主
 847793：这b剧情又给看我笑了。
 reflection39_：天野雪辉这b男主真的越看越生气
 lucay126：还想说8th日记的设定终于有点花样了，7th的一出来就没绷住，这纯纯的低配版啊
 kflylzzq：老八能增加日记持有者？？？
 这新op怎么有个人有这么多手机啊
 服务器草，还有这种日记方式？
 80哥日记好快的没w
 由乃不当队友就很可怕，日记太针对了……
 80哥是富哥啊？
 服务器日记可以这样针对倒是没想到w
 由乃成内鬼了，这是来证明自己有用吗？
 你们太爱说出日记名了w
 海王日记草
 你们挨飞刀都不像是有事的样子，肉体真强哈？
 哦，假装是被授予日记其实真有日记啊
 我超战神，唐僧气氛组
 你们怎么只敢远距离打几发啊
 “他们之间没有LOVE”这句倒是没说错……
 骂得好www
 ……………………所谓为啥不直接摧毁手机？留男女主一命的意义在哪？搞不懂对方什么意思啊？？？
 276758：看到OP背景瞬间洗海带了
 这空耳太狠了
 可怜的高坂
 你妹的土豪啊
 这角色画风不一样呀
 一键换发型
 官方吐槽
 338634：弱智剧情

第16集
 nothingtolose：由乃战斗力 >>>>>>>>>>>>>>>> | 不可逾越之壁 | >>>> 老爹
 ……雪辉少年快醒醒
 apr19：越来越觉得9姐好棒
 monica729：nice姐我是你的脑残粉！
 kwai_：越来越觉得 雪辉弱爆了
 选哪个？为什么不 靠自己
 另，⑨姐我爱你！！！！！
 xiaqiwei：有其父必有其子原来父亲也是个渣
 30002：喂喂，⑨姐你还记的你的恐怖分子的设定吗？整天cosplay大丈夫。
 relasth：上梁不正下梁歪
 由乃我爱你！！！9姐赛高！！！！！！！！！！
 holylily：纳尼？！被未来日记治愈了Σ( ° △ °|||)︴ ——→嗯，治愈真·致郁
 athrun1120：突然又出现爹了  一般不是没爹设定么...好乱   
 
 子安比男主还柴啊...吉田氏沦落到欠债了 都是平丸的错
  >>276758->athrun1120：吉田氏谁
  >>athrun1120 -> 大元帅：吉田氏谁同期播放的 爆漫(大概是第二季
 shameimaruaya：……姆鲁护士老师的话意外地有哲理
 fyw321：⑨好萌wwww
 恐怖分子的设定大丈夫？炸掉半所学校的学生大丈夫？
 vince19：想知道最后那句德文再见字幕组是咋听出来的…
 yukiachen：。。最后的选择基友吧男主！
 果然9姐最萌！
 ghosrt：小雪你干脆两个都别选了直接选秋濑好了……基友最高啊……
 55824：我怎么觉得老爹好治愈啊，难道又是幻觉
 ppluvu：mimeme姐姐超nice body
 byzod：护士我们来玩制服游戏吧
 voiceover：这爹也不咋地啊...就妈妈这么好的人真浪费
 maikcn：终于出来个比男猪更渣的了  结果是老爹啊...
 npc0730：有其父必有其子啊
 erikasxy：我我我一开始真的天真的以为雪辉他爹是个好人
 hydelete：这孩子还能更悲剧些么有个这种爸
 baal1234：正所谓，有其父必有其子
 334529：这么窝囊的男主看的我心好累啊！
 rock_song：来探病的爸爸也不安好心。
 grandnooky：尬
 bilayer：7th的女生怎么突然这么弱了
 459574：但他爸不知道手机=生命啊，这换任何人都会觉得破坏手机很合算吧，之后再买一个新的就是了
 lito：9姐要是不当恐怖分子的话就是妥妥的好女人啊
 由乃主要是太变态了，不然也是个妥妥的好女人
 822795：这集好看
 lucay126：一如既往的幽默
 だが、ことわる
 kflylzzq：不愧是子安
 还在看星星！他太爱看星星了！
 笨蛋情侣flag拉满w
 老九一开始出现完全没想到是这么个定位？？？
 丸辣你这渣爹，给女主听到了
 刚才不杀现在杀，怎么想的啊由乃？？？
 钓男主爹是吧
 还在看星星还在看星星！！！男主看星星这事我是真绷不住了www
 唉，这爹还能活多久啊
 queyue：男主你别变强啊，我还要看你笑话呢，由乃快蹂躏他啊。
 276758：子安出品 必是变态嘛
 卧槽渣男
 由乃好眼力啊
 578900：9姐真的不在意被男主废了只眼吗？

第17集
 ruocaled：自己的情绪完全被剧本控制了，还浑然不觉的家伙真多啊……
 
 漫画党表示原创GJ，情感铺垫强烈多了，7th一路走好
 hotarubi：7th好有爱……雪辉太废……怎么还不去死
 nothingtolose：7th…
 又：此片完美贯彻“回忆杀”三个字
 apr19：雪辉他爸究竟是有多糟糕
  >>nxzero->apr19：人渣老爹啊⋯⋯
 nxzero：7th两人太让人动容了⋯⋯
 flashbackbf：姐姐我激动了...突然而来的幸福...17它终于出了..熟肉的..迅雷上有...7th两人的爱呀..（捂脸....）
 yiac：7th……………………马尔好男人无误
 
 雪辉他爹到底有多渣啊...
 panduk：回忆里满满的NTR（大爱），伪·男主最后爆种杀人……
 才没有想到铃木乃的作品呢
  >>athrun1120->panduk：这种情况杀人才是正常的  不杀的该打脸
 elmes：马克砍樵
 holylily：7th又一对苦逼的幼驯染
 aprilcat：爸爸你究竟做了什么！！
 shurads：这黑历史原创得真够狠的
 30002：7th好像是目前唯一一个没立dead end就便当的人吧。。。
 
 看看人家2rd，抓住机会就直接下重手，7th你们输就输在太心软了啊。
 
 最后吐槽下，那个塔的广播系统逆天了啊，炸成那样子居然还能正常工作，爱的喉咙被划开了居然还能说话。
  >>mars->30002：还有电梯也很碉堡w
 linali：雪辉爸爸太渣了，柴刀挨好！马克好男人。卡密都是黑化炼成的
 alqute：不能接受啊
 whiteknight：除了3rd感觉都被洗白了
  >>athrun1120->whiteknight：我觉得有日记的人 除了有奶其他人从开始就都是白的
 time_poor：隔壁樱满集要成王了，
 雪辉你终于也要不废了吧
 tmrevolution：这周男主各种苦逼黑化啊
 dk：7th是送人头么
 daichenxi：爱和丸子为毛不是主角
  >>25277->daichenxi：年龄太大，不符合中二设定。
 scarlex：啊雪和他爸都是渣渣……
 7th送得太可惜了
 heartrouge：家族套餐难道不是手机用语么……
 officercat：这未来日记的监督和脚本不会觉得故事越黑就越感人吧，瞎原创什么啊，去拍里番算了。。7th夫妇被虐的太惨了
  >>athrun1120->officercat：我也觉得 这剧情能成人气漫画  我能成为平丸了...
  >>25277->officercat：那段原创的是对原著的一个补充，至少很好的解释了马克为什么会多次对雪辉发怒，马克气的其实是自己过去没有很好的保护爱。
  >>ruocaled -> Qsan：+1
 athrun1120：2对1都抓住有奶了 为什么不先让有奶失去行动力 打晕或者绑起来都行  一定要弄出个2对2的局面吗  结果弄得1加1连1都不到
 
 关智一说的太对了 男主太没立场了 都不按自己想法行动 活死人一个 
 
 反正已经是神经病大战了 子安那样的设定也不奇怪了 娘挂了又能咋样 男主也就现在能叫叫
 
 这片哪有感人  不是急人就是气人..
 mewing：真的是整个人都泪了……
 25277：父亲确实人渣，但说雪辉人渣就很没道理了。
 kurichan：看完有一种想掀桌的感觉
 16：雪辉爸你是有多渣啊！你怎么能渣成这个样子啊！奇迹渣啊！
 
 7th真爱献身挂…雪辉爸渣起活下去了…
 雪辉爸有日记会成为渣神的。
 fuloli：原创莉莉周剧情…岩井俊二老师泪目
 马鹿纯爷们！铁屑真汉子！漫画党表示再次被虐。。眼睛里进日记了TAT
 子安表示下一话就给你们洗白白
 yukiachen：。。。少年你要黑化了吗
 59787：这就是男猪集体黑化的一周嘛~
 49574：马克开始嘴炮的时候ＢＧＭ居然燃起来了
  >>bella->49574：我居然差点了
 rpwolf：所谓有其父必有其子==
 collice：男猪只是弱逼谈不上渣呀～
 原作党表示其实这原创的有点过～
 好虐～
 killy：你妹的狗血剧情！
 ppluvu：这话好虐
 libex：7th这对真是不错...
 都17话了，男主角还是个软弱的懦夫，跟7th的战场马克相比真是渣渣。
 他老爹这个垃圾。
 byzod：我渐渐明白了，除了9th以外所有人都是用来衬托2nd有多强的； 除了2nd以外所有人都是用来衬托9th有多萌的；所有人都是用来衬托1st有多缩的。
  >>npc0730->byzod：+不能同意更多
 voiceover：这个故事告诉我们，就算你再厉害只要不是主角还是赶不上关键时刻的最后一分钟营救...//这话好像之前说过一次了诶
 chelsea：7th好感人
 33074：蛋疼，一点也不黑暗的一集
 p7hoho：何必原创7th破鞋。。。真不舒服
 maikcn：回忆杀
 npc0730：真是对苦命鸳鸯啊
 56790：这集好不爽啊！1和2都是自私啊！！！7这对才是真爱啊！！
 deathkid004：7th也是好人。。。。
 还有那老爸还能再渣一点吗，，，，
 最后母雷姆雷拿出的是圣诞之吻吧
 kenesou：7th这对真爱啊，男主还是好废好渣，好不爽
 baal1234：割喉还能说话……
 喜欢和疯不疯有什么关系。。。
 shizuno：这爹烂得可以
 328225：哎，男主真是太惨了，刚要喜欢上由乃，发现了她家有尸体；刚要选择忘记过去重新开始，结果被由乃监禁了；刚要勇往直前结果妈妈就死了。。。
 425984：在工厂最后那帮人还说了一句话“而且我们是未成年”
 466401：7th这么赶着送人头吗，这逻辑我只能当沙雕番来看了
 rock_song：爸爸不管儿子，抢了降落伞就跑，神作。见了前妻，二话不说，捅死，神作！
 coyg：这爹把我恶心坏了
 男主疯了吗 疯了能变强吗
 465833：男主就一个故作清高的软饭男吧？
 由乃就一神经病……
 爸爸一个自私自利的渣男
 这妈妈也太惨了吧？摊上这么一家子
 nagiiiii：哈哈哈 我还没看最后 老妈居然也被杀了
 ipcjs：这脚本到底是有多喜欢雷普
 563978：马克真男人
 539996：这噱头搞得，演出演出拉不起来，脚本脚本恶心人，为了剧情有爆点能推动想一笔写一笔，爆炸作画还是廉价特效，可能只有女主的新颖算是唯一亮点
 631729：这脚本脑子是不是有问题啊天天雷普，而且这个还是雷普成功，还是纯爱幼驯染，真的接受不了
 bilayer：整天整烂活跟隔壁王之力有异曲同工之妙
 不过算是解释了上一集7th男女为什么要穿婚纱和新郎装：在奇奇怪怪的队友炸烂这塔前在最想举办婚礼的地方举办最浪漫的婚礼......你问为什么不换个地方？可能是他们问了脚本知道自己要死了钯
 
 
 这种爆炸特效还敢拿出来糊弄人？
  >>bilayer->bilayer：仔细想了一下，这不就铌马贴图么。
 lancsama：当初还不知道这种叫牛头人，难受了好久，现在没成想就好这口了
 689815：7~
 不过这搞啥呢
 459574：最后这个日记更改太犯规了吧。半集回忆补完两个角色塑造和感情线再用半集对比明线的感情线（1st&2nd）退场，神回。
 lito：不对剧情有任何期待了已经，有种脑干缺失的美，现在是幻想时间！
 581141：男主绷不住了，虽然是十几年前的东西了，但还是太反智了
 657668：*制作组很喜欢破鞋，傻鸟情节，看了个啥
 *妈妈死了
 *2位持有者死了
 *送降落伞没看懂
 mty36943497：结尾煽情气氛，结果爆炸是五毛特效蚌埠住了
 796402：男主傻逼完了，忍到这集终于忍不住开二倍速了。废物就算了，由乃从头到尾帮他干脏话还给自己标榜圣人呢？不想杀人就赶紧去死行不行？亲爹什么样子是看不出来吗？还想着复婚把自己亲妈往火坑推呢？难以理解作者故意塑造这么一个恶心人的玩意是怎么想的。
 589664：7th确实不错
 圣诞之吻
 763205：男主就是个傻逼 我越来越明确了 纯粹一事无成当婊子还好立牌坊 又当又立玩弄女人感情的人渣
 595981：这两对没有对比就没有伤害啊,这都什么玩意,有其父必有其子啊,这渣爹我看吐了,我只能说妈妈太惨了
 ldp：删除了回复
 737814：有一说一，人ntr老爱好者奈须蘑菇都只敢一部作品搞一次，你倒好，还整这种剧情整上瘾了
 822795：男主气死人，为什么要搞这种ntr剧情·
 847793：什么ntr大师，还好现在已经ntr免疫了，要是早年看到连续两次逆天雷普，我肯定bang不住了。
 有人说男主不行，没道理的，其实男主这种才能和女主绝配。
 reflection39_：这样一对比男主真废物，7th才是真主角
 lucay126：在这充满弱智剧情和恶趣味设定的片子里7th的关系也是一股清流了
 kflylzzq：………………写这剧情的人真是没活了，一次不够来两次是吧
 看了这对要被自己的“温柔”害死了，要我说这就是剧情杀啊
 真就唐僧，啰啰嗦嗦的，麻烦死了
 这SB爹怎么还能活到现在的……
 都割喉了还没死啊？
 马克好骂，剧中吐槽男女主真爽啊
 某种意义上的HE呢，但我还是觉得开头的那个剧情就是很恶心，纯纯恶意啊
 男主这次该你自己去做个了解了吧，自己的家里事啊？？？
 sorasuki：双人组确实是好人，内心是不坏的。由乃虽然称不上好人，但男主的圣母真令人恶心，蠢得发瘟
  >>276758->sorasuki：一个圣母一个自私
 276758：14年前院长头就这么大?
 为啥总是这样的轮x情节(当初迅雷动漫看的片段原来是这个)..突然理解为何马克( 尾濑育巳)看雪辉不爽了……
 我从未见过如此厚颜无耻之人
 这就是我的逃跑路线哒
 7th组合一路走好！！！
 圣诞之吻！！！
 784846：谁来告诉我下突然杀老爸的那群人是谁。。。
 script_324：逗笑了，这么朝夕相处连字都认不出来啊，我看你也对他没什么感情吧，合着就为了搞强健这种阴湿xp
 随便搞是吧，有、搞笑
 759098：马克真男人

第18集
 59787：隔壁集都黑了，赶上啊！！
  >>bluewolfox->59787：这么一说想想这剧和隔壁的发展还是有相似处的么，都是粉毛女主，隔壁女主也开始黑化，向由乃靠拢了么……男主都是无能型的，但是最近突然开始黑化发飙，黑化原因都是挂了重要的人，隔壁是青梅竹马，这边是爹妈……OH……
  >>59787 -> 水忧狐：这么一说想想这剧和隔壁的发展还是有相似处的么，都是粉毛女主，隔壁女主也开始黑化，向由乃靠拢了么……男主都是无能型的，但是最近突然开始黑化发飙，黑化原因都是挂了重要的人，隔壁是青梅竹马，这边是爹妈……O...哈哈哈是啊，连时间都差不多
  >>9525->59787：请问隔壁是什么番？？
  >>59787 -> Misao：当时是罪恶王冠吧wwwww
 dianaquannn：/. 剧透? 不算剧透吧..
 yuki君貌似始终没黑过...
 nothingtolose：这集真应景…（FFF团意味
 athrun1120：有奶你行动力不是很高的么 最开始说一句我家没什么门限不就完了
 
 结果又是黑历史 神经病是父母所逼  这样就能洗白了吗
 
 上回说中了 妈死果然是不够的  结果爸白之后立马也死了 
 
 这回手机算是有点用了 躲刀子之前还有空看手机么 
 
 想改变一切就成为新世界的纸 这个居然还需要提示吗 男主到现在都在想些啥啊
  >>elwin->athrun1120：早就不想吐嘈这片的逻辑了
  >>leodream->athrun1120：还好啦，那时可能由乃还没这么变态(→_→)，不然直接杀了那人吧。
  另外雪辉在他爸被刺的时候就是看着手机啊。
  再者，雪辉一直在逃避那个游戏，根本不会积极去想什么改变世界的吧。
  好吧，认真就输了╮(╯▽╰)╭。还不如说雪辉他爸被刺的时候看手机，回过头来手上却又没有手机了(-_-#)。
  这种动画都这样的啦，像是死亡笔记（相比起来这部没那么注重逻辑的严密，带点搞笑，还有其他什么的），很多人也说它有逻辑上的问题。嘛嘛，毕竟作者只有一个人，而观众有千千万万。看得过瘾就好。
  PS：我倒是对前几集那里，由乃用刀把飞过来的小刀一下一下挡飞的镜头比较无语，下巴都掉到地上了
  >>athrun1120 -> Leodream：还好啦，那时可能由乃还没这么变态(→_→)，不然直接杀了那人吧。
  >>25277 -> A.one：第一话从窗户里跳下去就已经无语了 从那时候起就说她筋力EX由乃还能理解毕竟已经成神了能力+MAX。
  >>byzod->athrun1120：看看好的，正常手段能培养出这种bug似的人物嘛
  >>vince19 -> Qsan：我天剧透打个mask啊 补番看到也很蛋疼的…
 linali：由乃对雪辉的感情，单单只是想有一个未来吗？
 nxzero：感觉我妻同学一开始喜欢雪辉就是强迫症所导致的⋯⋯
  >>25277->nxzero：是有一点，但更主要的感情积淀是来自一周目。
  >>vince19 -> Qsan：补番的表示刚好从ep18补起看到你这两条评论基本上就被直接透光光了心情很是抑郁
 koei327：由乃的爱其实是从救赎感扭曲而来的吧……
 监禁play八成也是从父母那里学来的。
 30002：这集在圣战日之前播出，肯定不是偶然的啊！！！！！！！
 yukiachen：越来越崩了这作画我不想说了。。
 mars：由乃最高最高w
 apr19：第一次觉得看着带感了！
 yousei：黑得不彻底啊
 time_poor：在今天看前半段剧情感觉好爽
 25277：这集作画崩的厉害，加上几处逻辑不严谨，看的很容易出戏。
 elmes：班长长得好像雪辉的妈【发现了什么
  >>dk->elmes：我第一反应就是，这完全就是你妈啊！
  >>panduk->elmes：有可能是由乃故意安排什么的……在一周目将情敌安排作主角他妈……
  >>elmes -> Zumi Kua：他恋母吧……
  >>vince19->elmes：我觉得他恋母 被拒绝之后回到家房间里挂了很多照片 然后爸爸回来后又给了母亲照片一个镜头 由于是补番 之前搁置在ep17了 看到妈妈的照片一瞬间混乱了在想女同学的照片怎么在这儿 之后发现是妈妈 又混乱了那刚刚房间里挂满的照片是不是女同学的
  百度知道上还有人问 为啥有一集男主和他妈妈是同学 然后对他妈妈有好感 还跟他妈妈告白 orzzz
  >>elmes -> 孖喜：我觉得他恋母 被拒绝之后回到家房间里挂了很多照片 然后爸爸回来后又给了母亲照片一个镜头 由于是补番 之前搁置在ep17了 看到妈妈的照片一瞬间混乱了在想女同学的照片怎么在这儿 之后发现是妈妈 又混乱了...不过其实这类型的男生恋母挺普遍的【什么【看着真嗣
  >>vince19 -> 口口：不过其实这类型的男生恋母挺普遍的【什么【看着真嗣真嗣233333
  >>elmes -> 孖喜：真嗣233333
  >>vince19 -> 口口：为啥跟记不记得长什么样子有关系呀………………就那么一说啦 因为说雪辉恋母的唯一“证据”不就是班长长得太像他妈嘛 别的也没啥可证明雪辉恋母的啦
  >>elmes -> 孖喜：就那么一说啦 因为说雪辉恋母的唯一“证据”不就是班长长得太像他妈嘛 别的也没啥可证明雪辉恋母的啦
  >>vince19 -> 口口：真嗣是典型的恋母啊，“恋母”并不是说真的想跟妈妈谈恋爱，我感觉是理应到了反抗期但还对妈妈有异常的眷恋的孩子，比如真嗣坐在驾驶舱里说那里有妈妈的味道，看着绫波拧抹布说感觉像妈妈什么的真不好意思 原来如此
  >>vince19->elmes：嗯 驾驶舱这个先不说确实是真有他妈妈在里面 我是觉得有种味道不管自己妈妈的味道到底是不是那种 都会让人联想到母亲 LCL我觉得可能本身就有这种乳气的温暖的味道(毕竟是原汤嘛b38) 再加上里面有他妈妈 接触到之后觉得有母亲的味道 我感觉还蛮合理的..
  >>elmes -> 孖喜：真不好意思 原来如此
  >>vince19 -> 口口：可以这样想一下，如果是铃原或者青叶坐在里面的话，即使真的觉得好像有妈妈的味道，也不会说出这样的话吧……………EVA的很多台词并不是只为了讲主线剧情，而是有一些暗示的，看似很普通的台词却可以一针见血地表...对 是的 所以刚刚说的内容是先提到“就客观来说”我是那么认为的 从番作本身的角度出发经常会有深层的暗示意味没错 你说如果换人进去确实不会说出口呢
 dk：这逻辑思路崩到西伯利亚去了
 nakedbaby：聖戰日這一話別有風味啊
 killy：你妹的大多数人的愿望都不冲突啊，当了神可以实现很多愿望的！
 lonvce：OP几个星期以前听着不咋样，但是现在越听越有感觉，难道这就是那种慢热型的曲子.......
 rayax：我能罵一句上面評論裡劇透的劇透一時爽麼
  >>onenadia->rayax：+Max.
  多按几个键打个码会死啊？秀你妹的优越感
  >>vince19 -> one：+Max.
 voiceover：面对缺逻辑剧情就只能呵呵了
 arikikazu：唔噢由乃我愛你啊！！！！
 hydelete：终于成为了处境相当的couple
 baal1234：刚吐过你也亲啊==
 shizuno：儿子和爹都很恶心
 273518：画面和逻辑都暴走了
 328225：这集有点蠢啊，搞笑悲情穿插太蛋疼。又要洗一波爹再把男主虐一遍。蛋疼
 coi：毕竟要男主下死决心，这剧情也不算太黑
 425984：http://chii.in/ep/117245#post_44890我也感觉像他妈妈
 466401：由乃好萌啊，剧情逻辑看得我狂笑，每次都是搞这种黑化洗白再黑化再洗白，最后死了不能反转的剧情
 zsybh1：能不能不要再洗了
 rock_song：爸爸也被捅死了……厉害……
 coyg：这tmd还能洗白？？？笑出声
 道歉有用的话还要警察干什么.jpg
 bogoo：这爹竟然能原谅还打算一起生活....NB
 465833：男主爹这都能洗白？
 原谅我看到一屋子妈妈的照片笑出声
  >>595651->465833：不会是跟我一样在今天看到19话吧…
  >>465833 -> mikoto10032：已经看到23话了
  >>595651 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：现在看完了？
  >>465833 -> mikoto10032：看完了
  >>595651 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：看完了艹，六分钟后我也看完了，明天补ova，没看过这么离谱的番
  >>465833 -> mikoto10032：艹，六分钟后我也看完了，明天补ova，没看过这么离谱的番可惜我很久之前被剧透过大概剧情，所以一直在我意料之中。我ova也看完了，感觉比正片观感好。
 tokiko：真逆天啊，这编剧做个额叶切除再来写剧本可能都能进步一点
 nagiiiii：挺好的 编剧也知道老爸洗不白 那直接去死吧
  >>nagiiiii->nagiiiii：然后由乃如果真的是因为高压之后 因为男主一句话就得到了救赎从而爱上男主 我可能不会看到现在
 grandnooky：雖然爹陰了男主不下一次，雖然爹殺了母，但是都可以原諒。
 雖然目標是男主，爹與男主并肩同行，殺手正面而來，但還是先殺爹。
 ipcjs：给了男主成为新世界的　神様　的理由
 563978：强行洗白啊这是
 577623：最后安排一个老爹为救男主，挡刀死的戏码要好一点。。偏偏杀手走上前去捅完爹，然后又消失，等男主哭完，黑化完，再出来杀男主？？好怪。。
 
 算了，我也看出来了，这番也就看一个由乃了，剧情推进，节奏，逻辑一塌糊涂。。。
 oreoolymlee：两年了还是忘不了这两集怒极反笑的体验，雪辉妈上辈子造了多大孽会遇上这对脑瘫父子
 689815：？
 thisntme：本来想带着脑子去看的，但发现不带脑子都觉得这是什么jb逻辑啊！！（掀桌）
 657668：*这么重要的事都能睡着啊
 *撒母之仇，你笑嘻嘻笑nm呢
 *爸爸死了
 mkxdcdcpsonny：无语，什么烂剧情，就这还能对他爹，一坨shift
 595981：真逆天,剧情怎么越往后越离谱啊
 522042：笑死了这只兔子
 lucay126：这男主也是个神人了，我还以为终于要开砂了，结果一上来把刀对着自己一直抱的大腿
  >>845706->lucay126：被惯成那样也是没办法
 kflylzzq：进入回忆了？
 这一时期的女主还属于（相对）可爱的范畴……
 由乃的家庭也不正常啊
 果然没被收下，也幸好没被收下
 他还在想着依法行事，我哭死（男主会有黑化的一天吗，现在也还天真的很呢
 洗白就不必了吧！也可能还在骗？？？
 男主终于！是说你这死掉父母才能觉醒也太……第十八集才觉醒我是服了
 ？先杀队友真是神人啊男主，你咋想的
 ——————
 男主爹还能混个洗白待遇也是没谁了，还好真似了
 276758：兔子好萌2333333333
 这么变态的家难怪由乃会疯
 卧槽咋这么废睡过头？
 决了死了妈又死爸
 男主雄起了
 942884：区区弑母之仇..
 script_324：这妈摊上这么个老公和儿子太享福了，笑嘻了
 338634：男主是人啊？

第19集
 apr19：越来越喜欢9姐了怎么办
 nothingtolose：进展好快…！
 soda：啊啊秋赖快被由乃砍头了么..
 shurads：果然分镜是分在这儿,gj 
 由乃:怎么可能,我的'让人看了有点羞羞的东西'居然被找到了?!
 listeninge：由乃那么长的时间举枪不开枪……至于“真的”“假的”，从秋赖口中说出来又怎么样，只不过是个名字而已，而且真相还不是所说的那样，意料之外，情理之外……
 athrun1120：男主想转型当影帝么 
 
 瞬间变得会开车了 还能撞
 
 车子贴着水泥墙跑 能那样暴墙吗
 
 高架上掉下去这俩车着地损伤也太小了吧
 
 假的又如何 最开始认识的就是假的那个吧 震精个毛啊
 fyw321：猪脚脑抽啊，假的由乃就不是由乃了吗？一开始就是认识的站在面前的这个家伙吧，不是埋在地下的那个吧。
 同惊奇，什么时候猪脚会飚车了？
 kurichan：虽然男主给力了大半话不过到了最后还是NC了-_-
 brokenteethj：看起來關係那麼好最後還是那麼脆啊...
 
 話說回來好想要衣服脖子口放花栗鼠的技能
 30002：话说这个 300个gay（survival game）的游戏玩了那么久了，参加者怎么还那么天真啊。
 
 结盟的时候一定要给自己留后路，不说达到目的就砍了对方，但是至少别被对面的砍了啊。
 
 市政要员的车不是一般都是防弹的车的嘛，都是实心的轮子，被手枪打中轮胎完全没问题啊。
 
 还有，1st为什么要纠结2rd是不是我妻呢？和你结盟的是2rd，既然2rd还在，那盟还有效啊，现在是除外8th和11th相当好的机会啊，你忘了7th是怎么死的了嘛。
  >>chirin->30002：我可以吐槽2rd吗
  >>the_zudah -> Chirin：我是说怎么感觉有点怪。。。
  >>30002 -> Chirin：抱歉，舌头打结了。
  >>276758->30002：9姐有炸弹
 demetrio：前面都是前戏，本篇从此话开始，无误
 byzod：1st你纠结个啥……你认识真正的由乃么你……
 多好的孩子，不去话剧社可惜了演技
 ruocaled：不知道假的还是真的对主角来说有什么意义……这个反应是全篇的最大败笔啊……
 59787：秋濑要没了，受不了，男主黑也不黑的彻底一点，跟隔壁集一样。果然不能指望废材男主黑化。可怜了有奶！！！
 25277：無論真假對男主都是危險信號，假的自不必說，真的話，如果細想就能得出兩個有乃的結論，而另一個有乃只能是從另一條世界線上過來的，這意味著另一個世界上的雪輝已經被有乃殺了。當然我不認為雪輝當下就能想通這些細節，但震驚是可能的。
 從設定上有乃就是雪輝的附屬品，沒有雪輝，有乃的“雪輝日記”毫無價值，換言之只要有乃還想贏，雪輝都可以放心倚重有乃。
 有乃沒有第一秒殺市長一個比較牽強的解釋，對與真·玩家有乃，只是想增加一些遊戲趣味性。
 
 PS：即使雪輝再怎么廢柴，我也覺得比隔壁的集好多了。
 dk：我个人喜欢的人物竟然是老师，没多少描述这个杀人狂却帅得要死。
 在他和9th决斗那里...那身杀人服碉堡了
 zoegrowing：和隔壁一样，男猪的智商是硬伤。 动画也和隔壁一样逻辑崩盘。你们是要彻底搅基上了么？staff都玩神展开玩崩盘了吧？
 
 快被我老婆干死吧
 voiceover：影帝好多
 
 逻辑是硬伤啊
 chelsea：卧槽雪辉由乃一出场我下巴都掉了
  >>chelsea->chelsea：突然会开车了好奇怪
  >>chelsea->chelsea：明明可以直接开枪杀了11th磨蹭个啥啊！就好象“你听我解释，听我解释，求求你听我解释”一样罗嗦让人火大啊~~！
 cheshiredo：由乃战斗力爆表了啊摔
 arikikazu：這下有趣了wwwww
 ppluvu：这夫妻档太突然了
 cangyu：卧槽yuki你居然是影帝！剧情进展太快……
 还以为yuki智商稍微高些了，啐。
 shameimaruaya：政治家的眼泪都是甜的..
 顺便雪辉菌果然有了觉悟就各种进化w
 li2150：话说前边都没人提？同卵双胞胎的DNA也是一样的……
 maikcn：真的有奶和假的有奶有个毛区别啊废柴主  不对...这样说起来好像是有区别...
 9姐你卖得一手好萌啊...
 noctiszjq：除了面包，还是面包。。。
 lostanother：有乃一直不开枪确实是bug，不过也不算太严重吧。前面就已经知道要出岔子，这会又被说中就走神了呗毕竟是个精神病
 baiyu：雪辉一出场我还以为我走错片场了……
 baal1234：男主装了大半话的逼，最后打回原形
 shizuno：……她是谁已经不重要了吧
 328225：反应好蠢
 coi：小萝莉死的太惨了吧，就不能和谐一点，留个全身？
 425984：小剧场形象全崩
 zsybh1：假的由乃就不是由乃了吗，一开始认识的就是假的由乃啊……
 rock_song：虽然但是，追上市长之后，女主为啥不开枪？？坑中第三具尸体正是我妻，真正的我妻已经死了，现在的是？
 coyg：男主本来像换了一个演员似的 结果最后又软了
 conan：卧槽，这。。。毫无诚信啊。
 tokiko：沙雕一样，拿枪指着又不开枪，等着给编剧送妈吗？
  >>tokiko->tokiko：8911三个人全聚在一起了，杀完就直接成神了，不知道在磨磨唧唧什么
 grandnooky：你們警察這麽缺人手嗎，還要一個中學生幫你們去調查
 
 阿雪你一個中學生咋還會開車啊…………………………………………
 
 由乃你咋捅完最後一個嘍囉不直接上去把8th也砍了 拿著槍就差懟到別人鼻孔裡了就是不開槍，偏要等人來把自己揭穿
 ipcjs：艹，罪恶王冠感
 bilayer：乐子片就是砍头有点那啥
 459574：这个真假有意义吗
 galgametentacle：「そこにいるのは、我妻由乃の偽物だ！」
 「だからなに！？」
 472796：男主几岁？突然会开车
 最后一幕，在场的人表面上都是白的，只有由乃是杀人犯嫌疑人，特别是从警察的角度，肯定是抓“假由乃”更重要，市长表面没做坏事，男主在警察看来是被由乃骗了的人
 670908：鞭尸篇看的最难受的一集
 rock1995：萝莉的头砍的好干脆
 822795：删除了回复
 522042：这男主前几集还不敢杀人，现在完全变了
 lucay126：a part的智斗总算没那么降智了，b part还是熟悉的感觉
 kflylzzq：男主你是？什么王之力
 ？只是演技啊，失望（不过变化确实太大，让我以为少看了一集
 没有血缘关系？难怪发色对不上
 进度一下子飞快……男主下狠心了呢
 上老十一的车可以吗？
 或哥还是厉害啊，但是接近真相更容易死吧？
 这样砸下来都没事啊你们？
 我杀我自己草，取而代之？
 276758：帅哥你谁啊
 樱见市在四国?
 帅不过三秒
 男主会开车？！
 长靴吊带无限舔屏
 script_324：真的假的有鸡毛意义，唐比男主
 338634：9一个手雷全炸了不就直接结束了吗？等什么呢，等编剧亲妈复活吗？
 ikuyo：最后依旧降智

第20集
 nothingtolose：九姐啊啊啊九姐夫啊啊啊
 apr19：9姐你又来了！
 yukiachen：9姐9姐夫闪死人了为毛我的BG魂好像复活了！
 thefifthchildre：那个九号一枪戳死的幻觉是怎么回事
 linali：不要这么虐啊
 ruocaled：男主角这瞬间就恢复了啊……
 shurads：你看,以前男主正常的时候你们说他无谓同情优柔寡断,现在人家下决心了你们又说他没人性
  >>lonvce->shurads：+1
  主人公一成王就会众叛亲离啊
  >>316032->shurads：罪恶王冠啊
 30002：西岛怎么突然就向⑨求婚了，难道是看到闹大了想在便当前表明心意？
 （看来成功了，虽然打完这场就结婚是著名的flag啊）
 
 好吧，原来11th是gm啊，gm也参与游戏大丈夫啊！！！！
 63209：纯情恐怖分子么~~   男主角瞬间就man了，这就不中二了
 bluewolfox：这集9姐和9姐夫好闪亮啊，这么快就求婚了
 YUKI君这个变化真是神速，看到拿刀的由乃好帅气哈
 moguri：9TH夫妇请成神吧 你们创造的世界肯定比1ST和2ND的美好~~
 magicat：这集各种快进啊……1st、2nd不知怎么就从公路上跑掉了，西岛炸了服务器9姐夫妇就瞬移山坡了
  >>12313->magicat：飞雷神之术
 formera：九姐每话一萌~
 
 
 
 话说最近的剧情都流行大跃迁吗？各种三倍速啊！
  >>5655->formera：⑨这么萌大丈夫?
 mars：⑨
  >>panagion->mars：⑨大萌XD
 athrun1120：这话死死团发威了
 bakuman：九姐好萌。。为毛姐夫那么快就挂了。TAT
 monica729：九姐九姐夫TAT
 relasth：还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫还我九姐夫混蛋啊啊 啊啊 啊啊 啊啊 啊 啊啊 啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊啊 啊！！！！！！！！！！
 voiceover：这剧情跑的也太快了...当然不快就讲不完了...
 moenayuki：喘不过气来，对没看过原作的观众来说肯定是一话一震撼
 byzod：这奇怪的剧情进行速度，掉帧了么亲
 人物性格过渡呢
 
 ⑨姐用神之左手换来的……啥都没有哇，说好的护士装呢
  >>chirin->byzod：断的不是右手吗
 withoutdream：还我九姐夫QAQ
 zoegrowing：ps剧情加速过度了吧....
 45965：9姐夫你快回来~我要看治愈CP啊~
 demetrio：严重怀疑少了一集……
 issac：这剧情太卧槽了，还我9姐夫
 chelsea：卧槽9姐9姐夫太萌了！！！！！！
 cinnamor：哈哈哈哈哈哈哈！！
 misaka_lin：雪辉乃这魂淡即使不要由乃要秋濑或也能成神啊！而且银价还不是持有者呢。。西岛死的好催泪otz
 nakedbaby：九姐不要這樣子賣萌啊！
 九姐夫不要死啊！
 rinie：9姐9姐夫閃光彈唔噢！
 yoisama：雪辉童鞋骤然黑化虽然不太适应，但总比废柴好看多了！
 mcfog：9姐在闪耀着
 4130：男主角爹娘一死就坏掉了……好彻底啊，洗心革面的感觉……9姐9姐夫真是这堆人里面的良心。
 rpwolf：让你丫求婚让你丫求婚
 9号太萌了，这对夫妇放完闪光弹就领便当啊
 最近很流行倒数几话成王吗？隔壁王冠片场也有一个等不及的
 lost69：⑨姐⑨姐夫太萌啦啊啊啊啊啊
 42441：超喜欢的⑨姐夫啊T.T~~~~~~~~~~~~~~~~
 t020：强烈支持nice成为神啊！！！！
 kawawuso：还是黑化了好看点  剧情进度也太快
 最后......还我九姐夫！
 arikikazu：minene好萌！
 嗚嗚嗚西島。
 imorz：对啊..日记不可能是只读的吧…
 ppluvu：警官你屌爆了
 cangyu：怎么回事我以为开始漏看了几分钟……？变化太快！
 呜呜嘤9姐9姐夫萌爆了……还我9姐夫啊啊啊！！
 shameimaruaya：⑨姐又卖了个好萌。
 和⑨姐夫绝配啊。各种KY啊！
 （可是⑨姐夫你禁语说的太多了啊。。）
 说起来高坂王子的手机LOGO是被咬了两口的苹果
 松鼠夫妇也很萌
 这话才戳中“只读”盲点吗
 14653：9th我喜欢你啊
 maikcn：9姐我越来越觉得主角应该是你才对啊 
 1st这反差太大了...
 56790：9th好赞！9姐夫好可怜啊啊啊！！！那么痴情强势色迷迷又英俊的男人哪里找啊！！！
 npc0730：9姐夫便当了，卧槽，我还能继续相信爱情么
 yuki你什么时候变得这么犀利了，看来废柴也是有救的，嗯嗯，我放心了
 9525：还我九姐夫！！！！！
 lostanother：哎我已经不认识这个雪辉了。
 baiyu：我真的没有看漏一集？
 松鼠夫妇大萌
 话说秋濑变成小学生侦探了要怎么变回来= =
 baal1234：没事瞎说什么结婚。。。
 shizuno：不要总把结婚挂在嘴上、
 328225：“这件事完了就跟我结婚”——卒。
 然后王子你竟然还记得9杀你一车同学的设定啊，然而不没有卵用，照样该干啥干啥，真是违和感爆表
 425984：这个时候求婚你不觉得是什么奇怪的flag吗？！
 rock_song：感觉又少看一集。JC 小哥求婚，flag立得飞起。
 465833：等打完这场仗就回老家结婚
 grandnooky：看得我？？？？？？？？？？？？？
 ipcjs：为了剧情推进，不讲逻辑。。。当年流行这种编剧模式？
 539996：同61楼
 657668：*漏点
 *这政客徒手扔回炸弹，真np
 *这表白是什么操作
 *人均日记持有者
 *手炸飞了地上啥都没有
 *西园死了
 720278：被18集感染后，觉得杀同学之仇确实不算啥 毕竟从本番组的世界观考量，反正主角和路人根本不是一个种族
 595981：9th又来搞笑了,我喜欢
 822795：9号成少佐了（眼睛和手都少一个）
 还是喜欢这种不择手段的男主，黑化后和黑化前两个极端啊
 lucay126：抛开配角莫名其妙的行为，这集的智斗也还算能看吧
 kflylzzq：男主终于悟了，泪目，还以为他又要推开由乃
 建国是吧，不管什么年龄都有见过梦呢
 老九的逃亡日记真没用啊！
 ？？？？？好快我去？？？？？
 flag高高立起w
 老九洗白弱N分啊www
 你们学了瞬移？
 果然是想下克上，可是别人成神对这小登有什么好处？
 重女日记哈哈哈
 老十一的日记是看别人的日记？什么套娃w
 老九给刺了？啥意思
 两裁判都下场了，这游戏真脏
 flag太多啦！好快的回收flag！身边有个跟踪狂日记是可还行
 这是计划的一部分！www
 276758：卧槽 上集骂人的全都被打脸了
 直球告白
 增肥日记
 姆鲁姆鲁才是真BOSS
 松鼠疑似怀孕
 高板又立功
 难怪op1有眼镜
 578900：警察爱上恐怖分子
 第一次见人这么求婚的
 942884：一个局长带不出两种人
 九姐夫T T
 458027：神父上天堂的愿望让市长实现了
 script_324：西岛，丢掉喽，嘻嘻
 338634：我要笑死了这集，逆天闪光闪自己，上次见到这么蠢的T还是白银段。
 ikuyo：这是咋爱上的，是我看漏了什么感情线吗？感觉就是为了最后西岛死这么一下的醋，包了爱上罪犯这种饺子

第21集
 sorasakurano：（敲碗）（敲碗）（敲碗）（敲碗）（敲碗）
 freezingzone：未来日记3月5日这一周停播嘛~
 68759：3月5号停波~
 apr19：9姐从此我是你的脑残粉了
 9姐便当的一瞬突然想到了Mr.武士道
 akatsuki14：为毛毛停播啊( >﹏<。)～呜呜呜……
 bakuman：停播一周好痛苦。TqT
 fanzeyi：哎原来停播啊…… 我说上周追番感觉少一个……
 panagion：9姐
 nothingtolose：九姐…
 wfwefgwe23：越来越刺激了!!!
 ruocaled：居然还有那么多集……
 saberin：⑨姐
 wutou：⑨姐你神了
 fchypzero：一定是我的打開方式不對～！未來日記居然催淚！9th居然哭了！
 scy：⑨姐~
 athrun1120：看到nice和男主对峙的地方 我就觉得她要学绫波自爆了...作者是EVA宅
  >>shurads->athrun1120：从eva时代就有了二次元人肉炸弹必然毫无收获的惯例
 voiceover：义眼好高级
  >>shurads->voiceover：这其实就是神给的礼物啊“可以流泪之义眼”
  >>voiceover -> Shura：可以流泪很正常，又不是从眼球流的。关键是瞳孔会动！
  >>shurads -> voiceover：其实我意识到打错了。。。可是你反应这么快我岂不是修改的机会都没有
 30002：⑨姐你太v5了吧。
 断手了没事，之后还拿着枪到处跑。
 肚子中了一枪，也没事的走了那么远。
 
 之后那个心跳炸弹不科学啊，怎么还有线在外面，难道触发器没有埋进体内？跑的时候触发器掉了怎么办
 nakedbaby：⑨姐啊！
 我居然淚奔了……
 byzod：被9姐感动了……纯的一苦逼有木有哇！
 自古苦逼多自爆哇（而且0伤害哇
 cinnamor：市长你死得太没感了
 monica729：九姐
 15061：下集会发生什么！！=A=
 magicat：9姐在最后的几个场景中被12th摘掉的左眼恢复了，是原画的失误还是监督有意为之？
  >>oickill->magicat：那是换上去的假眼，前面某集有提到的
  >>rpwolf -> 大多数阿宅都：假眼既然看不出来干嘛还戴个眼罩摆酷ww
 relasth：雨流美弥音！！！！！！9th！！！！！！啊啊啊啊啊！！！！！！！！你是我未来日记里最最最喜欢的人啊！！！！！！！！！
 formera：自动无视某些崩坏和可能的bug，这一话卖萌的是探脑袋出来的有奶
  >>shameimaruaya->formera：这一话的“轮不到你来卖萌”是这里吗
 49574：动画这段跳了好多剧情啊．．．
 time_poor：回忆那段的BGM真好~~~
 mewing：后面的剧情要做5集？
 jing0101：⑨姐死的那里真是快要哭了(☍﹏⁰)
 fuloli：自爆的BGM真美…刚还泪目呢就被"夫人开开门，窝给夫人送水来了"戳中笑点
 33074：渣男的进化过程
 herofox：看⑨姐哭真的是一脸泪啊……TAT
 issac：九姐九姐夫QAQ
 我居然看未来日记看到泪目……
 chelsea：9姐！！！！！！！！
 zheung14：精彩!就快要看清世界观了
 mcfog：幼年版9姐萌爆了啊
 arikikazu：minene TAT！！！！！
 shameimaruaya：这话很多地方气氛塑造很好，爱死⑨姐（这次不用bgm38）
 还有不要去中东旅游 
 秋濑的话总是很精髓很给力
 guyigenius：原作里面的密码神推理怎么删掉了……不应该啊，男主难得牛逼一回。
 另外⑨姐我爱你啊！！！
 maikcn：大家都掌握了瞬移技能...
  >>venusxx->maikcn：这是高超的武术造诣，她有许多名字，比如飞天、缩地、瞬移、随意门……
 npc0730：9姐啊啊啊啊啊~~~~配上那段BGM真的好催泪啊
 有奶那个探头，噗，萌爆了
 deathkid004：9姐。。。。
 baal1234：基佬的生命力果然强大
 328225：不做死就不会死啊
 425984：也不是说毫无贡献，至少知道这门的质量好x
 rock_song：9th 伤重自爆，11th 躲在金库内，但是女主居然虹膜识别开了舱门，所以女主并不是冒牌货？
 grandnooky：片頭這站樁砍人也太搞了吧
 
 你要成神，對方追殺你，但你就是不立刻殺她，就是要bb
 
 又斷手又腹部中槍，還不死，甚至還不倒，甚至還有力氣一手捏爆手機，9th這血也太多了吧
 
 手機毀了不是人直接消失嗎，怎麽還有心跳停止這一步？
 459574：这突突完轻松跑掉
 thisntme：我真操了9th就这么领盒饭了
 657668：*拿枪的打不过拿刀的
 *爆炸女死了
 *世界毁灭在7月28日
 *由乃用奇怪的眼神瓢了男主一眼
 *真货与假货，不明
 720278：警察们，你们有枪啊！枪啊！枪啊！
 热兵器干不过冷兵器……
 googleplex：番外比正片好看
 847793：9姐死的这段相当不错啊
 522042：路人怎么不跑
 lucay126：原来动画跳了剧情吗，怪不得9和11都似的这么突兀
 kflylzzq：直接堵住不就可以了吗……？是为啥必须抓住老十一来着？
 老九好急着杀啊，你疑似有点太急了
 老九回忆杀完整了，丸辣
 为什么虹膜还带由乃玩啊？？？
 男主你别又开始了好吗，而且制作组为了让男主活着还整老九的剧情杀，那你就别让男主懦弱啊？
 如果剧情整好点我或许能哭出来，但这真哭不出来，制作组甚至还没让没被炸开，这能感动啥啊，是个人都能看出你想让由乃来开啦！
 果然由乃能开门，这个应该也是真货吧？
 你怎么来的或哥？
 最后这台词，是说无法死而复生么？
 276758：9姐命真硬
 壮烈下线
 傻了吧市长门开了
 941834：9th刻画的不错 最后bgm的神插入也是挺感人的 就是感情戏有点让人摸不着头脑

第22集
 nothingtolose：「僕が雪輝君を愛する気持ちは本物だ」
 「君に雪輝君は渡さないよ」
 「伝えなければ、愛する雪輝君に」
  >>shameimaruaya->nothingtolose：碰到什么是真实的感情和自己的意志这种老三条提问时..
  说到底解决方法还是只有基绊
 chirin：虽然看过原作但还是觉得这一话太过瘾了
 kurichan：基友好讨厌
 shurads：哎哟久违的黑场面回来了,由乃我爱你啊
 话说还有四集啊。。。
 apr19：基爆了啊坟蛋！
 ruocaled：终于掉头了！死得好！
  >>elmes->ruocaled：你那么恨他啊！！
  >>cheshiredo->ruocaled：死得好！
 yukiachen：好基
 9023：掉头就是神作了
  >>moguri->9023：这个梗 是因为石头吧
  >>bella->9023：秋濑或就是各种意义上的诸薰啊
  >>airlandon->9023：你是有多纠结掉头梗啦
 icat：还我基友啊
 52706：动画党表示一点心理准备都没有，真心吓尿了..
 aprilcat：T vT雪辉你没有哭的权利...
 T wT真心好基友
 athrun1120：虽然看上去很基  但是完全无感啊   感觉这片感情都好假 
 
 不说个能让观众接受的理由 为什么喜欢这废柴男主...
 纯粹为了剧情需要而基 怎么看都感觉是在演戏...
 
 男猪杀了好多人以后 立场又动摇了 真想抽死他
 73722：秋濑啊！！！！！！！不能这样！！！！为了渣主角爱这么深要命啊QAAAAAAAQ
 scy：由乃万岁！越来越喜欢你了！
 akatsuki14：掉头好惨烈！被基友伟大的爱感动死了啊！
 30002：这集这么基情啊。。。。。。
 
 有奶同学你果然黑透了啊。下集就是1st 和2nd对砍了吗？
 
 一直想说，为什么就8th是另外一种画风啊。。。。
 15061：神木情况。。。秋濑竟然是个基佬！可是我还是为这样的爱情湿了。。。。
 59787：我想知道还有4集演啥
 fantasy：血！
 siddhar：心疼死了秋濑QAQ
 briar：看过漫画还是受不了这段啊，好疼
 44497：呜哇！！！秋濑！！！………………
 65122：秋濑雪辉好基友~~~~
 linali：还我秋濑或！表白之后为什么要掉头
 高板你很闪耀
 由乃你到底是白还是黑
 byzod：剧情还是有点屎啊……不过亮点太多无视就好了
 
 雪辉同学已经从由乃毕业了呢……一边杀人一边哭，你以为你是Jacuzzi呢！
 基佬拯救时间！果然病娇切开来都是黑的基友才是真兄弟，头掉了也要发约炮短信给你看！
 
 由乃的军刀已经用得无比娴熟了呢，在将死之人都不会摇晃半分的力度下就能断除颈椎，气管和肌肉组织。
 5655：基友复活!
 donaldz：雪辉的人渣值爆表了，遗传么
 rpwolf：难道不该下集就大结局吗?没有秋濑的片子完全不想看啦
 tonyshva：原来秋濑或是和大明神一个种族的
 douyacai911：22话全集卧槽。。
 qingwood：看过漫画的表示这集还是很给力的
 sallymzh：除了基情表示别的都没看懂= =
 relasth：秋濑或……为毛爱男主啊！！！男主何德何能让这么好的妹子和这么好的汉子喜欢啊混蛋！！！！！！
  >>bella->relasth：魂淡啊！！
 monica729：基佬我爱你啊 除了nice姐就最爱你了 雪辉这个混蛋
 voiceover：一群疯子
 神怎么会以为这种方法可以选出下一任的神呢，这世界还要不要了啊
  >>rechtar->voiceover：严重同感啊
 withoutdream：掉头好痛
 hibari：又见掉头...
 time_poor：大概的背景被剧透了，不过能够更好地理解剧情了
 期待之后的剧情呢
 关于石头的吐槽也就不用提了··
 66608：挂了。。
 yiac：yoooooooooooo!!!!
 忍住没去看漫画真是太好了！！
 不过为毛告白就掉头啊秋濑
 求剧情大回转啊
 cheshiredo：终于到掉头了！漫画看到这里时把这死基佬狠狠喷了一通动画演到这里果然还是觉得心情奇爽啊
 lost69：今天懶得下載就去B站看，一打開就被各種噴子的彈幕嚇尿了。。。果斷屏蔽自享其樂
 69685：基爆了,基爆了,基爆了,基爆了,基爆了,基爆了,基爆了,基爆了
 第一次觉得基情还能如此有魅力
 wutou：这么基情我无法直视……
 68759：搞基没有好下场呀~
 吓死我了，还是心有馀悸……
 ljjtim：看过这一话后感觉更乱了~~~
 sunflower：哭惨了
 nakedbaby：基！！！！！
 astroprofundis：不小心顺便看到了第一话最开头……(≡￣﹏￣≡) 唔……
 chelsea：我混乱了！！
 issac：这不是基情是真爱啊！
 brainless：真不明白跟基和腐到底有什么关系啊！- -这就只是爱而已【或君你到底干什么要爱雪辉这种渣TAT虽然很感动但是【反正deus说这份爱是虚假的原来是deus自己爱雪辉硬给或君加设定..
 被B站各种黑由乃黑或君的弄到无语了orz
 leoz：成为神的条件就是要被性别不同的人同时深爱着么
  >>276758->leoz：233333
 fuloli：虽然喜欢秋濑君但实在萌不起来这对cp果断还是因为屌丝雪辉么…ost美死了TvT   &默默把楼上一众喷秋濑的解除了好友
 imtea：超喜欢秋濑君啊——！！但是偏偏不喜欢秋濑×男主，为毛秋濑君这种高富帅会看上男主这种屌丝的啊！！
 rainshiner：我真的不是腐女，但我不得不刷一下“还我基友！”
 misaka_lin：这集想说的太多了。。真是。。
 zheung14：世界观快要出来了!
 borogove：断头。。
 kemingyuye：还我秋濑或！！！！！！！！！！！！！！！！
 kawawuso：秋濑T^T
 主角+有奶就是喜欢不起来不如说更讨厌了...
 ppluvu：卧槽，史上最深情男人秋爷啊！！
 yukisan125：……基濑那个吻下去我大脑当机了半分钟这种事我会说么……
 14653：怎么就基了呢
 shameimaruaya：这话太带感，这话太基
 王子也终于闪耀了
 上周残品携带什么的..
 cangyu：尼玛我哭得快死了……
 maikcn：...真♂爱...
 mikuo1029：（ΩДΩ）号泣
 56790：22全集草泥马！(bgm68)(bgm68)(bgm68)(bgm68)(bgm68)(bgm68)(bgm68)(bgm68)(bgm68)(bgm68)(bgm68)渣男去死由乃去死
 npc0730：不给个理由就基了，虽然之前被打了预防针但是这还真是他妈的基到虐啊！
 9525：有奶你这个真·贱货
 hydelete：谁来组成头部。。
 onenadia：我本来还期待秋濑对雪辉那么好能有点儿什么特殊的原因，原来真是基啊！只是基啊！ざまみろ！死得好!
 hitultraman：让我如何不忧伤…
 kenesou：真的不懂为什么或君会爱男主这么深！
 baiyu：回答神的提问的时候正在脑补“我对雪辉的爱”这句台词，突然秋濑真的就说出来了吓死偶嘞吓死偶嘞
 所以deus是多爱雪辉，造出来的人也自带这设定……
 自由意志什么的
 baal1234：基佬的生命力真强大
 shizuno：为什么突然变gay片
 280845：基的好莫名啊 到底喜欢男主什么啊 黑人问号.jpg
 由乃切得好
 328225：果然答案又是爱。。。
 为什么要伤害我的眼睛，还有基佬都是小强么？
 425984：其实也不算突然，秋濑之前也说过类似这样的话，当时由乃脸一黑啊也可能是我看过剧透不care了
 不过，对面真的在看手机上的内容吗重点是大哥你头掉了啊…
 rock_song：成为神，人死也不能复生
 白毛拿的是渚薰的剧本啊
 男主杀光朋友，枪法好准
 我妻同学是同卵双胞胎？
 kaworuen：薰廚流淚
 tokiko：（手动流汗黄豆）这番真是弱智的神作啊
 grandnooky：你這防刃衫，草，曲刃衫吧
 539996：演出可以，看来亮点除了女主的性格还有就是结局秘密的揭晓了
 elaina21031230：好基啊
 689815：南通市
 thisntme：男主女主变脸跟班主任似的，哪个都喜欢不上，白毛啊白毛，你是新时代的薰吗，我他妈看得好感动啊
 657668：*爱男主是什么操作
 *直接与主对决
 *侦探日记
 *男主灭霸
 *gay的失败
 472796：男主彻底变成大恶人
 既然你这么相信由乃，那一直相信到最后吧
 589664：在非bl番里看到直球喜欢男主的还kiss的
 669239：？不是哥们你原来是南通啊
 847793：神tm的男主成神之路
 522042：无头骑士异闻录
 reflection39_：弱智侦探终于死了，死的好
 kflylzzq：这观测者的身份给的太突然了吧
 不会吧不会吧www
 ？？？？？？？真的说出爱这句话了，绷不住了
 增殖日记才是永远的神，唯一增加日记的日记的含金量
 或哥你怎么准备的这么充分哈哈哈
 别套娃好吧，观测观测者的日记什么的
 这招狠啊我去
 问题在于男主更相信能复活这件事，他一被由乃怂恿就什么都不管了
 啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 这下真是争宠了，男男女哈哈哈哈哈哈
 绷不住了
 或哥你还能动啊？？？这作品真是，想死的时候就死地彻底，不能死要传达信息的时候就肉地很
 queyue：由乃，冲啊
 276758：真爱啊yoooooooooo
 朋友与恋人的博奕呀
 竟然亲了
 如果这都不算爱
 338634：同卵双胞胎是很难想到的事情吗？
  >>750195->338634：哈哈大笑了

第23集
 red_child：敲碗
 cbhtomcool：腐女们你们赢了
 tksl：哎……其实挺萌或的……
 chirin：进展很快，应该不用26话就能完结了吧。
 nxzero：这是罪啊……
 shurads：由乃的一周目经历和真实身份都很好猜，但是到这集还是没说她跳过来并且气急败坏剁男主的目的到底是什么啊
 不会是想无限loop来实现永远和雪辉在一起这么脑残的事吧
 从刚刚啪啪啪过的床垫下掏出把斧头一剁什么的好带感好带感呀
  >>30002->shurads：估计有奶是想让男主当神，所以不让男主知道真相（因为能复活人，所以先杀了有奶，我成为神，之后再复活一切就行了）。但是基友出来搅局，让yuki知道了真相，yuki就下不了手了。所以有奶就想砍死yuki，再来个三周目？
  
  但是就算yuki不知道人不能复活，就不怕他成神之后也选择来一次轮回啊。或者其他人赢了游戏，这个不就玩脱了。
  
  二周目有奶写 救救我 意义不明啊，二周目根据杀的时间点来看，应该是在写志愿之后到遇到3nd之前那段时间。那么这时候的有奶是不知道结局的啊，那么她写yuki救救我是为了什么呢？一周末的有奶为什么不擦掉呢？
  还有二周目的时候yuki看了有奶房间的尸体，世界线发生的重大的改变，dues都说了，不可能发生的事情居然发生了两次，究竟是发生了什么？难道不看房间就不会知道人死不能复生？
  
  所以估计有奶这个是个死循环，yuki知道真相，下不了手，7月28日全灭，所以有奶选择杀了yuki，开始loop。yuki不知道真相，成神，发现不能复活，开始loop。
  
  所以yuki成神这个结局太难打出来了啊。。
  >>shurads -> Feysala：估计有奶是想让男主当神，所以不让男主知道真相（因为能复活人，所以先杀了有奶，我成为神，之后再复活一切就行了）。但是基友出来搅局，让yuki知道了真相，yuki就下不了手了。所以有奶就想砍死yuki，再...真是只想雪辉成神的话，啪啪啪完了自杀不就结了，我觉得解释不通
  >>30002 -> Shura：Feysala 说: 估计有奶是想让男主当神，所以不让男主知道真相（因为能复活人，所以先杀了有奶，我成为神，之后再复活一切就行了）。但是基友出来搅局，让yuki知道了真相，yuki就下不了手了。所以有...papapa完了自杀，yuki发现人死不能复生，估计也会选择loop吧。
 aprilcat：那个斧头究竟是被藏在哪里的哟囧...
  >>byzod->aprilcat：恩……情趣道具？
  >>aprilcat -> Error 404：T vT那要如何使用？在哪个地方使用？
  >>scy->aprilcat：同好奇藏在哪里……
 bella：基友就这么白死了
 apr19：开始带感了！
 byzod：诶说到底雪辉还真是别人说啥你就信啥
 作为一介为了和你在一起，不惜牺牲整个世界，甚至不惜牺牲自己来到你身边的弱女子，你的反应就是先傻乎乎地敌对然后意味不明地用肉体施舍吗？有没有想过由乃真正的心意！有没有用心去揣摩她的动机！有没有勇气去面对这份感情！有没有！有没有！
 30002：有点奇怪啊，如果dues是掌握时间与空间的神的话，那么它本身就应该凌家与时间与空间之上的啊。所以开始二周目，dues也不应该复活的啊。那个时候应该是有奶来代替dues的位子而不是dues自己坐在上面的。
 
 dues既然掌握时间，那么也应该知道霍姆霍姆要反的啊，就算无力阻止，至少也要留个后手吧。（玛莎卡？9th那个时候就是后手？但是9th便当了啊）
 
 霍姆霍姆的目的是什么？弄死所有参加者自己成神？
  >>voiceover->30002：不是Deus复活了，是跳到祂没死的时候了。问题在于凌驾于时空之上的神是不应该会死的
  >>shurads->30002：是穆鲁穆鲁不是homuhomu啊魂蛋，黑长直在飚泪啊
  >>30002 -> voiceover：我的意思是，deus是凌家于时空之上的神，所以不会被时间所影响。也就类似于时间穿梭者自己不会被时间所影响一样的。（大概意思就是，比如说2000年，你（a)10岁，现在的你（b）回到那个时候，你（b）的年龄依然是22岁而不是10岁。）
  >>voiceover -> Feysala：我的意思是，deus是凌家于时空之上的神，所以不会被时间所影响。也就类似于时间穿梭者自己不会被时间所影响一样的。（大概意思就是，比如说2000年，你（a)10岁，现在的你（b）回到那个时候，你（b）的...我的意思是凌驾于时空的神是不应该在某个特定时间点上死去的，所以这就是个伪命题...
  >>tonyshva->30002：到了那一天dues的坏掉我猜是由乃的二周目开始，没有交代过一周目里dues是不是坏掉了，但是的确是由乃成神了，那么就没deus的事了自动退散了，二周目到了一周目的那个时间上，deus因为到时间了，自动退散，现在缩成核心等到那天
  >>30002 -> 美味可口的翩翩：到了那一天dues的坏掉我猜是由乃的二周目开始，没有交代过一周目里dues是不是坏掉了，但是的确是由乃成神了，那么就没deus的事了自动退散了，二周目到了一周目的那个时间上，deus因为到时间了，自动...deus坏掉是大背景啊，不然玩300个gay的游戏干什么
  >>tonyshva -> Feysala：deus坏掉是大背景啊，不然玩300个gay的游戏干什么所以这个就不需说明了呢www 其实就是说deus的在二周目里也只是帮由乃，到了时间自然会坏掉，穆鲁穆鲁或许是白的，deus借由乃loop的几次里逆袭回神位吧wwww
 voiceover：雪辉明明都傻呵呵地说基友的死前讯息不可信了由乃还跳出来承认干啥啊，糊弄过去不就完了么
 linali：如果真的变成无限loop还真
 youki不会要学由乃吧？
 70345：房事一完就砍郎 由乃真心母螳螂 by某雷小编
  >>276758->70345：迅雷动漫小编吗
 relasth：还是最喜欢由乃了！！！！！不管怎样！！！！！雪辉你真那个啥，何德何能让由乃和秋濑或这样好的妹子和汉子都爱上自己啊混蛋！！！！！！
  >>mars->relasth：所以他被高富帅同学羡慕妒忌恨
 59787：好萌有奶 啊！！！结局又要虐了！！！有奶有奶赛高赛高！！！
 fyw321：由乃好棒/
 啪啪啪
 yukiachen：由乃。。真的是够厉害了。。。
 athrun1120：就剩他俩了 怎么还有3话？...
 
 剧透真是可恶啊 被透了一点就了解整个设定了 
 
 这话都是想定内的东西...本来应该挺好看的
 52785：有乃果然不是黑！！感动！！
  >>30002->52785：其实饿死自己的父母，还和尸体一起生活，随意就拿刀砍人就已经很黑了吧。。。
  >>52785 -> Feysala：黑都是建立在对雪辉的爱上，之前我最怕的就是最后有乃只是自私的为了自己能存活下来而演戏
  >>clamp400 -> 某打工战士的超伪宅：Feysala 说: 其实饿死自己的父母，还和尸体一起生活，随意就拿刀砍人就已经很黑了吧。。。黑都是建立在对雪辉的爱上，之前我最怕的就是最后有乃只是自私的为了自己能存活下来而演戏有乃对YUKI的爱一直如此啊。。。。只是害怕跳不出“两个一起死”是循环。。。。哎，都是苦命的娃
 15061：竟然是二周目
 thefifthchildre：原来又是时空。。循环 、。的设定啊
 borogove：坑啊坑，坑到外太空去了~！
 mewing：所谓良心
 nothingtolose：小情侣谈个恋爱太辛苦了…
 ephem：刚补完到这一话，期待之后的神展开……
 5655：这个不要紧吧..不都是一个人么
 chelsea：有奶你为何这样！！
 cagalli_zala：= =这就是爱啊
 zheung14：看来坚持不看小说和漫画是正确滴,精彩呐!
  >>chirin->zheung14：咦 有小说？
  >>zheung14 -> Chirin：百科君说有的~好像~~
 nmyh：b站弹幕秀下限的好多…果然这片是低龄向么
 ppluvu：エンティング次第では9点でも付ける！
 nakedbaby：姆魯姆魯你額頭貼個膠布，以為自己是三眼神童寫樂麼⋯⋯
 speetania：两个都是真由乃，自己杀自己和阿雪什么关系，结局都一样吧。天野同学没必要忿忿不平把...
 14653：竟然在啪啪啪的床下还藏着斧头.....粉毛太可怕了
 maikcn：姆鲁姆鲁三眼小子附体~
 果然这片子说的是「真爱」啊...
 hydelete：两个都已经是各自轮回里最后一个了，开干吧
 lostanother：世界正在崩坏啊别这么气定神闲过家家啊魂淡!
 baal1234：上都上了，还惦记死去的基友
 shizuno：……可是跟你上床的是一周目的那个啊？！
  >>328225->shizuno：hh对啊，那二周目就应该不是处女了
  >>ipcjs -> 八贰九：盲僧你发现了华点
  >>276758 -> ipcjs：盲僧你发现了华点
 328225：竟然是这样！想这样说然而早就被剧透了。
 明明有个双胞胎的机会，还有倒也解释为什么这么神经病了，毕竟把自己都杀了
 coi：原来这就是我凶起来连自己都砍
 425984：吓死，被子里掏出那么大个的斧头
 一直以为说的一二周目是重开存档的赶脚，所以其实是穿越回去把当时的自己杀了？
 rock_song：信息量十足的一集，条理终于整明白了。回想一下，大逃杀的情节好多余啊……花大篇幅的内容，反而和预设的悬念关系不大。
 465833：由乃在啪的时候都随身带武器吗？
 由乃宁可自己死也不愿意暴露黑历史啊
 tokiko：很难不流汗
 577623：所以由乃撒谎了，不是第一次，自己已经和一周目的男主PP了
  >>276758->577623：不是处了
 459574：这样下去会无限loop
 thisntme：这集本来是神展开的，但是在第一集就被剧透了www
 657668：*事后后悔
 *卧槽，为什么你会在办事的地方藏凶器
 *什么时候开始的二周目
 589664：这核心诡计还挺有意思的
 822795：绫地宁宁是吧
 522042：我狠起来连自己都杀，说的就是我妻由乃
 kflylzzq：确实是只会杀人的女人
 必须要等到那一天才能do吗？
 …结果这就推前一天了w
 怎么还藏有斧头啊w
 不是吧，男主你反过来被套话了是怎样？？？或哥表示带不动！
 未来日记·解！
 一周目的男主比现在这个厉害吗？
 太卑鄙辣由乃！
 明明说不能复活，却能回到过去呢……因为过去的灵魂还存在？
 276758：瞬间里番
 14岁大丈夫？早泄了怎么办
 谁会事后穿衣呀
 二周目。。？
 开始梳理剧情了，与第一集开头相接
 弹幕双飞23333
 578900：怎么不当场质问她为什么不是处，是不是和别人做过了，你一定是对我不忠自杀吧，lancer
 果然病娇的爱是极度自私的，殉情？不可能的

第24集
 qtabc123：占个座
 59787：占个座
 yelloweven：拖到四月番都开始了啊……给个痛快吧
 nothingtolose：九姐——！！！
 luo6611316：剧透：由乃和雪辉最后幸福的生活在了一起。。。
  >>chirin->luo6611316：亲，自粽好吗？
 5655：1st又犯蠢了..
 oscarc：雪集感觉还没由乃理性
 magicat：看到这么关键的时候，结尾再加入ムルムル先生の裏未来日記就觉得很烦了。
 athrun1120：泥马 前几天风太大电车就停运  城市破成这样了电车怎么可能还在开
 
 才发觉有奶疯了吗 第一话开始不就是疯的吗
 
 这话各种高能啊   17岁
 apr19：嗷嗷嗷嗷嗷嗷9姐再度粗线好激动
 雪辉开始向正义の味方土狼发展了啊...
 还有那最后姆鲁姆鲁...在这越来越带感的剧情发展中还真是一位调剂...
 15061：妈妈各种黑。。。
  >>shameimaruaya->15061：由乃的妈妈是被母鹿母鹿老师的电话相谈搞黑的。。
  >>276758 -> Phaer：确实
 ephem：真心没有想到ムルムル会有这么黑的背景
 yono不是黑化而是一开始就是黑的……
 30002：原来有奶的妈妈你是弄疯的啊，murumuru。。。。
 
 现在3周目有奶在那个时间点上被救了，估计就不会黑掉了吧。反正听前面的对话，3周目的有奶貌似还是相当正常的。
 
 这故事会被引向什么方向呢。。
 sallymzh：还不完啊~~
 74480：疯的不是我，疯的是这个世界。没想到由乃也会说出这么中二的话
 borogove：由乃好可怜。
 voiceover：终于到了这个看漫画时最闹心的时候了
 tonyshva：又断在胃疼的地方了  原来Deus一开始也不知道啊，以为他和由乃串通好的
 persses：今日终于补到24集了~~各种黑化各种鲜血的小学人生啊....
 nmyh：正片wwww妈妈黑的真相啊
 byzod：所以說deus就是中二，所以看好雪輝，中二相容原理
 让由乃统治时间和世界的话，说不定能弄成军国主义的高效社会呢（当然更可能是闷在家里整天玩弄雪辉尸体什么的
 
 另外九姐会飞！液！
 cheshiredo：9姐/9姐/9姐/9姐/9姐/
 nakedbaby：9姐活了好開心～> <
 arikikazu：這…………這什麽突然就為愛而戰了？（
 maikcn：又来一个周目了
 56790：看到9姐好鸡冻！！！
 男猪快去死吧！！！
 deathkid004：原来老妈是被MUREMURE黑掉的 a
 lostanother：最后的剧情就该两三话解决啊，拖了这么久我一个补番的都看不下去了……好吧大概是我看过漫画
 baiyu：救护车被你们放鸽子了啊！！！
  >>rock_song->baiyu：你这个角度清奇。
 baal1234：个个都是神仙
 328225：绝望主妇
 rock_song：Nice从哪里跑出来的？
 从上一集开始好看了，前面的剧情无聊得要死。
 465833：到了结局男主仍然不堪大用，还得把9th拉出来救场
 459574：变神仙打架了
 thisntme：好好好，9th复活了，我真的好感动，不要让她再领盒饭了呜呜呜。男主女主？不好意思，真不熟
 472796：虽然但是，由乃妈妈悲剧的根源还是不负责任的丈夫和自身狭隘的眼界啊
 822795：这男主是真的fw
 847793：目前看过来，女主根本算不上爱啊，就是个偏执怪。
 不如9姐一根毛。
 lucay126：还有两集，让我看看你还能整什么活
 kflylzzq：男主这时候怎么又不想杀了，唉！
 这时候男主又可以了，又有体力了
 老九这是……神之前给的挂？
 这父母也有大病……
 老六这时候还没出事吧？
 男主这时候还在我能救一切，服了，问题你能活到现在是受到了多少帮助啊，或许你最终能做到但现在看你大言不惭……好歹掂量一下自己
 276758：时间线明确
 说的好有道理我竟无言以对
 世界又错了
 9姐可能才是真女主
 338634：这剧里有活人吗？四维生物看不穿多周目把戏太可笑了吧。

第25集
 44497：目测秋濑这集会被爆
  >>44497 -> 影宮玲奈：#愚蠢的动画党#喔=。=
  >>44497 -> 影宮玲奈：套用个微博格式小小吐槽而已　别介意ＯＴＬ没事没事~我就再骄傲一下我占到座了吧！（喂 虽然当初猜错了或或被[——]的集数但是这集好感动，九姐超级帅！……TUT（
 qtabc123：我赌没有26话所以来占座！
  >>66897->qtabc123：孩纸，你错了……
  >>yufei->qtabc123：不要啊  我还期盼着26呢
 athrun1120：卧槽 这高能   快成龙珠了  
 
  敌方中BOSS都变身了  NICE快变成超级赛亚9吧
 14345：⑨姐赛高呀
 nothingtolose：九姐;v;
 bella：最近很流行最后几集来个乱斗吗
 panagion：正片碉堡了
 shurads：哎?这是武斗剧吗?
 30071：正片笑shi我了
 yukiachen：果然我还是爱9姐的。。
 65704：战斗场面 太棒了。。
 relasth：由乃我爱你！！！！！！！如果梦太美好，黎明永远不要到来就好了！！！！！
 68041：鬼父之死的真相
 38357：崩的没人样了！！！！！！！！！！！！11
 scy：ED后正片很治愈啊
 52785：这集看得我虐死了！！还好有正品可以解毒
 30002：好吧，这么一闹估计要来蝴蝶效应了，三周目肯定要改变了。
 
 只是可惜了一周目和二周目的有奶了。。。
 
 这正片让人无力了。般若波若密！！！
 monica729：封印解开突然就变猎奇了 
 九姐TvT
 magicat：各种崩啊
 linali：真.相爱相杀姆鲁姆鲁你吓到我了
 59787：又想笑又感动这是什么心情啊喂！
 cheshiredo：是有多跟⑨姐的手臂过不去
 25277：这集略崩，但节奏还不错。
 scarlex：终于要结束了
 luo6611316：由乃，DEAD END
 68759：这集不是一搬的崩……经费都花在BGM上了……
 byzod：超展开日记吗……为什么有种奇怪的崩坏感？
 voiceover：那段笑声太鬼畜了
 ruocaled：作者已經徹底忘了日記不是預言本，只是把未來自己看到的東西提前顯示而已這個設定吧…………
 time_poor：打斗 与 由乃的对口型 都不错呢，难怪本集有些地方会崩呢
 梦与现实什么的，那一段很意识流来着~~
 nakedbaby：為甚麼大家都覺得崩呢？！我覺得這一話畫風改變我更喜歡啊！
 rainshiner：坐等结局神展开
 holylily：果然是“有奶”啊 暴走点真喜感
 wutou：等一下，这还是未来日记吗
 irisqs：姆鲁姆鲁好可怕...
 demetrio：刚看完夏娜那边夫妻打架又看这边打……
 63546：居然略感动了- -b
 zheung14：还是后面的正片好看
 chelsea：崩得吓了我一跳
 pooko：突然就超能力大战了？
 withoutdream：9姐夫快来救9姐X
 ppluvu：拇撸拇撸狂化了
 42441：看到9姐夫打酱油好幸福wwwwww
 maikcn：9姐的存在感满满的... 不过这浓浓的龙珠武打感觉... 鸟山明乱入？
 56790：姆鲁姆鲁实在是...吓坏人了好嘛！！！
 9姐这次真的翘了？
 所以说男猪真渣啊...想做的事拖了一集还是失败
 你家由乃的本事果然不是随随便便就能学会的
 npc0730：怎么变成超能力大乱斗了...
 baiyu：为了体现世界的崩坏所以缩减了作画经费吗
 baal1234：一高中女子为爱囚禁前男友包吃包住包打炮
 shizuno：龙珠
 328225：这集不错
 coi：欢迎收看未来战士
 425984：然后二人就开始了反牛顿空中战斗，ムルムル可以有这个设定，9姐你在干嘛
 23#是截的这张吗
 ackton：不知道是不是因为看的bd，我感觉这集作画好强。
  >>539996->ackton：因为是竹内回，还有阿部望
 rock_song：萝莉黑化太鬼畜了。
 coyg：班长的奈子好有弹性
  >>276758->coyg：好有弹性
 grandnooky：我草，直接變龍珠了
 
 我還以爲雪輝要爆什麽超能力或者有什麽終極妙計，原來是想著嘴炮 笑死
 539996：终于等到竹内回了，竹内分镜，仰视俯视鱼眼镜头不少，一人作监，很多卡修的偏离人设但是很有意思，结尾前空中打斗应该是阿部望把，早期阿部望密度就不小了，一卡固定镜头ac非常不错
  >>539996->539996：固定镜头附近是竹内，空中战斗高密度特效和爆炸是阿部望。竹内担当卡数还真不少，整集担当是阿部望，竹内哲也，矢向宏志
 459574：好屌的作画回，爆炸打斗日常动作演技什么都有
 thisntme：9th你别领盒饭了秋梨膏，真的你别领盒饭了
 657668：*爆炸姐去告诉来须儿子心脏病的事
 *若叶漏点，弹弹的
 googleplex：好家伙，打戏全塞在这儿了是吧
 封印解除后太掉san了
 akb49：这集十几年来的评论对比完美反映了新老动画观众对于动画作画的追求方向演变
 589664：这集打戏好强
 847793：卧槽，超展开的打戏
 lucay126：动作戏确实挺帅的，但意义不明
 kflylzzq：所以其实只有由乃妈有病？
 是说现在有两个男主，跟踪狂日记该标记谁啊？
 老九履行了老四的约定了，制作组倒是还记得这件事呢
 老九和使魔之间的战斗好像更燃的样子
 由乃这真是健康的精神状态，既爱也杀www
 这是真的幻想时间呢，由乃你自愿分手是认真的吗？
 解开封印变这么厉害？？？
 ？？？？？？？？什么鬼，莫名其妙啊这流畅的打戏
 ——————————
 真是莫名其妙啊，明明揭露了很关键的伏笔却还是很莫名其妙
  >>276758->kflylzzq：但屋里这么个大笼子爸爸是怎么无视的呀
 276758：爸爸可能是工作忙但屋里这么个大笼子是怎么无视的呀
 bgm是ed1的慢奏版
 手又断了
 这边的宙斯呢？？掉线这么久？？？
 作画監督：竹内哲也

第26集
 panagion：300个GAY来占座（死）
  >>oscarc->panagion：貌似被评论了以后就不能改了？
 magicat：这结局搞毛啊？！
 59787：人家的时间是按天算，死宅的时间是按周算的，一周就是一周目啊有木有……ORZ
 dimmm：九姐儿子是遗传了九姐会飞的能力所以在漂吗
 next project会是OVA或剧场版？
 withoutdream：三周目各种HE啊QAQ
 monica729：占
 chirin：照这速度也许没有26话
 dragon_ice：占个座先（喂喂这风气是从什么时候开始的？
 25277：前十
 londesu：26话会有的，之后接档的是 冰菓 。
  >>freezingzone->londesu：原来如此，难怪 冰菓 的档期拖后了。
 scy：那个打破次元之壁的男人最终没有出现
 elvyis：.....
 callistoer：敲个碗吧。。。。
 ephem：。真心不知道该说什么好了，居然坑化……
 58390：这么说还有第二集啊！！！！！！
 bella：时空大锤是怎么回事啊有没有人来解释一下
 kawawuso：NEXT PROJECT 真够坑的...
 nothingtolose：12th的素颜——！！！
 794：这是什么什么什么啊？
 http://www.weilairiji.com
 ottovon：大烂尾！巨坑！
 koei327：救命……这个造型会不会太萌了ヽ(；▽；)ノ
  >>brainless->koei327：剑圣、丐帮帮主即视感
  >>49574->koei327：略像议长ＯＴＬ
  >>apr19 -> 影宮玲奈：+1
  >>monica729->koei327：一万年就长了那么点头发谁信啊
  >>formera->koei327：一万年这一段我居然喷了！三周目带来的的欣慰瞬间就被抹杀了
  >>vince19 -> FormerA：我也直接笑场了
 fanzeyi：俺想说二周目的雪辉是拖延症……
 collice：我靠院长和市长这原创的不科学！
  >>linkzero->collice：那 3rd 和 12th 是怎样(ry
  >>vince19->collice：前面有啥铺垫么简直莫名其妙啊这里
 wutou：三周目圆满了，二周目的雪辉苦逼了
 brainless：第二季预告....这是人干的事吗制作组！敲破次元之墙呢？由乃呢？坤哥呢？（不对）或君连个声儿都没吱啊！但是大家的HE看得好开心～
 athrun1120：3号和12号终于露脸了啊 3周目太河蟹了   好多赢家和闪光弹
 
 NICE留在3周目了 依旧高能 孩子都会舞空术
 
 剩俩人的时候有奶就该捅自己了 结果拖了那么多话还是捅自己
 
 2周目是一万两千年阿姨洗铁路吗
 71387：渣结尾还开坑
 killy：两个9th是要玩什么play啊
 3rd跟12th居然成一对了
 闪光弹太多了喂
 居然还开坑
 apr19：这结局= = 怎么评价呢...
 voiceover：9th家孩子会飞
 市长和大头搞上了
 1st当了一万年的NEET
 5655：最后变催泪向了呢..
 难倒是3周目的由乃成神之后跑来2周目和yuki结合么
  >>siyihou->5655：漫画党表示三周目的神不是由乃
  >>5655 -> 夏侯影月：原来还没有结束么..
  >>th3ta -> 夏侯影月：，，，貌似3周目的神是由乃啊...
  >>5655 -> 夏侯影月：你先把漫画最终话看个三遍再说，另外剧透要MASK你不知道么= =来个转载贴图什么的吧
  >>th3ta -> 夏侯影月：你先把漫画最终话看个三遍再说，另外剧透要MASK你不知道么= =抱歉我忘记mask了。。。实在是非常对不起
 usui13：被坑了（
 52785：虐死了啊！
 bluewolfox：这结局，太坑了哇
 byzod：这个时间又点乱……让我理理……
 总之母乳母乳老湿的真面目就是……迭代计数器！
  >>astroprofundis->byzod：看到这条吐槽直接喷了
  >>zolunx10->byzod：笑喷了+1
 mars：新坑应该是剧场版？？
 cheshiredo：卧槽这不坑爹么，就那么最后一点点敲个次元之壁也要弄个next project吗喂！
 relasth：这是人干的事么？！！！！
 30002：这结局挺不错的啊，各路人马都善终了。除了冒了2个9th在三周目。
 
 于是一周目的神也便当了，二周目只有神了，三周目才是he啊。
 
 这蝴蝶效应搞的三周目的神都不用挂了啊。
 donm：把漫画的争议部分模糊化了，于是感觉更混乱了。。。
 
 好吧，当年啃漫画的时候，总觉得结局怪怪的，动画的结局。。。。远目
 allison：怎么看怎么喜欢由乃啊~~
 ivancg：这是人干的事情么！！！！！！！！！！！
 shurads：还挺带感的结局,可这next project是怎么回事...
 saberin：坑
 nmyh：看完了。看来有后续啊。一万年那块儿莫名的喜感
 rayax：一萬二千年阿姨洗鐵路+1
 結局真爛尾...
 linali：最后干嘛还要把坤哥扯出来阿喂！就这样三周目就挺好
 nakedbaby：我哭了……為甚麼這麼孤獨啊……最後虛無世界的由乃又是從哪裡過來的啊？！還有Next Project是甚麼啊！好在意呢！
 scarlex：大烂尾……
 61723：现在都流行拖一个尾巴么....
 rinie：那個千年後的……帥哥你誰
 formera：别告诉我那个next project是之前说的没啥关联真人版……
  >>th3ta->formera：真人版是another world
  和那个next project应该是没关系的
  （不然就背着炸药包问候制作公司～
 demetrio：没结束吗？我能说脏话吗？
 th3ta：我能问一句么？
 
 全体洗白到底是为了哪般啊？！！
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 不管怎么说，又黑又萌的由乃才更可爱吧？
 （ps，俺没说三周目那个loli版由乃不可爱...
 
 完结＋全员洗白我真心不习惯了...OTZ
 （永远的《养猪日记》啊 T_T
 
 但愿那个next project是OVA
 （不过目测漫画后面的剧情略短啊...
 所以说啊，当初blu ray予定时候销量不好
 搞得tv版叫好不叫座
 55555这就烂尾是报复啊...
 woshibailangwop：说好的结局呢！
 linkzero：3rd 和 12th
 院长和市长
 这都是些什么展开
 zheung14：由乃真心可怕,死了都要敲碎世界回来找雪辉.
 还有CP,院长市长什么的,两个杀人狂什么的.
 还有各种面瘫.
 我快奔溃了
 5246：这坑是啥。。。
 ppluvu：天坑
 fuloli：新世界的cp太不科学了！最后终于看到12th的颜
 15787：真人版慎入
 fantasy：所谓的结局就是没有结局！
 那这动画都讲的是神马啊！
 s23sui：怎么感觉独自一人一万年是一个梗呢
 除了结局让人不爽，死得好
 9姐NICE的
 gensomania：一周目两人就吃药了没有啪啪啪啊？要不二周目时有奶敢说「我是第一次」吗
  >>onenadia->gensomania：我也在想这个问题
 50538：一点都不科学！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 maikcn：坑！
 56790：无语问苍天。
 准备去踩真人版的雷。。。
 tiramisu1993：最后还是被由乃萌到了
 deathkid004：可恶。。。后面展开各种不开心////NEXT P 到底有没有
 108751：终于忍住不科学的地方看完了
 9525：结局真无趣！
 onenadia：只有我一个人觉得三周目的HE很温馨吗……
 虽然这片是讲真爱，但是雪辉是从什么时候开始对由乃有真爱的？
  >>vince19->onenadia：同问 完全不理解是什么时候产生真爱的
  难道只是因为发现了“她就像父母一样一直在我身边”？
 lostanother：最终回真是全片最大败笔，杀人不眨眼的由乃居然清醒思考了整整一话了（如果这是在一万年n周目以后犹豫了还算可以理解，毕竟不是长门大萌神），影响因果律的方法是玄学，各种强行he。二周目的⑨姐抢了三周目的西岛，三周目的你可怎么办啊喂
 baiyu：所以三周目的西岛是要娶两个nice吗┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
 baal1234：总的来说，大家的繁殖力都好旺盛
 howegulf：我是传送门
 magicfish1990：居然出乎意料的是HE
 328225：结局不错，小泪目
 425984：不是神吗，不能看二周目的HE吗？仆人都会穿越啊
 果然看过之前的由乃更喜欢三周目的她，谁不想幸福呢…（日常说HE没实感的我真的这样认为了，果然这片子太丧病啊）
 rock_song：由乃自杀，男主成为二周目的神，所以大家在三周目都活得好好的？什么玩意儿啊。
 nagiiiii：喂 你这是闹哪样啊 三周目的人都happy end了那和我们有什么关系啊 我们看的是二周目的人和事 结果就这样草草了事了吗
 ipcjs：未来可以改变的世界，真是太好了
 
 其实一周目活下来的时男主的话，也不会搞成二周目这种再玩一次Game的结局
 539996：我去 后续ova两年后才出，十年前追番的也太惨
  >>276758->539996：两年你知道我这两年是怎么过的吗
 dakuke：虽然感觉剧情挺离谱的但老夫就是爱看这种[img][/img]
 620046：嘛~其实吧……这个分别大概是为了感人，但是经不起细想啊……
 跳跃回2周目世界的时候，应该把由乃的尸体带走，不然在3周目世界会带来麻烦的吧？
 但是9th都留在3周目了，这点尸体又有什么所谓呢……
 459574：9th这是赢麻了啊
 657668：*强行大团圆
 472796：三周目别的离谱cp我都可以接受，但是雪辉和班长不行！班长原本那么好一女孩儿凭啥要委屈人家喜欢男主啊
  >>276758->472796：2333
 595981：三周目基本全体HE还行吧,但细想下这和我二周目有个勾巴关系,算了完结撒花吧
 261277：时隔多年再补完，不一样的感动，满脑子都是由乃的yuki
 847793：这个结尾，WTF
 lucay126：看到最后还是不理解为什么能有7+的分
 kflylzzq：这时候还没崩坏啊小由乃，唉
 世界还真向着幻想时间变动了我去！
 怎么一下子知道这么多未来啊？被剧透的神也不可小觑呢
 由乃爹，一生一次是闪现！（这段其实有点搞的，制作组说是就是吧
 饺子味渐浓的样子欸
 二周目的使魔没死啊？难怪头上有贴东西
 三周目的饺子来辣！（好像只有由乃和男主没成，唯一的大失败哈哈哈）
 啊？你们两？？？这对CP我是没想到的
 一万年说是w
 二周目男主整这么久什么都没得到啊
 结尾这是还有救的意思？
 ——————
 作为最后一集就……包饺子但是没包完啊！这是还想讲点啥但没讲完的样子
 276758：终于看懂歌词了
 小时候由乃还是单纯女孩，看看现在…
 当杀人狂遇上变态狂2333333333
 全员he
 最萌身高差
 一周目鲁姆鲁鲁变手机链了。。。
 雪辉放弃了思考
 ed果然是一周目结局的由乃
 向雪辉同志学习无土栽培技术 自主创业发家致富走向小康
 小剧场有俩人?还有谁?
