第1集
 kane：op这满满的kon风。。
 godwkterrel：亮点都在ed和预告了
 baal1234：为什么我有一种看到了女女姑姑年轻时的感觉……
  >>sorrowod->baal1234：夜空看起來感覺比女女年紀還大= =....
  >>xiaojiaiyazi->baal1234："难道艾莉欧是..."
 loveuyeah：好看 有意思
 decmes：肉Tee注目
  >>lhb5883->decmes：注目＋1
 afrinna：第一话比起先行版来说好了不少嘛……
 valn：对不起我真的受不了这电波女的画风（跪
 还是看小说去吧
  >>lhb5883->valn：我觉得还好
  >>the_zudah->valn：小说插画都是同一人画的- -
 briandeng：这屎黄色的头发果真难看……而且也不好画……
 白天在G+上看到有人评论，说肉变成了绪花翻版，深以为然……
 lhb5883：这一部是电波番组么？
 9683：没看过小说 有空去补
 看它纯粹是因为电波女的人设 萌爆了！粉嫩的腮红和唇色实在是太棒了！
 adol19：全部亮点既然在op、ed和预告
 悲剧
 airlandon：各种既视感
 li2150：因为原画的相同，不由自主地就和电波女作对比了，但是这样一看本作简直就是个悲剧啊。两者的第一话，电波女在节奏和剧情安排上压倒性地获胜。即使是相似的画面，本作也是各种走形。
 sigh，我还挺喜欢小说前5卷的。
 ruocaled：超爱的人物画风，不过明显没有电波女动画的制作精良……
 
 其实你们根本已经是朋友了吧！
 xiaqiwei：我不能接受夜空的配音
  >>shameimaruaya->xiaqiwei：+42
 25277：路人妹子各种萌是怎么回事。
 bonegumi：有点好看，但又有我不喜欢的乱七八糟的东西，弃也不是，追几话再说。
 donaldz：リア充は死ね！
  >>sorrowod->donaldz：リア充は死ね！
 siyihou：把妹要从小时候抓起，男主青梅竹马时就攻略了啊，本质上就是个现实充啊岂可修！
 fancl20：最后那张图是小说的插画吗
 求大图__,=
 voiceover：一见面就闹别扭的两人一般都会成为好朋友的这种设定么...
 
 我开始怀念电波女怎么办啊...
 youyue：。。原来有这么多人喜欢这人设和画风
 特别喜欢友少，可是为什么是电波女的插画啊，所以动画也没期待了，结果果然没什么惊喜。
 trf：非常好！
 conan：這麼不真實的沒有碰友不能有如此愉快的表現手法。
  >>conan->conan：如此大方地表現出沒有朋友。
 57768：交不到朋友却有很多妹子也不错…
 fantasy：我现在也想说这句话。
 mmmhz：“我的后宫很小”
 xiaojiaiyazi：外表华丽运动万能成绩优秀←桐乃你有对手了
 19:38←完全..是靠胸部撑在窗台上的吧
 gates_ice：补番 发现预告居然是一个
 大大的NETA（心跳回忆）
 npc0730：节奏好快，才一话，男一女一女二都齐了
 亮点全在粉粉的唇彩上了，夜空的音接受不能
 powdersnow：ed真弹起空气吉他了
 keasy：buriki的人设太爱了，艾莉欧
 麻里奈声音siki
 wurian：有点意思
 631875：听到路人说话的时候还以为听错了，结果果然是佐仓绫音小姐啊，乐
 466078：OP歌词别骂了...
 377939：麻团太攻了，爱
 620055：喧闹的op...确实很KON
 完了，又一个中二病，拉走吧
 怎么尴尬笑料这么足
 建立校园社团、确立人物关系
 第一集就有后宫起火的征兆啊
 kflylzzq：别说，这op肉感还挺足w
 校园番必修之加/建社团，当年的校园番定式了
 ————————
 虽然剧情规规矩矩，但制作倒是还不错（主要指的福利
 496446：当年就觉得人均唇彩不好看了，涂上唇彩都像个阿姨

第2集
 loveuyeah：肉肉
 a39622046：眠爆流v5
 yuanyouyo：总感觉神大人无处不在，bug魔果然从神大人那毕业了么
  >>12313->yuanyouyo：反逆的LC
 siyihou：PSP/
 话说各种神还原啊！
 athrun1120：这话太牛了 星奈的还是P3限定版...
 shipanpt：SOMY社哭了
 afrinna：怪物猎人真的给赞助了吧……
  >>shipanpt->afrinna：我觉得能让PSP这个名字公然出现的话，SONY肯定也给钱了……当然更不用说MHP
 syaoming：TAG:  芒哼动画版
 
 OPED真是越看/听越某K-on有木有……
 yinlang：结束图仁村有志？
 wwftherocksp：各种神还原啊
 眠爆流V5 +1
 心跳回忆能攻略大萌神啊！有木有啊！
 donaldz：OP的K-On感原来是因为...作编曲都是Tom-H@ck的缘故啊
 kane：这不只是galge，是。。人参啊！（拖
 baal1234：男主，你为什么选了个粉红的==
 还以为GAL最后会好船结局……
  >>briandeng->baal1234：那只是妹妹的……
  >>49574->baal1234：从妹妹借的
 pikachu122：打游戏能打成这样的也算强大了。。。
 话说最后柱子后面的是谁啊
 还有两话过去还是只有三个人啊。。
  >>xiaojiaiyazi->pikachu122：看下去你就知道了哟
 voiceover：比上一话有意思一点儿了～
 果然男女在玩儿galge的时候考虑的东西都不一样么...
 
 跟踪男主的黑影什么时候出来...
 yousei：下集幸村出场预定?
 33263：PSP的怪物猎人= =打广告。。。下集幸村真妹子出场！
 conan：攻略大萌神時不能無視真女竹嗎。
  >>conan->conan：It's a SOMY！肉真是鵰堡了，一個週末玩了53小時的MH再加一天通了一隻gal。
 mmmhz：开始萌每话标题那俩小人了……
 williamzheng233：这MH看的我捶地不止……
 npc0730：话说我很喜欢这种电波女画风，粉嘟嘟的好可爱~
 265361：哈哈 这CL梗好神。“galgame不仅是个游戏，这大概是，人生。”
 283154：喷了！这么黑我大萌神的 心疼1s
 chuifeng：我擦，mh 心跳回忆 cl 凉宫 mo
 keasy：太有趣了，不少梗，神知道的世界PSP、gal
 wurian：二次元里交朋友啦
 748420：根本就是游戏部吧
 627854：这集Apart的psp游戏捏他了怪猎 金毛巨乳拿着的还是怪猎限定版  Bpart 玩的gal是捏他To Heart 就连主角的名字也和神岸明一样的读法cv也是川澄绫子
 620055：直接玩格斗游戏不就好了吗
 再往部室里搬东西干脆改名游戏部得了
 kflylzzq：偷偷卷是吧
 我去还有游戏版角色，慷慨啊
 神人玩gal是这样的……
 ？？？又晚上偷偷玩是吧，而且还和七个女生交往上了
 720093：part2吐槽心跳回忆大草，明明只想单推，认识的其他角色却擅自掉好感，动不动就要费行动次数拆炸弹，并且如果想玩后宫路线和所有人搞好关系，认识的人多了 结局一定会有一个和基友终成眷属
 496446：柏崎星摸笨泥这个名字我竟然记了十几年

第3集
 tim_richards：圣剑锻造师
 siyihou：咦？不是性剑么？
 chirin：圣剑锻造师
 baal1234：果然我还是萌夜空多一点啊~
 lhb5883：这后宫FLAG满塞daijobu？
 walklty：圣剑锻造师
 afrinna：本集精华……
 
 还有夜空纯爷们夜空我爱你！！
 wuyechang：喂喂，这样赤裸裸的影射某作品真的没有版权问题么……
 wwftherocksp：○剑锻造师真高能
 voiceover：人生赢家无论在哪里都可以树FLAG...
 archerztj：小鹰捋头发之后的样子超霸气啊...完全不像是同一个人
 49574：Ｓ哥纯爷们　铁血真汉子！
 ryoton：寄るな！触るな！子供が出来る！
 摸一下会怀孕
 pikachu122：夜空纯爷们，铁血真汉子！！！
 airlandon：就觉得夜空这属性有点既视感，原来是智代？
 然后是肉的既视感，貌似来源是桐乃？
 男主既视感是京介和龙儿？
 ED既视感是轻音？
 脑残妹妹，社团活动既视感是凉宫？
  >>shipanpt->airlandon：+65535，兄介de javu爆表了
  >>the_zudah->airlandon：坐等吐槽秀吉既视感。。。然后就被坑了。。。
  >>hyti->airlandon：加上画风既视感是电波
  >>airlandon -> 八毛：这个本来就是一个绘师
 briandeng：各种neta复原度好高……
 幸村上集露了个小脸，怎么就没有再接再厉了……
 额头好亮……
 ephem：基友变妹子了，这是什么神展开啊，岂可修！
 syaoming：塞西莉娅www
 
 吐槽淡定爆发适时小鹰得京介/龙儿真传啊
 
 虽然卖肉买萌但这货真是越看越让人喜欢
  >>shameimaruaya->syaoming：红发女骑士塞西莉亚wwwww
 a96neko：見ました
 5246：性剑锻造师wwww
 小说哪卷来着的后记里面作者还道歉的
 shameimaruaya：吃炒面时肉的肚皮一动让人浮想联翩啊
 59456：蹒跚爬过~
 mmmhz：夜空纯爷们~
 unhappymushroom：伊藤加奈惠配前面工口游戏那段,  要哭不哭的腔调, 非常见水平啊~
 nagicon：肉！
 conan：肉話簡直是羞恥 play 啊，妹妹好樣的！還有就是 DVD 的勝利！
 th3ta：BDrip可以看到全_的妹妹我才不会到处和别人乱说呢...
 觉得是时候要养成买盘的习惯了... 否则自录的那些都没福利啊
 zhaory：bd版真是太刺激了
 349112：头发一捋换个人我也想要这种技能
 chuifeng：我去，刹不住车了吗，会疲劳的
 634234：妹妹的x部真的好棒
 466078：香菜中二妹妹好萌~
 吾之半身向你致敬~
 822795：有点。。
 723895：这开局怎么和缘之空这么像
 有黄油你是真放啊
 这番有点狠
 280148：干脆直接进星奈线算了
 377939：第三集太好玩了笑死
 620055：不要把羞耻的台词念出来啊喂！！！
 害羞的台词突然典起来了......
 小鸠就这么露点啦
 那是夜空啊
 593541：索尼MDR7506
 果然是索尼广告片
 asd060527：这就攻略了捏，话说星奈的泳装露出度好大啊，各种视角真的好涩emmm
 kflylzzq：公开玩黄油草，不社死吗
 草，这黄油参考的作品（《圣剑锻造师》）我还了解过，这就是阅历上升导致的吗w
 星奈这肉感真棒啊
 这个青梅的发色……？
 额，果然www
 shiwuhangshi：原来女生也会玩galgame吗？
 tokisakikurumi：这巨乳半夜给我看得可精神了

第4集
 tim_richards：理科 我爱你啊！！！
 jyll：再不出现就没他戏了
 shanty：理科的节操几分钟就掉光了
 xn4940：伪黑猫、伪禁书、伪秀吉都出现了
 这片出了色彩以外基本完美了
 25277：脑部刚大木好欢乐
 time_poor：二号基 与 干大母 ，
 理科已经到达了我此生都无法到达的境界了~~~
 ruocaled：这是我看过最实用的同人本啊啊啊！！
 sorasakurano：这片的下限到底能刷新到哪里……
 siyihou：原作小说是初号机和幼女控吧？
 pikachu122：这样下限大丈夫？
 baal1234：EVA和高达都白看了，H本子都白看了……
 教练，我要看扎古X六神合体！
 killua626：每一集都是高能啊。。。
 wwftherocksp：我的后宫很多啊又多了3只啊有木有啊！！！
 这脑补突破天际了啊！！！
 我现在才知道萝卜也能这么H！！！以前的片都白看了
 afrinna：理科破廉耻脑补那段我replay了5次……捂脸
 athrun1120：NETA再频繁点就好了
 airlandon：理科无敌了
 isavior：b站的相关视频全是一色的高达
 
 UNIVERSE!!!
 vince19：还有人家的二号机居然受成那个样子我表示不能接受！！
 30002：理科一出场节操就掉了一地啊，腐女太可怕了。
 那个纯洁的银去哪里了！！！！！
 xorms：我已经笑翻了，怪不得男生都喜欢机器人片儿呢，原来是这样啊！！！
  >>shameimaruaya->xorms：233.。不是这样的！我一定不是因为那样才看萝卜片的（同笑翻腐女太可怕了
 chris_ys：脑补的部分实在太厉害了, 这下所有萝卜漫都要重新看一遍了
 lhb5883：痴女现在也是萌属性了
 voiceover：萝卜的真相啊！白看了+1...
 后宫迅速增员中～
 shameimaruaya：夜空：腹黑忽悠技能已经LV MAX，无法继续提升，自动返还消耗的SP
 mmmhz：伪娘的存在感似乎有点弱……
  >>bearpool->mmmhz：说伪娘的孩子都……
 jiong08：H的书level太高....
 sxh1991：没人发现理科的妄想的最后大吼Universe……是Turn A的梗么……
 s23sui：痴女
 conan：這話才是第一話吧，各種配角出場，理科的腦補太口怕了。
  >>conan->conan：不對，不是腦補，是有實體書的。
 lmcooky：可怕的理科
 npc0730：理科你让我以后怎么面对机战
 chuifeng：简直太秀了
 327934：一集收两个后宫
 keasy：看傻了，还有机战马戏
 skyline_r：我超，雨宫哲
 wurian：离谱
 631875：笑死了，什么hentai学妹，劲儿真大啊
 808077：二号机 x 高达zz 同人本
 748420：抽象集
 822795：熟悉的展开，，这个男娘可爱
 723895：助攻仙人
 620055：op后面那是......
 你管这叫老师？！！太好骗了吧
 伪......伪娘
 不要把凌辱说得那么直白啊喂！留点节操吧
 一集直接+3人啊
 kflylzzq：什么茵蒂克丝
 太坏了我去骗小孩！
 这位是真男孩子吗？不确定再看看
 理科这名字还真是直戳了断呢……但是残念角色
 机性恋草，甚至还有机战作画，aic，值得信任（
 kumonotsuki：高达狂暴鸿儒EVA是雨宫哲的XP吗
 496446：卧槽嘞zz日二号机

第5集
 siyihou：妹妹+兄控+兔子玩具+夜袭
 
 咦我好像想到了神马奇怪的作品？
 lisansi：我觉得声优Neta什么的已经被玩烂了……玩烂了不过还是很有趣啊果然
 59456：额，卖萌时代~那啥的~你想多了~
 shameimaruaya：残念的英灵殿里残念的鳗鰕虎魔王
 我要成为都市传说中的魔法使了吗
 NETA满赛，黑猫直接保送3垒变俺妹
 afrinna：largehard~~largehard~~~微软乖，别哭了
 话说这一话的下限君居然奇迹般地没死……
 baal1234：这后宫是不是有点太多了==
 shipanpt：死去的怪作为经验值与我们同在。
 这已经可以被称为中二邪气眼妹妹控兄记了。
 捏他爆了，作为妹控表示立刻加入小鸠党！
 briandeng：摇
 xorms：为什么妹妹右眼的颜色在睡觉时不是红色的了呢？
  >>30002->xorms：因为设定是，妹妹的瞳色不一样是带了有色隐形眼镜，没人睡觉的时候还带那玩意吧
  >>xorms -> Feysala：我还以为是天生的呢……
 wuyechang：这集简直就是机关枪啊，微软、史爱、圣剑、俺妹、Index……
 athrun1120：为什么感觉俺妹neta笑不起来了 理所当然NETA同期热门漫画
 
 魔法师也是 刚说就想到了
 airlandon：SEX的解释碉堡了
 yousei：小鸠出场~人齐了
 mmmhz：小鸠还是睡衣无美瞳造型比较萌~
 voiceover：海量neta...看到巨硬就有预感了...
 robertfancn：面对LargeHard微软你有压力没
 xi4oh4o：最后的插画师huke?
 conan：各種 neta 鵰堡了！
 lmcooky：妹之空展开
 283154：各种梗什么的会玩的 就是画风比较残念
 327934：哥哥争夺战
 694695：你在外面有别的妹妹了吗.jpg
 keasy：过于欢乐
 377939：确实我每次也觉得KTV太贵了
 620055：妹妹
 还在玩！还在玩？！又玩一整集啦
 kflylzzq：后宫主角特有的耳聋w
 技术类人员特有的黑科技！
 妹妹这位置也可以争起来啊
 racy：index

第6集
 afrinna：肉你一话里面两次泪奔大丈夫？后宫争夺战什么的，小鹰必须死
 airlandon：加奈惠的哭腔最喜欢了
  >>lhb5883->airlandon：恩，其它的声线都不如这个好啊
 crosssli：七尾奈留
 baal1234：控球89分钟，反被一计远射绝杀
  >>shameimaruaya->baal1234：神总结-w- 神反击
 30002：终于知道为什么night和sena没的朋友了啊，一起去ktv都能分开开包房，太v5了。
 这个，night和sena居然能忍住没进男主的房间，这个这个。
 香菜妹子没唱歌啊，等好久了，难道是预算不够了？香菜唱个，顺便在出个角色歌什么的，肯定卖疯啊。
 小鸠的那个二的姿势，越来越喜感了。
  >>lhb5883->30002：中二是萌点啊
 briandeng：标题页的冰河……
 
 柏崎天马的女儿是捡来的吧！
 archerztj：理事长你原来是U2啊..
 二人の季节好棒！
  >>linkzero->archerztj：U2 wwwww
  >>5246->archerztj：U2+1
 3415：作画有点崩啊
 siyihou：尼玛肉和夜空你们俩果然是官配啊！心有灵犀啊！而且整个斗嘴完全就是夫妻吵架嘛wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 shipanpt：这一话作画有崩坏倾向……
 15505：我只要小鸠……
 shameimaruaya：可怜的肉,oni啊夜空。理科果然是萝卜曲塞阔啊，违和感全无
 voiceover：本来以为卡拉OK回不要做成神薙那样就好了，没想到这一话要更棒～我想听香菜唱歌啦...
 yousei：这集略平淡
 ephem：越来越觉得应该改名叫《我的后宫不可能这么精彩》
 mmmhz：好吧各位都可以出cd骗钱了
 chirin：没看懂6人包一个房跟1人包一个房有什么金钱上的区别，这不完全是多此一举么
  >>nagicon->chirin：应该是 6个人给同样的钱就只能一间房 如果分开一个一个人的话不就可以6间房了么
 conan：理科 - 12:10
 夜空 - 12:15
 星奈 - 12:25
 幸村 - 12:30
 兄妹 - 12:50
 集合時間 - 13:00
 
 喂！來得也太早了吧，難怪要用猜謎式來表達時間！
 howegulf：呃。我怎么记得这番明明没出多久，怎么回复都这么早啊
 
 好吧，不去 KTV 真是自己作死啊
 349112：话说肉大概算err之前最出名的丢人金毛？
 327934：套路
 wurian：乐
 starturambar：10：18小鹰头发是怎么回事啊喂
 723895：白学现场
 913796：两个女主的脑回路有点逆天
 486331：那个女人画的
 620055：求我.jpg
 其他人就只是你们play中的一环吗
 还能唱啊？！！现充什么的就算了吧
 kflylzzq：再次神人操作，不亏是你们……虽然卡拉OK这收费是挺怪
 情歌对唱，但想着的是男主w
 夜空日常急急急www
 kumonotsuki：竟然按人头而不是包厢大小来收费
 765386：理科 - 12:10
 夜空 - 12:15
 星奈 - 12:25
 幸村 - 12:30
 兄妹 - 12:50
 集合時間 - 13:00原来有人算过了啊

第7集
 crosssli：说好的见家长呢
  >>13032->crosssli：暑假还长着呢~
  >>shameimaruaya->crosssli：Σ(ﾟ口ﾟ;
 siyihou：红外这种上古功能天朝手机都已经淘汰了吧？
 
 话说
 普通红外：115.2kbit/s 快速红外：4m/s 
 蓝牙：1m/s，不过实际的传输速度也就712k/s.高速蓝牙12MB/S. 
 
 为什么那么多日本人用红外而不是蓝牙？
  >>bgmouse->siyihou：据说蓝牙好像是有专利限制的~要给钱的~
  
  However，只是可能的原因之一~~~
  >>flying19880517->siyihou：日本在用的都是快速红外了，虽然不如蓝牙高速，但是使用快捷，而且廉价，只要放在一起就好了，而不像蓝牙需要费劲的配对...
  同时，也因为红外具有方向性所以比较安全，只有接口相对的才能传输数据，所以都可以用于手机钱包结算，而蓝牙如果设置不当，别人读取了你的数据你都不知道...
  >>flying19880517 -> Yippee! Mouse：据说蓝牙好像是有专利限制的~要给钱的~
  >>bgmouse -> Lionheart 迷迷糊糊的：日本在用的都是快速红外了，虽然不如蓝牙高速，但是使用快捷，而且廉价，只要放在一起就好了，而不像蓝牙需要费劲的配对...
 meijizujia：这些没有朋友的家伙太落伍了吧
 briandeng：我在手机上没有找到通过蓝牙发送电话号码的功能……
 lhb5883：不过夜空好棒
 airlandon：肉每集都泪奔没问题么？
 换个手机号码激动成这样，日本人对待手机的态度真的很萌啊OTZ
  >>wuyechang->airlandon：在日本手机号码是绝对的个人隐私，就算是公司也无权知道员工的手机号码，管你领导还是客户，敢打我手机就拉进黑名单
  如果两个人交换手机号码或者邮箱，说明这两人关系确实已经密切到一定程度了
 30002：night每话欺负sena一次啊，但是最后都要玩脱。
 夜空也是个蹭得累啊。
 
 理科现在是通杀了啊，不管是yoooooo，还是百合。
 baal1234：玩脱了啊，少女
 athrun1120：这群人也太萨比系了...
 
 AU变成倒AU了
 mmmhz：一个手机玩的这么high……
 最后终于玩脱了吧夜空
 voiceover：有种后宫争宠结果给自己拆旗的感觉...
 弱智手机飘过...
  >>mars->voiceover：会哭的孩子有奶吃wwww，肉娘最高w
 afrinna：虽然不想这么认为不过比起夜空来肉真是比较善良且纯洁啊……先说好我是夜空党妥妥的
 另外我也好想试试用红外跟人换个电话号码~
  >>kclithium->afrinna：肉真的太萌了，而且一集比一集更萌，我已经无法自拔……
  >>lhb5883->afrinna：麻里奈好棒
 yelloweven：……感觉手机如果能跟3ds那样蹭认什么的简直是打炮利器啊
 shameimaruaya：往玛利亚嘴里灌白白的东西蛋白质白浊物蛋白质饮品好棒
 
 NETA AIR..终点，misuzu mikane-w-
 “這種機能不是沒有朋友的人可能掌握”自我吐槽233
 還有肉在旁邊對著黑屏假裝玩遊戲好可憐，淚奔點數+1.99
 
 連續兩話控球全場被遠射絕殺啊！
 chirin：看到交换邮件地址那段时感觉自己的智商下降了不少
 elmes：有朋友的人为什么要看这个！现充是看不懂的！
 conan：這群手機星人，肉的淚奔頻率越來越高了。
 349112：感觉这群人真可怜，用常识考虑太可怕了，最初我还以为跟wa1一样没手机。。。
 幸村天天妹抖服，小黄书被已知两个人欺负，肉天天被骂到泪奔。这个社团太可怕了。。。。
  >>349112->349112：幸村还负担着伙食费。。。
 694695：见不得sena被欺负，有点不爽
 keasy：想了一下，11年我中学二年级也刚配手机艹
 wurian：补
 466078：再这样下去夜空要悬啊
 748420：狠狠霸凌肉牛
 723895：又是白学现场
 913796：15:25
 那里笑死我了哈哈哈哈哈哈哈
 620055：阿宅
 kflylzzq：网络上的矮子，电子设备的火星人
 夜空使坏是吧，越使坏越急急急www
 496446：手机哏太逗了

第8集
 shadowinori：某lolisistercon真心没救了...
 shipanpt：妹妹最高不解释，杀必死满载
 下一集似乎要黑啊
 rokeyzki：Megasonic空調。。。杯具的 Panasonic...
 siyihou：男主你太淡定了！要是凶介早就开始叫了。
  >>briandeng->siyihou：胸部尺寸不对吧……
  >>lhb5883 -> S.Zer：好象比幸存还大？
  >>shameimaruaya->siyihou：之前那句“不如穿少一点如何”我就脑补出了各种看光光了。。只是这淡定度……只能说明早就被探索遍了
  >>lhb5883 -> 射命○文：有时两次有时三次什么的？
 airlandon：夜空真不讨人喜欢……
 理科，小鸠，我喜欢你们！
  >>vince19->airlandon：握手！！我喜欢肉！
 crosssli：太有一家三口的面相了
  >>kclithium->crosssli：完全是一家人嘛，赶紧领证去
 baal1234：这样的后宫戏，其实也挺无趣的
  >>wuyechang->baal1234：其实这片完全可以当成夜空和肉的百合片来看
  >>lhb5883 -> 午夜场：＋1
  >>crosssli -> 午夜场：+1 僵尸情侣最萌了
 30002：创口贴，自尊---这是什么奇葩的泳衣啊。
 自尊没给图，脑补不出来啊。
  >>lhb5883->30002：什么龟缚之类的？
  >>wuyechang->30002：自尊其实就是皇帝的新衣吧
 shameimaruaya：一边听玛利亚高呼”神之光“裸奔太阳跑酷浴，一边看着屏幕上的“神之光”的感受…………
  >>mmmhz->shameimaruaya：大概DVD版就没有光……了？
  >>conan -> 半LOLI控：那個可是連設定上也是十歲的蘿莉啊，居然DVD就這樣去掉聖光了！！！
  >>mmmhz -> 滾滾洗衣君：纳尼！……看到得找找DVD看(bmg38)
 mobilebay：下回见家长！
 homura：这集的出游真是残念啊。。。
  >>30002->homura：这game的剧本多半是爱的战士啊
  >>65700 -> Feysala：爱的战士无误+
 60154：都裸奔了啊...
 voiceover：结局不明不白啊，怎么突然就怨念了？
 
 关于耻度的问题不必多说了...
 mmmhz：妹妹坐地上更衣的时候胸围不大对头啊……男主你对妹子这么淡定对幸存确……
 prxyake：男主早就摸透了妹妹身体的每一个部位，完全没感觉了
 bearpool：标题是骗子
 conan：第三話就看過妹妹的表示淡定，劇情急轉直下。
 349112：求最后的bgm，识曲识别不出来
 575158：最后也太残念了...
 466078：夜空啊夜空, 再这样下去真就只能做邻人了
 starturambar：24年来看这番最出名的或许是BGM
 620055：又在玩游戏了一点剧本的进展都没有啊
 中期画也跟不上了，但结尾的空镜不错
 hao3yi4kai1：宁愿全价也不要排队可太对了
 kflylzzq：大热天没空调，危！
 完全没发育啊一抹多
 夜空怎么这么坏啊.jpg
 啊？你这什么神作game wwwww
 怎么就直接回去了……？

第9集
 57699：我们的幸村的胸为什么那么平？一定是我打开的方式不对，而且为什么有点像炮姐啊混蛋
  >>30002->57699：这个，巨乳的话，不会被误会吧。
 airlandon：片尾真是碉堡了，老爹卖萌太重口了
  >>omm->airlandon：片尾肉的乳量缩得厉害
  >>siyihou->airlandon：不许歧视蔷薇！蔷薇和百合都是伟大的！
 lecrot：没前几集有意思啊
 mcfog：叮咚～玩家 星奈 的技能『泪奔』熟练度已满，习得进阶技能『裸奔』
  >>lhb5883->mcfog：不过这番里面也只是第三个吧？
  >>conan -> Hiro haku sumomo：兩隻蘿莉。
 baal1234：理事长，你能不能不要这么娇羞==
  >>lhb5883->baal1234：一定有基情
 wuyechang：那边是学姐走光虐红毛，这边是肉走光虐夜空……
  >>mcfog -> 夏侯影月：啥？这边本周类似剧情……
 linkzero：祭礼之蛇(误
 shipanpt：另外片尾的sponsor插画揭示了小鸠在浴室被肉SM的真相
  >>lhb5883->shipanpt：顺便肉和小鸠好像，都是蓝眼睛。
 30002：理事长卖的一手好萌。
 
 伊藤加奈惠10月陪的都是怪阿姨类型的角色啊。
  >>lhb5883->30002：从佐天泪子就开始了
  >>siyihou -> Hiro haku sumomo：佐天泪子神马时候变怪阿姨了！
  >>lhb5883 -> 夏侯影月：第四波动什么的上升气流好棒
  >>the_zudah -> Hiro haku sumomo：佐天泪子赛高！
 unhappymushroom：声优的表现非常优秀啊
  >>jyll->unhappymushroom：噗是啊
 15505：智障儿童欢乐多…
 voiceover：整个一人生胜组还成天喊弱...
 60154：小鸠萌死了.
  >>lhb5883->60154：这画没带隐形眼睛么？
 shameimaruaya：补记：
 かしわざき　ペガサス
 　　柏崎　天馬
 mmmhz：理事长基情男……女儿裸奔有一手
 小鸠大萌
 s23sui：星奈跑出来那段笑死了！！......
 
 这是嫁女儿的节奏了。
 kwai_：基得我一脸血
 
 裸奔真心笑了
 conan：天馬好爸爸再萌也沒有裸奔萌啊，夜空閃邊去吧，我要多一點肉！
 lukethemadao：我明白下BDRIP有什么好处了。。。。
 npc0730：怎么看都是夜空输了啊
 伊藤怪阿姨声音好萌啊XD
 822795：细支硕果啊
 723895：今日的胜负：黑长直输麻了
 620055：坐拥伪后宫的小孩儿谈什么人生
 hao3yi4kai1：我是化学家，这就是强碱
 593541：这段怎么整得跟短视频土特产广告似的。不会真的有卖吧
 kflylzzq：是说最近几集也稍微有点崩了，虽然基本盘还能维持
 男主：我成我爹代餐啦？
 999142：居然还露点了
 tokisakikurumi：巨乳星奈第一次露点

第10集
 42920：这片准备完全官能向么？还有两话、就不弃了
 57699：理科高喊EX咖喱棒！的时候，我喷了o(╯□╰)o
 crosssli：你们不要欺负学姐了
 siyihou：最后预告左面突然闪现的肉吓到我了
 
 PS：夜空好过分啊，怪不得没朋友
  >>shadowinori->siyihou：原来也有和我一样同情肉的人么...
 shadowinori：最近几话越来越没啥感觉了= =
 30002：night怎么感觉越来越过分了啊，果然没的朋友。越来越喜欢sena了。
 
 理科碉堡了啊。
 baal1234：EX咖喱棒！
 athrun1120：DMG的翻译太CJ了  夜這い不是幽会...
 unhappymushroom：咖喱棒乱入了...
 xorms：肉！肉！肉！
 yelloweven：这部动画对泳衣是有多残念……
 lecrot：最近几集日渐无聊
 mmmhz：这话除了咖喱棒以外又毁了车厢连接处这个词……坑爹啊！
 小鸠仍然最萌~
 幸存居然不会做饭
 话说关灯的时候肉你抱错人了吧……幸存你也真够淡定的
 voiceover：没啥感觉+1...这部番到底在讲什么啊...
 shameimaruaya：能从“列车的连接部分”这种地方参透出高能的只有理科了
 肉被虐的觉醒了
 conan：肉的裸奔練 max 了以後下個技能是神馬。
 npc0730：轮流让小鹰陪上厕所那段，想起来原来住宿的时候，不敢一个人上厕所，拉着舍友一起，也是不断的问你在的吧？你在外面的吧？
 283154：我是来通奸的2333
 327934：老是这套路容易腻
 618147：难道只有我觉得很有意思吗
 466078：咖喱棒都出来了...
 723895：结果一晚上都没睡笑死
 913796：百年修得同船渡，千年修得共枕眠，五世修得神同步
 620055：Is this......bully?
 完全没有主轴了，挤出新信息远低于套路的重复，明明人数不少这不浪费了么
 hao3yi4kai1：咖喱棒来形容的这梗出自哪里啊
 567097：肉的皮鼓即使是趴着也能挺那么高，前面的两个水球即使是趴着也压不瘪，太顶了
 kflylzzq：理科稳定逆天中
 你们都那么害怕晚上上厕所啊（理科除外www
 kumonotsuki：截止这话BD有四处解禁，估计后面就没有了
 tokisakikurumi：巨乳星奈第二次露点

第11集
 rieya：再见了黑长直♂
 lvwind：俺妹四人组乱入啊。。
  >>mars->lvwind：黑猫酱回个头w
 xiaojiaiyazi：老师的存在感呢- -
  >>vince19->xiaojiaiyazi：老师当时不在线
  老师已然怒拔网线了
 athrun1120：X箱360...
 
 布丁头混蛋 还我长发夜空
  >>lhb5883->athrun1120：这一发逆转能算NTR么？
 lhb5883：又刷这近乎作弊的幼驯染属性了
  >>mobilebay->lhb5883：但是肉会刷更作弊的属性
  >>lhb5883 -> 挖挖：指腹为婚什么的不是为了NTR而存在的么？
 crosssli：黑长直就这么变成于谦了（说好的烫头呢（啥
  >>siyihou->crosssli：话说于谦的neta来源是啥
  >>crosssli -> 夏侯影月：郭德纲的基友嘛
 baal1234：人生五十年，宛如哈那比
 30002：头发着火了怎么用水泼啊，不是应该先用手打什么啊。
 
 上课的时候大放闪光弹什么的，老湿太淡定了，同学太淡定了。
  >>lhb5883->30002：直接想起大话西游
 voiceover：出现了奇怪的人物...
 为什么突然闪了
 li2150：小说里边的高潮就拍成这模样啊！流泪算什么啊！这监督谁啊！
  >>unhappymushroom->li2150：确实...从最开始就铺垫...这么水就结束了
 yelloweven：顶上面啊……铺垫那么久的重逢
 aquarius：最后一幕真想吐槽……
 jiong08：感动到了= =
 害羞.
 mmmhz：除了俺妹四人组和能中360的小摊意外我没啥可对这狗血剧情吐槽的了……
 哦对还是小鸠美啊~不管穿什么
 vince19：突然闪瞎了
 shameimaruaya：LargeHard...又大又硬
 kingfree：突然就魔禁了
 conan：還是有朋友的嘛。
 283154：这一话作画质量突然上升了。。。这番一到稍微严肃的剧情点的时候就各种蜜汁尴尬
 349112：倒是没想到这种方式相认。
 327934：突然自爆
 595981：结尾重逢的部分表现的真的稀烂
 starturambar：结尾好尴尬俺妹四人组好评
 748420：铺了这么久拉了个大的
 822795：？
 723895：因为都是AIC做的所以加的戏吗
 913796：夜空股涨停！
 620055：又是已经说过的话题......
 结尾尬到不行
 567097：你怎么知道我是短发控？
 kflylzzq：一集一集下来，我越来越确信当年是有看过这部番的……一些情节都能回想起来
 cm是吧，人超多欸
 浇完这水，心情肯定不好了………………
 ？？？还我长发！！！
  >>904142->kflylzzq：这不主要帮她灭火么，为啥生这么大气啊
  >>kflylzzq -> 薇尔莉特：被浇水后哪怕知道是帮忙灭火心情也会不好啊，本来开开心心一起玩着呢
  >>904142 -> KFLY：我是只能理解一点，所以看这段的时候还是偏向于觉得有点莫名其妙的。不过最近补这片的时候还是能感觉到一点年代感，有老动漫特色的软色情画面啥的，跟现在卖福利的方式完全不一样
 298514：二刷感觉有些发展很奇怪，夜空明明可以借着浴衣刷好感偏偏不肯穿，小鹰泼了水之后可以安慰一下顺道送回家但也一句话没说，泳池那集也是突然就回去了，要说理解成夜空一心想拆散社团拒绝营造小团体的友情，小鹰的态度是完全相反吗，那为什么星奈那边关系又不停地拉近呢
 799461：莫名其妙的结尾
 999142：又又又又剪短发了
 496446：不要剪短发啊啊啊
 shotacon：何意味
 batoulu：同班同学懵逼了

第12集
 lhb5883：圈后宫之
 lovelessheatles：话说12话没了,我还想看夜空和肉呢.
 13032：目测12话原创 没有夜空的暑假~
 zyc：最后一阵风把宣传单吹跑了，明摆着不让别人加入了，彻底变成秘密后宫社了
  >>vince19->zyc：强烈+1
 siyihou：反正正宫是肉，话说郭德纲你看到男装空竟然脸红，你果然是个基！
  >>25277->siyihou：郭德纲就是个基佬，对幸村也经常脸红，后来知道幸村的真身后大为失望呢。
 30002：看来night建立邻人部果然是为了和郭德纲二人相处啊，怪不得一直欺负肉，想把肉气走，但是没想到肉是个抖m。（大雾）
 voiceover：看前一半还以为会是总集篇...
 果然还是痴女最亮...
 scy：坐等第二季~~
 athrun1120：最后就这样水了一话...
 rieya：夜空乃个女屌丝比得过胸大多金的肉么
  >>xiaojiaiyazi->rieya：胸大多金233
 baal1234：夜空使用了技能[回忆杀]
 郭德刚无法再使用技能[朋友卡]
 理科将她错认为一个帅哥
 高树玛利亚将她错认为一个帅哥
 高树玛利亚因为被吃掉而陷入恐慌
 肉抵御了该技能的攻击
 wwftherocksp：最後一集把夜空从新塑造了一次，原來ドｓ是被逼的
 briandeng：话说，这话的op里是不是多了音效？
  >>lhb5883->briandeng：不跳op我自豪
 nagicon：肉
 mmmhz：从头上浇下……
 坐等第二季婚约者的梗
 unhappymushroom：最后轻音部招募部员的海报...
 pikachu122：还是不错的
 ending。
 vince19：鹰真的是基佬吗。。。
 elpis：坐等第二季
 conan：ソラ。
 283154：德云社的够了23333 最后一话居然又神奇变回原来画风
 349112：肉真是真爱啊，一眼认出来。
 327934：结尾平淡
 gurrenlagann：这扭曲怪真是一手王炸四个二的牌也能打成稀烂，作，就硬作某金毛败犬都没作成这样
 starturambar：op无语了
 913796：唯一的好兄弟突然变成老婆了
 620055：重新把空给塑造了一遍。这是什么第二季预告片吗
 hao3yi4kai1：变成邀请制后宫社团了
 kflylzzq：老师：我们在上课欸
 加上一首歌整的还挺感动w
 ？原来是因为害羞啊，那不是你自己的问题吗（只能说夜空这人真别扭啊
 明明有先发优势怎么不要啊你……
 第一季停在这就……好怪啊，总感觉应该再展开啥剧情才对啊w
 kumonotsuki：重看了一遍，整体看下来两个女主星奈的柄修正力更强点，算是制作组的偏爱吗
 593541：op怎么加了莫名其妙的音效。
 不喜欢短发。
 999142：三日月剪短发倒是无所谓，只要星奈别剪短发就行
 496446：输麻了呀夜空，大好机会白白浪费
 dogbro：戴个袖章，扎个缎带，夜空直接变邻人团团长
 batoulu：鲁鲁修幻视
