第1集
 airlandon：意外的不错。追下来看看。
 briandeng：这个故事好像挺小众的。
 观望。
 carening：所以女主现在的梦想是希望自己的歌牌能日本第一吗
 但那仍然不能算是自己的梦想吧
 另外攻野真受的声音一听就听出来了0.0
 意料之外的好看啊！
 aiyo：又热血又清新的校园故事，观望~
 xorms：到底是花牌啊，还是歌牌啊，还是歌留多啊？ 怎么这么乱呢……
 8025：麻将之后，花牌也……
 lhb5883：天然黑女主？
 auntguu：OP ED美
 nion87：我是为了细谷进来的
 codecat：看了漫画，恋情发展超缓慢，
 ruocaled：明明跟花牌毛关系的没有啊！漫画谁翻译的啊！
 bonegumi：据说日本人很喜欢抱团排外，不知道是不是这样。。。
  >>bonegumi->bonegumi：噗，弹幕：你会死在想到什么说什么上……
  >>bonegumi->bonegumi：宅男模式全启
  >>bonegumi->bonegumi：这牌还真的能拿来训练记忆。。。记住是一个，用牌来搞罗马房间记忆也可以。。。
  
  不过这个还真小众。。中国倒是可以微创新一下，估计想玩的人也少，学习曲线未免太陡了，要是学会倒是能装逼。
  >>ruocaled -> Ruby：这牌还真的能拿来训练记忆。。。记住是一个，用牌来搞罗马房间记忆也可以。。。
 30002：所以，花牌，或者歌牌，或者歌留多？（我被这名字搞混乱了）是个考验记忆和眼力的游戏了？
 这游戏怎么能弄成竞技游戏的啊。
 xeo：这牌感觉不算复杂耶单纯的考验记忆力和反应速度的感觉－　－
 女主男主都不算喜欢....有空再看两话弃了
 mizudiwood：这一目了然的三角关系……
 新的方言真有趣~
 花（歌？）的规则好……还没搞清楚状况
 ED好棒！
 conan：這少女漫風，聽說太一是個苦逼高富帥。
 baal1234：终于明白杀人花牌的意义了。。。
 135162：日本玩歌牌，天朝打麻将
 165796：这个牌真有这么好玩么==
 为什么吐槽这么少不幸福QAQ
 deathkid004：花牌哪有這麼玩的，都被嚇了一跳
 rainshiner：现在看来这个开头还算一般，一话弃的人也是可能存在的。当年给我印象最深刻的就是新把牌拍近了门里，那段对我震撼太大了，迄今为止还记得，所以现在看到这段没有多大的感触了。
 三个人小学生的性格都刻画得很好，作者没有因为是二次元作品，所以就故意美化，太一和千早就俩熊孩子，新平时面瘫，一碰花牌就痴汉脸真的好单纯好可爱。
 254726：方言有一点点滑稽
 barcelona：对第一集第一次打牌那里记忆犹新，重温还是很激动呢~
 syaoming：若无其事地把牌插进了门里
 lostanother：牌插门里满满的赌神范儿
 277873：补番
 当年看到这个番我以为“花牌”是“花魁”差不多意思
 这特么不是百人一首的歌留多么
 背景的细节挺不错的
 新，你这口音估计是我看过的番里最重的
 sudekidesu：我没玩过歌牌别骗我，把牌打出去插在墙上是正常玩法？！！
 zbuly007：原来不是花札
 saberin：重新来看的话在第一话在候车站的时候，太一姬已经被虐了哈哈
 天降优势大，太一姬小时候挺浑的
 eichan：....不懂日语，这相当于听力和背诵？
 
 第一集虽然渲染了气氛，但是无感
 werkeytom_ftd：这游戏规则这么简单呀
 coyg：n周目了 木大美人还是这么可爱
 xuehua：这些同学没教养的吗
 gokuraku：谁开弹幕谁傻逼
 ubisoft：门是纸做的，插进去不算太奇怪吧，怎么上面的都以为是插墙里那种感觉。。。
 216493：原来就是报上联找下联啊
 467197：歌牌？花牌？歌留多？
 还以为是那个带图案的こいこい，结果是找上下句的游戏，这有哪门子的竞技性和观赏性……
 454641：开局不大行啊，现在时点还是可以的，过去回忆眼镜开门挂壁，mamo小时候不讨喜还刻意去挖苦别人，麻沙美是真的长得太像男孩了花牌部分也没有很打动，全是意料之中，况且整体画风很少女了，不知道还能不能看进去吗
 582116：小学生的刻画好生动，那种捉弄自己在意的人的感觉。
 463761：高分作来啦。特地去贴吧看了下，翻译成歌留多的字幕组做的比较好，所以这是要拼记忆力和反应
 654327：第一话看下来对这运动没多大兴趣……
 545877：这个和唐红恋歌那个是一个运动吧 // 另外太一的人设比女主还要女性化 虽然是平头但是长睫毛大眼睛的
 a3284729638：第一集还挺不错的，还没搞懂咋玩的
 878803：感觉动漫真的很会写小学生吧，好没礼貌这是能说的吗

第2集
 nothingtolose：期待很久的福井腔细谷依旧没在这集出场;w;不过剧情节奏很和我胃口^q^…最后一回合的演出略有点…wwWW不过情节很不错！
 arakuma：我想知道这番的每集标题怎么翻啊完全不会和歌……如果有错请达人更正。
 aiyo：少女漫的眼睛都是kirakira的！
 airlandon：莫名的感动和热血，想起了小时候专注在一件事上的快乐
 briandeng：眼镜少年怎么感觉长着一张“福山润快来役我呀”的脸啊……
  >>carening->briandeng：其实我觉得隔壁UN-GO的男主长着一张“宫野真受快来役我呀”的脸……
 kazesey：太好看了……好久没看到这样的少女漫。
 codecat：眼镜哥的口音让我想到了神乐
 carening：好精彩好精彩！！！
 好久没看到这么精彩的少女动画了！！！
 tamaki：发现好有意思~剧情很不错
 眼镜君的腔调好萌哎唷
 ruocaled：说实话太一和这帮小P孩的RP已经超越我能忍耐的极限了，这个故事是用甜的说法来描述，换个监督完全是不良少年团伙欺凌新八啊……
 
 讨厌这种因为是小孩子，做了什么都可以原谅的 设定……
 
 诅咒太一长大了一辈子苦逼被NTR!
  >>aiyo->ruocaled：回望一下这诅咒，苦逼的睫毛君阿～
  >>carening->ruocaled：看完最终话了回来看这个诅咒真是…………
  >>onenadia->ruocaled：新八……
 leins：耳力失格 两次眼镜声音都没听到1S
 mizudiwood：啊啊好燃！
 conan：我懷疑現實當中倒底有沒如此陽光向上的女孩子。
  >>onenadia->conan：当然没有啦。
  >>426892->conan：当然有啊，只是未必为别人豁出去
 baal1234：少女你这会赢完全是靠体术啊==
  >>135162->baal1234：同意…直接靠身体扑上去…
 135162：可怜的俩孩子。一个被姐姐压制，一个被妈妈打击…同是天涯沦落人…唉。
 jiong08：好喜欢其哈呀~ 看得我好想哭的感觉。。。可能我是变态哈哈哈
 rainshiner：这话好搞笑啊我全程都看得好开心
 新真是太可爱了，以前看的时候都没觉得他小时候那么可爱
 太一也真是的，不得不说他这里是做错了，不过知错能改就是好的。毕竟不断成长的人才能被称为真正的主角嘛。
 千早男友力十足……这么天然、率直、惹人喜欢的性格也是少女番中难得一见的。
 第一次认识了亲密无间的朋友，第一次得到了能够珍藏一生的感情，可是，为什么……为什么会变成这样……
 我的好朋友居然和我的小男朋友搞基了！！！
 好吧我目前依然是太一党。
 gx194：虽然好朋友安利过，但看的时候还是楞了一下，花牌居然能这样燃，不错！
 254726：小学生好黑....
 lianyuai：这时候龙套的安野、安济
 lostanother：卑鄙的本地人
 sudekidesu：校园欺凌真的可怕。太一的母亲教育也有问题啊。。。
 saberin：新眼镜被摘掉的时候比小时候的太一姬好看
 googleplex：真的够燃，无论是剧情也好画风也好配音也好配乐也好，一下子就给人一种积极向上的感觉
 powdersnow：太一小时候熊啊，千早直率的性格挺适合这两人的
 xuehua：这么高跳下来不怕死么...
 eyecandy：还可以中途换人的
 410136：小孩子就会特别作，亲身体验。
 关键问题是你并不会考虑结果，也许为了有趣，也许为了达成目的，就是做了。
 这歌牌唱牌不能好听一点吗？
 homesickness：闭眼歌牌1/1
 whyjxz14：燃的最后开挂了。我还以为是写实终结
 ubisoft：全世界校园都差不多，孤立、欺负人什么的。有时候你会觉得一些作品里的剧情太夸张，其实可能你忘了自己学生时代也见过甚至自己做过这种的，即使是校风素质很好的学校也难免会有。第一、第二集这种描写我觉得很真实，挺好的。
 倒是红头发男主这家长什么鬼。。。这教育方法太恶心了吧
 schmidt：没人在意歌牌之眼吗
 454641：太一是真一点不喜欢，这集各种行为血压无限高新反而是改观了，开挂本来就是加分点，再加老实本分，最后的默默练习努力，蛮喜欢的千早这太阳角了，和太一互动不喜欢，不过家里人也不当人，算平衡了？
 582116：凑福井的，上东京要饭来了，狂什么呀
 591180：好好看好好看好好看好好看
 mito2434：打歌牌真tm开心啊
 a3284729638：打歌牌真的快乐啊
 377939：看完第二集决定追了
 466806：女主坠落震击，男主开鬼脑
 650688：他还得谢咱呢
 a4paper：太好看了
 800092：女主小时候长得好像太一

第3集
 arakuma：标题来自于坂上是則（さかのうえのこれのり）的一首作品：朝ぼらけ 有明の月と 見るまでに
 　吉野の里に ふれる白雪
 athrun1120：这片越看越燃了...
 25277：看了三集虽然规则还不是很懂，不过真的很感动。
 回忆杀部分结束了，接下来就是正片了。
 airlandon：好感人
 carening：好精彩！感觉后续会越来越精彩！
 yiac：喵呜好看！！三人组都好喜欢
 gingerbread：好想一口气看完TAT
 37199：绵谷君的正体果然是新八唧吧……
 auntguu：看得在下一会儿湿一会儿噗的
 小学生的友情太棒了
 15061：回忆杀要结束了么。。。翅膀断了~唉~
 leins：提问 为啥同时拿到要算在牌在的一方 难道不是对面拿难度更高吗 有没有什么道理或者文化的
  >>yanshe->leins：手伸长容易，往回缩不容易，就像羽毛球，球飞手边上的时候反而很难打回去。
  >>leins -> 九八式衍射弹：我靠 七年
 unhappymushroom：大叔居然也看哭了...
 aiyo：觉得想哭的时候就能哭出来的人真幸福
 kurichan：燃得恰到好处
 bella：小学生而已搞得这么谜之感动好吗
 mizudiwood：阿勒男孩子们也成好基友铁哥们了
 embtmif20090223：这集感觉节奏有点偏快啊
 conan：好有棋魂feel，好棒！
 dkjhdsa：补一集花牌能补三集其他的T^T
 vitami：看来新要出场了。
 baal1234：睫毛君是有多苦逼
 jiong08：看哭了两次几个意思啊TAT
 165796：太感动惹QWQQQQ
 qicaihong741：这三个我都好喜欢啊！！！！好燃！！
 barcelona：比赛的时候叫到千早牌的时候三个人同时抢这一幕真是太棒了啊
 
 ED出来的时候就哭了
 xjogger：小千早，元气&萌！
 216553：这集的内容拆开做成两集更好吧
 254726：好看
 312754：好燃
 sudekidesu：好好看
 saberin：绫濑姐挺好看的
 太一姬小时候就很能吃苦了
 ED神插入很感人
 347384：“但是寂寞的不止我一个”
 powdersnow：挺好看的，三人都很可爱
 werkeytom_ftd：ed插入棒
 xuehua：有点感动
 eyecandy：还在演小学的事，这前传也太长了点吧……
 410136：纯真，羡慕呀
 schmidt：插进头里就神作了
 582116：前三集的故事真是感人啊......
 693928：高中美少女引入这个故事，小学时的开端，烂漫的友情。
 小学生们真是好啊。
 fy939：空虚寂寞冷
 466806：一休？
 650688：小学讲了近三集，开头的高中时期都快忘了。
 校园霸凌居然简单略过了，行吧。
 agnes_johanna：好元氣的小千早
 839276：新的爷爷是永世名人，为啥家里会这么穷，这竞赛项目做到全国第一也没啥收入吗
 800092：哭哭了

第4集
 athrun1120：估计不是肩膀或者手残了就是打出人命了 狗血的味道
 carening：新酱你肿么了！你肿么了！
 太一好萌哦
 隔着窗户的拥抱，那里眼泪就掉下来了！
 节奏好棒
  >>airlandon->carening：C娘好少女！
  >>carening -> 油咖喱酱~滑溜溜的：人家本来就是很少女（扭
 25277：绵谷君怎么了求剧透？莫非是因为爷爷死了。
  >>marill->25277：很显然咯
  >>25277 -> Marill：很显然咯感觉因为爷爷死了这个理由说不通，通常这种情况下不是更应该奋起，继承爷爷的花牌吗。
  >>marill -> nakisan：感觉因为爷爷死了这个理由说不通，通常这种情况下不是更应该奋起，继承爷爷的花牌吗。太過傷心就封閉這種記憶嘛
 airlandon：非常理解千早的心情……当你非常兴奋的给人说一件事的时候，对方这样的反应……真是太受不了了
 ruocaled：一天能减3公斤!！！！
 kazesey：细谷你过了4话就这么几句台词干脆别出场了（气
 yiac：一天能瘦3公斤！！
 这种风格的片子果然大爱啊www 
 
 PS:mad社+浅香守生+少女漫总会让人回忆起NANA
  >>nion87->yiac：我只能想起小樱
  >>yiac -> 纹啾啾啾啾啾：对哦~好有小樱w
  >>nion87 -> 小伊AC：  
 nion87：细谷的福井腔啊！！！！可是只有4句啊救命！！！话说这集人物好崩
 yuanyouyo：赌上全部青春都不可能变强？小子，等你赌上之后再说吧
 教练，我燃了
 30002：对手大叔萌了。
 
 看不懂规则实在有点带入不能啊，把牌送来送去是要闹哪样。
 unhappymushroom：でも目が会うとはだめ...
 大叔你赢了
 59787：太一！！！！！
 mizudiwood：教练我想玩歌派
 太仔快跟你女友分手去！！
 conan：我們一起去追夢吧！歌留多甚麼的，我已經不玩了。
 grubstreet：感觉像是秒五或者Early Autumn的歌牌版……
 baal1234：这算是NTR么==
 165796：搞得我也想玩花牌了啊
 m454139220：啊啊啊啊啊...站定太一惹,隔着窗户拥抱简直比壁咚还萌
 rainshiner：太一党被毫无防备地喂了一大坨糖 kya！
 现在才发现太一重拾歌牌的原因仅仅是看着千早玩觉得很开心，想和她一起玩而已，他这样的人或许正适合带领团体吧。
 长期徘徊在B级没有前进……求别说都是泪。
 254726：方言.....好好玩
 fff_pluto：带出“玩歌牌极其耗能，千早打完需要马上吃巧克力”的设定、老师叫太一赶紧去便利店买的时候觉得有点牵强，毕竟既然每次都要吃那本该是千早或老师预先带好，原来是为了引出后面两点：1、太一幸运E；2、太一很喜欢千早，能够横下心大出血买GODIVA
 前两集太一那么熊，还挺讨厌他来着，这集一下好感度反弹
 sudekidesu：怎么突然开虐了
 saberin：赌上全部青春，太一
 开窗扑出拥抱，给太一姬发个糖，这糖还没咽下去呢，马上就剁上一刀
 ipcjs：居然不玩了。。。
 coyg：知性的熊太燃了 真的是人生导师啊
 xuehua：结尾真是催泪
 eyecandy：口红也太明显了……
 410136：久违的福井腔
 ubisoft：不得不说这些观众视力真好。。。连是什么牌都看得清
 463761：千早自说自话，然后受到暴击
 感觉大概理解规则了，但不会五十音的情况下确实很难觉得有趣，读牌的时候就只能干等着角色做出反应
 582116：这节奏很舒服啊，不紧不慢，循序渐进。
 对我来说福井腔还是难和关西腔分出来啊 日语太难了
 a3284729638：就成年了啊，帅哥美女
 agnes_johanna：先拼一回再來說吧
 868850：有女朋友还整这么暧昧吗

第5集
 carening：原来是这个原因啊
 黑化的新好帅哦。。。
 长大的大家都更萌了，留着鼻涕哭的女主好萌哦
 airlandon：总之这一集也是一样的高质量啊，越来越期待后面的了。不过感觉这集应该是个小高潮了。后面估计就是三人组团开始刷级了？
 akinora：萌了太一和女主...女主越来越有爱了
 hellogitty0922：中间那段欲牵手的情节估计就是暗示了三个人以后的关系吧！Q Q 太一各种悲剧啊！
 aiyo：比较萌睫毛君和女主，杯具啊＝w＝
 patria：女主双飞吧！
 kazesey：天降帅哥显威能，邻家男孩是好人。
 
 
 
 
 
 
 
 别怀疑我真的是睫毛党真的……
 killy：著名场景追火车再现...
 30002：女主你把新从飞驰的自行车上抓下来是想杀了他嘛。。。
 
 太一有种苦逼的感觉啊
 leins：又湿了...
 11438：对不起！ツンデレ
 cassie619：樱木花道==
 kwai_：所以这番 到底是为什么 这么燃啊
 mizudiwood：太一好苦逼
 哎呀好棒好棒
 bearpool：追列车那段为什么我总有新从自行车上摔下来然后被对面的汽车撞个半死所以列车上的两人才拼命拍窗的错觉？
 conan：太一＞ちはや＞新，求而不得為戀愛最高境界。
 grubstreet：新的黑化也太简单粗暴了吧……而且塑造得有点过分，顿时觉得太一更苦逼了
 taikisen：男主他妈到底是谁啊啊啊啊啊，嘤嘤嘤，ちはや好爱啊啊啊啊，吸鼻涕好棒！！
 nuvola_wolke：说个题外话啊……总是觉得这日本第一就等于世界第一太神逻辑……
  >>perfectime->nuvola_wolke：。。 沒仔細看嗎 歪果仁幾乎沒人玩 所以日本第一分量就是最高的
 baal1234：以少女那敏捷的身手和听音辨位的本事，完全应该去打橄榄球啊
 jiong08：T T
 ychan：女主角自信满满地说自己每年都给原田先生送去情人节巧克力时真是萌我一脸血！太一这个苦逼…。
 165796：女主原来是大叔控
 deathkid004：一人で新幹線の切符も買えないくせに顿时觉得当初脑子一热去大阪的自己真是棒
 当然是和ちはや比
 これ開かないのか
 李们长这么大没做过新干线么
 barcelona：恋爱就是在一起也不觉得开心，然而我跟女朋友在一起很开心，跟你在一起就特别烦躁，真是
 zhttty：噫，好老套，但是读信那里好棒。
 216553：在行驶的封闭车厢里听见自行车的骑行声，也真是敢编啊
  >>ubisoft->216553：明明是听见喊声。。
  >>216553 -> Ubisoft：就算是喊声也听不到的吧……
  >>ubisoft -> 红楼白衣：主要是后面男主的台词暗示的是听到喊声，而且至少看起来比听到骑车声合理多了，再加上当时列车刚起步，连骑车都追得上的速度，可能噪音没多大，也许...
  >>216553 -> Ubisoft：当时想的是千早听到自行车车铃了
 rainshiner：我炸了
 二周目依然被这集的太一弄得少女心满溢。
 电车上托下巴仰视的那个动作……还有各种细致周到的小细节……
 虽然新是千早心中永远至高无上的存在，但我还是喜欢总是在她身边平视着她、打打闹闹、关键时刻又心有灵犀的太一啊。
 这就跟物语系列的班长、战场原和垃圾君一样啊。不过与其说太一是战场原倒不如说更像神原……
 新追火车那一幕QAQ
 其实他很想玩歌牌吧，但是一直被罪恶感所束缚，故意把自己扭曲成陌生的性格，真是苦了这孩子了。谁也没要求他背负责任，但他用让自己最痛苦的方式惩罚了自己。也多亏了千早能当机立断去找他，否则他还要在这个笼子里固步自封多久啊！千早能够这么果决真是太好了QAQ
 254726：新干线的窗子怎么可能能开啊醒醒啊
 lostanother：从自行车上抓人也是了得。念念不忘，必有回响呐
 sudekidesu：神听力
 327934：最后一幕无视了牛顿
 saberin：千早还没长大
 这一话的情节，还是感觉太一最后很可能会情场失利啊
 powdersnow：本应很自闭的一集最后竟然燃了 睫毛党看起来不错
 273615：你们日本的新干线这么慢吗
 judyjudyjjj：修正吼吼看，抵不住这种气氛往死里堆的演出
 xuehua：怎么都是悲剧
 eyecandy：太一不是有女朋友吗，结果和千早就这么私奔了？
 410136：三角关系发展的利器之一：旋涡中心的人非常迟钝
 如果我是女主和太一相处会很舒服吧，毕竟又温柔又有行动力，还帅。
 可惜我是男的，我喜欢女主
 ubisoft：原来是因为比赛而没见到爷爷最后一面，这种原因确实阴影很大。。。
 582116：新干线里是听不到外面的人声的，即使公众场合大声喧哗，里面的声音也同样传不出去。虽然双方没一个人听到对方的呼喊，但还是能理解对方想传达到的东西。没赶上列车的这一段设计得真好啊，看湿了。
 522957：这一集感觉为了剧情推进真的强行了，女主去到新家的行动也很不合常理，新看到信之后的情感转变也太硬了，自行车追JR这脚力真挺牛哈。不过动画也不能计较太多了。。
 a3284729638：原因挺容易理解的，借此引出主题挺不错的
 fy939：日剧跑
  >>fy939->fy939：心病就这么快解开了吗
 377939：骑自行车追电车，太酷了吧
 yuki795966：太细腻了。自行车追电车简直不要太酷，借此表现新的心结解开。这个心结，令人难受啊。btw，感觉新和零好像啊
 800092：展开一般，但演得真不错

第6集
 arakuma：先暂时用这个版本的标题。
 nothingtolose：简直能看到古典领域的无限的新商机…………
 athrun1120：这话又燃了 另外发现女主好平...
 aiyo：太可爱了好嘛！
 airlandon：小奏超萌啊
 rieya：百合线路达成！顺便小奏的R量…千早你不自卑么不自卑么/
 carening：小奏也好讨人喜欢！
 另外最后那里新的镜头好帅
 patria：女主的后宫增加中
 briandeng：从没想过古典文化还可以这么通过这种方式进行传播。
 话说，片中的和歌是字幕组自己的翻译还是有一个比较官方或者说公认的比较好的翻译？
  >>12313->briandeng：这种古典文学肯定有比较专业的翻译版本，只是字幕组用不用&用哪种
  
  如果字幕组用的是自己翻译的话那就碉堡了……
  >>lhb5883->briandeng：http://zh.wikipedia.org/wiki/萬葉集#.E6.BC.A2.E8.AD.AF
  >>25277->briandeng：我看Dymy组的，每句都有给出处，用的翻译好像是某本教材的比较正统的翻译，看的还是挺舒服的。
  >>briandeng -> Qsan：下次下这个版本的看看。
 30002：看这番果断需要日本的古典文学功底啊，第一次发现讲解文言文（应该无误）也能这么难。
 
 在奏的指导下，女主果断升级了啊，从txt升级成jpg了。
  >>mizudiwood->30002：神吐槽
  >>baal1234->30002：应该是从bgm到avi吧~
 unhappymushroom：不过穿着物的千早美爆了呀...
 yuanyouyo：好萌的妹子！
 妹子妈妈说“出去聚会了”，一看后边CV表是久川绫把我震了！！水星啊！！
 bella：配套看《超译百人一首歌之恋》味道好~
  >>nuvola_wolke->bella：我是看完百人一首跑过来看这个 味道也很好~~
 mizudiwood：这不就是超译百人一首第一话的内容么
 conan：的確，鍾愛一種活動卻不了解背後的歷史文化實在是太不尊敬了。
 dkjhdsa：女主和服太美了，弃什么番啊，反正我本来就深陷字欲。
 82260：我就知道会让女主做模特当条件……
 baal1234：少女升级完毕
 既然可以租的话，比赛的时候穿十二单好了。。。。
 165796：奏是语文学霸啊！！
 utar：还以为小奏加入是为了读诗(
 creamq：太一好可怜啊！！！
 ldz14：真的硬核
 sudekidesu：学到好多知识！
 296079：偶然打开弹幕看到一堆跳了。。。。。。然后后面又开看到一群成功跳到这里
 连最基本的剧情理解都缺乏耐心，怎么可能会知道作品的真正魅力。
 saberin：“東山文化”
 千早这一话变得很漂亮啊
 eyecandy：贵校没有茶道部花道部之类的社团么……
 410136：成功骗进来一个
 和服好美
 216493：我还以为女主主动提出做模特呢
 582116：这不就是古装社少女吗
 想起来高中时代的古装社少女最后基本都去了汉语言专业，中日这点还是很相通的。
 a3284729638：小奏萌萌
 466806：传统派
 yuki795966：千早和服好美，一说没有模特加上op模特画面我就知道了。
 agnes_johanna：小奏加入

第7集
 carening：桌子说好痛哦。。。
 太一成功攻略眼镜君
 patchper：好燃！好湿！
 athrun1120：泥马 这片怎么每话都好燃
 rieya：天国的新！桌子！太一的女友！
 aiyo：一次解决两个好燃！
 airlandon：o(≧口≦)o十月最好看番！
 akinora：太一怎么越来越萌了
 qtabc123：燃+湿；；
 youyue：上一集是千早抓了一个，这集是太一抓了一个，而且还是男女两种不同的攻略方式。
 果然说不想赢或没关系什么的都是借口，体会到那种感觉后是不会轻易放弃的。
 kazesey：赞
 xiaobai927：这集好燃 我湿了
 30002：千早好臂力，单手就提起1个同岁男生+桌子。
 
 ed大好。
 unhappymushroom：那个老师桌子上放本量子论...高中生学这么难大丈夫?
 valn：桌子君抛下本体走向了一条不归路
 
 哎哟这种剧情居然也命中我了可恶
 kaichousama：果然这种风格我已经不适合了么
 kurichan：＼掀桌／
 bella：少年啊朝着夕阳奔跑吧！（桌子好耐摔
 mizudiwood：桌子军萌死了咦是代永翼么
 conan：總是有這麼一個高大的身影在你面前，永遠跨不過去。
 nuvola_wolke：好华丽的掀桌XDDD
 grubstreet：卓子君表示好疼啊XDDD
 这集又把我命中了
 abvolta：主角和配角的画风都不一样，待遇差异
 baal1234：当苦逼遇上苦逼
 82260：看到太一说”歌留多的天赋那种东西，我也没有，但即使很吃力我也在玩，即使知道会输也……“那段话的时候好想哭。那种令人丧气的无力感，但依然坚持……不知道说什么好了
 taira：即使很吃力，但我还是在玩，即使会输，我还是在玩
 165796：话说没人吐槽小桌君是左撇子么==
 231197：一定要是太千啊，好久没有这么分不清界限，这么有执念了。
 deathkid004：放置プレー
 216553：小桌到底是有多矮？扔课桌的桥段也编出来了……
 rainshiner：目の前の人は、俺なんだろう！！！
 きついけど、やってんだ。負けるけど、やってんだ！
 太一太一太一！！！！！！！！！！！！
 perfectime：想哭
 sudekidesu：翻面歌牌！越来越然了！
 296079：心疼桌子。。。。。。突然就被扔了，还是两次
 saberin：千早
 在妳面前的人　是我啊
 
 太一攻略了桌子
 ED不得不说声神插入
 glazygalaxy：太一这种高富帅成绩还好的真的不常见啊。。。
 一般来讲年级第一都是桌子君这种将自己献给学习的人。。。
 就算会输，也要继续玩下去啊！！！
 sakinin：桌子君是我了。但整个中学没有一个人来救过我。
 所以人只能自救（
 xuehua：卧槽，桌子就放这里了？
 eyecandy：居然还是年级第一……
 410136：太一的弯道超车，有机会
 arimayukino：霓虹这种小圈子文化啊，看着总是不舒服
 ciooc：说实话我高中那会儿有个同学和桌子君一模一样，真的就是除了上厕所，一步也不离开桌子
 ginko22：就我这脑子，怎么玩歌牌
 216493：结尾留白很不错！
 当初没有想过，现在让我选的话还是要去有社团的高中
 jjbao：扔桌子虽然很夸张但好有感染力
 桌子君被拯救了
 桌子：谁来救救我
 582116：好喜欢这一集，不知道是不是触动了自己的过去。
 545877：这是招了一堆问题儿童啊x
 fy939：女主还是小时候可爱
 650688：桌子君长得也太随意了
 日本女高中生能把男同学连人带桌拖走，男高中生能把课桌扔飞好几米
 yuki795966：在你面前的可是我啊
 868850：和桌子粘一起就能被美少女抗走吗
 800092：哇哇哇 打得好好

第8集
 arakuma：刘德润译文：不闻流水声，瀑布久无源。水尽名难尽，至今天下传。
 aiyo：肉包线达成
 athrun1120：隔壁班也有个叫西田的胖子
  >>296079->athrun1120：a大的学生岁月2333
 senken：卧槽这肉包蹭得累看得我满头黑线。。。
 carening：每一话都这么燃大丈夫吗？
 ruocaled：于是早上去买了两只肉包吃……
 nion87：湿了
 30002：终于解说了下歌牌的规则了，要不然每次都看的一头雾水啊。
 
 这果然是热血少女漫。。
 
 新你给多少少男少女留下了心理阴影啊。
 leins：突然觉得歌牌有点像扔沙包...我是什么逻辑= =
 unhappymushroom：眼镜男被神隐了~
 valn：新这家伙还真是童年梦想的终结者呢
 mizudiwood：又攻略一个
 conan：又一個給新君傷了自尊心的貨。
 abvolta：强援加盟！
 baal1234：女主是不是记不住除男一男二之外其他男人的名字。。。
 gloria：差点哭了
 165796：终于凑齐5个···
 104645：mark @ 5m
 rainshiner：这番能达到这样燃湿的效果，BGM真的功不可没。以前看的时候并没有察觉，不自觉就被剧情和BGM弄得又哭又热血沸腾，现在稍微能够察觉到点了，不过大多数时候BGM还是隐藏得很好，和剧情完全融为一体，总之就是太棒了。
 连看九集似乎有点肾亏了……
 327934：终于凑齐五娃了
 saberin：千早这饿虎扑食，新和太一这么文静，求性转
 ipcjs：配角和主角的颜值，差的不是一丁点呀
 xuehua：肉包君
 eyecandy：半年番就是好啊，季番的话光是集齐队员就一大半进度了……
 410136：肉包君也入部了，，没想到啊
 jjbao：又一个被打自闭的
 582116：“不要叫我肉包，要叫我西田君。”
 “好的肉包君，肉包君要不要来玩歌牌”
 a3284729638：这下集齐了
 agnes_johanna：怎麼都是給新君暴打過的233

第9集
 arakuma：平兼盛しのぶれど色にいでにけりわが恋は物や思ふと人のとふまで
 しのふれと いろにいてにけり わかこひは ものやおもふと ひとのとふまて刘德润译文作相思形色露，欲掩不从心。烦恼为谁故，偏招诘问人。逆风清凉译文作相思眉宇上，欲掩不由心。我自忧思甚，不需诘问人。
 nothingtolose：…结尾那谁…………远程攻击啊…
 aiyo：我了个槽。。。。。。。。。
 ruocaled：我觉得编剧故意让人忽视太一已经有女朋友这个事实啊！！！干嘛搞得他跟受害者一样！
  >>carening->ruocaled：你不说我真忘了他有妹子了。。。
  >>xorms->ruocaled：啊？ 什么时候有的？ 完全无视了……
  >>alunina->ruocaled：女友是不是悄悄炮灰了。。
  >>airlandon->ruocaled：他好像说了不喜欢他女友啊，说不定已经悄悄分了？
  >>patria->ruocaled：所以我一直不萌太一
  >>sgt_pepper->ruocaled：无论分没分 他女朋友都挺怨念的…编剧故意的+1
  >>misia->ruocaled：女友什么的估计已经被太一的妈妈干掉了呢....
  >>elmes->ruocaled：伏笔！女友的逆袭！
  >>cheshiredo->ruocaled：果然完全忘记了= =
  >>abvolta->ruocaled：啊真的忘了
  >>qicaihong741->ruocaled：我要是有个太一这样根本不喜欢自己就交往然后一直喜欢别人的男票，我估计自己会忍不住报复他
  >>ruocaled -> renol_青葱请继续抖S下去：读成“一直喜欢别人的男票”了
  >>qicaihong741 -> 若卡：喜欢别人的男票也不行
 ktysnow：远程攻击真是虐死我也……………………
 rieya：太一乃是我见过的最苦逼的高富帅
  >>dolores->rieya：+1.苦逼的典范啊
  >>akinora->rieya：+2 
  太一
  >>misia->rieya：我怎么觉得很治愈啊...要死了
  >>yiac->rieya：+3...太贴切了...
  >>rieya -> Misia.M：亲爱的乃不要这样TUT！
 airlandon：那一口蛋糕真是怨念啊
  >>donaldz->airlandon：怨念+1
  不过忽然想到他也有女友，怨念又-1
 12916：太（苦）一（逼）
 25277：好喜欢千早
 athrun1120：去查了下还真有全国大赛   看了下3次元视频感觉好燃 不亚于动画
 
 刚过了26岁最杯具生日的我好羡慕女主
  >>carening->athrun1120：让那些对歌牌不感兴趣的人在看过动画以后跑去学习了或者关注起来了，这部动画的目的似乎达到了
  >>eyecandy -> carening 假装：福岡で競技かるた国際大会　中国からも学生が袴姿で参加
  >>eyecandy -> A.one：下面怎么各种郑智问题2012年那会儿确实在反日游行来着……
 zaihdonghua：高富帅真苦B~做了这么多，还不如眼睛新的一条短信:-(
  >>nion87->zaihdonghua：事实上他干了一堆，千早除了歌牌&新还是啥也看不到- -
 kazesey：天国的女友睫毛君后来一条短信说分了哟 拉仇恨值的可以消停了
 最后真是满戳少女point 总觉得太一X千早的FLAG树的满满的 
 
 不过这话还真崩
 cheshiredo：好苦逼......一旦进入到感情戏就开始各种苦逼了啊......
 tamaki：100個太一都不如1個綿穀....
 30002：最后那一口蛋糕让我又突然发现，这果然是少女漫啊。
 
 那一口下去有些落寞啊。
 leins：ED好好听.....
 开头那个给女帝的社团申请上面写的1-2 1-1 1-8 1-6这些是啥?
  >>leins -> 不开心的蘑菇：班级naru
 macross：估计后续就是各种NTR，反NTR，再NTR
 kurichan：在最甜的时候突然苦了起来
 
 ED好棒
 w：好虐~，突然想起是少女漫+1
 太一为了这个生日惊喜怕是准备了很久吧，结果被一条短信完爆了
 acetic：苦情啊...
 kwai_：太一真是 太苦逼了
 bella：好浪漫又好苦逼
 mizudiwood：太一苦逼死不过站在新的立场上也对太一羡慕嫉妒恨吧
 homesickness：ed插入得真棒
 conan：ちはや身邊的是太一，ちはや心裏的是新。
 nuvola_wolke：太苦逼啊太苦逼！
 baal1234：高帅富好苦逼
 82260：太一……太一！！！！
 taira：我把风情给了你，日子给了他，我把思念给你了，时间给了他
 ychan：一阵风吹来，有种太一的手机会随风落水的感觉……
 165796：为什么太一突然黑了==
 qicaihong741：一想到太一君已经有女朋友了我就怎么也虐不起来
 231197：太一是在太温柔了，怎么能是新千，一定一定要是太千啊！
 deathkid004：备胎君来给爷一发助攻
 chrysalis：本话分镜川尻善昭。
 barcelona：不提前告诉观众千早生日太犯规啦，蛋糕出来那一刻我惊呆了
 ED放伴奏然后到副歌开唱也是，犯规啊
 rainshiner：二周目重温的时候这集忘记看了，想起好像还有喂蛋糕的一坨大糖在这里，怎么可以不看。
 但是……我早该想到的。作者怎么可能单纯地给太一发糖，我太嫩了。
 这集可以说是整个第一集把我虐哭的虐太一场景之首，但我依然看得很开心
 伦家就是喜欢虐自己虐太一啦
 utar：看到这一集我才回想起来这是乙女向(
 creamq：如果女主最后没和太一结婚生子这个番我弃了
 249229：擦，这番看得停不下来咋办……
 lostanother：虽然看的不多，似乎少女番中女主骑驴找马是固定套路？同时，在他身边的男二一般都是世俗意义上的成功者(高富帅，各项全能，有地位)，而女主追求的则相对不被世俗所容的样子。
 另外，看到贫富差距这个，又想到现实的状况真是戳人心窝
 perfectime：看到Chihaya的生日 對比昨天自己生日 難受
 sudekidesu：日常虐太一，不过太一你女朋友那边没事吗
 296079：太一。。。。太惨了
 saberin：太一姬，你房间藏了啥
 晚餐吃泡面，原来后面有蛋糕千早
 只有妳笑了 歌牌才会有趣
 是真的哦 队长
 
 
 
 
 ED真是厉害，情景配合无敌了
 其实对太一而言，根本没有糖，纯虐，扎心了
 千早对新的反应一直都很特别，所以看到这些情节总觉得太一一点胜算都没有
 werkeytom_ftd：啊，为什么每集都这么好看，wsl
 xuehua：这种接吻方式
 zzhh0131：这集真好
 410136：我滴妈，太一抢蛋糕太撩了。今日虐太一任务完成。
 远程手术式核打击
 ed神插入
 arimayukino：笑死我了
 216493：太一是有点惨啊，但他小学时没干好事吧，所以才会被新说卑鄙，只能说现在还债了，还加了利息
 jjbao：太一：明明是我先来的
 一把抢过勺子太苏了啊啊啊
 463761：卧槽！这抢蛋糕镜头给的太好了
 我还以为那个大魔王回来了，原来只是发一条短信千早都高兴成这样了惨啊太一
 545877：好虐 好喜欢哦
 522957：太一强吃那一口蛋糕真的有被戳到啊。
 682405：这个名场面无论多久我都记得，少女漫画之间亦有高下。
 sptejz：惨 太一 惨
 rainbowlive：太一
 …………………………………………………
 …………………………………………………
 …………………………………………………
 …………………………………………………
 …………………………………………………
 …………………………………………………
 …………………………………………………
 …………………………………………………
 …………………………………………………
 惨 ！！！！！！！！！
 fy939：败犬！
 yuki795966：好虐啊，太一抢勺子那一幕太虐了，ED神插入
 agnes_johanna：太一。。。。。。
 800092：所以太一你的女友到底...

第10集
 athrun1120：胜利那一瞬肉包和太一乙女了 (笑抽
  >>nuvola_wolke->athrun1120：新的感情萌芽了的感觉！（同笑抽
 carening：太一GJ！！
 rieya：期待白发抖S男被女主玩坏（咦不对（话说白头发的都是抖S么喂
 
 太一咱越来越喜欢你了
 高富帅才是乃的归属啊起哈亚/
 
 （哉叔乃好萌（血
 briandeng：心理素质不过硬啊。
 airlandon：虽然崩了好多，但是还是一样的燃和泪啊
 
 抖S一看就是最后被千早S的货
 25277：小奏人妻潜质
 30002：小奏和桌子，一对新的cp诞生了？
 valn：大江同学治愈系呀，桌子君快去追求她吧！！
 kyoby：每个人脸上都有个白条是个什么情况啊
 acetic：小奏麻吉好妹子!
 yukirock：前半一直在刻画光脚的细节啊啊
 mizudiwood：中场纠结死
 conan：團隊戰。
 justwe421：哉叔你好丑【x 还有胜利那一刻太一和肉包君双手紧握2333
 baal1234：眯眯眼准备好被虐了么
 ychan：眯眯眼都是抖S吗？
 kana酱绝对的美人啊。=q=
 165796：燃==+
 新cp——诞生——
 104645：mark @ 6m
 216553：为了老茧，努力训练
 rainshiner：我是怎么坚持自己是太一党两季至今的……
 真是无时无刻不在苦逼，苦逼之后又坚强着支撑身边的人
 唉我又想哭了
 utar：WHAT!看着看着感觉和自己初中很像！(
 lostanother：绝境反杀，帅！
 ldz14：这田忌赛马的感觉，你们是在玩昆特牌吗
 sudekidesu：小奏好温柔
 saberin：太一姬
 五人团队的初步融合战
 ipcjs：一来就参加正式比赛
 eyecandy：这话就有点套路了……
 410136：刺伤了桌子君的内心，终于找到一些团队的感觉
 arimayukino：精神胜利法能赢说明对方还是太菜，嘛这话还是讲团结
 jjbao：太一一个个摸头加buff
 忽然想到围观群众的应援声不会盖掉念前句的声音吗 应该会影响发挥吧（
 582116：稍显老套了，即使是放在07年来说。
  >>693928->582116：如果是战斗类型、或者日常搞笑类，老套就是不好看。
  但我没看出哪里老套，因为根本就没时间去在意他是否老套。
  桌子君这种，自己不被需要的感觉，仿佛是回到了入部之前那种孤单一人时的心态，然后各种不甘心下还是回来了，这种真挚的感情以及非常搭调的BGM，很好看。
 694695：同属性角色，由此可以看出桌子君和好棒姐的心态差距，但是确实可以理解
 fy939：太弱智了 这没法控制对手 在那说把队友当废卡 打击士气
 650688：俩新人体型看着像小学生...
 acessxianhe：太一真的好优秀啊，又强大又照顾团队的男妈妈，换位思考还会自我反思，还能顶住压力，当中流砥柱，太一你一定要过的好啊
 525775：不怪桌子哥闹妖，事实就是这个部五个人里三个人都是可以替换的，我上我也行，你上你也行。
 对于团队竞技的表现实在是太差了。不管是比赛戏还是情感戏，几乎所有的高光都集中在女主和太一两个人身上。桌子哥爆了之后第一时间不去做心理建设维持团结，甚至还进一大段女主的戏份，把团队矛盾的具象化表现成女主的心理压力。又想表现团队，又不肯写群像，把叙事重心完全压在两个主角身上，其他角色严重边缘化。请问作者眼中的团队意识是“团队的胜利在个人的得失之上”还是“死配角别给我抢戏”？
 不是说不能有主次，现实中的团体竞技也有红花有绿叶。但是对于配角和主角的描写，着力程度差了不止一个等级，从画风开始就凸显着不平等，这个前提下的所谓的“团队合作”很难让人满意。
 800092：刻意地方有些多了，但还是感动

第11集
 arakuma：刘德润译文作浩荡天风起，云中路莫开。仙姬留碧落，倩影暂徘徊。逆风清凉译文作舞姬美也哉，犹似九天来。但使风云归路断，仙姿长驻在凡间。
 athrun1120：肉包回转拍 燃了
  >>zaihdonghua->athrun1120：同燃~
 aiyo：555新来看全国大赛吧！
 sgt_pepper：眯眯眼那句“萌上我了？”让我觉得很蛋疼…
  >>lhb5883->sgt_pepper：+inf
 carening：燃点和泪点处是肉包君的翻转！
 然后从赢了那刻起就哭的停不下来！
 我已经不想吐槽自己泪点低了，咦大家都没有被燃哭吗。。。
 另外新酱歪头看照片好萌~！
 patria：新好萌！！！！
 对方的眯眯眼和腹黑正太也好萌！！！
 briandeng：少女漫当热血漫看。
 rieya：混蛋本来开始时喜欢新的
 后来太一好男人到想哭啊变成太一党
 今天新哥乃这一歪头我又倒戈了混蛋
 萌的小心肝乱颤啊救命
 （所以说女人神马的真是太善变了
  >>kawawuso->rieya：+MAX
  【其实是各位都太萌了不是我的错
 airlandon：每一话都这么燃是要闹哪样啊
 我也歪头了
 12916：这张图太帅了
 clamp400：新到底是个怎么样的存在TT
  >>conan->clamp400：神一般。
 kazesey：呜……
 nion87：我漫画好像到这话就没看了！
 30002：新已经彻底孝哥化了吗？ 只在op和ed里出现，要么就只是给个读电子邮件的镜头，最后，居然都在书店打工。。。
 7834：绝对少年绵 谷 新！
 salvia：好燃！
 mizudiwood：啊啊这果然是运动系么！！跟看SD时感觉一样啊肿么回事！！
 conan：青春熱血動畫燃死了！
 justwe421：少女漫都能被燃哭啊喂！！太一帅爆了！新的歪头照不管多么萌我也是太一党哼唧QAQ
  >>vitami->justwe421：我也是呢！太一！TAT
 vitami：QAQ 太棒了
 10017：太燃了这话！！新歪头萌爆了> <
 baal1234：虽然在最后的时刻依然坚持进攻不一定正确，但那正是领导者应有的风骨。
 jiong08：新看邮件那里又感动到了。
 ychan：歪头太棒！
 165796：燃点泪点一起来！！！
 总感觉新强得可怕···
 echo24：重温中...才发现越后面的集越多评论，很神奇啊，是不是只有花牌这样。
 rainshiner：咦没想到这次是瑞泽赢了，我还以为会在这里就败下来呢。果然因为花牌这个运动太小众了，比赛也显得没有那么规模盛大。
 正太你怎么就输了，肉包都那么久没玩歌牌了还那么强。
 小奏真心好妹子，桌子君这么说她了，她不仅没放在心上，还反过来安慰他。可惜只有三根眉毛。
 太一趁机抱千早看得我又欣慰又心酸
 新歪头萌爆了
 我觉得二周目结束之后我就要成为博爱党了。
 utar：最后的照片戳中泪点，还有新歪头去看照片这个动作，感觉超温柔w
 kagura：不知道为嘛，有点被虐到。。。。然而没有发生什么不好的剧情啊。。。哎
 sudekidesu：治好了我多年的颈椎病
 296079：肉包翻转
 saberin：虽是重看，比赛中还是有些紧张
 肉包这打滚挺厉害的
 本话太一好像没被虐，太一党倒是实实在在被虐到了
 yanshe：肉包好燃啊
 zzhh0131：好燃
 qq578168741：肉包打滚  瞬间泪目了
 eyecandy：新为什么不用手机收邮件……
  >>fy939->eyecandy：穷孩子没手机？
 410136：确实很燃。
 初出茅庐就能进世界赛，果然tql
 ginko22：千早好美啊！！！！奖杯居然是重复利用的
 216493：这集真的激烈啊
 582116：我来守护太一的笑容
 693928：太好看了，在这里赢了真的是惊喜。
 不过 全国大赛赢那么一两把就要碰壁了吧。
 胜利的喜悦+失败的不甘心，该回去走日常，顺便练练级了。
 545877：新这个歪头也太可爱了ovo 感觉到现在都过于平顺了 靠信念就能胜利的感觉（）
 fy939：颈椎圣手
 800092：结尾的大家真好哇

第12集
 arakuma：本集标题并非如前均出自《百人一首》，而是选自《万叶集》。
 
 額田王・万葉集20あかねさす紫野行き標野行き　野守は見ずや君が袖振る
 あかねさす　むらさきのゆき　しめのゆき　のもりはみずや　きみがそでふる杨烈译文作君行紫野去，标野君又行。不见野问吏，笑君衣袖轻。佚名译文作今随紫野禁园巡，又见多情梦里人。戍卫森森看守众，小心挥手眼传神。
 aiyo：感觉千草组获胜真的有点侥幸啊 桌子君和小奏需要加油加油
 carening：眼睛进地球了！
 看到《千早①》的时候彻底崩不住了！
  >>yiac->carening：+2 ！！瞬间泪目了TVT
  >>hotfloor->carening：+1 QAQ
 linali：周三就指这活着了。字幕组好棒！
 athrun1120：这话又看哭了 お父さん是好人
 
 女帝太威武了
 ruocaled：怎么可以好看成这样
  >>cinnamor->ruocaled：其实……我真的……很想问……有那么好看么……怎么就我觉得很一般呢=     |||……
 alunina：女帝V5！！看完心情就特好
 rieya：这番越来越好看了救命
 抛开天国的阿拉塔不说（喂
 只要努力终究都是会有回报的
 粑粑真♂人参淫家不解释
 没有中二的展开有好姐姐好妈妈好爸爸好女帝（咦
 
 顺便太一。。。。。。。。
  >>sgt_pepper->rieya：悲剧的太一
 airlandon：最后那两个镜头超赞
 25277：求剧透，新是要全国大赛后才会原地满状态复活吗？
 女帝各种八七的说
 tamaki：女帝意外的很潮啊
 30002：奏和桌子在社团活动的时候一直是穿情侣装的啊。果然是cp了。
 
 千早①的时候泪目了。果然是人身的赢家啊。
 
 女帝原来只是个蹭得累。
  >>bearpool->30002：才发现那不是情侣装，是学校的运动服……
 leins：总算想起来了 ED唱得很一青窈
 valn：唉哟女帝帅呆了
 
 千早①什么的太犯规了可恶！！！
 11438：墨镜女帝好帅！没有前途的运动好悲伤！
 acetic：眼睛进<千早1>了....!
 salvia：=0=~
 gnwzkd：看到这里我怎么有种秒5和CLANNAD混杂的乱入感...
 mizudiwood：论《千早①》的意义
 千早求求你不要光想着新啊快看看一直陪在你身边的太一
 conan：美麗星晨終於也發出閃耀光芒了。
 baal1234：女帝全程卖萌
 jiong08：千早的剪报集T T
 ychan：果断被《千早①》弄得泪流不止。父亲大人完全没有因为千岁而忽视掉千早！TAT
 barcelona：千早①
 akb49：真是一种看SD最后一集的感觉，尤其是在车站的时候，想起了那句“我们湘北的目标是，全国制霸！”
 utar：千早①真是戳爆泪点
 lostanother：贫富差距好可怕，对家里房贷还没还清的千早来说太一根本就是霸道总裁的级别了吧
 perfectime：給女帝點贊
 sudekidesu：ed前最后几秒的分镜惊艳到我了Σ(ﾟдﾟlll)
 saberin：倒数第五
 
 千早①
 女帝霸气
 eien：这集好看
 观感无限飙升
 ipcjs：爸爸其实是个女儿控
 qq578168741：千早①
 eyecandy：其实还是应该让奏多讲讲歌牌的文化底蕴的……
 410136：调整与训练，准备好了。
 arimayukino：外部认同+文化牌，好不好看其实取决于跟着感情走还是跟着理性走，运动番肯定要代入主角团才看的下去（6L有感）
 463761：女帝都被攻略了(bushi
 582116：作画好崩啊这集，看在是过渡回就算了。
 情感线交织得真好啊，快速处理完在东京的事情之后直接到全国大赛，虽然有点跳脱但不拖泥带水，这就是好漫改该有的样子。
 「あかねさす　紫野行き　標野行き　野守は見ずや　君が袖振る」真是带有颜色的好诗啊
  >>693928->582116：这些和歌，好像每句的小段内都是0形的声调吧。。。是吗？
 agnes_johanna：あかねさす 紫野行き 標野行き 野守は見ずや 君が袖振る
 800092：结尾很酷

第13集
 arakuma：姿势。
  >>12313->arakuma：又学到了新的姿势
  >>xorms->arakuma：我看到这姿势也惊了～
 25277：十月番完结差不多了，很不舍的说。还好还有花牌。
 oulaity：一直B站围观的昨天没更表示好苦逼= =
 ruocaled：这样也能赢2次 全国代表是有多弱啊……
 athrun1120：团战这样就结束了么
 carening：眯眼其实你是担心千早特意来看她的吧！
 briandeng：女主这个心理素质果然不过硬……
 airlandon：黑发泪痣女好棒！这集我只看到了她！
  >>cheshiredo->airlandon：总觉得是女体新呐....
  >>sgt_pepper -> Dodo：女体新+1
  >>6912 -> Dodo：+1
  >>ipcjs -> Dodo：+1
 rieya：女主你又闹眼子了....
 太一你又苦逼了...直接把千早送到新的怀里了
 顺便新乃也苦逼啊...天国的基酱会一直看着你的！
 aiyo：苦逼三人组。。。
 elmes：眯眯眼长得好像普鲁士……
 tamaki：太一啊
 30002：还以为新以后会多出现几集的，但是最后的flag表明，在下次比赛前，我们又只能在op和回忆里见到新了。
 leins：等一等 这三人关系怎么有点像WA2...
 sha1360：千早你不要再虐太一啦！！
 mizudiwood：太一接得好帅！可是接着就……
 homesickness：卧槽这么快，我还期待这么久
 conan：別為了新君就隨便把新君的爺爺給殺了啊。
 nuvola_wolke：抖S君你才是被人家迷住了吧喂www
 baal1234：团体赛就这么结束了。。。
 165796：这集看的各种····
 262267：女王出场实在太美了
 rainshiner：现在看看这个节奏稍微有点快。不过也正是因为一集信息量那么多才那么好看吧。
 更可怕的是在这样飞速发展的剧情中感情酝酿还那么充沛
 新真的越看越喜欢啊
 看太一戏份的时候我全程都是这个表情。
 我突然觉得很奇怪，一般看少女向的作品，不是都会主动代入女主视角吗？既然有两个大帅哥围着我转，我为啥还会时时刻刻感觉太一那么苦逼呢？所以说我难道是代入了太一视角吗？！
 没办法千早视角实在太难代入了。要是能代入，我倒乐得省省心。
 反正每到太一可以关怀千早的时刻，千早嘴里总是三句两句不离新。平时的话，千早其实也会提提太一的，不过随便抓个朋友来也一样可以这么说。作者究竟是如何达到这种无形虐太一，有形亦虐太一的境界，吾辈要好好学习。
 尼玛可是我还是好想哭啊！！！
 lostanother：届到了届到了！
 sudekidesu：届到了
 zbuly007：吃饭睡觉虐太一
 saberin：女王登场
 
 沉默是美
 
 女帝有点反差萌
 太一姬苦啊
 ipcjs：下战书
 426892：我没看错啊，这集CAST顺序是新在前面（摔
 powdersnow：新选手回来了
 eyecandy：半程留念
 410136：千早突发中暑弃权，团体战输在了决赛。新也找回了自己的梦想。个人战加油。
 arimayukino：还是大赛经验的问题啊
 553855：宍户的分镜演出回，果然还是和年轻时候的浅香有点像
 jjbao：如果千早不中暑估计就是团体战首次出场即优胜了
 463761：大魔王回来了还有为啥什么都还没做呢，但总感觉好虐啊
 582116：这集和前面的单数集比起来就一般了啊。
 地区代表连一个a级选手（地方大赛胜出）的都没有吗...东京的败者组都有俩。
 太一还是感觉好苦逼，要不是看到新我估计他也得弃权吧，扭曲的味儿重了起来。
  >>693928->582116：日本地图分为：东京都、北海道、大阪府，京都府、其他43个县。
  歌牌本来就是个冷门竞技，女主所在的东京某高中都凑不齐一个歌牌部。。。其他小县城就更难有歌牌方面的人才了吧。
  >>l1592887658->582116：前面有一集好像提过，东京因为是首都，已经算是玩歌牌人数最多的地方了，在东京的主角组建歌牌部都勉强凑齐人，其他人数更少的地方的实力可想而知了。
 a3284729638：节奏略快了
 839276：女主真的是练过田径的吗，身体素质感觉好差啊
 800092：很感动啊 新

第14集
 arakuma：刘德润译文作山樱幽处见，彼此倍相亲。世上无知己，唯花解我心。逆风清凉译文作深山人罕至，却遇樱花开。物我两相忘，唯它慰我怀。
 athrun1120：这话又燃爆了  我还以为最后会拿到几张然后输掉  看来还能逆转啊
 
 反击太燃了  女帝你需要高速摄影机
 ruocaled：燃爆了  我想看新虐女王……话说她4年纪就A级了 肉包怎么拿的第二……
 carening：怎么办我好喜欢眯眼君
 rieya：混蛋后半好燃
 教练我也想打花牌练手速练听力
 新快来虐女王XDDD
 yiac：燃爆了啊啊啊！！！！
 sa10：发髻雪人什么的
 lavi0414：这集好有感觉0 0坐等女王黑化~~~
 迫不及待想看下一集
 clamp400：突然很希望女主被虐 = =
 aiyo：输给12岁的我怎么可以！
 xorms：女王，快来虐我吧～
 time_poor：我汹涌澎湃，我热血沸腾啊~~~
 koei327：反反复复不知道看了多少遍！真心……太赞了！ヽ(；▽；)ノ
 tamaki：女王
 也好萌啊
 30002：女王 温水斩正太啊 
 
 之后突然卖个萌是怎么回事。
 
 千早的能力要逆天啊！！
 leins：我终于...感受到这部片的燃了
 kawawuso：好燃嗷嗷嗷 千早学S前辈站起来的时候好萌><
 valn：燃爆了！
 不过预感千早要输的样子
 11438：啊哈哈哈。。虽然想说这种能提前就知道展开的剧情ww
 w：噢噢噢！第一次燃起来了！
 mizudiwood：好燃怎么办！这就是体育竞技啊
 conan：女王你好讚！！！！
 henman0123：其哈亞不要學壞啊 .
 vitami：重新找回状态也太燃了一点（*≧ｍ≦*）
 10017：燃爆啊这一话！也不忘卖个萌~
 baal1234：这已经是NT之间的对决了
 165796：好紧张！！！
 104645：mark @ 12m
 barcelona：达迪熊
 216553：必杀！神代有蓬莱，今看龙田川！
 lostanother：这话一上来就虐太一
 perfectime：Chihaya帥 !
 sudekidesu：燃爆！！！！！！！！！
 zbuly007：这对决看得我鸟肌了
 saberin：太一你怎么就走运了
 对战真好看
 rog_defwang：玩百人一首的都是怪物吗
 coyg：湿萝卜酱 又是一个残念美人
 zzhh0131：王道热血漫！
 powdersnow：这什么手速和反应
 eyecandy：女王居然也才十六……
 410136：和女王对阵的千早，女王真是太强了。但是后面稍微扳回两张。bgm和和歌的交融真棒。但是千早每张重要的牌都和新有关系，也太虐太一了吧。
 allegray：神回
 homesickness：重看才被女王的口音萌到
 ginko22：我的天这集也太好看了！
 216493：真有这么快？录像都不清楚？
 463761：女王好狠呀，又有点萌
 582116：弥希miki青春版
 a3284729638：女王真的强，反击那段被燃到了
 650688：燃起来了
 acessxianhe：连得燃哭了  bgm和一瞬间的无声配上爆发的抢牌，第一瞬间的辅音就直接开始行动也太强了吧
 agnes_johanna：好燃，看得很緊張

第15集
 arakuma：刘德润译文作清秋原野上，白露滚凉风。无计串玉珠，可怜散草丛。逆风清凉译文作清秋原野上，风动增天凉。多少珍露珠，纷纷散远方。
 nothingtolose：这集真是太…
 athrun1120：结果还是20枚差  毕竟是真实系不是超级系
 
 最后宫野马摸鹿又苦逼了...
  >>aiyo->athrun1120：真心苦逼阿。。。这片是以虐这家伙为乐趣的吧。。。＝w＝
 koei327：太一………………我…………你…………
 misia：新终于要以主角的身份回归了吗?
  >>12916->misia：新的主角之路还很长，恐怕26集都回不来，不过最新的漫画有回归的趋势
  >>misia -> michaelliang：好悲剧的主角啊.
 rieya：这种每个人都苦逼死的赶脚
 我已经不相信这是少女漫了混蛋
 给我来好基友+好姬友结局算了
 5016：还是希望和太一在一起
 但是又不想要新悲情
 leins：19:40-20:00
 我被这20秒的画面细节惊到了
 
 话说剧情终于再告一段落了...
 7834：天国的新……
 kawawuso：太一..............................
 valn：两个男主一个玩消失一个苦逼到没救是闹哪样啊！
 kwai_：太一一直 在苦逼
 每集都好燃是 闹哪样啦！
 然后 太一的‘大丈夫’那段 自言自语 好诱人啊卧槽！
 mizudiwood：太一太勉强自己了
 conan：永不言敗！明年再戰！
 nuvola_wolke：抖S你哪里抖S了明明被吃的死死的www
 其实这片比起少女更少年吧喂www最亲近也最没戏这感觉太蛋痛www
 vitami：泪目/(ㄒoㄒ)/~~
 baal1234：果然还是输了啊。
 165796：眼睛湿润QAQQQ
 还以为太一会赢的····
 qicaihong741：作为一个主角……新你出场太少了！！
 啊啊啊我果然好喜欢新啊！！但又不想看见太一被虐
 rainshiner：泣くな、泣くな！
 俺はまだ泣くにいうほどかけてない！
 谈到新就谈到了呗，给太一镜头是几个意思啊！怕观众看不出他有多苦逼是吧！
 本来好好的一集尼玛最后我又哭了。
 恭喜太一万年B级之路的开始。
 第一学期的全国大赛征战还真是遗憾颇多啊。千早中暑、二回战遭遇女王（不过是也成长的机会），肉包君居然输了，太一嘛第二倒是很正常（你滚）。须藤前辈之前是怎么输给千早的，果然是因为千早太M无法激起他更加抖S的气势吗
 现在看看其实新每一集都或多或少会出现，至少在OP和ED里，为什么当年觉得他的存在感那么低呢？
 啊啊啊，我好想看太一VS新啊，然后看太一被虐得体无完肤，说出各种败犬名言啊。
 i_scream：一直想吐槽千早的睡姿来着撅着个腚真的好么
 perfectime：心疼Taichi
 sudekidesu：不能哭，因为自己的努力还没有到输了就要哭的地步
 saberin：太一不哭
 410136：千早输给女王20张，有点惨痛，但是更激发了斗志。B组第二的太一，肉包非常明白他的感受，不甘心吧。还没努力到值得哭的地步，只是有些不甘心。
 216493：眯眯眼原来是亚军啊，超强
 582116：东京都的前辈只输了十张出头，这是女王放水了还是他确实比千早强这么多的。
 啊，差点看哭了。第二名果然是最令人不甘心的，但对太一来说不甘心就足够了。
  >>693928->582116：那个男的好像是3年级的，前面和女王的聊天，之前的比赛应该是遭遇过，所以心态比较稳，实力发挥稳定。
  而千早这边，一开始遇到大佬慌了神，丢了很多分，最后才挽回5张。如果早点拿出好状态，说不定只会输个位数。
 sptejz：很好的一集啊
 650688：像未亡人一样一直念叨新，太一怎么受得了的...
 acessxianhe：今天，千早的梦想变成真正的梦想了
 agnes_johanna：真是不甘啊
 612955：好看啊好看，度过了前期的嘈杂，彰显竞技运动的本色
 800092：太一那地方挺不错的

第16集
 arakuma：刘德润译文作群峰红叶染，绚烂小仓山。愿尔有心意，恭迎圣驾瞻。逆风清凉译文作秋霜醉红叶，遍染小仓山。莫使凋零去，明朝待圣颜。
 athrun1120：欢乐向总集篇
 
 披萨包 笑死我了
 lhb5883：总集篇也好棒
 30002：怎么是新年，难道泥轰也过春节？
 这种总集什么的最讨厌了，才不是因为加的小剧场才看的。
 xiaobai927：居然迂回...
 aiyo：我也选kana酱！！
 leins：看总集篇发现上集拿千早那张的动作很像安打...挥棒后立即抢垒-取牌后迅速去捡
 女王取牌的动作很像...神威
 tamaki：太一要振作啊!
 carening：奏酱才是人参淫家
 25277：下集会OP＆ED吗。
 奏酱俺の嫁，还有新的幼驯染也很萌呢
 hiumi：都欺负太一玩儿……真讨厌你们……
 briandeng：那个双马尾什么的……
 time_poor：欢乐的总集篇~~~
 还有，记不住百人一首的都是虫
 rieya：小剧场好好玩
 ruocaled：我也要肉包Tee！
 yol0216：太一我爱你啊……
 airlandon：肉包的姐姐是蹭得累
 killy：为啥太一到处受欺负...
 cheshiredo：好欢乐>v<~~~~~
 kazesey：nice总集
 kawawuso：别欺负太一了......器用贫乏什么的
 valn：欺负太一专用场次吗
 另：
 27006：小四格做的剧情好萌!
 kurichan：明显奏的身材比较矮小啊，为什么要L呢，难道尺寸只和RL有关的说
 （怪不得平胸省布料什么的
 kwai_：TVT 太一 在小剧场都持续苦逼着
 bella：笑死了……
 mizudiwood：天国的太一女友
 小奏一枝独秀
 conan：前略，天國的孝一啊不太一君。
 nuvola_wolke：器用贫乏什么的……你们把人家学年第一当成什么了啊www
 abvolta：不一样的总集篇，诚意满满的穿插卖萌小剧场，彻底又燃又萌了
 baal1234：就看四格了
 ychan：我也选KANA酱！！！！！
 165796：总集篇+欢乐小剧场
 basertyu：天国的太一的女友
 i_scream：这一集好欢乐原来新会看小黄书啊其实我的注意力也时不时会转移到小奏的欧派上（恩，大小刚好，揉起来肯定很舒服，小奏会成为好人妻的）
  >>l1592887658->i_scream：那不是小黄书吧，看封面是绫濑千岁，应该是关于女主姐姐的杂志
 fff_pluto：正确的总集篇方式
 切割成几段，在中间放一些质量很高的搞笑小剧场
 perfectime：不錯的總集篇
 sudekidesu：十岁以后拿压岁钱是违法的
 296079：小剧场好搞笑，良心总集篇
 saberin：有趣的总集篇
 eien：什么，太一还有女友的吗
 powdersnow：突入总集篇
 eyecandy：小剧场还行
 410136：总集篇不适合补番党，但是小剧场不看一定会失去很多乐趣。
 ginko22：ピザまんはひどいｗ
 216493：这总集篇不错，剪辑挺好的，虽然跳过了小剧场好看
 463761：我也投小奏一票
 582116：千早，你肯定是想说原田老师吧
 a3284729638：总集篇
 800092：你们男生是不是太闷骚了......

第17集
 arakuma：刘德润译文作哀哀人世路，隐遁叹无归。尘外深山里，鹿鸣声亦悲。逆风清凉译文作茫茫人世路，奔走不曾停。此义无人会，且听山鹿鸣。
 unhappymushroom：敲碗~~
 leins：要做德智体全次元发展的优秀女主角
 30002：这话难道是监督（or漫画作者）突然想起了太一有女朋友的设定了，突然来个分手。
 
 女主努力练级中。
 briandeng：数据派和潜力派
  >>lhb5883->briandeng：不是主角派？
 koei327：开始进化了……！或者说开始用脑子不完全依赖直觉？^q^觉醒准备中www
 然后是每周必嚎的：太一……！！！！！！ヽ(；▽；)ノ
 
 电话分手略霸气w不过电车那里又戳泪点了，每周不虐不开心是吧……？_ノ乙(、ン、)_
  >>lhb5883->koei327：太一和新赶快搞基去吧
  >>koei327 -> Hiro haku sumomo：噗噗、新给千早吧！太一留给我就是了！【等
 rieya：千早你这辫子糖果调教的好好
 athrun1120：金泽单程8000 太一你坐的是土豪巴士吧  我仙台到东京来回才7000
 
 把所有牌都变成能反射的牌就行了  女帝真是好人
  >>mizudiwood->athrun1120：他说是坐飞机……
 elmes：太一也沉迷了
 akinora：电车那段真是又萌又虐
 time_poor：数学与语文的双重教育，千早提升智力与命中中······  
 另外，运动会最后一棒，“那那是什么，飞翔的肉包！”
 12916：第一志愿是queen，千早你真萌
 aiyo：‘’既是运动系又是文化系‘’简称又燃又萌
 太一那个现实系的妈妈不会之后杀出来吧。。。不想要这种无爱的桥段
 xiaobai927：太一每周一苦逼
 25277：好像换封面了，千早小清醒，好美。
 hiumi：救命不要玩儿太一了你们！【指
 59787：其似乎太一是新的！！！
 17718：这集难道不是挑明了太一X新、千早X女王吗！
 valn：「ママ——！>_<」
 「見じゃダメ！！」
 2333333
 15838：写作太一读作苦逼
 mizudiwood：啊哈哈哈哈OP前的接力比赛笑死我了
 分手真淡定啊太一
 要升级了~
 conan：太一你別苦逼得連個備胎都當不成。
 vitami：又虐我太一又虐我太一QAQ
 abvolta：1. 太一遗忘的女友
 2. 书桌小子数据流，做教练吧
 3. 居然开始让大江同学卖肉了
 baal1234：传说中的女朋友好悲惨。。。
 ychan：分手时的bgm太欢快励志了吧喂！！！
 165796：这集出现基情！！太一和新啊啊啊！！
 在天国的女友终于出现惹
 momo281905：又虐太一...
 216553：卖腐也要遵守基本法啊，这么明显是要闹哪样？
 rainshiner：我感觉我差不多能预感到虐太一的时机了，电车里那段沉默我就觉得大事不妙，果然下一秒我就哭了。
 不管你们喜不喜欢看我就要刷又虐太一。我就在这个番里面任性一次。
 utar：真·秒分心疼妹子
 lostanother：作者似乎终于想起来太一还有个女朋友了
 sudekidesu：统计歌牌
 话说太一你表现的犹豫一点好不好啊
 分手以后第一个想到的是新
 saberin：分了
 太一
 ipcjs：运动会
 426892：看op的时候傻笑不已。。
 powdersnow：捧着书的千早很漂亮啊
 410136：千早由天赋流向技术流的转变。还在思考中。
 arimayukino：到中期其实就是技术进阶了，其实也有点无聊。数据分析本来就是专业竞技的一环
 216493：心疼太一。感情这事没有偷跑吧，而且对女主来说新先吸引到他，你先喜欢的怎么不能早点出手了，还非要等着估计是作者故意不让两边发展恋情
 jjbao：隐形女友居然能憋16集才分也是惊了
 582116：前面的接力绷不住了，还以为是千早的梦。
 啊，太一那个拍手真的是难绷。
 693928：顺便一提，前女友不可怜。太一可是完美的高富帅，学习、运动全能。如此耀眼的男友，交往+异地恋，怎么都不算亏。
 而且，异地恋是她、他们自己的选择，感情本来就不深的情况下，女方也会意识到，这种恋情是没有意义的了。
 是女方提的分手（说不定，现在的前女友，过的比太一幸福多了，太一的情感线还有3季要走呢。。。）
 650688：终于像一个团队了
 acessxianhe：金泽，离福冈离得很近呢，还有把牵手改成拍掌开玩笑，有多克制，有多难受
 800092：这分得，所以那女孩不可怜吗

第18集
 arakuma：刘德润译文作悠悠羁旅客，问君可曾知。故里梅花发，幽香似旧时。逆风清凉译文作故地重来日，幽幽我自伤。今人已不在，徒有旧花香。
 leins：一回战败 太可惜了
 社团真强力
 athrun1120：这个大妈声音好违和啊
 rieya：女主智商是硬伤
 这话也是各种燃嗷嗷嗷！小奏越来越萌了！
 果然巨大的东西就会产生巨大的引力
  >>xorms->rieya：小奏犯规啦，她有两个巨大的东西！
 25277：大妈好萌
 xiaobai927：这集还是好燃...励志片啊
 unhappymushroom：这集太一居然没被虐
 不过下集就要...
 30002：大妈卖萌啊！！！！
 
 原来歌牌还有这么多技术。。。
 ruocaled：场场大赛都是首战告负啊……
  >>lhb5883->ruocaled：好弱的女主
 patria：好喜欢大妈！
 新好久没出来了...
 airlandon：这片的音响监督太强力了……
 time_poor：小奏妈妈的节操在哪里······
 47908：不由自主地翻了一下漫画，知道结果后亚历山大。
 briandeng：女主真嫩果然敌不过对手装嫩……
 koei327：（满屏幕弹幕）千早智商是硬伤笑死我了……
 大妈萌爆了啊www
 
 小奏超级优雅！太美丽了！ヽ(；▽；)ノ
  >>6912->koei327：小奏无敌了……
 valn：小奏大和撫子！！！
 bftt66：新终于彻底只活在OP和ED里了……
 kwai_：小奏太优雅了吧！！！！！！！！！
 
 太一坐姿 好诱人
 mizudiwood：千早你居然不看太一
 conan：奏ちゃん俺の嫁！
 abvolta：大江奏 专属Buff：穿袴后能力提升↑100%
 10017：小奏好优雅好萌！！！
 baal1234：千早突然变成解说君了
 ychan：kana酱萌得我魂不附体了，女友当找kana酱一样的女子啊
 165796：淑女标杆啊小奏0.0
 居然首战告败太可惜了
 104645：mark @ 5m
 barcelona：这大妈
 sudekidesu：和服的正确用法
 327934：这集比赛好精彩啊
 saberin：桌子君的分析有点厉害啊
 太一千早不看你
 werkeytom_ftd：桌子君厉害啊
 ipcjs：不是 天下武功 唯快不破 吗！
 eyecandy：总感觉女主谈恋爱的话是会经常生气的那种类型……
 410136：A级战第一场就输了，被对面一针见血的指出了缺点。去观战部员的比赛，发现都有值得学习的地方，从打牌可以看出人的性格来，技术宅拯救世界。
 582116：大妈的声音好违和啊
  >>693928->582116：看的时候，有种田村ゆかりのような感じがします
 650688：小奏确实可爱啊
 yuki795966：精彩精彩。别人身上有能偷学的东西，就去偷学过来，千早vs诗畅串到隔壁就是零vs冬司，一点点精进吧
  >>acessxianhe->yuki795966：我也想到那边去了hh，英雄所见略同
 acessxianhe：ちはや这波是教学局
 868850：皮肤+10点物理攻击很重要
 785368：kanade这个确认习惯说实话没太搞懂，她觉得擅长たご但是たご、たき什么的不还是得听声音吗，巨大的东西有引力emmm
 800092：读懂意思真的有帮助吗 总感觉微妙啊

第19集
 arakuma：刘德润译文作若得人长在，今朝亦留痕。往事虽悲苦，件件可追寻。逆风清凉译文作人生何处是终极，往事悠悠付累灰。今日伤怀明日判，几分甜蜜几分悲。
 nothingtolose：太燃…
 yiac：太燃+1
 太久没有这么聚精会神的看动画了
 好棒！！！
 leins：车内一段太温馨了
 12903：越看越喜欢啊~
 47908：看得泪流满面了呀，魂淡。
 lhb5883：这番真是越看越好看啊
 soda：每星期最期待的番呐..! 没有之一
 time_poor：太一原来是女主啊
 airlandon：看完这话直接改成十分
  >>athrun1120->airlandon：看了下平均分居然就7.7  去年就改成10分的我泪流了
  >>airlandon -> A.one：看了下平均分居然就7.7  去年就改成10分的我泪流了因为题材和画风原因吧，但是真心觉得好看
  >>32415->airlandon：看到平均分果断改成10分的+1。
 koei327：太燃了！！！ヽ(；▽；)ノ
 车内那幕我简直……！整个人都要【ヽ(；▽；)ノ】掉了！
 ヽ(；▽；)ノ呜呜呜呜
 太一→千早→新→太一 的完美大三角太讨厌了！【←你等等
  >>aiyo->koei327：好完美的大三角！还有ALL 太一的设定！太一是个好人！
  >>17718->koei327：完美大三角+1！！！
 athrun1120：太一又苦逼了 作者那么恨高富帅么
 
 马摸鹿 创造未来的不是命运神马的都是基神的台词 
 
 你应该说 这个世界没有神 俺がガンダムだ
  >>12313->athrun1120：太一：我找到了世界（读牌）的扭曲
 30002：太一 洒家这辈子，值了。
 ruocaled：一口气连看了4遍（弹幕+无弹幕）的我是怎么了……
 rieya：太一真女主啊救命！难怪这么招人疼！！！
 车内那幕...千早太霸气了
 xiaobai927：每周看这个就像看电影一样
 每周一燃啊
 hiumi：真岛太一每周一虐……
 12916：新最后出来怒刷存在感
 sa10：堪比太一强吻蛋糕皮啊
 59787：喂！！不带这么对太一的啊！！对肉包君说你运气真好啊的时候，尼玛我都要内流了啊！！T T
 aiyo：ヽ(；▽；)ノヽ(；▽；)ノヽ(；▽；)ノヽ(；▽；)ノ
 想起《龙樱》了
 arikikazu：肩枕犯規！！！少女你快從了太一吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
 valn：桌子x小奏也很棒啊
 kurichan：这几个人随便怎么组CP都很美好的样子
 kwai_：太一好棒！TVT
 不过你面对肉包脸红什么啊！！！！！！！
 好棒 燃得我都颤抖了TVT！！！！！！！！
 观众也好可爱_ノ乙(､ﾝ､)_
 dimmm：太一是要一直被虐到完结吗
 小时候欺负新留下的诅咒吧
 bella：太一真娇美啊
 mizudiwood：太一·可爱（咦
 homesickness：谁能想到，这是太一的人生巅峰
 conan：太一君，我對不起你。
 justwe421：QAQ你们在一起啊！！！！尼玛不要虐我太一党了TAT 好想抱太一在怀里【泥垢
 nuvola_wolke：太一消沉的时候去安慰他的……
 
 是肉包啊！！
 
 虽然最后靠肩了但……太一你女主吧！！
 vitami：书桌小子变的好帅wwwwwww 小奏不管何时都是非常优雅o(*￣▽￣*)o
 脸红啊太一少女了呀2333
 lmcooky：新你还不出来！可恶！
 baal1234：突然间就赢了
 165796：又一对基?
 太一输了太心酸
 qicaihong741：又虐太一... 再虐他我都快成S了
 最后新终于露了个脸....说真的我觉得就出场率来说你的苦逼程度和太一半斤八两出场镜头珍贵的我每次都要倒回去看三遍【哭
 216553：从今天起太一你就是女主了
 rainshiner：天哪太一党又冷不及防地被喂了一坨糖！
 我死而无憾了！！！
 sudekidesu：福井腔怎么都听不习惯
 296079：话说太一两次准优胜不应该也能进a级了么wwww
 最后一段仿佛突然想起来自己是少女漫
 327934：这集各种颜艺，而且太一那场决赛没详细写，是因为进度的关系吗
 saberin：太一姬才是女主
 不经意间发了个糖，好甜，可惜太一睡着了，万年B级
 powdersnow：可喜可贺
 qq578168741：命运这东西，谁信得过
 410136：很硬核的两局比赛，D组桌子君的全拍战术，奈何小奏前面优势很大。虐太一1/1，因为运气输给肉包君太惨了，发糖1/1，倚着千早睡觉。
 582116：好紧张啊，心脏都快跳出来了！
 “命运战？别开玩笑了！命运这东西，谁信的过！”
 我命由我不由天的气势，一生悬命地想要把50%的胜率拉高哪怕那么百分之一是作为歌牌竞技者的浪漫。赛后的不甘，自责，失望以及对感到被命运捉弄的愤怒是作为有血有肉的人的呐喊！恭喜西田，驹野，大江顺利晋级，希望太一也能一鼓作气到达A级，和新，千早同台竞技。
 545877：这诡异的娇羞
 yuki795966：虽说是残局，但是也是相当的紧张啊。千早本集成为表情包制作机。做好天然笨蛋的设定吗。太一千早甜甜甜，越来越喜欢太一了。新也是下定决心
 dakuke：天然笨蛋笑死了
 agnes_johanna：車內那段真暖心，太一你是女主吧（）
 800092：男人友情真不错

第20集
 arakuma：放在skydrive了。能看到么？
 30002：苦逼太一。。。。。
 rieya：三人在一起吧
 leins：老湿:君の青春は輝いている
 athrun1120：卧槽 新太KY了  其实新每句话太一心里的反应都是 刺痛
  >>hiumi->athrun1120：新每句话太一心里的反应都是 刺痛+max！
 misakamisaka：太一太苦逼了=-=
 47908：看见膝盖就有些过敏了~
 linali：太一不哭，你已经成功攻略了观众
 lhb5883：天国的啊刘大君出现啦
 airlandon：阿纳塔一出来就这么刷时髦水的效果做得太赞了
 太一起=太苦逼
 patria：新太美了！
 新党一本满足！
 aiyo：要新太了肿么办
 66897：太一说的最后一句话差点戳中泪点（吸
 7834：先是肉包君现在又是新 太一你已经弯了吧……
 新党一本满足了
 koei327：呜呜………………
 可恶……已经完全被太一攻略了。←早就被……
 千早的KY已经习惯了，神补刀什么的，这个是千早的萌点。
 话说新的补刀也挺利索的……争相恐后扎太一是有奖品拿是吧？
 
 这话真的好棒啊……那里我差点忍不住新×太一了【_ノ乙(、ン、)_对不起
 25277：话说新和女王有戏吗？
 太一X千早应该妥妥的。
 time_poor：新×太一
 女王×千早
 嗯！！
 59787：我都要哭了，作者不带这么对太一的，能有一集不苦逼吗
 cheshiredo：情场赛场双双失意的苦逼太一君呐.......（都不忍看下去了....
  >>6912->cheshiredo：看不下去了啊+1
 arikikazu：太一果斷女主范兒！！！
 動畫裡把阿拉塔的花牌描繪的太美啦嚶嚶嚶TAT
 kazesey：哎呦太一的少女颜美得我……
 valn：求作者你放过太一吧
 hotfloor：完了！我也开始支持太一和新了！
 15838：太一QAQ
 imoeacg：太一太苦逼了
 kwai_：太一你的苦逼再创新高……都海底漫步了啊这！！！！！
 
 你靠苦逼俘虏了一堆 观众啊
 
 而且你面对新 脸红什么啊！！！！！！我已经脱腐了你不要逼我！！
 bella：这集好多镜头都好有意境啊！
 这个动画取向好像稍稍有些不对！
 太一美SHI了！
  >>153520->bella：这一集是山内重保啊
 mizudiwood：千早你个笨蛋不是去给太一加油的么一听到新的名字你就……
 ”因为没有在一起……“看来新果然很很苦逼……
 最后说不想逃避的太一帅爆了啊
 homesickness：苦逼的太一，这集太残忍了
 conan：連到手的A都推走了，太一君你還能更苦逼嗎。
 justwe421：太一帅爆了！！！！！！！！！TAT
 nuvola_wolke：喂！你们两个脸红什么啊！www
 vitami：突然觉得可以新×太一一下【快醒醒！！
 abvolta：求不要再虐太一了，太苦逼了
 lmcooky：新出来了=v
 baal1234：每时每刻会被捅刀的感觉是怎么样的？
 qicaihong741：新啊啊啊啊啊心都化了！！！
 barcelona：为了自己喜欢做的事，有时候必须要连不喜欢的事也做好！
 rainshiner：新问有没有交往那幕……
 我最喜欢自虐了真的太爽了，作者务必继续虐太一不要停
 先生、俺はA級になるより、逃げないやつになりたい！
 utar：新一打牌，特效刷刷的啊
 还有新的心思好细腻好真诚真是可爱的朋友啊
 perfectime：放過Taichi吧
 ldz14：千早把额头露出来还挺好看
 sudekidesu：为了做自己想做的事，不想做的事也要努力去做！
 296079：上集还在纠结为什么太一没升a，没想到这集就解释了
 最后太一那个镜头真是足够惊艳
 327934：我实在不懂千早哪里好了，为什么太一要对女主死心塌地
 saberin：妈呀
 
 
 
 
 
 太一
 werkeytom_ftd：太苦逼了
 最后好帅
 judyjudyjjj：是山内%*#¥%*%%@*）&
 426892：这集的千早就像爱抖露一样
 zzhh0131：这集好啊。一看是山内回
 powdersnow：新这问题也太直球了，原来他们是有恋爱脑的 “太一靠苦逼俘虏了一批观众”
 410136：虐太一2/1，B级比赛碰见新，第三轮就被淘汰了。新因为断档期也没有升A。桌子君很帅的责备，太一最后也很酷啊。
  >>l1592887658->410136：新已经是A了哦，爷爷去世那天就升到A了
 eyecandy：太一现在跟女主表白的话会有戏么
 arimayukino：这片本来就没有什么感情戏，全是观众建构起来的，我是觉得挺讽刺的。不过作品确实有cp营业的嫌疑。
 ubisoft：一回归就带这么酷的特效
 463761：绝了 太一怎么老是被暴击呀
 582116：いしづかあつこ老师真的太强了，不得不佩服。
 新的那段流水碎岩拳的分镜简直是天才！
 a3284729638：太一太苦逼了
 最后那句话帅的
 rainbowlive：删除了回复
 771365：山内异质
 fy939：开头那突然的鬼手吓死我了
 650688：太一鸡，我笑了，果咩
 yuki795966：自此激推太一。绝不逃避，像西西弗斯一样不断前进，列车站的直白直击内心。
 acessxianhe：比起升上A级，我更不想成为一个逃避的人，优秀而又坚强，共勉
 612955：这两集真好看啊，就是有点胃疼
 800092：居然是山内，感觉这次挺克制的

第21集
 arakuma：flickr
  >>12916->arakuma：大美女
  >>ruocaled->arakuma：flickr不靠谱
 nothingtolose：遇到新之前是热血漫画主角之后就是神棍啦…
 …不、其实千早一直都很棒啦
 
 ED美
 leins：渡过了缓慢又令人焦虑的调整期 千早开始爆发了!
 ruocaled：双马尾天才loli不管在哪个片子里都是被欺负的啊……
  >>25277->ruocaled：双马尾的傲娇被欺负才萌啊
 soda：已经进展到互相发短信了❤
 lhb5883：怎么看太一都是苦逼命啊
 koei327：太一的暗记能力太恐怖了，肉包君的人类不用那么完美简直喊出了我的心声
 四叶草萝莉好萌
 读唇术lv.5
 新用的粉色滑盖，太一用的蓝色滑盖
 太一 【大傲娇】的tag，get DA☆ZE！
  >>6912->koei327：人类用不着这么完美+！！！！！！！！！
 rieya：我真的想吐槽嗷嗷嗷混蛋为毛是太一你在跟新发短信啊啊啊啊
 我错了原来苦逼的是千早
 30002：好吧，女主经过了调整期，外挂升级了。
 
 突然发现快完结了，按这个进度会走到哪里呢？
 airlandon：ED突然变调子好美~~
 patria：最后ED的神插入
 让我觉得歌词里说的“二人”是新和太一...
  >>aiyo->patria：+1 太一是女主
 sa10：多年媳妇熬成婆
 time_poor：萝莉被虐哭了···
 issac：萝莉好萌~
 自古红蓝什么的我才不知道呢，只是这种少年式的互相鼓励扶持的感觉好萌
 hiumi：太一姬的黑色衬衫好让人在意……整个注意力都被黑色衬衫吸引过去了……
 xiaobai927：天才loli 好萌
 cheshiredo：不要欺负小学生啦啊啊啊啊
 arikikazu：“我只是希望你能更喜欢自己一点而已” ←啊啊啊好感动嘤嘤嘤！！！
 太一绝壁女主命啊！
 valn：太一。。。我不是故意误会你和新怎么样的
 w：这集泪点太多了……
 sha1360：看了这集后我觉得一对百合一对基才是王道啊
 千早去找女王啦 不要再来虐苦逼太一了   
 新快来攻略太一   我看好你哟
 自古红蓝出CP什么的我才不知道呢
 kwai_：大脑横截图好棒 TVT
 萝莉萌死我了TVT一听就是大谷育江
 比起互通短信 新你的粉红色手机 是怎么回事
 ED美
 bella：这种气氛 我真的不是故意要误会的
 mizudiwood：双马尾妹纸萌
 太一和新都好帅怎么办（←谁管你
 homesickness：幸好新有了太一和千早，要不这打击可不浅
 conan：各種競技比賽都是殘酷的，那怕你是天才。
 justwe421：脸红泥煤啊我真的看到少女番么(ˊ_>ˋ)
 abvolta：千早 Level UP↑
 lmcooky：好棒QAQ太一麻吉天使
 baal1234：论备胎的修养
 ychan：阿拉塔君你的手机竟然是桃红色滑盖……
 165796：又泪目
 一对百合一对基王道+1
 qicaihong741：小萝莉好萌！稍稍泪目了...
 新那边也好虐QAQ但是看到情侣机一秒出戏
 barcelona：删除了回复
 rainshiner：发短信插ED虐太一棒呆
 一东一西反正自己不在其中对吧
 新自己不敢直接给电话号码，你居然还怂恿人家当面给，做人能不能不要这么老好人啊！！
 说到底我为什么会喜欢上这个苦逼幼驯染啊，我明明最喜欢腹黑年上了啊！
 sudekidesu：千早开始用她的脑子了！
 saberin：这一话很多地方令人很感动，ED插入美
 werkeytom_ftd：好棒
 powdersnow：这集也不错哦
 410136：千早开始动脑了+1
 eyecandy：复习考试居然也能涨歌牌技能点
 582116：千早生日那集似乎也是ed副歌插入
 果然考试的时候把刘海掀起来是为了散热吗
  >>693928->582116：扎起刘海，应该是为了减少理发的次数。
  不然的话，刘海太长容易遮眼睛，差不多一个月就得理一次发。
 a3284729638：ed插入棒，最后那段挺不错的
 fy939：这方言真的难听
 yuki795966：外挂升级，附带唇语读取。ed神插入
 agnes_johanna：“更喜歡自己一點”
 800092：有几段好看啊

第22集
 arakuma：逆风清凉译文作易褪花容人易老，綿綿苦雨吾身抛。
  >>lhb5883->arakuma：好勤劳啊
  >>aiyo->arakuma：+1 好像小奏呢。。。=w=
  >>arakuma -> Hiro haku sumomo：好勤劳啊一边找资料一边学习和歌=v=
  >>arakuma -> 折耳布丁大帝：小野小町确实是和服美人，哈哈。其实小奏我觉得是取材于和泉式部，因为这位歌人她爹据称名为“大江雅致”，和小奏同姓。虽然和泉式部木有小野小町那么野（六歌仙唯一女性）但也是中古36歌仙之一。
 aiyo：第二季TAT
 北野老师好萌TAT
 leins：停播了?
  >>leins->leins：噢没停 看到有raw和ensub出 可能流云又缺人了吧...
  >>leins->leins：泥马流云说以后也是凌晨出
  以后要周四才能看了
  千早要学习的东西还很多啊
  需要无尽的武炼或者Raising Heart Exelion-任何状况下都能发挥100%的完全实力!
 athrun1120：太那啥了 说几句就能抢那么多分  
 
 一次也就算了 这种第二次再来我肯定死也不让了 要是两边都不让咋办 
 
 ちはや这里也太缩了吧  之前练的和想的又忘得一干二净
  >>12313->athrun1120：这表明千早的竞技心理还很嫩，对于模棱两可的情况还不敢（也不会）怎么去争
 47908：前代女王是辩论王呀~
 airlandon：肉包君你怎么能倒戈呢！
 30002：肉包君左右都悲剧啊。。
 25277：上一集才开的外挂这集又忘了，千早什么时候才能做到心静如水的境界。
 rieya：女主你的挂需要续费了TUT
 15061：女主输了，我再也不相信歌牌了！！！！
 unhappymushroom：只有读手不出汗~非常厉害...
 xiaobai927：很不喜欢这种耍嘴皮子的人..
 sherrychiaki：前女王很讨厌的样子……
 misakamisaka：太赖皮了！！！我反复暂停，回放，发现明显是千早先拍到牌的！！！
 briandeng：女主实在是心理素质不稳定啊……
 前女王一定是看到了这一点所以不断用这种方式骚扰她。
 kawawuso：好讨厌前女王.....................
 cheshiredo：前女王靠耍赖还真是= =
 arikikazu：千早其实是幸运E吧，之前状态很好的时候碰到女王，这次状态很好的时候又碰上前女王w
 千早需要学习的还有很多！www
 valn：前女王好可怕！こわっ！こわすぎった！
 sha1360：虽然觉得前女王的做法是没什么错啦。。。。
 但这种人放到三次元果然还是好烦好讨厌啊
 13915：卧槽怎么没有录像回放
 kwai_：明明是千早取到的不是么
 
 靠争辩的女王 真是
  >>josh->kwai_：0.5倍速看，确实是由美取到先的
 mizudiwood：女主心理素质得加强
 homesickness：泥马打球时最讨厌前女王这种了，没吵起来真是奇迹
 conan：沒有熱情的社會人。
 abvolta：歌留多也没有裁判吗，遇到双方争辩就看嘴炮水平吗，果然千早太naive了
 lmcooky：前任女王=v...........不会是大部分人喜欢的类型吧
 baal1234：老师的BUFF加得真及时
 165796：听到前任女王吓得坐地上
 104645：mark @ 13m
 qicaihong741：不知不觉我也和肉包君一样站到了前女王这边！！不觉得这样有什么问题，前女王比别人准确慎重的多，有争议的牌当然要尽量争取，每一张牌都很珍贵。
 barcelona：前女王这种做法完全没问题。单纯地觉得千早好可惜
 216553：光靠动画里的信息，总觉得前女王跟球场上不停喊规的老油条一个德行，要是能加几个慢动作来表示前女王打牌比别人更精细，这场胜利就更李菊福了
  >>243322->216553：在理。
 fjq1992：从动画来看，根本看不出所谓的谨慎，只觉得是在赖皮
 204701：这由美难怪被诗畅吊着打，都是这样靠赖皮嘴炮的吧，反正初赛人那么多裁判也看不了她一个人，到了决赛盯着她一个就玩不了花样了
  >>arimayukino->204701：既然决赛有裁判，那她是怎么当上女王的？
  >>418397->204701：哈哈哈哈，被楼上说的哑口无言
 278562：虽然道理我都懂，但是这集是看这部动画以来第一次观感大幅度降低
 234127：的确是前女王先拿到的，20分10秒的特写。前女王手先放在上面，然后女主一巴掌煽开。动画太快看不清，我好奇这个逐帧翻了一下就很明显了
 ldz14：聊天流还行
 sudekidesu：这种好过分啊。。。千早也不争一下，就这么让给对面了。。。
 saberin：气势上输了
 googleplex：心理素质真的很重要呐
 rog_defwang：不是，有点赖皮。
 410136：千早的心态发生了一些变化
 eyecandy：引入鹰眼技术，请
 arimayukino：有监控你们是不是就会闭嘴了，说无赖的首先就是在道德上攻击人家，打个羽毛球网球用电子设备判断出没出界都是很正常的，怎么到这里就变成无赖了？值得批评的不是站出来争辩，而是没有判断争辩的工具。
 l1592887658：要是规则改成谁先把牌拍走谁就赢就好了，谁先碰到牌太难界定了。
 ubisoft：本来就是前女王先抢到的牌。。。比如20:02的那个镜头，争一下有什么不行的。。。
 但是第一次争辩那张就看不清了，说不好是谁先
 
 说白了还是女主一直以来心理素质从来都没行过，精神紧绷的时候失误一次被抓到机会翻盘了，不知道怎么应对争辩只是小的原因之一
 wmk：这集效果这么好结果进来全是讨论这些的...所以以后也别嘲讽b站弹幕了 你们水平都差不多
 216493：前面就说过了，遇到同时碰到牌的情况，靠选手争辩，不行的话请示裁判。熟手经验丰富赢了又不是靠的歪门邪道。
 josh：是由美取到的牌，动画慢放很容易看出来，连看视频都能轻易有决定的事，放现实里更难给你们答案了，争牌是歌牌规则允许的。
 582116：开窗那段太像刃牙里把勇气装到瓶子里的桥段了！
 693928：千早现在每打一个人，就要从对方那里学点什么，，，
 这集不会是要学对方的赖皮了吧。（虽然楼上有细看，确实是前女王先）
 545877：歌牌也是心理战呀 既然是规则允许的虽然讨厌但也是合理的吧 前女王能拿位子肯定不只是靠这点东西// 话又说回来 建议引进先进的系统啊
 fy939：动画争辩的时候应该放一下慢镜头回放来明确下究竟是谁先碰到的，现在这样搞得观感很差。。。
 377939：最讨厌这个运动的地方，没有裁判看着，让选手自己定夺
 650688：又赛一整集，爽啊
 yuki795966：试图速战速决却受到反扑，千早轻敌了呢。来点慢放和特写表现一下争议牌会不会更好点，千早倒是根本不争
 800092：啊这 但是不给人感觉一种用嘴玩赖的意思吗

第23集
 arakuma：flickr
 
 
 咪啪～☆
  >>dolores->arakuma：不..不说话的话..
  >>eyecandy->arakuma：还是国外的图床强啊，7年了图都还没挂……
  >>arakuma -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：京了，flickr的图床竟然还在。这网站光收购转让就好多次了。
 nothingtolose：太一你终于说出来了…（虽然只是心声
 athrun1120：S藤居然赢了...光头果然不可能的
 
 知的な熊 
 
 千早私服还是好平啊
 
 最后电话还是给新啊 被一群女人围着的高富帅不知不觉中又苦逼了一回
 freeyoru：“若是想着他们在该有多好的人，那他们已经成了家人。跟交往的时间、深度，并没有关系。”
 ruocaled：眼镜娘好萌……
 
 不过这样下去的话25集岂不是要在一个很奇怪的地方结尾……学灌篮高手吗……
  >>lhb5883->ruocaled：可以二期神马的
 12916：嗷嗷嗷，新表示身边一个能打的都没有
 soundsnow：太一终于出动了！！！ 千早你个混蛋你就不能想想太一么【摔东西。
 30002：太一各种苦逼怎么破啊。。为什么突然有些期待女主的光头了呢。。。
 9023：「あ...駄目だ俺...千早が好きだ」
 不要再虐太一了啊啊啊
 25277：渡，桥
 keasen：这话信息量太大，节奏有点乱。太一。。。你还是早点表白吧。。。
 airlandon：还有两集，以后每周靠什么活啊。求第二季啊
 aiyo：TAT
 leins：这两集砍了不少有趣的剧情...周防啦女王啦...
 lhb5883：这番也是卖苦逼啊
 rieya：不想完结啊救命  ！！！
 好久没看到这么棒的铁三角了嘤嘤嘤  跪求第二季...
 linali：太一不苦逼，我喜欢你
 15061：雅蠛蝶~苦逼的太一
 65704：住手啊！太一的生命值已经归零了啊。･ﾟ･(つд`ﾟ)･ﾟ･
 kawawuso：太一 最后电话也还是打给了新
 14653：太一每集一苦逼
 xiaobai927：太一啊....唉...在妹子堆里还这样苦逼...
 yiac：太一啊啊啊啊！！！乃快告白吧
 cheshiredo：呜呜呜呜太一加油啊放心我站在你这边的！
 unhappymushroom：坪口广史本来嘻嘻哈哈的, 突然哭出来的时候我也泪目了...好番, 比FZ 企鹅罐好看多了...
 issac：瞬间泪目一次、少女心被击中两次
 *´∀`)*´∀`)´∀`)*´∀`)*´∀`)
 koei327：一边开心一边哭…………ヽ(；▽；)ノ
 time_poor：最后新的突击~~~
 另外千早拉太一时太一女主属性全开啊······
 hiumi：太一姬每周一虐仍在继续……用在泪点处戳笑点这套对付我屡试不爽
 arikikazu：太一真·管家婆2333333333
 還有千早真的只有在阿拉塔面前才會有少女心啊嗚嗚嗚。
 valn：太一呜呜呜呜呜
 もうやめろう、太一をご勘弁を願います！！！
 hotfloor：以为电话会打给太一呢……orz
 sha1360：看到太一说：我不行了   我喜欢千早    的时候少女心全开啊
 我也不行了
 kwai_：あ、だめだ俺、千早が好きだ。
 TVT太一TVT
 脱外套萌死我啦 
 抢手机也萌死我啦
 
 知性的熊233333
 福井腔的正太 
 
 突然流眼泪什么的戳我泪点了啊啊啊
 
 等等你应该打给太一不是新啊
 dimmm：新的手机居然是粉红色的...
 太一每集一苦逼
 bella：膝枕
 あ、だめだ俺、千早が好きだ。
 啊，我不行了，太喜欢太一了！
 mizudiwood：あ、だめだ俺、千早が好きだ。
 我也不行了啊啊啊太一啊！！
 什么喜鹊啊去死啊啊啊！！！
 homesickness：重看发现这一集是虐太一巅峰
 conan：屬於敗者的一年、開始了。
 justwe421：あ、だめだ俺、千早が好きだ。
 nuvola_wolke：想说的太多反倒不知道说什么好了这一集
 10017：信息量超大的一话
 baal1234：新的手机没有来电显示功能啊。。。
 jiong08：最後桌子说「觉得"那个人在这里就好了"的人 就是家人了。」还有千早给新打电话说手机就想鹊桥一样 太美啦。
 165796：一集一泪目 一集一苦逼
 太一终于说出来了
 deathkid004：卧槽第一次觉得这番好棒
 rainshiner：だめだ俺 …
 千早がすきだ……
 最后一幕。我就这个表情你信不信
 作者别再玩弄我了……发糖塞药虐太一……
 perfectime：Taichi 大聲喊出來啊 !!!!!!!!
 明明圍了一圈妹子 卻還是苦逼了
 sudekidesu：太一。。。凉了啊
 saberin：太一姬好温柔，千早真男人
 
 太一
 417147：知性的熊
 越来越凉的太一
 新粉色的手机.....
 powdersnow：年末聚在一起..羡慕这些高中生
 410136：千早其实挺受欢迎的啊，所以不存在长的好看还没朋友的人
 日常虐太一2/1，说到重要的人就给新打电话
 arimayukino：好白，笑死
 eyecandy：想看千早光头
 ginko22：看坪口一哭我也哭了
 216493：我最喜欢大家，还有新（
 august1：太一一开始就注定输了啊。。
 463761：太一
 582116：有没有人统计过太一的这种一脸黑到底出现过多少次。
 怎么每次看他独身一人的时候都是这副苦情男的样子！
 末次由纪你好狠心啊
 654327：广史战败后见到老师的一瞬
 693928：俺も千早が大好きです
 sptejz：可怜的太一
 694695：我幸灾乐祸地笑了，搞了半天你是给新打电话啊
 a3284729638：太一的告白~（虽然是心声）
 yuki795966：千早糊涂虫
 800092：这结尾太惨了

第24集
 arakuma：flickr
  >>lhb5883->arakuma：包子脸好棒
 aiyo：好可怕的一话！
 nothingtolose：看完这集之后有种萌上女王的感觉（？）…
 athrun1120：棒冰太多给别人吃不就行了 真的能迅速增肥那么多么
 ruocaled：#还原度挺高的呢
  >>donaldz->ruocaled：高还原
  >>25277->ruocaled：会瘦下来吗
 sherrychiaki：女王你肿么了！
 leins：足球海报记得是劳尔...
 今日子奶奶被告白怎么也给砍了...
 rainman：咦，女王是不是换人了
 rieya：这集还是各种燃点各种泪点TUT！女王你胖的也好有气势OTZ...少年少女们没外挂就别玩歌牌了♂
 keasen：还是对由敏的失败感到难过。这是个很现实的人物，不知道为什么那么多人不待见她。
  >>25277->keasen：我也觉得奇怪，就因为上回逆转千早吗。吵架也不是无理取闹，算据理力争顺便施加压力，这次女王战的用拖延战术也很合理。
  >>time_poor->keasen：”三次元已经够苦逼了，本来就想在二次元寻找自己不可能拥有的人生的，但是又看到了这么现实的角色，心理自然不爽了。“
  嘛，像是这种感觉？
 25277：女王成白肥美了
 soundsnow：登堂入室了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！
 30002：女王你肿么了女王。。希望能瘦下来啊。。
 15061：好多抖S啊QAQ
 time_poor：女王肿了······
 luo6611316：西村直树先生13连霸。。。
 misakamisaka：女王你怎么了。。bgm38ToT
 hiumi：二季确定？
 12916：周舫·屌丝·⑨志
 xiaobai927：不能没有第二季，不能没有！
 cheshiredo：从了太一吧从了太一吧求你了从了太一吧！！！！！
 briandeng：要一瞬间长这么肥还是很需要天赋的啊……
 arikikazu：動畫是不是剪掉了女王跟名人對話的那段？
 每一話虐一次太一還真是www
 kazesey：因为女王，只有歌牌。
 kurichan：女王萌爆了虽然也很喜欢由美桑
 最终话貌似会停在很奇怪的地方，敲碗球第二季啊嗷嗷
 sha1360：看到女王体型的时候整个就想叫 我次奥 有没有
 不过女王还是好萌的啊wwwww
 kwai_：女王……？你谁啊
 
 名人真是强得可怕
 
 太一的妈妈 一瞬让我 联想到了 自己的母上
 mizudiwood：千早你终于对太一有一点心跳的感觉了可喜可贺
 幼年女王好萌！
 homesickness：这集全是怪物表演了吧，妈妈和女王名人
 conan：由美別哭。
 abvolta：女王你“肿”么了，胖了10公斤？别骗人了！
 baal1234：圆圆的女王好可爱
 165796：卧槽这是女王？！吓得窝坐地上了
 barcelona：这女王2333
 rainshiner：太一六年级那么熊，这三年到底发生了什么，能把一个熊孩子变成这种男神啊！就算称他是男神都觉得有点俗了，简直了这人怎么可以这么完美！
 perfectime：這MEIJIN為何可以這麼強
 sudekidesu：要吃多少才能胖成这样
 296079：女王有毒2333
 saberin：开头的心跳
 圆圆的女王很萌
 女王奋起时的背景音乐，千早流泪，太一的心思，想起了上一次同BGM下的太一，还有肉包的声援，这一幕真是十分漂亮
 名人厉害
 coyg：心痛名人挑战者 完全被吊锤
 zzhh0131：这一个比一个bug
 410136：和三次元女王战一样，非常还原。
 女王真的好天然。
 名人控分石锤，这也tql.
 arimayukino：女王爱了
 463761：这么多集就这次比赛看入迷了
 女王好随性啊
 名人也是个怪物，这他喵怎么玩
 582116：预知能力吗
 693928：由美果然长得很普通啊，就算变胖了的女王都比她有气质些。
 千早是大家的女神，女王是需要仰望的女神，由美是值得敬佩的女神。
 545877：这名人是bug吧 这怎么学啊x
 fy939：变圆了
 377939：京都弁、スキ！
 你们这个比赛也太野鸡了点，隔壁的牌都能飞过来。山本有点像mii里面捏出来的角色，稍微有些出戏
 650688：说是女王重了10kg，这哪是十公斤啊...
 yuki795966：胖成这样有点难蚌了，女王名人全是外挂怎么打
 acessxianhe：很好奇欸，隔壁将棋几段选手都有工资的，由美都是前任女王的实力，没有工资发嘛，还在银行当白领
 800092：名人的压迫感太强了吧

第25集
 qtabc123：原来我已经占过了
  >>lhb5883->qtabc123：你们这些痴汉！
 aiyo：呜哇哇哇哇哇，打滚求第二季啊我愿意等啊~~
 misakamisaka：女王了吗=-=
 arakuma：ね、かるたしよ！
 leins：漫画第16卷今天终于流了...
 airlandon：没有第二季我不干啊
 59787：屯了4话了，等终话出来一起看！坚强的毅力！！
 athrun1120：这就完结了啊 太不过瘾了 都是输 
 
 最终进化型是不是所有牌都变成一字決まり
 
 女帝威武  期待二季
 13032：这真的是冷番吗~同求二期！！
 kawawuso：太一练习空挥那里一瞬间泪目了
 ED赞！女帝卖萌一把好手
 ruocaled：太一空挥的BGM屌爆了啊……泪流满面……刚感动完就突然变抖S了啊喂！
 
 没有错过真是太好了，很久很久没看过这么好看的片子了。
 
 我就不喊第二季希望了，没有入BD的我喊着心虚，对不起制作组的苦心，漫画的进度也不是很适合现在就开新季度
  >>airlandon->ruocaled：抖S那里一下就燃成灰了以前看的燃片都弱爆了
 12916：第二季希望
 nothingtolose：良作！
 lavi0414：完结了TAT
 跪求第二季
 cheshiredo：太一这眼神
 
 完结撒花~~~求第二季！！！
 unhappymushroom：有目标, 有理想, 自己努力争取的女生最可爱!! 什么天然呆腹黑病娇无口, 统统不喜欢! 明年萌战誓死支持千早!
  >>30002->unhappymushroom：其哈亚难道不是 天然呆 吗？
  >>unhappymushroom -> Feysala：不是, 她仅仅是对感情迟钝了些. 天然呆是做绝大部分事情都会搞砸的类型, 比如柊司或者平泽唯那样的, 给人的感觉和千早大不一样啊~
  >>25277 -> 不开心的蘑菇：小司最废了，呆唯好歹有超乎常人的乐感。
  >>arakuma -> Feysala：小司是纯呆。平泽唯可是有绝对音感+吉他天才呀，和千早一样是开挂系列的。
  >>arakuma -> Feysala：T_T，点错楼了，请Feysala不要在意……
 15061：一定要出第二季！！！！
 30002：千早在给桌子君 糖的时候 突然少女心爆发了啊。。。。。
 
 突然发现， 千早 是 学习成绩差+文学少女+天然呆+美女+无口（外人看来应该是无口的吧，大概）。这么多属性，应该很有人气的啊。
 
 对付名人那种外挂王，怎么抢都是没用的吧。难道是看准了他的出手，在比他快的碰到那张牌？这怎么看也是更高级的体术（外挂）了吧。
  >>arakuma->30002：讨论贴里面大家分析结果是被播出时段给毁了。
 linali：太好看啦！每个人努力追逐梦想的样子太闪耀了
 良番！第二季祈求中
 25277：这么热血的少女漫我是第一次见，滚地跪求第二季！！！
 arikikazu：阿拉塔你接太一的電話臉紅個毛球球www
 抖S的太一最棒了！！！球天賜太一！！！
 女帝也好棒的wwwwwww
 務必給我出第二季啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 yiac：敲碗求二期！！！！！！
 多少年没有这么棒的作品了啊啊啊！！！
 koei327：如果是要保证质量的话……！
 我表示等一两年不是问题啊！！！！ヽ(；▽；)ノ
 只要有！！！ヽ(；▽；)ノ我就愿意等！
 carening：女帝的颜文字太萌了！
  >>xelloss646->carening：+1!
  (；▽；)什么的XDDD
  求二季！！！
 time_poor：太一变成抖S了······
 有第二季的话仍然追！！
 yol0216：热血动画！！！
 valn：ぜひ、第二季お願いいたします！！
 hotfloor：这样收尾的感觉很好！还有太一果然还是和新一起比较好orz
 akemihomura：10月第一番
 15838：太一太一太一！！！！！！！！！！！！！
 natsuri_alice：作者不要和太一過不去嘛TAT每集必虐不帶這樣的TAT
 39867：没想到最后一集会听到哉叔的声音，吓我一跳~
 w：两天补完，太爽了
 cassie619：好看！太燃了！！
 kwai_：好棒！！！！！！！太一好棒！！！
 女帝好棒！！！！无用美人好棒！！！！！‘
 这番的BGM碉堡了啊！！！！
 dimmm：太一空挥时的bgm燃爆
 第二季快来（；▽ ；）
 bella：太一姬！太一姬！
 第二季！第二季！
 mizudiwood：啊啊音乐也好赞
 女帝好萌！
 conan：苦逼太一君怒了變抖S了。
 nuvola_wolke：周防这个猥琐青年人www
 肯定是同目指名人的联系更加紧密嘛www以后多打电话哦两位www
 abvolta：歌留多第一年完结，撒花。
 这番就像千早给外人的感觉一样，远看是美女，只要一动一说话就觉得是白搭美女，但真正熟悉之后才知道是又燃又萌的！
 lasteaster：刚补完
 太棒了
 10017：完结纪念。立马看起第二季！
 baal1234：升上A级之后还有名人这样的天堑，歌牌之路果然艰辛。
 165796：ed插入地太是时候
 一直很想说 福井腔听着又别扭又萌啊
 barcelona：女帝
 rainshiner：三天补完二周目。
 天哪我好想补漫画，但真不想看太一的希望完全被浇灭啊……
 作者，实质性的东西我啥都不要，我只要希望而已！幻想的希望也给我啊好不好！
 ldz14：(；▽；)
 sudekidesu：手写颜文字
 saberin：千早，什么时候给太一糖吃啊
 
 太一空挥
 
 忘了是第几遍了
 ipcjs：想出这种奇怪游戏的也是人才
 powdersnow：有够燃的
 410136：歌颂友情，歌颂青春的番做的还这么好，没有理由不吹爆好吧，还比较硬核。
 大家都在成长呢，太好了。
 ubisoft：(；▽；)
 ginko22：还以为这边的名人也跟三月的狮子一样是不食人间烟火的神仙类型，没想到是个胡子拉碴的大学留年常习犯不过想想也是，诗畅已经是冰雪女王类型了，再来一个要撞。
 
 喜欢这片除了主角一波都很赞之外，所有的配角都塑造得有血有肉，有家人，有性格，真的感人！
 jjbao：女帝居然还会用颜文字tql
 463761：太一变坏了
 女帝幸好有你呀
 582116：（；▽ ；）
 693928：这也能首尾呼应啊，这页太棒了吧。
 rainbowlive：呐，你喜欢歌留多吗？.jpg
 yuki795966：哪怕看到和名人的差距，也要决定挑战，越来越喜欢太一了。大家都没有气馁呢，太感动了。
 acessxianhe：最后一集，看完比赛后对名人配置马上有所感触寻找应对措施的新，练习空辉准备将大脑和身体链接的太一，发现千早20张一字决胜的桌子，上限被有意识拔高的千早，准备进军专业读手的小奏，还有立场坚定，温柔强大的后盾女帝。最后一集虽然信息量大却节奏稳定，看起来很轻松，情感丰富，溢出，前后呼应。感谢相遇完结撒花。
  >>acessxianhe->acessxianhe：新你接到太一电话好开心啊哈哈，两个关系真好
 agnes_johanna：第二季見
 800092：这颜文字哈哈哈 抖s太一太棒了吧
