第1集
 baal1234：与其说越来越积极，不如说越来越天然了~
 14090：妹子你真能哭啊妹子
 黛玉转世？
 yinsang：用玩偶遮住泪脸啊 千寻酱>.<
 carening：好喜欢千寻酱~
 照相机套+车票套+相册
 这样的礼物真的戳中我的泪点了
 千寻真的是个细心又善解人意的好姑娘
 haneoto：非常喜欢第一话的气氛
 离别与回归的催泪弹T  T
 decmes：双马尾制服装啪搭赛高！
 bonegumi：不是我的菜的感觉呢，看得有些闷。。。
 fishsoup：开花+clannad即视感...
 aiyo：最后的欢迎回来戳中泪点了TAT
 kiminozo：第1话很治愈，千寻好萌～
 inzaghilihan：没人吐槽画质嘛....话说时间线和OVA重叠?
 voiceover：逻辑上的第一话~后面很快就可以接OVA内容了吧~
 质量和OVA很接近，希望可以保持下去~不过人气应该不会太高就是了...
 
 看到千寻的礼物好感动！
 看VOA时就特别喜欢听弟弟说“不知道”，TVA里还能听到实在太好了~
 yuanyouyo：佐藤顺一的治愈，放松些看吧
 mmmhz：千寻真是好人……
 conan：ちひろ哭貨屬性萌死了。
 valn：这完结的感觉是啥
 话说第一集就NTR
 cpulws：最后的おがえりなさい戳中泪点……
 242277：梓喵和大小姐的温馨日常
 basertyu：剪完头发之后感觉不如原来可爱了唯一的遗憾
  >>furukawa->basertyu：我枫什么发型都能驾驭，美如画
  >>622028->basertyu：感觉黑长直和双马尾更可爱一点
 eru：第一话就剪头发，有毒
 327934：op,ed感觉一般，好好地双马尾为什么要剪
 259355：为何第一集就有种大结局的感觉
 eichan：双马尾和短发都超可爱也女主可爱死了
 
 最后车站的他大姨妈，女主流泪，我又想哭了好温暖好治愈
 179593：其实我是想来学拍照构图的（别闹
 中岛爱的歌声真的好治愈，当年7月佐藤的异国迷宫里中岛爱那首歌是我觉得最治愈的歌之一，没想到之后的10月就又合作了。
 powdersnow：回忆到了初中，真是很好的朋友啊，道别都有礼物
 eien：初中的时候（双马尾）好可爱啊
 clippers：又是一部有nostalgia味道的动画。
 josh：三周目开始
 klove：女主到处都有人疼啊
 spicy：第一集感觉很好啊
 297208：这叙事比之前那个ova要有改善啊，情节通顺了好多不跳跃了
 robot17：おかえりなさい
 hao3yi4kai1：为什么要剪双马尾啊
 622028：妹啊，你这人设变化太大了，一开头我都没认出来
 双马尾多可爱啊，为啥剪掉了
 702901：怎么开头就是要完结的感觉
 双马尾我的双马尾
 ychan：前向き!!
 895386：剪个头发我直接人都认不出来了
 heybye：好棒
 742490：最后还是想吐槽一句：“非常非常幸福的瞬间呢”志保美的这句话一出来，不管是台词风格和声音，这不就是灯里嘛！
 766203：太好了，忧郁却不外露的气质，只要能一直保持这样就注定不俗
 768614：妹子哭我眼眶也跟着湿了==
 432475：很难讨厌爱哭鬼人设，倒不如说这小爱哭鬼真可爱
 belowiet：不————长发
 双马尾多可爱啊！双马尾多可爱啊！长发多美啊！
 让我缓一缓，接受不能desu
 827214：好治愈，第一集怎么感觉要完结的样子？

第2集
 25277：冈崎好像美羽长大版
 carening：“悲伤就到此为止 去寻找开心的事情吧”
 
 其实我想知道现实中能拍出玉响来吗？
  >>tlon->carening：其实可以拍出类似的东西来，不过当然都是技术层面的事情。现实真是一点都不罗曼
 fishsoup：A-chanel即视感...
 baal1234：好吧，我被口哨萌到了。
 老师，虽然你最后被洗白了……
 marionette：整个人都被治愈了。。。
 voiceover：我喜欢这种所有事情都在稳稳地行进的感觉~
 因为我的现实从不会这样...
 yuanyouyo：感觉有了水星领航员和玉响，这辈子都能被治愈了。。。。
 crosssli：被温柔的香蕉包裹的日子，所以
  >>valn->crosssli：等下香蕉是怎么回事
 conan：一句句的對白吹過耳邊，具體內容完全記不著，卻感受到滿滿的治癒。
 basertyu：双马尾potte（你们老是叫potte我都忘了本名是枫了）@赤城みりあ
 327934：这个老师好有意思啊
 259355：害羞的台词，禁止
 h751984871：具體內容完全記不著，卻感受到滿滿的治癒+1
 我的现实从不会这样+1
 eichan：老师好老师
 
 最后姐姐发言很暖，才意识到大家认识那么久了啊。感到舒服。ED很好评
 powdersnow：两集ed的背景和照片都不一样诶
 clippers：也许现实中遇到这样的老师没有办法喜欢上，但是从旁观的角度又是另一种感觉……
 aerbioer：夏鸟
 lucay126：太有aria的感觉了吧
 297208：剧情很温暖呢。姐姐的话很快就把老师的另一面展露出来了
 另外，用温暖快乐的记忆覆盖悲伤真的是件很有效的事情，亲身体会
 742490：传统建筑群的木质格栅，屋顶青灰色的瓦片，竹祭与手工艺品；夜晚朦胧的街灯，竹子的清香，以及竹风铃清脆的声音。经由这些元素，竹原市的文脉被巧妙包含在了画面与故事中，传递到观众这里，我觉得这是本作一个很重要的特点。
 josh：照片构图每次看都觉得画的很好，我目前还画不到
 999142：这番的ed是真不错，每次插入的都很棒，配合剧情很有感觉
 827214：这ed插入得太好了

第3集
 25277：看片吃货压力大
 baal1234：POTE碳胶卷真心不用钱啊
  >>kawawuso->baal1234：+1 喀嚓喀嚓地看着心疼...
 carening：从头吃到尾的一群吃货
 不过美味的食物真的是能够治愈人心的东西呢
 
 弟弟炭人参淫家啊
 isavior：出现！野生亚麻大
 voiceover：最近的好正太和好萝莉都早早地预订出去了...
 marionette：貌似ED里的照片每话不同？
 顺便弟弟真可爱！
 ruocaled：最近的动画怎么都在吃东西！（摔
 yuanyouyo：真的好像月野兔啊……从发型到性格。佐藤监督其实从美战开始就喜欢做日常篇甚于战斗篇了吧
 conan：香碳你個人生淫家！
 valn：饿死了看得
 弟弟卡哇伊
 wxd22222：居然还这么多人标记百合，分明是后宫番，浪费感情
  >>718376->wxd22222：是治愈系
 xdyllx：这TM是美食番啊
 327934：有趣的日常
 panacea：弟弟怎么这么可爱，光是看他们做美食和吃美食的过程都已经心满意足
 eichan：爱丽丝酱来了。小媳妇太可爱了少女心甜到爆
 
 最后连姐姐都不放心，要完全占有弟弟。拍屁股也太可爱了吧
 
 弟弟吃东西和小媳妇做甜品的照片超好看。ED超级好听，配图很有意境
 
 小媳妇要挑战人的威逼和面对弟弟的害羞说话声音小真的形成鲜明对比超可爱
 179593：是你了亚麻达！
 clippers：爱丽丝酱～
 614349：好了，悲伤的事就到此为止，现在去寻找快乐的事吧。听到这句话，眼眶湿了
 bakasira315：在推特ins這些短文blog式sns尚未普及的年代，吃飯前拍照仍然不是普遍做法。觀察這些對照相習慣的變遷也真好玩。
 742490：明明是很简单的故事……却又感动到落泪。13:28处小町做薄饼时的配乐太棒了，俏皮而富有生命力，表现出小学生的纯真、可爱。纪惠你这个幼稚鬼，居然被小学生牵着鼻子走，不过做甜点时认真的样子很可爱！话说鱼香的这个声线有时候听起来有些像爱生。
 ikuyo：难得的是，小枫就是一位洞察秋毫的人，善于捕捉到幸福的时刻，才可以拍到这些美好的瞬间。
 827214：弟弟才是赢家

第4集
 baal1234：口哨真的很萌啊~
 不过不擅长说话的人事实上很难如此努力地和人沟通的吧~
 isavior：黑长直！！！
 打滚中
 carening：有着各种各样的梦想 这样不是很好吗
 能成为想成为的人 能做自己想做的事 其实长大了以后才发现很难很难啊
 
 另外爸爸乃别这样……
 voiceover：这里的人都很像，不管是什么年龄段的～
 插入曲就是OVA的OP吧，其实听本片的OP都会不自觉地脑补OVA的OP...
  >>kiminozo->voiceover：其实插入曲最早貌似是《魔女宅急便》的
 25277：麻音好萌
 aiyo：梦想变化快什么的～好感同身受啊～
 kukomylove：这集棒到没话说！
 valn：好喜欢麻音妹子怎么办！现实中遇到这样的女孩子一定会一见钟情的！
 327934：麻音好萌啊，酷中带萌点
 274845：引起舒适
 eichan：很舒适哦
 179593：真的好温柔的父母啊……羡慕
 powdersnow：麻音酱
 alceccentric：原画里有儀武太太本人，估计麻音卧室立柱上的涂鸦是她画的（
 415052：看完福星小子在看这集这是拉姆声优平野文和诸星当声优古川登志夫有一次重聚啊
 297208：温柔的父母，包容并支持孩子那飘忽不定的梦想
 heybye：话说麻音的爹妈的声优是诸星当和拉姆啊
 742490：静谧的小镇、温馨的家庭旅馆忠实地记录着过去的痕迹：种下梦想种子的舞台，起居室门框上充满童趣的梦想涂鸦。但时间却不可避免地大步向前，每一位主人公都需要拥抱未来的可能性，但是无论如何抉择，小镇都在这里。
 902036：踏上小镇后小孩的招呼有种久违的感觉，宁静美好的风情

第5集
 30002：index越来越黑子化了啊。
 这简简单单的感觉真不错，但是估计合在一起看会睡着的，还是每个星期看这样节奏比较舒服。
 居然没人谈论了，看来人气不高了啊。
 baal1234：在那时在那里的遇见，是不会消失的
 airlandon：最后好治愈，恰巧最近有相似的疑惑。解开了。
 voiceover：没有女生之间类NTR的胃疼情节实在太好了～
 carening：不。。。不能在饿的时候看这动画
 valn：不。。。不能在饿的时候看这动画
 eichan：这集还挺温情轻轻松松的很舒服，但是算不上治愈
 flygoat：机车少女到人妻
 Cyberpunk
 clippers：千寻来的时候真的很紧张，三小时的步行虽说很累，但卸掉了千寻内心的紧张和不安，能够更加不假思索的融入进来
 aerbioer：妈妈真帅
 582565：很久很久没有这么安心观影了。真的好放松
 297208：交朋友真是件不容易但是很愉快的事情
 你们体力也太强了吧，我感觉走三小时我要瘫了
 alxec：姐姐是登山任务NPC吗
 742490：老友的到来，泛起回忆的涟漪；新友的接纳，带来从未接触的美好；变与不变交织在一起，这才是生活。
 belowiet：一听到枫喵就想到天国的双马尾，感觉自己每集都耿耿于怀啊，残念
 827214：观感很舒服

第6集
 shurads：口哨萌死人了话说那两个王子到底怎么样了啊
  >>baal1234->shurads：没有了公主，只能相爱相杀了，大概~
  >>alcaid1801 -> 亚历山大·冯·洪堡：不要突然变基啊
 baal1234：看到纪枝碳伸出手的一瞬间，竟然真的被感动了~
 真心希望出一个只有口哨的OST啊
  >>yuanyouyo->baal1234：+1 实在是太美好了
 kiminozo：口哨萌死人我不行了
 carening：明明是同班为什么校服不一样捏，而且一个是手提包一个是双肩背包
 其实很想说在三次元里口哨是无法传达心意的只会被认为是在装X
  >>voiceover->carening：我小时候本来挺喜欢吹口哨的，但是被邻居家大我一岁的阿姐说这是流氓行为后就再也不在公共场合吹了，虽然我从来没认同过...
  >>mobilebay -> voiceover：说来我好像也有类似经历……不过不记得是被谁说了
  >>kawawuso->carening：应该只是秋装和冬装的区别？
  三次元只剩下泪目了...
 voiceover：少女们早就被命运的红线系在一起了！
 unhappymushroom：四个人里面还是最喜欢麻音炭啊~~
 kukomylove：小萌神嘛！！！！！！
 valn：少女的友情真美好
 cpulws：口哨的契机原来如此
 井口裕香果然是很厉害
 最后那里另外两人试着听懂好萌哟~
 PS：两个王子最后到底怎么样了？
 PPS：这个领子怎么可以拉这么长？
 PPPS：
 xdyllx：伸手那段突然想起了水星第三季晃对蓝华伸手那里，真美好
 basertyu：まおんたん听力考级测验
 327934：口哨妹子好萌啊
 h751984871：从来不会口哨、响指这种东西
 eichan：小时候的口哨妹妹和枫喵超级超级超级可爱，前半段我看得痴汉狂笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了
 
 后面知性是唯一知音吗，可爱啊啊啊我想要啊。口哨妹妹还是旅馆妹那么人妻，我老婆了，我爱了
 flygoat：知音难觅啊
 eien：好萌
 试了试吹口哨，大失败
 clippers：《高山流水》
 josh：太棒了，原来冥冥中命运中有安排，成为朋友啊
 retormli：这一集好厉害，很有技巧啊
 582565：心中的神回，爱死
 407646：看的我也想学吹口哨了
 leftaoyi：短发好可爱
 694695：这集a b part的设计感觉都很精彩啊，美术也把氛围烘托的很好
 297208：口哨的契机是这样啊，真是一段好故事，然而我并不会吹口哨
 后半段成为朋友的那段场景作画真的美，看的时候感觉人都融入进了那个夕阳下的大海
 622028：什么日向跟葵角色互换（cv梗
 alxec：萌死了！！！
 heybye：动工外包，纯正萌萌回，修得很好看。麻音碳可爱
 500757：神回
 bakasira315：文本差一口氣。
 742490：回忆里的御手洗，有飞舞的蜻蜓，有长长的阶梯，有漫山遍野的绿色；路人不经意的口哨声，竟种下了梦想与友谊的种子。一切的一切，都是命运的礼物，是美丽的邂逅啊。
 999142：删除了回复

第7集
 baal1234：与香碳和爸爸比，冷笑话老师就是个战斗力只有5的渣啊~
 很邪恶地觉得新出现的MM和爸爸有着不同寻常的关系
 carening：BGM响起的时候竟然微微的湿了
 竹灯好美，憧憬之路好美
 晴天娃娃们也好美
 30002：弟弟果断的后宫之主啊，老中青三代通杀。
 
 以后朝圣又多了一个必须的景点了。
 voiceover：有马尾的晴天娃娃是怎么做出来的
 全部是女性进行告白的社会我怎么从来都没见过...
 
 又补充了好多正面精神力量！
 linkzero：夜晚的气氛好棒!
 unhappymushroom：斋藤千和出没...完全没听出来~
 conan：你們把晴天娃娃吊死了。
 valn：被勒死的晴天娃娃
 这集超棒好治愈
 wyzcc：为什么我都没有见过都是女性告白的社会
 wxd22222：弟弟是欧巴桑控无误
 165527：昌子小姐喜欢爸爸吧,从祈愿纸和后边一个人在大哭的地方，在听说人已经不在世了之后。。。
 basertyu：评论音轨的彩蛋，坐标【22:02】
 塙さよみ：あらあら、素敵ね、あかりちゃっ…
 志保美りほ：はい（灯里声线）
 沢渡楓：えい？
  >>eichan->basertyu：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>eichan->basertyu：专门去听，笑死我了好开心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 327934：路好美啊
 274845：氛围真棒
 eichan：做梦和最后那里被治愈了，这个是大型表白现场
 
 斋藤千和表白成功，昌子表白失败
 
 哇日本是女人表白吗，好鸭好鸭非常好
 179593：昌子是失恋了吧…伤心之旅，为一段感情做个告别
 中岛爱x佐藤顺一杀伤力好强
 eien：bgm想起来的时候眼眶微微湿润，被感动了
 表白不成，表白失败，失恋，这集好多伤心人
 aerbioer：千和太太又表白了
 694695：作为地方宣传动画感觉超成功啊。下午暗色调的暗示，夜晚的暖黄的灯火，梦境与现实，还有节日上人们的群像，这集真的太棒了。
 297208：这晴天娃娃…
 枫喵做梦的那里我都觉得即使下雨也没有太多遗憾了，因为枫喵已经真正的走出来了，想必父亲在天之灵也会欣慰
 这个活动感觉真的挺有意思的，氛围感满满
 alxec：有没有评论音轨指路？B站上只找到ova的音声特典，第一季貌似只搬了映像特典？
 bakasira315：有度的畫面語言，不若水星前兩期那樣過度強調「恥ずかしいセリフ」。
 742490：原来斋藤太太也在，Aria三人组，到齐！阿澄太太那句哭腔台词好棒。
 768614：祈愿的雨后竹灯节感情各色，几对告白，几对离合。昌子小姐哭的那一幕好美
 ikuyo：雨后呈现的群像百态好有感觉,特殊日子里交织的欢与愁。
 chianglcx：真好，我也有点羡慕
 919237：删除了回复

第8集
 baal1234：字幕组真心给力，渐渐有些领会口哨的语言了
 30002：桃猫猫大人的忧郁。。。。
 
 梦想与现实吗？（歪头）
 
 我的口哨语越来越好了。
 isavior：老板娘好萌，方言也很好听
 airlandon：我也想在这样的小镇生活，每天拍一个地方的照片ww
 voiceover：最近在想，如果在自己的人生道路上有个值得尊敬的前辈实现过自己现在的梦想，那真是件很棒的事。所以非常能够想象出小啪猜想志保美小姐是否有放弃摄影时的心情。
 
 继续拣菊花~
 conan：店主終於有名字了。
 cpulws：理想什么的还真的是……神奇呢（原谅语体教）
 madohomu：所以千茂倒底和理穂什么关系?恋人?
 xdyllx：最后又是Akari熟练地讲着 恥ずかしいセリフ
 327934：一张没有目的地的淡蓝色车票，无论何时都能自由选择，而决定目的地的人，永远是我
  >>527731->327934：喜欢这一集
 274845：欲張り
 eichan：真好啊，照片里不只有风景，变迁的时光也拍进去了
 powdersnow：想待在这里，注视着变化与不变的事物
 179593：这话真好啊，仍然怀抱迷茫和梦想的成年女性的故事…共鸣自不必说
 店主私服好好看！她们八卦店主和摄影师关系的时候我脑回路只有百合了怎么回事…讲道理这是佐藤片…百合没有出路的……住脑啊我！
 最后摄影师那段话真的很棒。因为喜欢，所以有期待，但决定权在对方，然而不论对方做出怎样的决定，喜欢的感情本身并不会消失。
 clippers：在阿b补番的时候翻到这么一组评论：
 
 N：隔了三年终于能静下心看下去了 2014-12-16 01:31
 
 X：今年也可以[呲牙]一起补番啊 2020-04-26 01:16
 
 N：现在996了，整天修福报，工作学习一堆事 2020-04-26 08:19
 
 X：996是什么意思？2020-04-26 16:56
 
 N：早九点，晚九点，每周至少六天，上班 2020-04-26 20:05
 
 结合本集，不禁有些感慨……
 694695：感觉说的是大城市青年返乡的事，有点无奈，但是也释然了。自己的路自己走，相互注视着也就足够了。
 297208：淡蓝色车票的目的地，象征着梦想的方向。但是每个人除了梦想之外也有很多在意的事情，有些是乡愁，有些是家人，抑或是其他许许多多。这些因素可能会在路途中改变你决定前进的方向。因此会有迷惘，即使向梦想迈出了第一步，后续的路上也免不了惶恐。但是能自由决定自己的路，也是一件幸福的事情
 742490：能看到怎样的东西，才能拍出怎样的照片，对理穗来说，拥抱各种各样的生活可能性，也是至关重要的；天空有不同的表情，小镇也有不同的颜色。
 
 两位店主的生活哲学：“还有不继续住在这里就无法了解的事情” “我们想一直注视着这小镇 想待在这里 注视着变化的与不变的事物”。
 768614：志保美小姐：我喜欢你。这是告白吧

第9集
 30002：现在才知道原来那个类似团子的东西是猫啊。
 baal1234：战国无双桃猫猫~
 也好想吃二十个HOBORO烧啊~
 voiceover：其实我想说，把这一话放到我失恋之后才看真是太好了...
 unhappymushroom：哭的时候才能听出来是ほむら。。。
 conan：悲傷痛哭過後又是陽光美好的一天，有個好友在身邊支持你真是太幸福了。
 cpulws：桃猫大人好萌~~
 117160：为什么这么多妹子主动的告白？我也想要啊
 342917：桃猫大人萌死了φ(>ω<*) 
 麻音脑洞好大
 327934：还是拍下我那傻傻哭泣的样子吧
 一点都不傻，很漂亮
 eichan：好心疼失恋的蓝华，而且能及时想着止损不继续纠缠，真的难受又勇气。希望最后能追到，和自己的男人要幸福啊
 179593：我也发现佐藤喜欢猫了，美战，水星，萩萩，异国，玉响都有猫～猫控表示大好评
 super_mader：好强，这一集
 clippers：翻版蓝华 要什么男人，百合吧
 aerbioer：艾丽西亚前辈带失恋的蓝华兜风
 694695：momonekosama好萌啊。不过日常番做动物日常真是少见呢
 297208：桃猫萌萌的
 失恋的时候，适当的发泄确实比逞强更好～情绪憋久了伤身，其实不管男女都一样。不过这里有这种朋友在身边支持也是一种幸福
 529434：意义不明的一集……
 650688：にゃんで
 bakasira315：真是有失本作水準的腳本，與一瞬的光影偏離，而是依舊照老經驗去鼓舞情緒的宣洩煽動整體情節的存在感，吉田的定式。

第10集
 baal1234：马猴烧酒熏炭！
 这种最后一话的感觉
 30002：我已经看到结局了。
 
 熏炭这话各种姿势啊，少女你去练瑜伽绝对猛啊。
 
 我果然对未来啊，理想啊一类的故事没有抵抗力啊。
 voiceover：当初看OVA时就是被这种感觉抓到的~
 conan：努力地追夢為將來留下難忘的回憶。
 117160：追寻自己的目标
 342917：真正的挚友啊
 eichan：阿澄太太的烦恼，前面逼问和后面大家约饭一起来安慰她让我挺感动的挺温暖的
 
 不过后面办展览的抒情鸡汤一般吧，没有什么波动
 islite：说实话，我无法理解有这种挚友的感觉，感觉过度干涉别人的世界了，不太喜欢，Ed不错
 179593：这话看得有点尬吧…虽然有些想法也挺写实的。
 super_mader：可能对于熏来说这样子被人关心是很不错的一件事吧，但是我很难产生共鸣，感觉过度干涉了。
 clippers：也许现实当中会觉得过度干涉，但仍然被这份渴望着联系的羁绊感动到。
 aerbioer：希望のカタチ
 josh：三刷，插入曲真好听。
 694695：好梦幻啊，想留下些回忆什么的
 297208：这集真好啊～青春、友情、理想都看得见，闪耀的让人流泪。要是学生时代我看到这番估计会有更多想法吧，总感觉自己以前太过随波逐流了，
 650688：高中生美少女的展览  好棒
 bakasira315：水星味真濃。
 768614：忙，忙点好啊。
 熏独剩自己一人原地踏步的失落感很真实，不刻意。
 朋友之间很正常的相互关心，谈何过渡干涉，习惯将心里的悲伤独自咽下了吗。
 827214：有这样的朋友真好啊
 902036：对薰的描写不错啊，那种确实不想把自己的难处摆出来，在最开始的表现也是很自然，到后面在关心之下的坦白

第11集
 aiyo：又被治愈了～
 baal1234：虽然觉得小鸟的故事甚至还没那个王子的故事精彩，但那种莫名的感动到底是怎么一回事啊~
 30002：老师的冷笑话看来后继有人了。
 shurads：果然口哨妹的父母更专业啊
 killy：反复看了几次，这话很神呐...
 voiceover：大家都好善良啊...
 cpulws：ED后小剧场真是羞耻play
 117160：比起小鸟的故事我更在意麻音物语啊
 327934：这动画有意境的话好多啊
 islite：这集真的不错
 179593：看这话的时候满脑子都是“至少应该准备个备用方案吧”，但也很嫌弃自己的心态——不够温柔
 这部作品里的人，都是极度温柔的，真的
 如果说几原邦彦给我的感觉是我们始终生活在一个冰冷世界，爱与欲是摇摇欲坠的火与仅存的希望，佐藤顺一就是在冰冷的现实世界之上不断构筑出温暖美好的世界，用灿烂的光芒来温暖世人
 几原的才能可以用仙来形容，而佐藤是已经进入圣的领域
 eichan：到了最后结尾的时候，氛围营造的太好了，口哨妹哭了我也流泪了，觉得好治愈
 clippers：神回！！
 
 曾经在MAL看到过有人review说为什么要看日常番，无法理解生活里能找到的东西还要在影视剧里再看一遍的想法。
 
 可是当我一次次的观看它们时，剧集中的细节与现实生活中经历发生“共振”，得到的乐趣远非作品本身和现实生活本身所能带来的。
 
 他人期待带来的压力，自己的完美主义倾向导致裹足不前，这种现实中常常出现并困扰我们的烦恼在本作中一直存在，而且佐藤顺一对烦恼描绘的拿捏实在是充满了仙气：擦的只剩半截的橡皮，比自己更关注自己的旁人，几个镜头，就能勾起你自己的回忆（或者ptsd）。另外，在实现治愈的过程中，佐藤的鸡汤有时只是辅助。在麻音瓶颈期的时候，乃里惠只是拿起橡皮看了看，就明白了一切。不知道他是如何指示作画人员画出乃里惠那看穿一切的温柔表情的，实在是太传神了。
 aerbioer：老夫老妻.jpg
 stuart_lee：压力好大 太尬
 
 讲道理 看个日常番不要给我这么大的压力啊！
 694695：又是一集小神回，甚至比第六集表现更好。
 叙事非常完整：麻音起意->创作瓶颈->朋友鼓励->家人宣传但是增加压力->临演难产->即兴发挥。麻音自己的期望和能力的不足是一组矛盾，家人朋友的期望和难产的作品又是一组矛盾，两组矛盾在高潮处朗诵会收束，以她勇敢的表达，突破自我的胆怯为结束，化解矛盾，完成成长。
 同时，多次呼应前文的内容，比如第六集公园，和乙女座剧场探讨麻音梦想的那集，形成与前文浑然一体的感受。前文的信息无时不刻提醒着我们主角们的变化，同时这种熟悉感也强化了我们的情感链接，形成共情。
 观众也在同时感受主角们的紧张和亲友的欣慰。动画也给出了几乎所有人的视角，麻音本人的巨大压力，其他主角的焦急，麻音父母的期待和开心，以及邻里的种种反映。
 
 整集看下来，感觉像个老父亲在冬天暖炉旁缓缓地讲述女儿的成长
 而整个玉响的故事也不是空气系的凝固日常，而是披着日常外衣的处处充满“时间”要素的娓娓道来的成长故事。
 
 这种写法的日常故事属实温暖人心了。
 297208：麻音在一话内完成了对自己的突破。在我看来，她是个对各种各样事物感兴趣但是又缺乏真正迈出去的勇气的人。在阴差阳错之下，这次朗诵会被广为人知。在背水一战没有退路的情况下，麻音做到了承担外界期待的压力，并且在亲友团和父母的鼓励下，完成了故事的结局。虽然在我看来故事并不算精彩，但是其中容纳的却是麻音本人的经历与情感，也包含了亲友团、父母、邻里的温柔。这世界太温柔太治愈，监督传达出来的那种对日常的看法，那种无处不在的温柔，让人充分的感受到了对日常的热爱，这是一种热情，是一种积极向上的生活态度。这也许是我们爱看日常番的原因吧
 fy939：这人脉 第一次就座无虚席 翻车就尴尬了
  >>fy939->fy939：那些偶像番要是有这人脉第一集就结束了
 sakuranotoki：迈出了追逐梦想的第一步，回首望去是如此温馨，麻音追逐自己梦想的背后有着支持自己的亲人以及朋友，可能麻音一直没有意识到，但当意识到这一点的时候，麻音的眼中充满了闪耀的光芒，内向的麻音有了心灵支柱，变得自信了起来
 belowiet：这动画一直给人一种淡淡的烟火味，光是放空大脑就已经被治愈了
 868850：好糙的准备，安排小规模的应该观感会更好，人太多了杂音太大
 827214：温暖

第12集
 killy：最后被吃掉才出现的展开是啥...
 baal1234：这一话应该在新年那一天看啊
 姐姐抽到大吉，我相信了
 crosssli：小笋竟然被吃掉了，爱的战士口哨妹
 12313：的战士口哨妹
 30002：桃桃猫sama果断的拿下了fb
 voiceover：就这么完结了...
 新的一年我也要加油了。
 conan：姐姐你真是太神了！要安全駕駛啊。
 243322：在这个日子看这集好感慨。
 117160：要解释几遍肉球啊
 327934：喜欢口哨妹子
 basertyu：根据ep10的评论音轨，本话的翻车事件似乎是监督的真实经历
 powdersnow：是很好的一集，尤其适合年末看，“希望今年你也能遇到很多美妙的事”
 clippers：仿佛到了年末……
 694695：在2023的新年看，感慨万千。
 这集节奏还是非常好的，又再次“点题”。甚至点的有点过了，我觉得这是此番的缺点之一，就是在抒情的片段强调作者的思想，而暂时忽略角色性格的合理性。不过这可能也同时是优点，那就是话说的很清楚，主旨也摆明了，这样种种侧描和烘托就不会突兀。
 297208：最后的那段点题之言太棒了
 虽然只是短短一季13集，恍然之间却有了时间的厚重感。大家都成长了很多啊
 522042：大凶和大吉，谁能胜过谁
 bakasira315：回扣到OVA，不過還是稍嫌刻意，但這算是企劃的難處吧，此時還沒有確定能否有續集，所以得做一個階段性總結。
 742490：一切是如此美好，但是“相片”这个存在，是必然在时间流逝这一语境下，才能产生意义的，文本也暗示，分别的那一天迟早会到来。四季会流转，小镇也不会保持原样，因此，才要将珍贵的“此时此刻”凝聚成永恒的物件——相片。此时我写下的这条评论，也是如此吧。
 768614：怎么会，，，小镇的各位怎么会这么好。小卡车缓缓开过来还以为是救援车，结果是好心大叔送热炉来。暖阳初升，远景镜头加上大叔平淡的话语，简单的慰藉，带来最深刻的感动。
 827214：最后有点危险啊
 902036：小镇的氛围想起aria第二季最终回了，和谐温暖
