第1集
 suzuya：孝哥你又来了…
 kane：嗷原作粉碎机的徒弟你赢了！这货比原作萌太多了啊（主要是田村）
 decmes：男主是变态，居然有女生胖次！（无误！
  >>lhb5883->decmes：孝哥是女装控确定
 shipanpt：看了楼上几位的判断，终于可以解释为什么春亮家里有女装了……
 carening：ED各种既视感
 chirin：ED很美
 这货是搞笑片吧？
  >>pikachu122->chirin：不是 其实是恐怖片。。
 gingerbread：各种萌颜艺！大沼心我信你啊！
 briandeng：娱乐番预定。
 看ed的话，盒子女一共有3个吧
 siyihou：等第三话黑化
 xeo：ED很美...看三话再说吧
 “无路赛 闭嘴 诅咒你喔”...这个三连击挺萌的(。
  >>shameimaruaya->xeo：高攻连段
 afrinna：嘛嘛我只是看到大沼心又想到他师父又想到3话定律才看的……如果第三话还不黑……就那啥吧……
 fishsoup：为什么....
 电波妹的即视感真么强...
 voiceover：各种眼熟的人设，怎么回事...
 一开始的那个中二的独白风格给我继续下去啊，我不要看小kk啊魂淡...
 难得有男主这么熟悉状况我都不习惯了...
 bonegumi：坑爹！听说第三话高能我才回来补的，乱七八糟的剧情和设定是怎么回事？都进入自动模式了，噼里啪啦就过去了。还有莫名其妙的就过分绚丽起来画风。
 OP（ED？）不错。
 nagicon：感觉剧情稍微有些跳跃
 conan：田村阿姨你玩得痕爽吧。
 mmmhz：裸体的仙贝小偷……
 笨蛋的影子有点重
 124089：看了第一集有点想弃的感觉..冲着ED的份上补多几集看看
 顺便也发现了挺多GIF和MAD分镜的出处= =
 jabberwocky：在自己还处于青春的那段时期里，这部片也算得上“什么都不懂所以什么都觉得好看”的萌新回忆之一了吧。时隔几年后心血来潮的回顾，当初觉得美好的东西如今果然还是没有改变。
 受当时补完奈叶后的影响，很喜欢田村大魔王的卖萌声线和黑化声线的那种表里反差，菲雅的萌度更是比原作有过之而无不及。当初那读作ED写作OP的魔王曲也是循环了很久。
 大沼心在这时还保持着的上色风格也是我最喜欢的，这也是C3动画最大的亮点和看点，在有着原作味道的基础中渲染上了大招心自身的色彩，在对色彩的掌握与驾驭上所拥有的才能真的是让我这种半色盲的人既羡慕又嫉妒。
 hao3yi4kai1：这开头和隔壁电波女与青春男也太像了
 无敌了，老爹寄回来个活神仙

第2集
 kane：呜哇田村的狂气声线。。
 fuloli：妖刀村正什么的。。。杏里酱既视感 男猪周围的妹子马萨卡都是3D箱娘？
  >>crosssli->fuloli：委员长还算是人类
 walklty：这集超展开么……
 mcfog：好像黑化提前了一集的感觉
 donaldz：OP的有一部分旋律很像恶魔奶爸之前某ED
 briandeng：兴趣+
 airlandon：超展开啊 那女生怎么变成剑了我有点没反应过来
 都是变身能力者么
  >>shurads->airlandon：那两个妹子原本就不是人啦
 53365：我靠 这几个妹子都是道具好不好
 siyihou：武器种族传说既视感。
 collice：黑化後的狂氣直接跟鋼琴～
 這落差顯得ed無比好聽啊！
 archerztj：各种超展开啊...
 完全推翻了第一话给我的印象
 afrinna：因为看宣传PV就是冲着黑化来的所以本集黑化除了觉得“啊好像早了点”之外还是在意料之中的（真心顶不顺大沼心式卖萌啊
 
 不过，总觉得虽然黑了但是黑得不够带感，果然是铺垫不够剧情还没展开的缘故么……
  >>xeo->afrinna：黑的超不带感
 8063：各种飞天御剑流的即视感
 ccherry：CG式上色好棒
 auntguu：妹子黑了
 第一话和第二话最后那句“不看就诅咒你”还真是反差剧烈啊
 委员长洗澡也穿绷带装（？）是怎样
  >>crosssli->auntguu：她得了脱下来就会死的病（无误
  >>auntguu -> 星迹流砂：说是无误其实雾很大吧(≖ ‿ ≖)✧
 47105：中间漏看几眼，以为中途换番了，人物风格全变。。。神发展
 xeo：黑的超不带感
 生硬。
 剧情进展乱七八糟。
 15128：第二话的展开惊喜~~
 pikachu122：前半卖萌后半黑化，这话绝对赞了！！
 这是JC和SHAFT的混合嘛！！
 voiceover：前半看得睡着了，后半又成这样，展开太突兀了...
 有些画面是往化物语那个方向搞的，不过作画风格真心不喜欢...
 3176：这尼玛都是怪物啊！敢来个正常人不？
 本来还以为男主角也是个弱逼 结果一上来就跟BOSS一样的角色对砍
  >>wwftherocksp->3176：+1
  还以为男主是花瓶
  >>tamaki->3176：+1
  还以为男猪是个废柴
 32415：超展开啊，本来以为只是卖卖萌的欢乐作。
 bonegumi：好棒！第二话就展开了！
 妹子变成武器什么的大爱啊！
 最近也在补夏娜，也觉得好棒。
 valn：第二话就这么黑呀真是有看头
 conan：宣傳海報畫得這麼像三流Gal改，內容再給力再黑也沒用啊。
 mmmhz：阿澄~
 好快的发展速度= =
 还是笨蛋的影子
 npc0730：黑的超生硬，说女主有多喜欢虐待人类，这话从反派口里说出来还真是超没说服力啊
 妹子莫名其妙就变成剑了，设定交代的也不是很清楚。
 continuer：露了好几次胖次，最后居然黑了
 casul：梶裕贵又上来就断手？这么硬核的么
 考哥.jpg
 ciooc：原来雪华是这片ed啊
 hao3yi4kai1：池田怎么又配神秘面具男
 油咖喱黑化了

第3集
 32302：没想到这集也掉头了
 bgmouse：大沼心 在 笨蛋II OP刷存在感已经超越师父了
 xn4940：不准备看了，本来还想为了池田秀一坚持一下的说
 33263：话说是掉手好吧= =
 pikachu122：这话神了！！
 大沼有超过你师父的趋势啊！！
  >>afrinna->pikachu122：为什么我觉得大沼心和他师傅差的不是一点半点……
 fuloli：绷带妹的CV是电波女。。？还是小仓唯。。？
  >>pikachu122->fuloli：是MAKO
 3176：全篇结束 谢谢观看
  >>conan->3176：要是接下來全是賣萌。
 siyihou：最后一张蓝白福利求啊！暂停技能没点满啊混蛋！
  >>herofox->siyihou：http://www.douban.com/photos/photo/1259636800/
  >>siyihou -> 矮油卧艹卷毛君：你是一个好人
  >>herofox -> 夏侯影月：射射乃！
 wwftherocksp：ED被诅咒了两次，不带你这么诅咒人啊
 kane：这话到处都是ef的味道。。但为什么照搬过来就一副很厉害的样子。。
 herofox：总觉得……这剧情发展……好渣……
 voiceover：部分画面感觉不错，但是不包括看起来像新房风格的那些实在太差了...
 剧情就不说了，台词没有很磨叽真是谢天谢地...
 hao3yi4kai1：这班长也不简单

第4集
 shipanpt：我想说的是阿提妲这么早就领便当了……萌上他了好么
 pikachu122：小说党表示淡定//
 3176：已经不是没有正常人的问题了- -怎么连个不黑的都没有了！
  >>siyihou->3176：+1
  因为没有正常人的问题已经有太多人吐槽了，所以大沼心要玩新的w
 voiceover：作为萌属性的黑化...
 
 话说班长都做了什么啊...
 wwftherocksp：到男主黑掉的时候就有意思了
 worennoariagaco：代码还真是不好写额。。。找了半天。。。
 sst：+1
 conan：治癒跟致郁之間的神切換真是最高享受啊！
 ciooc：空手接钻头ry
 hao3yi4kai1：吔，这小萝莉怎么就领便当了

第5集
 shipanpt：箱子脸红了。萌爆表了好么！
  >>siyihou->shipanpt：笨蛋第二季最终话绝壁也脸红了wwww
  >>continuer->shipanpt：的确萌暴
 siyihou：ED后高能w
 fyw321：ED后高能无误！
 donaldz：C3 VS B7，B7这几话都很辛苦啊
 话说大原さやか也能这么...CV真是太可怕了
 wwftherocksp：还说这集怎么断得这么没水准……
 还以为要多了个斧头用，没想到还退化了……
 oickill：节奏超奇怪，场景也切得超奇怪。。。
 fishsoup：班长是M=.=
 voiceover：画面风格用的太多了，我不是在表扬你啊喂...
 bonegumi：脑补ED后。。。
 silvernitrate：大沼心。。您终于回来了。。。
 scy：这话还不错啊……还有ED后超大福利
 conan：ED高能福利，班長穿那玩意還能嗶嗎。
 aliter：ED后面福利简直。。。
 continuer：最后的对话。。。虽然猜到了一些。。。但是
 liaune：ED后卧槽了
 hao3yi4kai1：发狂了
 ed后糟糕哦

第6集
 shipanpt：这一集福利美
 pikachu122：另外，千和和井口的表演很到位，把原作里那种气氛很好的表现出来了
 voiceover：少年募集后宫中...
 
 不过一直在说怎么募集没说怎么消除诅咒啊...
 15775：千和英文口语就是棒
 流石英语秀才
  >>shipanpt->15775：但不管怎么说还是有一股日语味道啊……虽然在11区众里面的确是好口语了
 pierre：難道BGM動漫跟新了,沒人上視頻???????
 magicat：这片子除了乳摇就没了，还是弃了吧
 siyihou：蔷薇少女既视感啊，连BGM都是。
 shurads：单是荡漾流毒舌就能让我继续看下去
 yinlang：刚想扔的时就跑出千和跟折笠爱阿姨，编剧你算计我。。。
 conan：那毒舌、那蕩嬌、那千和，跟本就是戰場原啊好不好。
 blockfrog：我也想揉胸

第7集
 shipanpt：又是杀必死满载
 这节奏略快啊
 yinlang：三石琴乃。。。
 yousei：似乎小说我就看到这里
 fuloli：一心同体的设定好喜欢 终于开始有虐点了
 siyihou：爱你爱到杀死你，我妻由乃么w
 
 话说TS设定好萌啊w
 
 而且好像是男性性格喜欢白穂，女性性格喜欢男主么？
 voiceover：相爱相杀么...
 杀必死太多了都想换台了...
 nieluory：我想知道要怎样才能先崩开腹部的扣子再崩开胸部的！
  >>conan->nieluory：重點不在這吧。
  >>continuer -> 滾滾洗衣君：这才是重点吧
 tim_richards：我少看一集？
 youyue：总之很喜欢这颜色饱满的画面，每次OP，ED也都听得很舒服。
 conan：人偶百合。
 aliter：把人偶转让给班长不就结了吗  反正死不了 =。=
  >>continuer->aliter：好提议
 hao3yi4kai1：渐入佳境，这故事比预期的好看

第8集
 pikachu122：这集水平很高是真的
 看小说的时候就觉得这里改动画会很凶残
 那几幅插画很有感觉。
 siyihou：菲雅美死了！
 crosssli：姬友模式
 shipanpt：好百合篇。
 萨文蕾提萌死了~
 中间出现的那几幅凶残的插画是怎么回事...
 voiceover：总是突然杵一张别的画风感觉很奇怪的啊！
 人偶的故事就是不腻啊～
 不过黑化当卖点还是接受困难...而且一看就知道是演戏缺少心理落差...
 saten_ruiko：最近几集感觉很不错啊w想去看小说了
 decmes：神作的一话不解释
 bonegumi：文艺画风
 conan：人偶‧完結篇。
 hao3yi4kai1：沟槽的牛头人强化周还在追我
 哎，那以后是不是千和和鱼香有两种玩法

第9集
 siyihou：萝莉与幼女的百合啊，酋长原来你是破鞋（ry
 58948：C3不是季番吗...09话了还换op...果然把钱都扔进op里面了?
 shipanpt：换OP的时间真微妙
 pikachu122：按小说换的op
 这里正好是小说第三卷开始
 OP2ED2作画质量明显提高了。。
 shurads：这部片子是卖角色的,抛开故事,总有一个妹子你喜欢
 crosssli：血蹄战歌碉堡了
 voiceover：御姐属性=敌人...
 新OP是配合新人物么，配合黑绘的背景的和风画面不错诶～
 黑绘也是命名厨，学姐你后继有人啊~
 mcfog：小仓唯GJ
 30002：第⑨话居然换op。
 
 真.戴三个表
 32260：不吐槽了。。
 妹子真心不错
 homesickness：新op loop中
 bonegumi：跳进浴缸，油库里了ww
 柯南黑人型路人在人浪么。。。
 scy：新OP屌爆了！
 conan：新OP新ED讚！喜多村英梨的故事。
 continuer：新op ed
 hao3yi4kai1：新op

第10集
 pikachu122：沙发。
 这集应该是小说第三卷里最精华的部分了。
 siyihou：酋长的声音好实用www
 既加奈惠和野中萌之后第三个萌上的www
 homesickness：班长那段我暂停了N遍……
 zaihdonghua：有其师必有其徒，新房啊新房~~
 30002：班长给春亮看sm play的意义不明啊。
 果然一个只肉没控的t是没用的t啊，所以还要黑河可怜。
 voiceover：pocky广告
 中间忘了黑河可怜是什么，想了好久...
 bonegumi：班长神SM
 
 名侦探菲雅
 
 摄像头的正确用法
 conan：淑乳==|||，痛感即快感。
 hao3yi4kai1：不愧是南泽十八的徒弟，有那味了

第11集
 30002：果然男主的能力就是收后宫朋友的能力吗。
 3415：只有12话吗？
 siyihou：为什么不是26话啊混蛋！
 话说最后看起来像摄像君便当了一样啊！
 homesickness：后宫一片和谐
 voiceover：马上要完结了还展开这么多的背景内容做什么呀...
 mcfog：小仓唯GJ
 
 求第二季……
 bonegumi：同[后]伴[宫]术！
 
 节操遍地都是
 conan：禍具後宮們去拯救男竹吧。
 333500：我觉得男主没有任何能力，任何一件事的解决都不依靠男主，挺不喜欢他的。
 hao3yi4kai1：感觉参考了杀人考察

第12集
 shipanpt：第一季结束，坐等第二季，这才讲了三本原著的内容
 saten_ruiko：坐等第二季=。=这个改编的其实不错
 pikachu122：第一季讲3卷小说，比大多说动画偏慢些，讲的也详细些。
 后半部分总体比前半好，特别是换了OP之后
 最后一集ED后几卷人物也都出场了，看来是有第二季了。。
 第一次觉得久留里这么萌。。（看小说时没发现。。）
 奈落大叔的CV是中田让治（绮礼。。。）
 期待OVA或者第二季！！！！！
  >>voiceover->pikachu122：轻小说改 四话一卷 不是很常见么...
 30002：感觉最后的boss弱爆了啊，先是自报自己的招式的工作原理，之后还自报弱点，之后被爽朗登场的卖萌二人组直接秒了。
 不过从后面的剧情来看，这个都是为了刷菲亚的好感度？
 总之感觉还是有很多的没交代清楚啊。
  >>voiceover->30002：不解释会死星人
 wwftherocksp：这就完结了啊……
 siyihou：最后那萝莉萌爆了！
 PS：麻婆神父你果然是变态。
 sorrowod：完結了....
 很好很不錯....
 坐等第二季....
 voiceover：事件解决话好无力啊，突然插入的人偶女仆更是奇怪...最后更是自然而然地脱衣搞什么啊
 二期大概是有谱了，文化祭惯例有大戏份吧...
 
 黑之契约者 里某契约者的能力代价就是意识到自己的罪过，这里大概就是这样背景的赎罪故事吧。
 bonegumi：卧槽这重口play。。。
 
 全体自动回复。。。
 
 男女皆裸么。。。
 
 最后班长脱衣莫名其妙啊。。
 
 学园祭什么的总感觉像是出OVA的预感。。。
 scy：班长这么若无其事的脱衣是怎么回事啊……
 conan：田中里惠又壞掉了。
 333500：贫穷，让演出变得诡异。
 casul：插卡这种天丼真是够了
 hy741oo：其实我觉得班长脱衣挺好解释的：班长一直羞愧于自己诅咒，作为不死身的自己搭配黑河可怜可肉可输出确实有奇效，而且也只有自己的那什么什么不死衣才能满足黑河可怜虐待使用者的诅咒，但是让人看起来感觉就像班长自己喜欢被虐一样，所以一直隐藏着自己的那一面，之前拜托男主看自己自虐的情景，其实也就是明说了“我就是这样的一个人”，不想再对男主有隐藏，男主也接受了那样的班长，最后这里班长脱衣服其实也表明了班长敞开心扉，不再怕展现自己了。
 
 
 当然以上只是我个人理解，我没看过原作后面的剧情……
 ldp：删除了回复
 hao3yi4kai1：最后还有福利放送
