第1集
 hotfloor：不认真听，完全听不出是爱生啊……
  >>formera->hotfloor：看到staff之后很惊讶的回去听，结果还是没怎么听出来……
 sa10：都有Geass了还破什么案啊...
 案子也坑爹..
  >>25277->sa10：只能问一个问题就是一个限制，而且不排除之后犯罪者有其他的作弊手法（超能力）。
  >>codecat->sa10：GEASS万岁
  >>codecat->sa10：其实我觉得更像GEASS
  >>codecat->sa10：其实我觉得更像魔人侦探，刚刚打错了
  >>fuloli -> codecat：涅罗的推理已经很坑爹了。。
 25277：第一话失望，不过OP和ED多少的剧透还是保持观望。
 yamasejun：ED是动力+1
 丰崎爱生我对你刮目了。
 dsm：其实这是黑之契约者外传
 35406：我关注的重点完全不在案子上。。
 9683：下巴插死人
 carening：话说对推理有所期待就输了。。。
 看了第一话之后我只对OP里那位大叔感兴趣了
 另外因果这种设定各种戳中本人萌点啊
 codecat：= =为啥我一开始，在夫人给小姐喝酒晕了后，就觉得夫人是犯人呢？
  >>carening->codecat：在夫人把酒杯递给小姐是瞬间我就预感到了。。。
  >>bella -> carening 假装：一脸犯人相的夫人……
 athrun1120：上来就听到三木 看到高河弓 就差洛克昂了
 
 设定挺有趣的 丰崎爱生变身 可以问一个问题 
 
 从侦探剧创作的角度来看凶手基本没有其他人选...比柯南三选一还不需要多想 推理部分看看过程还不错 没啥思考余地 而且还带着神棍 和涅罗差不多吧
 
 话说没人吐槽开始会场里的初音ミク么...
 
 总体来说这片好感度挺高的 至少比看前高很多 因为标题日文发音和那啥差不多...
 cheshiredo：亮点。。。这整个宴会都是亮点吧。。。
  >>fuloli->cheshiredo：后来奔跑的时候还有春丽。。。
  >>cheshiredo -> お兄様!：还有只带尾巴的大叔....
  >>misia->cheshiredo：矮油..MIKU也来啦...
  >>6912 -> Misia.M：NPC说回老家就是为这事儿啊……
 walklty：那个跟小姐在厕所里说话的是谁啊！难道是夫人的录音……
 wendyting529：连我这种推理白痴都预感到夫人是烦人是闹哪儿样...
 感觉这片的世界观会比较带劲，「因果」什么的好有宿命论的赶脚
 话说就我一人被因果的雌雄同体惊到了么？还有赤果果的kiss......二大爷卖腐上瘾了
  >>fuloli->wendyting529：kiss的时候是变身后的御姐样= =
  >>wendyting529 -> お兄様!：恩恩~~还是喜欢正太样多点~~
 auntguu：只用20分钟来展开案情再处理案情很仓促
 所以案情就如此坑爹吗
 afrinna：骨头拿着这张脸说是阿福我也信的……
 6912：多半是弃番了……
  >>afrinna->6912：开挂破案，是个人都能看出凶手是谁的剧情，各种让死神小学生内牛满面的设定……好吧我其实只是来看正太变御姐的
 rinie：好随便的案件……
 OP和ED太美了～
 yuanyouyo：爱生这次完全听不出来，正太音和御姐音双线操作真不错。第一集还真流畅，看着不错
 11803：不是一般随便的案子。但是角色微妙的很有萌点...不是因果是两叔的气场=W=
 conan：充滿諷刺味的動畫。
 35477：长腿长脚高河弓
 102694：好无聊。。。。
  >>carening->102694：后期很赞的，慢热型动画，坚持看下去吧亲！
  >>102694 -> carening：真的吗  可是对小萌孩变成骚女人接受不了啊 QAQ
 izumo：Bangumi扶她标签补完中
 powdersnow：哦哦ed不错
 spiritistz：牺牲两条人命来保全一个人的名声
 呵呵
 tatakaushisho：大姐姐好棒
 结尾有点没看懂，但美好的谎言与“没有价值”的战败侦探，有点被惊艳到了。
 ED画面美
 341265：屌屌屌
 281614：讲社会就不要假装搞推理啊……为ED来补番整个人都傻了。
 327934：推理一般，剧情可以
 jjbao：蛇精脸
 这杀人理由挺清新脱俗的难道是单方面的相爱相杀吗
 ultrarobotman：因缺斯汀
 362263：如果花点时间深入讲讲这对夫妇的故事观感会更上一层楼
 可惜受制于篇幅
 男主就是安吾自己吧
 ackton：继续时不时补一部悬疑推理动画。这部片的世界观挺有意思，有点好奇到底发生了什么。
 著名的网络公司会长海胜麟六让女儿梨江代替自己去参加加纳集团的派对。加纳作为大老板被怀疑有中饱私囊行为，被检察院和警察监视。名侦探结城和助手因果也来参加派对，他经常对海胜的推理提出异议，但没得到认可，被称为败战侦探。加纳正要出场讲话时，灯光一暗，接着宾客们便发现加纳背后被捅了一刀倒在台上。现场迅速维持好秩序，梨江开始代替他父亲开始推理，怀疑是与加纳有经济往来的银行和政府人员杀了加纳。接着海胜远程连线接过推理，否定了梨江，他认为真正的凶手可能是那些看起来不起眼的秘密警察和保镖。加纳妻子表示自己老公没有中饱私囊，复兴相关的资金是被政府要求隐瞒的，他正准备公开这一消息，是警察动的手。之后大家发现有个秘密警察被杀死在电梯里，结城注意到她的外套被脱在一边，结城表示随便什么人穿上制服都可以伪装成秘密警察，认为加纳妻子嫌疑很大。因果从少年形象变成了御姐，质问加纳妻子如何看待她丈夫，因果可以强迫对方回答自己一个问题，加纳妻子不得不回答这个问题，表示自己认为他是英雄。开始说明世界观，之前日本发动全面战争，召来了恐怖袭击报复，加纳为反恐行动提供了资金，受到赞扬，结果战后却被认为中饱私囊，那些恐怖分子反而得到认可。妻子不想让一心为国的丈夫被捕，他必须作为英雄而死，所以自己杀了一个秘密警察，换上她的制服，刺杀了加纳，使他被认为是被警察杀死，摆脱犯罪的怀疑，而是成为了国家阴谋的牺牲者。妻子最后表示战争使人堕落。最终结城的推理是正确的，但还是以海胜的推理结论公开报告，是秘密警察杀了加纳，隐瞒了真相。梨江这才知道之前结城所谓的败战都是假的。混乱的社会中，加纳是个拼死保护家人和公司的英雄，她认为维持这样一个美丽的谎言也不错。
 craitch：2.5倍速。古い推理だが、目的何何の？今時で。
 wzzzzz：感觉不如设定成丈夫决定死，妻子作为丈夫的狂热英雄粉加之病娇心态只能自己杀（要不总感觉丈夫挺懵逼的）

第2集
 dsm：又要卖CD么
 fuloli：案情真坑爹。。。老板请来一打猎奇杀人案
 35406：原来是s/m关系。。
 还有都是背后捅刀。。。无语了。。
 carening：男主你哭了是闹哪样啊
 afrinna：为什么制造一个偶像团体成员被恐怖分子炸死了的假象可以提高国家的战斗士气啊？总感觉vocaloid横着竖着都微妙地中枪了，还有男主你居然哭了啊？你被大姐姐捏了一下脸居然就哭了啊？这真是……
  >>yuanyouyo->afrinna：这里可以拿我国的huangjiguang和leifeng做比较，用“壮烈牺牲”来煽动人民的情绪牢固统治控制思想，嘛ZF当然希望人们能深信不疑乖乖听话
  >>737814 -> 狐步归：算我求求了，二次元少鉴证，还嫌环境不够恶劣吗？哦，11年的贱货啊，那没事了
 byzod：阿咧？坏掉了？
 9683：虽然觉得有点二但是还是被莫名的吸引住了 
 还有台词很棒
 rinie：這部動畫吸引我的點，一定不是案件orz神邏輯理解不能
 athrun1120：有推理没悬疑 犯人没候补 前两话都是"除了他还有谁"
 
 男主好像自立死亡FLAG了...除了给他看真相应该还有其他代价吧
 reika：这插曲还真是复古……→＿→
 leins：好像还有个黑发双马尾没出来啊...
 wendyting529：杀人动机又是这么的猎奇么= = 一帮被战争搞坏掉的人啊
 男猪你怎么突然就哭了呢
 hellogitty0922：总觉得因果很让人不舒服 果然现在不控变态类的了
 16：……莫名还蛮喜欢这个风格的~
 shameimaruaya：掀数据体的裙子
 conan：受害者害人者。
 xytt：看了两集，感觉推理是没啥看头啦，不过感觉似乎后面有大大的阴谋？
 xeo：...很有趣的案子。与其说案子很有趣倒不如说是最后的原因很有趣
 izumo：爱生唱歌好萌
 drawing：那个电视台不能放日本歌的国家是。。。。。。
  >>362263->drawing：嘘——
  >>737814 -> スミレ：嘘——嘘你ma ge toe，小鬼
 341265：二刷，本子不错不过还是觉得作案动机太搞
 jaeycin：横滨这首歌很好听，但案子真的没啥兴趣……最后女儿是在墓碑前趴着哭所以才一滩水吗？？？（不然呢？？？
 327934：带孝女，不能唱歌杀了妈
 jjbao：莫名有种戏谑的感觉
 ultrarobotman：好看，最后音频成功传出去真是点睛之笔
 ackton：感觉整体上和第一集很相似。歌不错。
 开头结城二人来帮忙买类似v家的软件光盘，正排着队得知这软件被禁了。又出现一个案件，横滨投资家长田久子的尸体被装在箱子里由一个男子送到她住处，一个坐着未被认可的出租车的女人让司机帮忙去长田家取箱子，司机想看看里面有什么好东西，结果发现是尸体。海胜推测凶手是长田的情夫荒卷，他又女装癖，可能是先杀了长田，再假扮成女性让出租车司机去取，目的是让警方以为嫌疑人有两个。结城二人来到长田这见到她的女儿安，安喜欢唱歌，想成为歌手，她表示荒卷不是犯人，母亲曾受到威胁，每月都要把钱送到品川的酒店，威胁的人可能是夜长姬。夜长姬是个三加一的偶像组合，战争时期鼓励战争，战后被封禁，出道前有个成员绘里死在了恐怖袭击中，所以团体名字为夜长姬3+1。她们的第一首歌是三人与已录制完毕的绘里的声音的融合，因为这一事件知名度大幅增长。长田是夜长姬所在事务所的社长。结城之后在品川酒店找到夜长姬的两个成员，询问相关信息，结城认为有人想让符合条件的这二人背黑锅。因果变身问其中一个成员，她坦白了其实没有什么绘里，这都是炒作，是长田找来的恐怖袭击录像。之后结城找到安，确定了犯人就是安，安正好接到淘汰通知，追逐歌手的道路再次中断。安坦白当初母亲以自己的声音作为绘里的声源，捧红了夜长姬组合，安本来不觉得有什么问题，但战后被禁了，安自己想唱歌，被母亲否决，之后试图用v家这样的虚拟歌手曲线救国，继续被否决，长田认为这有暴露绘里伪造的风险。安因为梦想被母亲否决，一刀捅死了母亲，之后想着嫁祸夜长姬两个成员。最后还是以海胜的结论为准，凶手是荒卷，他被发现以女装状态自杀，但基于新法律，安的歌声也被禁止传播，白杀了。结城表示人会死亡东西会损坏，自己正在探寻，结城认为是海胜伪造了绘里一事，夜长姬是为了鼓舞人心制造出来的偶像，不能暴露真相。最后网络上进行对安的歌曲的封禁。
 wzzzzz：吐槽一点，怎么0，1，2话已经连续三次都是真凶不公布，公布假凶啊，俗话说的好，有再一再二，没再三再四，我希望后面9集不要再出现这个情节了（我已经把第0话摘出去了）
 seaaaaa：互联网精神 生生不息

第3集
 35406：然后呢？？
 briandeng：我也猜是机器人……
 athrun1120：鸡鸭死发动瞬间解决...
 
 话说他们家人真的没问题么 眼前有人着火了还站在一边看着 管自己说话
 carening：看见有人着火竟然没有一个去找水来扑灭吗？不行也可以找被子来捂住啊！你们是断定他没救吧？！
 话说从知道他们家的研究对象开始就能猜到那孩子根本不是人类了。。。
 yinlang：实话说这片我剩下的唯一动力只有小因果卖萌和梨江了
  >>carening->yinlang：其实我追这片的动力就只剩想看男主被因果玩弄哭。。。
  >>afrinna -> carening 假装：+10086
 wendyting529：感觉世界观有点微妙的攻壳即视感...
 骨头家一向慢热，剧情会渐入高潮的...我还等着看男主的黑历史呢
 afrinna：废墟和坦克和马……敢情骨头这回根本当剧情是个渣渣，纯表现视觉艺术来了……
 
 话说回来风守是人工智能跟他把自己（或者是被别人）烧了有什么关系啊，而且好歹有个人形吧，烧掉之后好歹还画了个粉笔线在那的吧，是机器人的话烧剩下的东西怎么也不会被认为是人体吧，所以说这个姑且可以称为案件的事情真的需要推理吗……编剧你真的不需要去吃点脑白金吗
 xelloss646：才第3话，看到那个“我忍不住了”的桥段已经感到无比烦躁了= =b
 reika：求你了，真想卖内涵就好好内涵别整那些没用的推理了好吗（跪
 弃了，超展无望告乃翁
 16：-___,-闹哪样啊~
 那自己把自己烧了，干蛋啊！还卖萌"啊~露馅了~"为毛啊！
 hahastudio：能通过图灵测试= =猜都能猜到= =
 conan：那機器人又是為甚麼做了這一出鬧劇。
 kukomylove：艾玛我最讨厌推理剧看到一半就知道结果了。。。。
 xeo：骑马的女主可以舔（
 
 很好奇，简直是全方位监控的世界，在加上好像是非常苛刻的禁止传播情报的法案...可怕
 szmybcw：意义不明的结尾和卖萌
 tatakaushisho：Two piece 233
 宅男之神w的设定一出来就猜到了，不过没想到还会卖萌
 话说就像#7说的，这根本需要推理啊
 jaeycin：同#15 感觉背景设定无时无刻不在反讽着什么……我的错觉？
  >>jaeycin->jaeycin：啊看岔了是#14
 ultrarobotman：这三集都没啥推理成分直接看都能猜出来个大概，会川升肯定是在讽刺什么不然也太无聊了吧
 ackton：佐佐驹守社长七年前死了，今天正好是他的忌日，佐佐家正在祭奠他，目前的家主佐佐风守是他的养子，某天驹守带着据说是远房亲戚家的风守回来，把他认定为继承人，如今社长正是风守，其实他并不是佐佐家直系。驹守和风守都用一个袋子遮住头，不露出真实面容。忌日这天晚上，风守突然全身着火死了，佐佐家认为这是诅咒。结城在帮一女性修手机时被梨江找到，梨江希望结城来帮忙，于是结城让梨江找他爸修好那手机的通讯功能。三人来到佐佐家，驹守开发出了能通过图灵测试的ai，能以假乱真，战争时驹守被检察官盯上强制搜查，就在住宅被包围时，驹守被不知原因的爆炸炸死。现在风守死了，驹守真正的儿子文彦成了社长。驹守妻子认为风守是自杀，驹守女儿否认，认为风守知道些什么想告诉我们有危机在接近。海胜认为这是杀人案，驹守弟弟木木彦有操作电线短路造成爆炸的能力，文彦成为社长，获利最多的是驹守妻子糸路，都有嫌疑。接着大家调查监控没找到木木彦的犯罪证据。因果变身问糸路风守是谁，糸路坦白风守一开始就不存在，只是个ai。结城开始与室内的ai风守对话。

第4集
 59397：人设超萌，不过在以为一切刚刚开始的时候故事就结束了
 35406：原来是饥渴闷骚男
 hotfloor：好像开始变得有趣了~
 52102：真是一个乱七八糟的世界 ^^
 afrinna：突然变得好看起来了……骨头终于要开始发力了吗！
 wendyting529：连个娃娃都能推倒男猪，男猪你没救了...
 骨头最近越来越神了...
  >>afrinna->wendyting529：我已经在等着看男主被因果正太形态推倒的一幕了
  >>wendyting529 -> 新世界的离群神：指日可待~
 athrun1120：造了RAI这个大伯太自相矛盾了 
 你造了RAI  如果他杀了人不就等于是你杀的么 这根本就没形成推卸责任
 
 发现ED里的风守的熊猫和主角因果是一起的  没注意前几话 这属于剧透么
 fuloli：这，这话好H！(在推理番里看到工口场景总觉得很微妙啊
 carening：好看起来了，还好坚持到现在
 yiac：好看起来了+1  
 PS:嘛..不过...男主乃还真是一推就倒
 zolunx10：果然有掉头之后就开始好看了
 16：没有辜负我一直坚持啊~
 这种调调我很喜欢嘛~
 p7hoho：那老伯就是个loli控麼
 stvictoria：稍微好看起来了
 lokimy：看到工口画面你们就都好看起来了，你们的节操呢（你还不是。。！
 reika：当初看到第三集就搁置了的我是在干什么啊果然慢热
 conan：自己製造出來的機器犯罪倒底該算到誰的帳上。
 xeo：一方面觉得没有伤害任何人
 一方面又在为了自己不被发现自己的东西不被抓住而肆意妄为...
 说实话这个大叔逻辑上挺矛盾的，就这样还成功的制造了人工智能...
 除了让人厌恶之外，只是一个单薄的角色。
 
 倒是整个故事很有趣。
 从那些案件中渗透出这个世界——
 因为日本参战，然后恐怖袭击，趁势颁布的情报管理法以及全方位的监视...
 政府的权利无限大的世界。
 让人感到隐约中有些可怕的世界。
 
 不过话说回来既然是人工智能了...数据和运算都是在网上了，竟然还无法做到自体复制，写死了只有一份的...
 政府这方面抓的也太严了吧..怎么可能...全都抓掉。或者说那种购买就实名然后全时间联网所以能查所处位置...大叔也不可能干这种事情吧233
 
 漏洞有，黑幕有
 不失为一个有趣的能让人想一想的故事。
 
 顺便主要女角都挺能舔的.....
 千金大小姐，人工智能萝莉..
 izumo：太喜欢丰崎爱生了。
 drawing：卧槽，你问我吼不吼，我当然说吼了！这种机器人请给我来一打！再也不找老婆了！
 tatakaushisho：男警官卖什么萌
 剧情赞啊，不仅把尸体的坑填上了，设定还一下大了很多，是想模仿攻壳吗？
 工口玩偶很微妙。
 嘴炮发挥得也可以，【你的正义就在这里】，风守很赞。
 【我们只是活着，并不断坠落，仅此而已】，用作结尾甚至有种升华感，真是越来越喜欢这句话了。
 281614：人类比起正义，更喜爱定义正义。
 jaeycin：一工口就好看起来了 笑死
 327934：是个萝莉控
 ultrarobotman：正想大呼俗套的时候就反转了，黑的漂亮啊不愧是你会川升
 kepler452b：有趣起来了+1
 ackton：驹守妻子糸路承认自己知道风守就是个高级人工智能rai机器人，他掌握着公司，佐佐家其他人还是可以在暗中自由活动。风守虽然被确定为是ai，但确确实实是有个人被烧死了，经过dna对比后发现这是个公务员。风守的ai程序从冰箱转移到因果的玩偶上。当初驹守的rai被封禁，认为这对伦理道德有负面影响，通过新信息扩散防止法限制了驹守，驹守并不认同。又有人来佐佐家调查。结城二人和风守人偶被公共保安队的人拦住，他们受军方指挥，因果制服了对方，来到佐佐家，大家发现风守的贴身医生其实也是rai，来调查的人直接开枪攻击，检察院的泉过来交涉，表示死者经dna鉴定判断是公务员内部人员，把武装调查人员说服撤退了。结城相信风守说的他自己是最后一个rai，所以怀疑这医生不是rai，果然他实际上是由驹守远程操控的。大家与驹守见面，他没有死而是躲在暗地里操控着医生和风守，监视着大家。驹守表示rai被禁的真正原因是它们会被偷偷运用在战争中，而驹守不想把rai用于战争，所以选择假死。之前被烧死的那人是自卫队的人，驹守察觉到有人入侵，直接把他烧死了。结城认为七年前代替驹守死的是真正的医生，驹守表示那是风守做的，不是自己做的。风守表示自己不能杀人。驹守认为把负面想法发泄在机器人上没有问题，结城表示自己去过战场，人们喜欢美好的事物，但同时也热爱正确的事物，结城认为驹守的想法是不对的，人有不为人知的欲望，但正义也是必要的。风守有追求正义的本能，之前在木木彦等人被怀疑时操作摄像头使其发出声音，通过查看监控撇清了怀疑。最终驹守激动的撕了风守人偶，但风守已经回到他本体里了。驹守被带走调查，对外界的说法还是风守自杀。

第5集
 nothingtolose：略超展开
 afrinna：卖萌的男主，卧槽的因果，有一个地方让人怎么也想不通的展开……结果还是很好看？！
 话说上一话期待男主被因果正太形态推倒这一话真的就推了啊！捂脸，照这样看来男主你受定了
 carening：其实我只是想吐槽为什么只要一个人开车就可以运走的的炸弹却三个人都上了车。。。
 而且他们都不在意为什么凶器会明晃晃的留在尸体旁边吗，话说一开始就怀疑这俩人是互捅而死（虽然不可能
 另外真正卑微愚蠢下流杂乱的人是不会承认自己的卑微愚蠢下流杂乱的，所以新十郎是个温柔的人哦！
 不过风守你还是比较适合玩偶的身体啊
 因果碉堡了
 athrun1120：掀坦克 因果居然还有这种能力   一坦克金块得有多少日元...
 donaldz：兄贵化的因果.
 fuloli：剧情什么的根本没在意。。总之。。我圆满了
 wendyting529：卧槽！这集碉堡了！
 先是新十郎恶意卖萌，再被因果成功逆推，最后还附赠兄贵版因果！一本满足！！
 还有这集剧情也好棒！！虽然案件在逻辑上依然漏洞百出，但思辨味十足！那滴「血泪」的设定也很赞！二大爷您终于开始发力了么？！！
 9683：不得不说这类新本格系的推理很合口味啊 越看越有味道
 zolunx10：步上正轨的感觉~ 
 "我只是在破坏美丽的东西(=萌妹纸们)"
 muru：我为什么觉得逻辑性好差。。。
 conan：三個可憐的年輕人。
 xeo：翻转再翻转而已，嘴炮回
 最大的惊喜倒是大小姐的一脚kick（
 还有稍微娇的表情ww
 drawing：妈的，嗅到了一股军国主义的臭味，真tm恶心。
 216553：自我牺牲伟大，借机宣传以自肥可耻
 powdersnow：不计较推理的话，讽刺的内容还是不错的，与大小姐的互动可爱
 tatakaushisho：骡子存在感真强。
 第一次猜错了，不过冲动之下情有可原吧。
 这次的反转很有意思，血泪这个细节也赞。生者卑微苟且，而美谈只属于死者，最后所谓的“玷污美好”简直是点睛之笔。
 jaeycin：#3 附议 开卡车真的不要三个人叭？
 好起来了好起来了，比起前两话更让人有看下去的欲望。
 327934：推理部分还是不行啊
 ultrarobotman：这话可真强，不过叙事上还是有一点凌乱。三木叫骡子的时候十分跳戏超幻
 362263：单话可以说目前最强。
 对善和恶从结果论上的讨论也有点意思，如果还能再推一把就更好了，不过现在这样已属上乘。
 人物情感变化略微有些突兀。
 579278：挺有意思的一集，我在看到那三个年轻人的铜像时也只会想到这不过是虚假的做作而不会想到其虚假下可能存在的真实。先入为主的观念没想到在现在还会再次遇到，凡事还是要再多想想
 ackton：前议员岛田白朗正在街上演讲时，有人驾驶自爆汽车冲了过来撞在建筑上，白朗组织的日轮会有三个年轻人挺身而出，开车带着马上要爆炸的炸弹远离人群，结果三人被炸死，但保护了人群。白朗的儿子玺朗正在集会宣传此事，为此制作了一个塑像纪念三人。风守加入了结城一方。外面白朗的前保镖山本带着他的人来砸场示威，表示白朗在骗人，他搞内幕交易还私吞了赔偿金。雕像由玺朗的朋友叶子制作。结城并不相信有人会为了他人献出自己的生命，认为白朗的那个故事是假的，因此觉得叶子制作的雕像上眼角有泪水是很好的一点。叶子表示据说白朗把三人的抚恤金制成金块藏了起来，山本来的目的就是找到这笔钱。之后大家突然发现雕像底座边的门可以打开，里面有两个尸体，这二人本来是日轮会的人，后来加入了敌对的山本一方。结城开始调查，玺朗表示是自己拜托叶子把二人藏进雕像，想搞个特洛伊木马，让这二人半夜来搜索金块，玺朗内心是反对父亲用三人的死来做宣传的，想把真相公之于众。结城怀疑是白朗晚上杀死了试图找到金块的二人。因果问玺朗昨晚看到了什么，没想到玺朗表示自己给父亲下安眠药，让他睡着方便自己人行动，这一下反而证明白朗是清白的。海胜认为有可能是二人分赃不均互相杀死对方的。结城对白朗多少有点偏见，否定舍弃生命是崇高的想法，反对鼓吹战争，所以怀疑他，但结城也无法反驳白朗的那个故事，结果来看三个年轻人确实救下了很多人。晚上风守指出结城就是为了不让因果杀人所以答应给他灵魂和真相，让因果一直缠着自己，风守表示这就是结城为了他人舍弃自己的生命。结城惊了，第二天揭露了真相，表示犯人是叶子，当天叶子面对骚动非常冷静，一直站在白朗后面观察他的反应，希望白朗在混乱中会转头去看他珍藏的金块的位置，但白朗并没有动。叶子表示自己目的不是金块，只是认为三个年轻人的死并不是什么英雄的行为。叶子杀人时血无意溅到了雕像上，留下了眼泪的痕迹，但那其实是血液。白朗以为自己稳了，但结城也看穿了白朗，让因果撕开坦克钢板，里面堆满了金块，因为坦克就在眼前的室外摆着，所以当初白朗不用去确认金块有没有被偷。
 neutrinoliu：老头维持了一整集的道貌岸然，金发小姐也只是为了钱财而杀人。还真就如男主所说，值得尊敬的为他人牺牲自己的、只有死人。
 wagwag：所以实际上三个年轻人确实是为了救他人而牺牲了自己，只不过这个过程并没有宣传的那么坚毅勇猛，他们也有恐惧，但还是一边在内心流泪一边选择了牺牲自己救大家；以及这个恐怖袭击可能不是真的恐怖袭击，而是老头自导自演（不确定，是不是也没那么重要，至少老头利用年轻人中饱私囊是事实）。

第6集
 fuloli：新基友美死了 主线终于要出现了。。？不过“世界最后名侦探”这种神之谜题的赶脚
 athrun1120：结果原来是自插双目
 
 海勝居然吐槽柯南...
 
 似乎因果的同类出现了 少女变身是大叔么
 bella：越来越有感觉了呢
 一个因果一个风守，腐女宅男一起抓
 dsm：风守好萌
 mars：这片真是慢热
 youyue：ep0 因果论
 我们这边什么时候可以看到？
 9683：我觉得是10分的片=-=可是连我自己都没法说出他好看再哪里
 carening：基起来了呢！
 wendyting529：基友来了！终于进入主线剧情了嘤嘤！
 afrinna：本次的案件依然让人吐槽不能啊……海胜买下了失岛所有拿出去卖的藏书，小说家买了其中一本一样的盖上藏书印伪造成海胜家里的，那书里的纸条是他从哪里拿到的？嘛，大概我没有认真看。
 不过宿敌出现了这点好啊！还是个双马尾萌系造型！CV还是孝哥！因果和风守还有女仆这话都卖得一手好萌！ED大叔请快出场！
 16：虽然头几集看得我一头雾水…
 但是这部片子的调调还是深得我心！
 风守大萌！风守！
 withoutdream：终于要进入主线了呢好棒QAQ
 孝哥太美了QAQ
 conan：隨意設計劇情的小說家。
 xeo：...哇棒
 你应当成为符合身份的名侦探。
 
 海胜开上帝视角开的像个恶徒一样...
 
 这话的大小姐也能舔...又换了套私服棒棒棒棒棒
 216553：绝对真相只有一个（海胜视角），更多情况下我们只能获得依靠部分真相脑补出的假象（矢岛、新十郎视角）
 kanzoso：第六话我是真的没看懂。。。
 看了好几遍也没看懂
 ultrarobotman：这标题确实。。。主线要开始？
 kepler452b：这小说家出现得有点突兀
 362263：海胜说“即使不论恋爱多少次也只能发现恋爱的毫无意义，但果然恋爱还是必需的啊”，而海胜和矢岛夫人其实根本没有半毛钱瓜葛，所以这句话指的其实并不是海胜自己和矢岛夫人的关系；而联系在这之后海胜旋即不无责备地质问新十郎“你是为了什么而去揭露这真相的”——
 我有一个大胆的猜想，莫非海胜口中的“恋爱”指的其实是自己和新十郎而责备新揭露真相的意图其实是委婉抱怨“你居然一点也不信任我”
 忽然觉得有点磕到。然而我站的是因果*新十郎啊岂可修
 ackton：评论家矢岛因为战时发表的言论被关监狱，最近才被放出来，他找到结城求助。矢岛在狱中从一个狱友那得到一本海胜的私人藏书，对方表示这书是在旧书店买到的，矢岛和海胜是同学，在这书中还有一张纸条，上面写着一串数字，矢岛确认这纸条是自己的稿纸。矢岛想搞清楚发生了什么，风守鉴定发现稿纸上有矢岛和他妻子崇子的指纹。之后结城解读出数字代表的含义，意思是在老地方。结城找到梨江希望其向他父亲打听一些信息，梨江母亲在她三岁时去世了。海胜确认了梨江拿来的这书是伪造的，不是自己的。结城与矢岛继续交流，发现这文字可能是矢岛妻子崇子写的，矢岛表示在监狱时自己的两个孩子失踪了，崇子出去找遇到恐袭双眼失明，精神异常，把矢岛的藏书都卖了，把孩子的画也撕了。矢岛还从睡觉位置中发现崇子疑似与海胜有亲密关系，之后通过查监控确认海胜确实开车来过。矢岛对崇子出轨可以原谅，但想着如果她因此抛弃了孩子那就要杀了她。结城继续调查发现纸条上的笔迹是彩色铅笔写的，接着来旧书店得知有人买了矢岛全部的书，调查发现就是海胜。来到海胜这，找到他买的矢岛的书，发现里面还夹着大量纸条。晚上结城来见矢岛，矢岛正想掐死崇子。结城给矢岛看了纸条，表示这纸条不是崇子写的，而是两个孩子在玩暗号游戏。接着几人顺着纸条找来废弃车场，结城表示两个孩子最后大概是在这里玩，这里发生过数次儿童被困事故。矢岛坚持要找到孩子，这时海胜和泉来了，说明真相，二人之前发现崇子有虐待儿童迹象，崇子因为寂寞有些精神异常，两个孩子跑了，崇子发现自己做错了，自戳双眼。海胜破译了暗号在废车场找到被困的两个孩子，把他们收养在了设施中。接着两个孩子与矢岛重逢。结城之后在监狱见到那个给了矢岛书的犯人，他自称小说家，不过不是写小说，而是直接在现实中创作，他本来计划让矢岛杀了他妻子的，海胜的这本书是他伪造的。小说家表示自己想让结城成为这世界上最后一个名侦探，他背后出现一个女生。
 neutrinoliu：有、意思噢
 wagwag：想起来了，我当年是第一次从小说家这儿发现梶裕贵这个声优的，声音是真好听。

第7集
 37199：反复观察了好久……绿头发的小说家真的是萌系双马尾吧……
 9683：这集的感觉和氛围好棒 太完美了
 bella：INCEPTION出现
 zolunx10：上集还说要出主线了吧结果整个人都inception了
 "虽然不懂但是好厉害啊"已经玩够了啦
 formera：因果这种存在也就算了，这一话还玩白日梦啊，太云里雾里了
 carening：有种这话碉堡了的感觉
 fuloli：这话终于没破梗 自分无力解谜 还是看论坛分析去吧- -
 athrun1120：结城跨越世界线了
 16：啊~我果然也云里雾里了……
 cheshiredo：这一话好棒啊，终于觉得摆脱前面那一堆乏味的作弊推理剧了
 conan：好獵奇的一話。
 xytt：这一话瞬间觉得有意思起来了
 xeo：这一话，棒。
 氛围满分，诡异感和违和感渗透到了片子里
 
 对，关键词是战争。
 216553：看来是被别天王操纵了
 szmybcw：别天王：所说即事实（制造幻觉）
 因果：翻出人灵魂深处的本质，真相
 q3502221：我的想法和高垣彩阳角色最接近。
 powdersnow：哈哈哈最后那个小说家，逗我玩呢
 三种关于战争结束时台词的看法有趣
 281614：一边反战一边将战争神化也算得上是一种迷思了。
 jaeycin：果然关键词是战争
 327934：我怎么看不懂
 ultrarobotman：什么绅士电影让人家女优(sphere)都穿这么暴露啊，不过三位的台词倒很有意思
 kepler452b：云里雾里
 362263：有点意思，真实的战争vs虚构的战争，战争的真实vs战争的虚构；日常的延长线上的非日常，非日常中不可分割的日常。也许我们都在日常中期待着非日常，或许是在非日常中期待着日常。
 也许我们都在期待一场战争也未可知。
 579278：这集可太有意思了，相信体验过生活中非日常的人都会很有感触。仅仅只是手机故障无法联络的小插曲都能让我兴奋了一整天，忙活了好久才处理得差不多，那么战争呢，我真的觉得我比起担心会感到远大于此的兴奋。
 这集的氛围也相当独到，为了突显模糊不清的精神状态穿插了好几处意识流演出，在男主拍摄屋内三人组的时候若有若无的违和感，多次出现的意义不明的谜题也相当绝妙地提升了整个故事的诡异气氛，带给男主以及观众迷茫。
 ackton：这集亦真亦假，做梦般混乱的氛围塑造的不错。关于对战争的热情，我承认今年2月关注俄乌战争的爆发和8月台海危机时我确实感到很兴奋，内心多少有点想见证战争爆发，不过理性来看这肯定不是什么好事。
 结城在监狱与小说家对话，小说家背后隐隐约约出现了一个女孩。结城感觉自己昏昏沉沉的，走了几步倒下了，接着发现自己在电影拍摄片场。结城感觉毫无异样，成了摄影师，专门拍电影中的三个女演员。该电影的主题是现代日本发生战争，三个女孩躲避空袭。导演态度不好，野蛮又不负责。结城心里不知为何想着要解开谜团。结城晚上发现导演在和不知哪个演员交流着什么，之后上网看到了海胜和风守的名字，不过他并没有意识到什么。三个女演员也在讨论剧本，有人反对战争，珍爱和平日常，也有人认为在战争中逃窜才能明白自己还活着，想摆脱一成不变的日常，通过发生大事来改变自己，还有人认为战争中所有人都是罪人，希望发生把世界变得一团糟的事的人应该被制裁，是罪人。剧本并没有完成，结城来找导演讨论，导演依然表现的让结城讨厌，结城突然倒下，手上的剧本变成草。结城醒来后，发现自己脖子后有罪犯才有的条形码，片场一片混乱，导演被道具电车轧死了。结城开始推理，发现自己是最后一个见到导演的人，而且自己有动机杀死他，结城讨厌态度恶劣的导演，认为他毁了演员的努力，结城推理自己就是凶手。结城被人控制着要解开谜团，小说家和女孩一闪而过。梨江和泉出现逮捕了结城。小说家大笑。ed后，回到现实，因果想进监狱看结城。
 522957：这一话好
 neutrinoliu：很有意思的一集，在影像的窗枢左右横跳，甚至模仿鸭子：用角色之口说出些个监督自己的絮絮叨叨。当然用剧中的摄像机嵌套观众的摄像机也是塞私货的传统套路了。
 teacup：meta味很重的一集，虚拟的侦探无法阻止真实的作者用笔杀害虚拟的人，但如果是虚拟的侦探和虚拟的作者交手呢？
 seaaaaa：下集预告好萌

第8集
 phobetor：啊果然有种当初没有弃番真是太好了的感觉。。
  >>bella->phobetor：有种丢了又捡起来真是太好了的感觉……
  >>carening->phobetor：+10086
 donaldz：这话太神了。当初是因为惊艳的ED才决定追的，后来发现果然不错
 fuloli：萌系双马尾的目标果然是把新十郎搞到手  
 总觉得如果做两季的话后来会变成神祗pk的局面。。
 xorms：这话从结论上看，新十郎又推理错了吧？
 athrun1120：结果实质上还是因为催眠 管理猿才死了...
 爆弹主妇没有拍电影的幻觉就不会去杀管理猿了
 最后眼镜男说是他杀的应该是这个意思吧
 16：所谓萌系双马尾什么的，居然还扎得一高一低！摔！
 
     呀呀呀呀呀~越来越有趣啦~结尾不烂的话…祈福！
 heartrouge：……K-ON!……
 wendyting529：双马尾基友的执念~
 conan：在故事中殺人。
 kukomylove：佐佐酱突破防火墙和传递信息那里真的很叼啊，太有才了
 xeo：写战争，写对待战争的态度
 
 结果来说还是错了...那么到底是怎样，附加的幻觉让她以为是自己杀的？
 
 大小姐真是萌萌哒...女仆装b
 drawing：卧槽，是病，得电啊。。。
 216553：一盘大棋：小说家让安保人员把新十郎伪装成囚犯，之后再利用幻觉让女囚杀了安保人员，从而栽赃于新十郎，把他变成真正的囚犯，在幻想世界里当小说家一个人的名侦探
 powdersnow：啊天哪，太黑了，佩服
 ultrarobotman：想了一下导演视角，这才是死的莫名其妙
 ackton：整部片越来越好看了，这种有些迷迷糊糊的与大背景紧密联系的小推理故事真有趣。
 开头先从因果几人的视角接上集结尾，因果几人迟迟不见结城回来，调查得知他被关在小说家所在的监狱里了，风守努力想与结城联系，失败。结城虽然没有罪名但脖子后也被安了个条形码，成了犯人，大家认为这是数据篡改。泉和梨江带着风守给的手铐过来找结城，结果见了小说家后，也被他控制，陷入幻觉，用手铐捉了杀了导演的结城。风守用手铐电击结城，让他从幻觉中清醒，结城看着眼前的片场变成了监狱，明白了一切。外面的警察速水想到了之前的大野妙心案件，他是邪教教主，能让信徒出现幻觉，因果表示这是别天王的力量。结城用电击唤醒了泉和梨江，来测试了监狱里隔开男性和女性区域的卷帘门，发现简直就是切割机，被人改造过了，导演/狱警三高就是被这卷帘门切成几块的。结城之后得知每个犯人都有专门的芯片，认为自己脖子上的其实是另一个真正的罪犯的芯片。结城对于打破小说家给其他犯人尤其是三个女演员制作的梦境有些犹豫，那三人好不容易有了坚定的目标。速水和因果也来了，结城开始解密，他把三个女演员/犯人的犯罪事实融入电影剧本的结尾，三个演员读了剧本后回忆起了现实，大家都从幻觉中清醒。三人分别是信息犯罪，性犯罪和恐怖分子，最后一人伊泽有个一岁的孩子，她不想让孩子成为战争的牺牲品，想守护日常的每一天，受朋友邀参加游行，之后学会了制作炸弹，试图迫使总理下台，阻止战争，接着她就被捕了。三高在游行中认识了伊泽，他其实只是跟风，但战后担心自己过去与恐怖分子有接触一事暴露，导致失业，想隐瞒真相，更换了伊泽的条形码，通过学习越狱电影的操作，试图帮伊泽越狱，把她的条形码安在了结城脖子上，晚上经常在卷帘门这与伊泽交流，伊泽一心想把电影拍完，不知道三高在说什么，不想被撤掉，于是用卷帘门杀死了导演三高。最后结城表示自己还要在这待一段时间。ed后，因果问小说家为什么要对结城这么做，小说家表示自己以现实为舞台孕育故事，小说需要侦探，自己要把结城留在身边，继续创作。小说家为此和三高联手把结城关了进来，再让伊泽杀死三高，使得结城一直留在这里，无法解决谜题。
 neutrinoliu：这么张胆的表达程度，就仿佛电车本身也是一个很有目的的布景。
 shimak：删除了回复
 671632：怪不得上一集男主有一个靠空气的场景，当时我还以为是素材没对好，原来tm有道墙啊

第9集
 nothingtolose：“每周打开UN-GO都觉得自己少看了一集”
 fuloli：看预告。。。麟六便当了？
 sgt_pepper：应该不是真便当吧…？
 zolunx10：看讨论这一话又完不了- 于是果断忍着养肥再说
 athrun1120：别天王出现以后彻底变成神棍剧了...
 9023：孝哥被封嘴真喜感
 16：……= =你懂了么？我没懂啊~
 killy：还有两集，我相信我啥都不会懂
 carening：因为看不懂所以感觉碉堡了
 另外因果不对劲啊，新十郎乃都没有察觉吗
 scarlex：木有看懂的说……
 isavior：感觉主角弱爆了，完全没有侦探那种一切了然于胸的气场，被人耍得团团转
 misslarme：看不懂的感觉
 conan：又一個犀利的開題篇。
 xeo：不想了 还是看动画吧（
 12313：闲着无聊将这一集3分多钟里风守的「新十郎様、メールです」（新十郎大人，你有邮件）截出来，可以作为手机响声什么的，有爱自取
 
 下载：http://yun.baidu.com/s/1dDhSUqt
 ultrarobotman：大的要来了
 ackton：网上出现一个账号full circle，一直在网上泄露海胜的jj网络公司的内部文件，包括海胜的个人隐私。警察和海胜都在找别天王，结城想最先找到。海胜准备参加一个电视直播节目，与各路名流进行辩论，full circle表示海胜是故意找来一批反对自己的企业家政治家来参加节目，准备用炸弹一锅端，大家并不相信。之后海胜真的来到了节目现场，梨江在家里看直播。中途海胜离开演播室，突然发生了爆炸，节目终止。梨江很担心，决定去现场查看情况，没想到父亲海胜就在家里，让梨江留在家里，自己出门查看，梨江感到惊讶。之后梨江还是来到了现场，泉和结城也来了，梨江找到了受伤的父亲，伤员们全部送到医院。因果遇到了飞在天上的别天王，即之前站在小说家背后的那个女孩。矢岛来医院看望海胜，结城也来了，参加节目的名流情绪激动，认为海胜就是想杀了自己，要找他算账。梨江与结城交流，表示自己不相信父亲会做这种事，之后又告诉结城当时父亲明明出现在家里，却又接到电视台电话表示他受伤了。结城现在要帮梨江证明海胜的清白，出门遇到新人议员美音，美音表示full circle泄露的文件里说明海胜搞的jj系统有军事用途，网上有人认为爆炸是由军用微波引起的。结城最终认为这个事件是海胜利用别天王做到的，制作了出现在电视台的海胜幻觉，这也与不同人描述的海胜前往电视台的方式不同相符，海胜只要说别天王不在这里，那别人就看不到别天王在海胜这里。结城对于海胜利用别天王把谎言变成真相很愤怒，因果似乎有异议。结城找美音合作，想揭穿海胜，邀请海胜做国会预算委员会的参事做电视直播，利用电脑软件延迟播放并处理海胜的真实声音，使其别天王的能力失效。

第10集
 nothingtolose：…居然还真串起来了
 当然还是没完…
 下礼拜快来把这伏笔都扯上吧不然也太憋屈……
 phobetor：izumi桑的 異議あり！被吐槽了
 
 女议员什么的果然ry。。
 athrun1120：看三木那个淡定的样子就知道要伪装自沙了
 
 下一话可能会成为神回
 hotfloor：哎呦 这伏笔回收的……
 bella：对当初弃掉一段时间感到万分的后悔
 16：-___,-由于边复习边看，我把自己给看晕了。。
 senken：凶手果然是女议员么。。。
 hermitage：又一部渐强片
 carening：越看越感觉碉堡了
 而且被别天王封住的嘴一把小刀就破了啊，话说刀子起手的时候我吓了一跳的说。。。还以为会血花四溅。。。
 linali：只是在看而已
 conan：好精靈的女議員。
 howlaind：弃过一段时间后接着后面补的，现在很多伏笔都不记得了，看来得再看一遍了。
 xeo：....呒 很多地方依旧在往前推 线索也在不断给新的。
 很紧迫，利用了所有能利用的镜头
 ultrarobotman：强
 kepler452b：上车前把女儿支开了，应该是故意的
 ackton：国会的视频直播会议举行，议员美音作为主持人提问视频那头坐在病床上的海胜各种问题，质疑其在开发微波武器，梨江站在父亲身边，结城在国会参与会议。海胜面对质疑举了911和关东大地震的例子表示总有人认为真相被掩盖，他们认为只有自己才能找到真相，但实际上真相是无限的。结城反驳，表示海胜就是因为这种思想才会去随意掩盖真相，结城问梨江当天看到了什么，梨江虽然想证明父亲的清白，但她无法撒谎，表示自己在得知爆炸后很快就在家里见到了父亲。美音也表示电视台那里没找到海胜出现的影像记录，泉站出来反对，表示正在调查情况，有使用导弹的可能，接着因果听了别天王的话出场，问泉心里有什么隐藏的事，泉被迫回答，表示战前海胜向警察提供了一种可以随意更改文件最后更新时间的软件，可以捏造犯罪证据，国会内有大量利益相关人士，直接打了起来。速水赶快阻止了泉。海胜表示自己不会说谎的女儿竟然说自己在家里，那结城肯定能推理出别天王的存在，海胜问梨江当时自己确实是在家里吧。结城跑出来找因果，因果消失了。记者包围了医院，海胜正要出院，大批公共保安队的人保护着他，海胜坐上了保安队保镖水野驾驶的车，刚没开多远就爆炸了。之后进行葬礼和告别仪式，dna对比确认了死者确实是水野和海胜，大部分人认为海胜是自杀，海胜为战后日本做出了巨大贡献。结城继续寻找别天王，与梨江交流，梨江也认为父亲是自杀，但他应该不会连累无辜的水野。结城突然想到了一个线索，他之前把手帕给了被水野推倒在地的美音，但后来因果又把手帕带回了住处，结城认为因果与美音接触过，风守调查发现保镖水野和美音曾是同学，关系亲密。结城又想到当初与水野见面时，他竟然知道自己帮过矢岛找他孩子。结城找到制作违法v家软件的小山田，让他帮忙找一首歌，发现海胜出院时哼的歌是夜长姬的歌。结城又到监狱找小说家，询问别天王的信息，他表示制造与活人有关的幻觉很困难，但死人就很简单，让大家相信爆炸中死的是海胜很容易，只要让人们听到声音就行。速水不敢相信海胜竟然真的利用别天王杀人还伪装假死，结城表示自己收到了海胜发来的派对邀请函。

第11集
 qtabc123：很好我又占到座了w
 yxtk：被占楼了。。。啊！好期待结局！
 aih2n：完结撒花！(￣▽￣)o∠※PAN!=.:*:'☆.:*:'★':*
 nothingtolose：总算收回了伏线…！
 …………终于在最后一集有动作戏可以爽一把了骨头社你们开心吗
 dsm：吃别天王那里有点一号机的感脚
 双马尾
 iiii_iason：被因果萌死了  结局完后再来第二季吧！！ 期待剧场版!!!
 athrun1120：最终话神回啊 所有疑问一下都解开了
 
 爆了速水和别天王这个方法太完美了
 
 很意外海胜有和我一样的想法 虽然做法有点那啥   
 
 新十郎就这么不愿意当人参赢家么 还是因为他和海胜方向不同不想走到一起
 
 最后梨江虽然不能算是被发卡 但她也太淡定了吧 我都替她感到苦逼了
 
 总之期待下2季
 cheshiredo：最后那通莫名其妙的解释是要怎样啊，告诉观众“我照应开头了哟”...吗，总觉得很刻意而显得突兀了呢...结果全句最后一句话居然就是句解释啊摔
 海胜是我觉得塑造的很成功的一个人物，以上
  >>bella->cheshiredo：最后还以为要走大小姐路线呢吓得我
 9023：伏线回收GJ 
 难得一部讲完整故事的动画，骨头今年唯一的良心
 briandeng：镜头不断给灯光师的脸，这个提示好明显。
 16：风守好萌~
 灯光师特写给得真多~
 
 我本来看到后面觉得略微莫名其妙，但是神奇的最后一话成功收尾！
 别天王是言灵…啊咧~
 
 这个风格-___,-我还真蛮怪异的喜欢的。吼~
 12313：海胜在日本战争的时候遇到了当时年轻的科学家大光头和苍月升（原型版），三个志趣相投的人马上成为了好基友，于是三人暗中密谋着一个庞大的计划。
 
 海胜这边筹备着太阳能发电计划来消灭国界，他家那些豪华而超越时代的电子设备就是光头那边提供的；
 光头则筹备着木星基地和高达相关的事情；
 苍月升这边则在搞超级人工智能，为了实现还将部分技术泄露出去，于是就有了风守他们的人工智能技术……
 
 结果，
 海胜的太阳能发电计划果然消灭了大部分国界，让地球只剩下最后的三大组织；
 光头则筹建了天人和设计出高达；
 苍月升则完成了Veda，其中有部分数据还是来自于风守……
 
 公元2307年，在AEU的一次新机体演示中，一台来历不明、称之为高达（Gundam）的机体从天而降…………
  >>scarlex->12313：这片子是刚大木00的前传啊~
  >>yiac->12313：瞬间真相了TVT
  >>559571->12313：串起来了
 cinnamor：除了“我草”，我无法用语言表达……
 carening：等等等等等等
 我一直期待的OP里出现的神似比黑更黑的胡茬大叔原来就是曾经的新十郎吗？！
 结果OP里那么耀眼的大叔就在本篇里出现了几秒都不到的一个镜头吗？！
 我要第二季！我要新十郎跟因果的黑历史啊！
 leins：轻国干什么吃去了 下了流云看
 full circle是什么东西来的 没印象了
 妹子们戏份太少了 本片唯一的遗憾
 期待剧场版
 zolunx10：大小姐您又憋屈了...
 yuanyouyo：本集会川升大显身手，将三个故事漂亮地整合到一起。以海胜会长被谋杀线为主线，连接起full circle和议员的jj system破坏线，牵起速水和别天王的隐藏主线。
 “所有的人类都是圣人或者贤者的话，便会将所有的真相暴露出来，所有的社会评论和争辩，理想和谎言都不再需要了吧。但是那样的一天真的会到来吗？我们所能做的，只是一点一点地前进而已。”
 海胜的国界线计划在理想上是一个政治家的“天真”理想，在行动上则不择手段，即使满身泥泞也要向目标走下去，这是一个政治家的实在行为，在两者的矛盾刻画中建立了一个丰满的形象。
 
 “不对，人会堕落。灵魂会寻找真正的自己。想要美好的东西，喜欢奢侈和享乐，与此同时，人们会去爱上正确的事物。即使是恶徒也会有正义。我喜欢人，想要了解那份美丽，为此搜寻挖掘灵魂。”
 
 期待剧场版的补完
 ps，动作戏，果然有中村丰
 30002：我到觉得别天王便当的好突然啊，看前面的剧情，还以为别天王最后会像风守一样加入男主的侦探社。言灵的能力很有用的啊，但最后居然被因果吃了。
 有一点没搞懂，因果是怎么摆脱别天王的言灵的呢？感觉出来后，突然就醒了，男主那会可是用了羊叫兽之爱的啊。
 sskr：顺手剧透
 xeo：补完留念
 
 所有的猜测中中了一小部分。
 很有趣的故事，将战争和大义渗透在推理故事中，串联起来讲述了一个世界。
 
 战争的原因，社长的意图，竟然这种思路的展现出来....棒棒棒。
 
 最终话的骨头还是不甘寂寞，做了点动作戏呢www
 
 “我想想你展现我的真相”最终段落是呼应了之前“算了”的内容
 实际上也是一种告白吧，我是这么觉得（（（
 在片子完结4年后默默的甜一下，推一下这对www
 izumo：挺有意思的番。
 tatakaushisho：中村丰的打戏虽然很棒，但出现在本作里真的有点违和......
 智斗很棒，但尘埃落定之后的反转却更让我惊艳。看似随和老好人的技术宅天才，本质上却是不择手段的理想主义者。多重矛盾下的海胜，大概是我见过的塑造得最好的智者了。
 ngngng：我只想知道那辆车上只有两个死人是怎么开出去的
 kepler452b：收尾还不错
 579278：很漂亮的最终篇，虽然故事架构套了几层比较复杂，但是扑面而来的谜题反倒更能激起观众的解谜热情。最后新十郎和海胜的对白也是很好地为全篇做了个总结。以完成度和观赏性而言可能是会川升写的最好的一个篇章了。包括倒数第二个篇章在内，如果只是单独给最后这5集打分的话，我可能会给到很高的分数。
 ackton：补完了，还剩一个剧场版，本来是想按播出时间在中途补了的，想想还是看完tv再补吧，不知观感会不会受影响。整部片的剧本还是挺不错的，但感觉制作的不是很有趣，如果纯看文字可能体验还更好一些，最后海胜这种抹除国境线的国际主义想法我还是比较支持的，不过实现方式有点想吐槽，最终比起理想主义者，可能还是得靠现实主义者的实干吧，就算过程中手段比较恶劣。抹除国境线联想到了星空清理者的某集。全片中没有明确描述的战争也还挺有意思的，很符合日本国情。
 因果被别天王控制了，只吃她给的灵魂。结城这边和梨江，泉，美音，电视台等人都收到了海胜的邀请函，一起来到上次做节目的电视台继续讨论，这次派对的目标是找出爆炸案的真凶。结城承认自己之前的推理错了，本来以为海胜真人在家里，电视台的是别天王制造的幻觉，后来发现电视台监控真的有海胜的画面，实际上家里梨江看到的海胜才是别天王制作的。美音表示当初水野说是自己送海胜来的，海胜自己却说是坐电车来的，有矛盾，结城表示水野在说谎，他就是那个网上泄密的full circle，否则他不会知道矢岛事件，保安队的三原表示确实有水野借警备任务强行要求得到秘密情报的传闻，水野也有可能从保安队那里拿走便携式导弹发射器在附近的水面上向电视台发射导弹制造爆炸。美音冤枉了海胜，被大家怀疑是犯人，结城表示美音确实与水野是熟人，作为议员帮助他得到消息。结城拿出手帕表示自己的搭档因果不正常，被别天王操控了，而你和她有接触，即与别天王有关联，美音否认，突然响起枪声。速水迅速举枪还击，先打爆风守玩偶，向前冲去进攻，消失在黑暗中。接着海胜从黑暗中走出来表示自己为了逃离某人/结城的阴谋选择假死，大家以为他是来复仇了，不过结城知道真相，并不担心。海胜指挥因果问结城你的目的是什么，但因果早就问过结城一个问题了，无效。结城表示因果被别天王控制了，告诉因果别天王不是神，只是个言灵，虽然能实现她主人说的话，但无法在当事人面前把那个人变成假象。在结城眼里，眼前的并不是海胜，而是速水，速水用别天王让大家把自己当成海胜，接着真正的海胜出场，他假装成电视台工作人员也参加了派对。速水击毁风守是因为有之前监狱事件的经验，随着真海胜的出现，大家也纷纷发现眼前的人是速水，海胜表示自己之前假装上了车实际上是假扮保安队的人又从另一边下了车离开现场，至于车里的尸体是医院里死的人，所谓的dna鉴定一致就是事先准备好了该尸体的头发。因果得知别天王是言灵后，把她作为食物追杀，二人化身原本的怪物外表厮杀，因果吃了别天王。之前的枪声也是速水事先准备好的录音，方便他跑开再作为海胜出场。速水得到别天王后接近反对jj系统的美音和水野。美音认为自己做的是对的，反对海胜把国有太阳能发电私有化，海胜解释自己只是想发展太阳热能发电，给有广泛大量光照的国家提供技术建造电站，再把电传输到太空中的卫星装置，用宇宙微波传输电力，速水认为这种在电力上依赖其他国家的做法很有问题，但海胜表示自己的梦想就是消灭国境线，这一天终会到来。速水面对因果选择主动坦白，表示自己的目标是泉，泉的眼里只有海胜，把海胜当成神，速水想独占泉的尊敬。速水跳楼被因果拉了回来，因果表示别天王希望速水生存、沉沦。速水被抓，结城告诉海胜自己从你哼的夜长姬的歌中感觉海胜是准备假死。结城继续解释了水野的结局，他不会配合海胜的计划，所以当时车上的司机水野就已经是个尸体了，三原表示这是自己做的，结城认为这意味着海胜担心水野会泄露更多不为人知的情报。结城表示海胜是预测到了战后日本会向外国输出技术作为赔偿，所以战前支持战争，以便达成最终全球太空输电计划。海胜表示我们能做的只是一点点去攀登。结城继续强调人会坠落，通过灵魂暴露内心的本质，渴求美的事物，贪图享乐的同时也还是会深爱正义。结城想爱别人，知道那份美丽，所以和因果合作，揭露灵魂。之后某天，结城告诉梨江曾经有个女人救过自己一命，她刚认识自己不久，却能为了救自己而死，因果的身体就是那个女人的，所以我才会和因果在一起。
 seaaaaa：除了那段打斗，18分钟跑步跳楼镜头切得很干脆迅猛，竟然让我念念不忘看了好几次
