第1集
 nagicon：坐等播出
 rayax：第一話居然沒OP
 15775：第一话这剧情展开好俗啊…不过反正我是来看女主的，值回票价了。
 作画不错的样子，渣画质直播说不太清，不过基本没看到崩坏。
 walklty：质量还好啦
 hhl1776：质量挺高的呀.除去F/Z这部已经知道剧情的.我感觉这部是10月质量最好的.
 sa10：果然是鲁鲁修的系列构成... 
 不过各方面感觉好突兀。和预期的一样IG的画面，时髦的设定，中二的剧情..
 crest：BGM大好，一开始的曲子非常赞，可以洗脑循环了。
 dsm：反清复明红花会
 
 歌姬好棒耻
 25277：剧情方面还是要看后续的展开，第一话埋了很多伏笔。
 BGM没的说，赞！
 loveuyeah：看后面怎么编了 感觉悲情
  >>fuloli->loveuyeah：坐等淘宝蚊香眼盒蛋（不会有吧喂
 35406：把剑从胸口拔出来多年前的《少女革命》里就有了，所以虽然画面质量和歌曲都不错，还是失望了。。
 fuloli：相遇方式各种cosFF7CC啊混蛋 心剑什么的光明之泪里也。。。于是后来也能从男人胸口拔剑么
 歌姬单曲好棒
  >>bella->fuloli：男人胸口拔剑这个主意不错=，=
  >>conan->fuloli：那是 cos FF7！FF7CC 也是 cos FF7的！
 9683：谷口IG我放心
  >>9023->9683：哪来的谷口？监督是荒木 也就是拍乳摇默示录那位肉片监督
  >>9683 -> 匿名人士233：我搞混了
 9023：［王冠］
 2039年。10年前アポカリプスウイルス蔓延，发生ロスト・クリスマス事件，之后日本由GHQ統治。
 ［CG］
 2017年。7年前，布尼塔尼亚帝国侵略日本，之后日本由布尼塔利亚总督控制。
 ［王冠］为开放日本的抵抗組織「葬儀社」
 ［CG］　解放組織「黒の騎士団」
 ［王冠］右手有「王的能力」
 ［CG］　左眼有鸡鸭死
 ［王冠］歌手 目的为解放日本，来自GHQ
 　　　　　　「葬儀社」成员
 ［CG］ 紅月カレン 目的为解放日本，来自布尼塔尼亚
 　　　　　　「黒の騎士団」成员
 ［王冠］桜満集　17岁
 ［CG］鲁鲁修　17岁
 ［王冠］いのり　无表情、神秘、出生不明。
 ［CG］C.C.　　神秘的不明出生的不老不死之少女。
 ［王冠］篠宮綾瀬　轮椅
 ［CG］娜娜莉　轮椅
 ［王冠］校条祭
 現代映像研究同好会一员。
 和桜満集是同学，喜欢集？
 ［CG］シャーリー
 学園生徒会一员。
 和鲁鲁修是同学，喜欢鲁鲁修。
 ［王冠］ダリル・ヤン
 階級少尉。父亲是GHQ司令官。
 ［CG］朱雀
 名誉布尼塔尼亚人。父亲是日本最後的総理大臣。
 ［王冠］
 系列构成 - 吉野弘幸
 副系列构成 - 大河内一楼
 ［CG］
 系列构成 - 大河内一楼
 副系列构成 - 吉野弘幸
 ［王冠］
 ２話最后いのり转来学校，主人公很吃惊。
 ［CG］
 5話最后朱雀转来学校，主人公很吃惊。 
 ===============================
 不得不说这剧情真TM抄袭露露修
  >>xqsdzc->9023：CG主角是脑力型的，剧情方面还是会很不同吧……
 carening：BGM内牛满面
 xeo：BGM各种燃OPED都很棒。CG既视感无错。希望不要像CG一样烂尾了。看看会怎样展开吧。
 kane：既然大家都在找和以前片的共同点那我也来说一个：先在手上长出石头在崩出把剑来是不是很Fafner？
 顺便最后一堆一堆的记忆闪回让我莫名想起了Baldrsky。。
 archerztj：插入曲是最大亮点啊
 剧情就很普通了...
 freeyoru：泽野弘之的OST嗷嗷嗷
 7367：各种既是感
 baal1234：感觉第一话各种莫名啊==
 reika：歌很美不过还是想听nagi唱 TAT
 wendyting529：画质泪流满面啊~BGM也各种赞~
 展开虽然有点即视感，不过还是很期待
 忽然发现最近好流行掏妹子胸口...
 venusxx：那个华丽的变身，从女主胸中抽出巨剑，怎么看都是少女革命呀
 dimmm：妹子其实都是人形兵器库吧……
 47105：画面美s，就冲着梶くん跟定了，希望往后别崩
 tamaki：好開頭!
 afrinna：第一话剧情展开其实挺没亮点的……设定各种既视感+10086
 
 不过根据不时闪现的男主黑历史来看，这个设定搞不好会非常大……世界观也是往宏大方向走的，20话的预期容量嘛……真是说不好会变神作还是渣作呢
 
 虽然第一话有种莫名其妙的感觉，不过还是看多两话再做定夺吧
 athrun1120：似乎还不错 
 
 于是岛国又死了一次
 
 设定又是NO.6那种 政府和军队合伙骗群众
 
 但总觉得逻辑上有些那啥 男主大概是本来就讨厌政府 拼了命去帮素不相识的反政府武装集团 
 
 中村他们前几天应该还不认识男主 就突然把那么重要的东西托给他 也不说下之后怎么联络 难道都是計画通り...
 
 红果汁的插图那武器看了半天没看清是啥 原来是把大剑..还是说后面有其他形态
 
 那个把机器人抱走的LOLI太山田了
 
 以上
 6912：各种既视感……
 dragon_ice：总之第一话音乐还是不错的。
 voiceover：来自各地的主角A对主角B说：“你就是我的剑鞘啊！”
 用不腻的中二主角，各种既视感的设定，看看能讲个好故事不～
 虽然BGM很不错，不过好像有点儿喧宾夺主的感觉...
 
 制作组又开始拿或编生物名词做中二设定词，作为学生物的好欣慰...
 pikachu122：高投入大成本制作，画质赞！！
 ryo的音乐不错。
 神作预定
 33263：强烈鲁鲁修既视感。。加ryo的音乐和redjuice人设 不追不可能！
 zqqzyy：求神展开
 collice：插胸口不是還有某書架麼～
 不過曲贊爆了呀～
 leins：抽胸口你们怎么能忘了光明之泪_,
 鸫比女主萌多了 猫耳技术萝莉 Tio!
 aiyo：ryo不错，redjuice的画风还原得不稳定啊
 57699：ryo的歌很好听，最后bgm君非常燃，妹中剑的设定，哦吼吼
 rinie：第一话好带感！
 剧情设定之外的各方面无可挑剔，坐等剧情展开
 8718：除了画面以前情节各种囧，姑且看看吧
 conan：如此質量的「劇場版」，PIG你是想弄一款叫好不叫座的動畫出來，然後再步GONZO後塵嗎﹖
 dyzisaboy：PIG…
 这片好破费的感觉，就期望男主角别再渣了
 wwftherocksp：妹子很萌啊！有木有啊！
 妹子PV好棒啊有木有啊！
 aeben：好大的叉烧包
 44663：各种即视感
 16：是有多喜欢在一个妹纸的身体里面抽东西出来，又插进去啊！
 haohao69：可怜的被卷入的男主，有科幻的感觉，男主的武器到底是从哪里取出来的！
 npc0730：又是插妹子
 sweetyclover：少年遇到少女···于是·····
 valn：前5分钟氛围不错，嘛，无意中被剧透了一些便当我现在也没什么可说的了……
 maclauring：。。。BGM好吵啊。
 gameswordsman：好久没看过这么中二的片子了，结果这第一集就这么多妄想，一时间接受不了啊..
 lee960707：EGOIST的歌真不错，redjuice人设也好顶赞
 以前每次点开第一集打算要补番的时候最后都去听歌了
 aosakimasamune：说吧你想让集哥怎么用
 331899：《罪恶王冠》和《罪恶王冠第一集》并不是同一部番……嗯……一定是这样
 328225：重新带着批判的眼光看罪恶王冠，不得不说楪祈的登场真是惊艳了时光，不过第一集的展开有些迷
 432510：鸭打人和鸡拔剑的音画结合很强
 uks_ask：BGM有时候是真的吵（
 wavelle：怎么回事，我在哪里，我又是谁
 ackton：久闻大名，播出十年后，我终于开始补了。一看staff就知道，第一集果然是很炫酷惊艳，几首歌也是耳熟能详的经典。不过已经知道了整体褒贬不一的评价，肯定是难以有当年观众的感受了，也不会对后续有太高期待。
 第一集各种熟悉的设定，灾难阴影下的世界观，有些软弱平凡的男主，卷入大事件，爆发了能力。放在往常我的代入感也没那么高，但正好赶上我也毕业要进入社会了，深感无力迷茫，自己社交和工作等能力也很一般，被父母前辈和社会本身等强大的力量压制，不过也想做出点成就，比起中学时看相关动画的分析文章，只是像看教科书那样纯粹用文字描述的理论，现在更能切身体会到真嗣等这类角色的感受了，观感有一定提升。说起来有些奇怪，随着年龄增加，压力比起学生时代更大，反而会产生一些学生时代没有的中二幻想，可能是学生时期总是充满希望，觉得未来在现实中就能大有可为，并不那么需要幻想吧。
 ipcjs：中二 
 时髦
 236945：感觉蛮galgame的吧 这个开头
 262955：作为第一集这转点分布太多了吧，充斥着各种看起来可能很cool的要素，但接的很生硬
 音画表现挺好。
 613626：白衣，病毒，独裁我不好说这是什么元素。。。。。。没想到这都能预言到
 667674：好大的世界观 开头像是音乐片
 女主就是歌姬吧
 这女主 穿着和不经意间的小动作和表情太色情了
 这警察才像恐怖分子吧
 打混混的音乐好吵 男主你自责个几把赤手空拳怎么救那女主
 突然燃起来了 一段回忆加拔剑 音乐很给力，演出和这个环绕镜头很棒
 自卑男主突破自我从弱智警察手中救出通缉犯 是这样的吧？
 682781：一脸懵逼的第一集
 677836：两只老虎唉
 514673：色令智昏是吧
 wurian：卡哇伊koto
 754355：说得好听是超展开，说得难听就是无厘头，很经典的大河内式展开，这能圆好就有鬼了
 693223：一脸懵的第一集，最后挺帅的还
 kflylzzq：音画现在看还是很棒啊，中二这个嘛……只能说当年就好这口www
 mou5turnsback：所以大河内这么多年没啥长进的吗
 还有这女主穿着也太情趣了吧
 hao3yi4kai1：时髦值拉满了
 634110：歌挺好听的
 没想到女主是个软妹子
 cmm：真有鲁鲁修即视感，话说鲁鲁修影响的番剧有哪些，我知道的86算一个
 satokazuma：第一集时髦感、中二度以及剧情信息量好大，但一言以蔽之就是男主获得了外挂？
 859181：这么快就拔剑神曲了，我还以为是很后面的剧情呢。
 linxuan：开头就是电饭煲之歌。迷惑但是有吸引力的剧情。

第2集
 9023：女主好棒！女主好棒！女主好棒！
  >>dsm->9023：错了，是女主好用
 dsm：男猪谁都能插拔，这设定太猥琐了
 要一集插拔一个么
 57699：感觉第二集BGM有点不搭调啊，剧情还是勉强啊。
 不过还好，女主很棒！
 nagicon：好棒~
 香菜酱那镜头辛苦了~
 25277：越是这般波澜不惊的王道开局，越是期待后面的剧情展开，好的脚本家是不可能一直平庸到底的。
 rayax：OP又裁渣了
 harukanosora：OP又渣爆了
 还有看到转校这剧情好感度一下直线下降
 ruocaled：本集主要伏笔是试管有三根，所以以后肯定会变成王者大战……目前的走向看起来都很普通，不出意外的话会有以下情节：
 
 涯（恐怖分子领导）会便当
 达流（变态男）会弄到另一个试管变成王者，来洗刷耻辱
 
 可以随便从人家身上乱掏武器这个设定实在是很囧……我可以想象最后结局一定是主角和女主被打的半死，对方嘲讽的说“怎么样，没有void的你连心爱的女人都保护不了！！” 然后主角变燃，从自己身上那么一掏：“我这里还有一把呢！！！啊啊啊啊！！！阿……姆……斯……特……朗……斩……” （拖
  >>voiceover->ruocaled：这个靠谱～
  >>venusxx->ruocaled：Di昂你好萌……
  >>6912->ruocaled：阿姆斯特朗果然是最强武器啊！！
  >>airlandon->ruocaled：阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮
  >>37199->ruocaled：从自己身上那么一掏……（这个设定好……
  >>libex->ruocaled：哈哈哈哈，D娘果然太有意思了。
  >>ruocaled -> 参须泡酒：@voiceover  @Venusxx @d.s.thanatos @mua 快叫我预言帝
  >>libex -> Ruocaled：@voiceover  @Venusxx @D..s.thanatos @mua 快叫我预言帝
 3091：看主角抽出万花筒的时候有种悟了什么的赶脚……这设定太美好了！
 carening：哦哦燃了啊，中村的涯好棒
 helmwige2：剧情实在太过都合主义太不合情理了
 不好意思打扰你们雅兴。。。
 halleychen：我也要拔啊我也要拔
 fuloli：糟糕岛上好多人吐槽像露露羞。。ed蚊香眼大亮
 marill：转学生这种段子好熟悉啊
 tamaki：女豬和alpha一樣無口啊
 reika：各种想弃又各种舍不得……算了再坚持一话
 afrinna：什么男主你竟然拒绝了基友的邀请导致出现转校生这种让人好感全无的剧情……
 
 如此逆天的ATF我就不吐槽了……
 xqsdzc：很二又很燃
 8718：金毛好杯具啊！被抢装备了！
 好吐槽的剧情啊各种喜感23333
 还是继续看下去吧，制作给力
 tim_richards：各种即视感  不过是好片子
 archerztj：目前除了OPED插入曲还没有发现其他能看下去的动力
 女主好棒
 oickill：插入曲和ED好棒！这剧情怎么那么露露羞，不过要是往后展开能好点的话应该还有点看头
 女主好用
 wendyting529：男猪你怎么能NTR了好基友装备后再拒绝他的邀请？这让你的好基友情何以堪啊！！！涯此刻一定正在为他的个人魅力值剧减而郁闷不已啊！！
 一旦接受了到处掏胸口这种设定...
 剧情无限鲁鲁修即视感，但感觉没有鲁鲁修燃啊...果然主角还是应该由涯这种个人魅力爆棚的智将当比较HIGH啊...不过这样就完全等于鲁鲁修了
 转校PLAY真是无力吐槽了，话说大明星随便转学大丈夫？学校不会有鸭梨吗？0 0
 baal1234：嘛，再看一话……
 35406：突然讨厌涯了。。。。男猪只是棋子。。。
 kane：结社+绝对领袖+汉语命名，这真的不是BFE。。？
  >>xeo->kane：超既视感+++
 xorms：啥意思？ 这集男猪插拔了俩人？男女通吃？我觉得以后的剧情发展是三个王者开始男女后宫收集争夺战，谁收集的多，谁的武器库就庞大。
 
 话说，这集香菜的胸，好赞啊～
 30002：这个，既然主角能把官二代的武器拿来自己用，那把那把剑还给涯不就行了。。理解不能啊。
 
 看到转校那，各种即时感啊，果然转校生（特别是女的）都是妖怪嘛。。
  >>reika->30002：不是还不还的问题，是只有主角这个能力者能从别人胸口掏凶器啊
 auntguu：漏看了插拔，结果看到男主手拿万花筒的时候在下还感慨了一下妹子的武器库还真是功能齐全种类繁多啊
 看到上面留言才发现。。我了个去。。拔的是变态金发官二代啊
 voiceover：内含子还有这种用途啊，学生物的哭了...
 拉男主入伙不成怎么又有转学事件，这么想来校园情节么...
 
 等进一步展开...
  >>xeo->voiceover：估计就是llx的日常异常一起展开那种感觉...。
 venusxx：我猜，主角把涯杀掉
 leins：设定水准更上一层楼 不过涯变成智商9999LLX了
 鶫太萌了 女主你继续卖肉吧
 xeo：涯必定是会有便当的。估计还会有40%的可能性是黑化放弃组织(?)。女驾驶员悲剧预定。
 
 另外虽然上面+过了还是想吐槽真不是我说这和BFE太像了吧喂。就是一个网络干架一个直接实体干架。恐怖组织什么的....。话说回来葬仪社到底是干嘛的?不是解放组织么?但是从宣言上来看好微妙。
 
 antibodies(没拼错吧..)怎么看怎么像政府为了操控基因(电子脑?义体?)而设立的(
 
 在华丽动作场面下的是俗套的展开。不过设定是咱的喜好我就认了(
 商业娱乐大片也不能要求太多不是么。
 女主萌好用就够了。
  >>venusxx->xeo：“请使用我吧”，XD~
  >>kane->xeo：不过涯看起来太2b了。。缺少有匡叔的沉稳啊。。不过女性缘很好倒是一样。。
  
  这片就是卖个场面。其实我觉得BS要是动画化哪怕只再现50%的原作水准，场面上也绝对秒杀这种玩意儿。。
  >>6912 -> Venusxx：“我已经是你的了”……
 the_zudah：那只伪黑猫看起来不错=wwwwwwwww=
  >>6912->the_zudah：是说觉得像什么，原来是黑猫啊XD
 aiyo：弃之可惜
 6912：这种插拔的设定交给银魂来搞的话一定很欢乐……
 demetrio：这算是从怪物身上挖取素材现场合成装备么。。。
 airlandon：弃之可惜看又觉得狗血，你妹
 syaoming：剧情向来要多观望几话的
 
 这一集的画面相当给力
 妹子依然很软很软，redjuice的臀部真让人受不了呀
 男主的中二没什么表现，葬仪社各种老套各种装
 wwftherocksp：有女主就够了！
 bearpool：官二代：连我爸爸都没拔过我的说！
 34140：为什么这剧情狗血的一B似的！！！
 acggg：新一代拔刀斋啊
 16：我现在看到黄毛就快反射认为是变态了…
 
     转学&主角命运般的靠窗位能不能跳脱这一环节…
 haohao69：到底正义如何战胜邪恶的，没看懂...战斗场面倒是不错。最后的靠窗位置和转校桥段真是百用不厌啊，好吧，女主的衣服终于穿得多些布料了...
 npc0730：又是转校生 拔作
 valn：好微妙。。该怎么吐槽转校生orz
 gameswordsman：各种高科技高端霸气
 mucc：听剧情的还以为全剧终了= =吓尿，我还特意打开浏览器看看是不是b站分p坏了……
 majo_abra：战斗双方都在中二=。=
 感觉插曲silence ver比原版好听
 lee960707：香菜的角色就是卖福利担当吧
 转学生的老梗太二了……
 328225：这集很不错，把设定什么的大概通过剧情说清楚了。但转学生的套路。。。。。。
 nanokaleaf：重看了这一集-_-
 剧情上有严重缺陷，集把小试管直接放在衣服前面的包里面，涯遇到集的第一时间，就应该把试管抢回收，就不会有片尾说:''应该我来使用''这样的故事了。
 432510：萌死了是真的哦
 uks_ask：涯要求集去战斗像极了当年司令催着真嗣开eva，祈妹则简直绫波复刻
  >>uks_ask->uks_ask：涯怎么会知道达里尔的void是万花筒狙击，又是个坑啊
 ackton：男主参与了第一次作战，解救了人质。这种能力是改变基因，把虚空/思维变成实体的罕见的生物兵器。最后男主还是不想加入组织，认为这是一生只有一次的冒险，结果祈直接转学过来。还是不太熟悉这世界观，感觉对正规军队的描写有些离谱，现代军队正常谁会做出这么明显的反派行为。
 262955：结果你没加入呀中二满满的战斗
 667674：原来是机战片，，自卑男主配机战片也太典了
 机器人并不帅
 媚宅元素有点刻意了 挨揍了先叫个床可还行
 开机器人的黄毛看着好弱智好逗 感觉后面会死的很惨；这个拽哥黄毛看着也是一副要死的样
 莫名其妙就被抓去打仗，真嗣直呼内行
 杀百姓可还行 这黄毛不死我就吃屎了，看着又欠揍又逗
 经典转学生 eva味浓
 556797：太媚了 我喜欢
 reneh：意外的高媚宅浓度
 kflylzzq：当年没意识到，现在看这不就是PUA
 hao3yi4kai1：为啥就能拔出万花筒了？
 ？？？kb分子来上学,吉野你要不要在离谱一点
 evoler：拔出万花筒取胜没想到，男主最后还是没有完全成长，又回归学校了啊，不过感觉葬仪社也没有全部救下啊，远程攻击前那几个平民感觉是真没了，倒是那个平民小孩和妈妈好像救下来了
 634110：我要是那个首领绝对气吊了，这种能力被男主抢了
 投怀送抱真不错
 satokazuma：媚宅程度似乎有点高了经典转学生
 a0022710qwq：男主谁都能拔诶
 batoulu：土
 linxuan：电饭煲歌还有这种版本

第3集
 pr_110：要等27号呢 ＼（≧Д≦）＜
 tim_richards：第三话了。。如果再没有神展开就弃番
 rayax：還是不明白為啥全班沒人認識女主腳
  >>nagicon->rayax：网络歌姬这样的存在吧，不认识的人应该有不少
  >>rayax -> 萌之上即为荡：好悲劇的哥妓
  >>shakayeats->rayax：唉？不是很多人认识她吗……
  >>25277->rayax：歌手，而且还是比较另类的，歌曲大概是带有独立，反战意思的吧。
  >>rayax->rayax：看來是第二集結局坑爹了
  >>nagicon -> Rayax：加入情节了..
  >>rayax -> 萌之上即为荡：剛看第三話開頭就知道被坑了
 25277：第三集剧情开始展开了。
 主角的黑历史越来越好奇了，单亲家庭随母姓（也可能是母亲从夫姓），母亲是研究基因学的。
 14072：男主活该被卖
 57699：为什么我看见基友就知道他是坏的，会出卖男主？
 xeo：果然被出卖了...原本以为还会装一话(。
 话说怎么这片里的男的各个看起来都很腹黑都很变态...哦除了男主...
 fchypzero：少年，你太天真了
 35406：这集太搞笑了！
 donaldz：ED很喜感，每次都有变化...这次是道歉
 elmes：开头是攻殻立ち？
 7367：看来男主也是人生淫家
 fuloli：不行太基了这话。。。。但是17岁以下限定是神马啦人家想看集拔涯的心剑嘛~~捂脸
 carening：尼玛这种设定碉堡了
 男主被出卖不能怪你基友。。。
 oak：BGM很能玩嘛，Yes碉堡了
 bugkreis：基友也叛变得太迅速了……！
 afrinna：只有我看着袭胸那段笑得不能自己吗……
  >>wendyting529->afrinna：还有我...电冰箱那里我足足笑了半分钟...
 3091：暂时性失忆……真是好用的推到技能？！
 刚想囧一下“怎么能相信瘾君子这么快就洗白了吗这剧情成不成啊”下个镜头就被出卖了……GJ！
  >>fancl20->3091：我总觉得有些奇怪 女主也被看到了可是没被推出去
  说不定没有出卖哦.____.
 athrun1120：3话开始肉了 很好
 wendyting529：矮油这集太欢乐了，各种吐槽不能...电冰箱状的心灵到底是闹哪样儿？！！
 男主你自己太天真怪不得基友背叛你啊...
 我果然还是更爱涯哥=v=
 wwftherocksp：总有种被出卖也活该的感觉，让你开后宫，让你袭胸，让你相信看脸就知道是腹黑的基友
 随便找个人都能掏，还失忆了，有木有啊！我还以为第二集那变态会被掏上瘾呢
 leins：光明之泪
 mars：男主真心不给力，活该被坑啊w
 voiceover：好实用的袭胸技能！
 
 Norma-Gene是什么，我没学过...好像是个技术而不是名词啊...
 11803：感觉名词出现好多..不过解释得还挺到位。虽然A站很多刷屏说剧情早就猜到什么的。但感觉表现力还是很充足的。喜欢=W=
 libex：男主角得到了“插入对方使其晕倒，[割爱]，事后对方失去此段时间记忆的”[哔]技能。
 nion87：真想把涯也拔了
  >>6912->nion87：拔牙……
 xelloss646：擦啊，一集到底袭了多少男男女女的胸啊！
 bearpool：他的小脸 她的大手
 
 
 又见山寨Dr.Pepper
 venusxx：被卖活该。
 16：好基友就是要用来出卖的！你出卖我！我出卖你！
 然后在出卖与反出卖之间感情继续升华！
  >>saker->16：突然想起那句“在遮阴的栗树下，你出卖了我，我出卖了你。”
  >>16 -> 猎隼“闪耀”：噗——果然升华了！
 haohao69：好欢乐！
 集怎么越看越像阿虚啊！
 我突然意识到我没明白集为什么可以让别人武化...
 kyoby：析说im urs的时候好感动哦
 grubstreet：被编剧打脸得想要把他抽死……
 williamzheng233：我越来越觉得这片开始基，这不是好现象
 gameswordsman：无差别袭胸
 mucc：干特么啥呢这一集……
 真牛逼，一集能说那么多小故事，还能让妹子卖的一手好萌为汉子们提供撸资……
 各种意义上来说都太强大了
 但是动不动就弄出一些诡异的专有名词不能更烦，听不懂
 yuri12：我还在感动呢，突然就被卖了？？？？
 328225：不错不错，有了危机感，男主的性格也得到了发展
 ackton：祈转学过来，还住进了集的家里，目的是保护他。集的母亲是基因相关的研究员。之前的行动被某同校学生看到，组织首领有感应void的能力，向祈描述了那个人void的样子，集全校到处找那个人，之后发现是自己的朋友谷寻，他偷偷买毒品，外表装成好人，祈本来要处理了他，集选择相信朋友不全是装出来的，放过了他，互相约定保守秘密。之后在电车上，谷寻把集推下了车，外面全是GHQ的人。
  >>667674->ackton：简述剧情也太棒了 看这集的时候一直走神，最后剧情高潮的时候一脸懵逼 还好有你呀，一下就明白由来了
 667674：转校生加入住自家 这就是所谓的“典”吗？
 楪祈的性格和声优走的都是呆萌可爱线 但是和画面人设感觉不是很搭；校服楪祈感觉头好大 并不好看
 看到转学生在好兄弟房里穿睡衣出来真的不会震惊吗
 介绍设定还能理由不明会不会有点敷衍了？
 摸奶拔刀的设定也是媚宅没跑了；“要让对方感觉你在看着他才能拿出对方的空虚” 挺有意思的设定，但是这三集处处透着eva的影子 很难不让人觉得是对ATField的拙劣模仿
 ？这男的突然发什么癫？少看了？
 女主唐突告白和兄弟反目和好这段处理的有点仓促
 被二五仔骗了可还行
 405578：还以为这么容易就解决了，笑死了
 wurian：乐
 reneh：跳过和好过程本身表现就很差，还那么快就被卖...
 卖就算了，还卖得有点弱智
 kflylzzq：天降妹子，真酸爽吧
 ——————
 虽然基友来这手很屑，但他的虚空真好用啊（
 hao3yi4kai1：在学校里见人就抽插开始袭胸带来的震撼可比被这个基友背叛大多了好吧，基友背叛不一眼就能看出来吗，只是没想到这么快而已
 请使用我吧！——我已经是你的了。——我可以一直在你身边吗？←new!
 satokazuma：笑死，放现在直接在校园墙或小红书疯传
 男主抽虚空那段笑疯了，woc这剪刀好帅啊
 又是超展开，瞬间卖队友可还行
 batoulu：真心换真心
 linxuan：卖得好快。
 这么多人能抽虚空的话能力也太多了。

第4集
 oumashu：這一集,很精彩(看了官網預告)~還要等4日...
 57699：虽然剧情在我看来还是有点牵强，但是祈舍命去求集的时候还是不错的，画面很美，经典的BGM又出现了，徒手拆高达更加多了。
 7367：叉，男主明显开外挂了啊，这种存在……
  >>3091->7367：比起开挂，不应该说是第一话拾取绑定了橙武吗w
  >>7367 -> INK：这么说来，的确是这么一回事啊。就好似0级拿到无级别限制的武器一样- -
  >>lhb5883->7367：怀中抱妹杀
 34605：男女主角在这一话瞬间就成了有木有啊！？而且还是很有个性的一对。这世界要被他俩给闹翻天了
 ylen：= =。开挂尽在不言中。。
 25277：刚才注意到男主貌似只有抽楪祈的时候会变瞳色。
 而且感觉男主抽武器还是要靠精神力压制不是无敌的，比如男主如果和涯对视，男主在精神上无法压制涯就抽不出武器。
 看OP歌词感觉这部剧估计和鲁鲁修差不多，也是为了一个妹子报复社会的样子。
  >>afrinna->25277：男主没办法抽出涯的void难道不是因为涯已经超过17岁了吗……设定是只能抽17岁以下的人的void
  >>25277 -> 新世界的离群神：原来还有这个设定没认真看。
 xeo：变态大叔各种智慧。
 主角的中二和被各路人马洗脑的感觉就好像是“C”啊...而且然后又是还是妹子在手妹子正义什么的...
 刚刚好是GC?(。
 妹子一来就开大超...你的优柔寡断呢?!!!
 大师必须死
 archerztj：那一道绚烂的大顺势斩便是震慑了我口牙
 丁叔的X段跳绝技我就不吐槽了
 afrinna：怀中抱妹战高达！当时我就呜哇了
 donaldz：果然怀中抱妹的话战斗力就会爆增，本周的例子是这货和境界线上的地平线里的老爷子...
 要点就是...连接吧musume～～～
 所以请给我最好的妹子。
  >>carening->donaldz：还有高达AGE
 ruocaled：一如既往的拉仇恨设定 看来某人的弟弟要被无辜抹杀了……另一个王者试管的用法也大概明了了……
 tamaki：某人表示为了弟弟会出卖基友
 47358：我确定我可以完全不顾剧情，仅为了这些BGM和战斗画面，就追完26集。
  >>bella->47358：原本弃了看了那段战斗场面又捡回来了……
 s23sui：いのり跳下来那段萌爆了！
 9683：歌姬战斗力应该是全片最强了，避弹能力MAX 背身一跃上大楼 信仰之跃MAX 关键之不管你怎么进行反物理活动胸口那两块毫无支撑力的反物理卖萌布和黑的面具一样肯定是会贴住的
 不管怎么看歌姬都是人形高达雌性蜘蛛侠啊
 30002：剧情无力了，前面男主还在优柔寡断，突然，自己的网络偶像一出来（其实真人也就见了几天而已）就突然开大了。怀中抱妹，多段跳，徒手拆高达。果然妹子才是动力么。分明前面才被砂糖弄和西索弄的疑神疑鬼，妹子出来就毫无戒心了。果然妹子和基友待遇是有区别的嘛
 
 男主果然是个变态，见一个人袭一次胸，男女通吃啊！！！！
 wendyting529：好吧，一切为了妹子，妹子就是王道...
 我只要看涯哥就够了~
 airlandon：女主：我为什么这么冷呢？
 你穿这衣服不冷才怪啊
  >>rance->airlandon：想到了北极熊的笑话
  >>dew->airlandon：我也想这么吐槽来的
  >>airlandon -> Dew°：难得看见丢酱在BGM吐槽
  >>dew -> 油卡里~滑溜溜的：很惊讶么
 wwftherocksp：两个人跟他谈话中二君完全听不进去，最后得出的结论是萌妹子即正义
 ktysnow：剧情上面说不出啥（挠脸），但本话的打斗场面配上那音乐做得相当漂亮，配上泽野的OST终于不违和，忍不住把那段看了三遍。
  >>bella->ktysnow：同看3遍
 yousei：就算是有void这种身手已经超越了一般人类的范畴了吧
 voiceover：这个少佐也是变态诶，我好喜欢这样的反角～
 
 仔细想想这货和Fractale设定上各种像啊，可各方面都要强好几个级别，宽叔你感觉如何了？
 carening：崖叔乃的变装太荡漾了
 yiac：美爆了！！单纯为了画面、BGM和歌也会追到最后
 肉一你不能更棒
 16：那啥…为啥那个操控重力，俩人半空相逢的画面，我脑袋里回响"飞天"二字……
 
 最后嘛~我觉得帅得一逼得咧！
 还有种，这就是小基友的命运和羁绊啊！
 zolunx10：好歹男主还是有点心机的, 只是这个2劲实在让人OTL
 
 以及果然BGM和场设是这片满满的良心啊!!
 49574：怀中抱妹杀太闪了
 haohao69：战斗场面蛮精彩的，不管谁的话都不能阻止女主对男主的诱惑啊！嘿嘿，这就是爱的力量吧！
 话说女主又还上了布料好少的装束啊~
 没想到男主最后没有丢掉录音笔一样的东西，不知道后续如何~
 grubstreet：混账的男主+混账的神展开+不断被编剧打脸+故意卖萌的少佐
 女主无论如何也掉不下来的两块布
 高潮打斗太赞了，这帧数哗啦啦飙升啊
 sweetyclover：依旧有点提不起兴趣···
 gameswordsman：留着信号器，关键的时候出卖一下
 mucc：这么快祈妹就死心塌地了
 啧啧
 yuri12：祈跳下去那瞬间不知为何觉得搞笑。。。
 328225：集被逼上梁山，当然这时他除了祈以外谁都不相信
 ackton：集被抓，嘘界对他说明了GHQ的一些情况，谷寻贩毒是为了钱救自己中大灾难病毒的弟弟。之后葬仪社来救一个杀了很多人的罪犯，集对葬仪社不满但还是继续行动，祈违反命令来救集，集找到罪犯，抽出void，之后和祈回合拔剑一通乱杀。最后虽然内心不完全相信葬仪社，但还是没有反抗。嘘界在一旁看着拔剑过程。
 262955：什么超女，这个体能怪不得能接导弹。
 看到这一集就不意外为什么会受欢迎了，最后几分钟怀中抱妹杀，加上女主色气的表现。有哪个少年会拒绝呀虽然从谜语人行为已经能预想到集对涯绝望，坑死的剧情了。希望不要这么典。
 667674：整个列车都是学生，这暗人打扮的最为显眼还直接上去传话也太弱智了
 这tm打个架还明着干，还要打个视频通话通知，你来个偷袭不好？；所以男主他妈是狗警察这边的 男主却和对面的葬仪社有关系
 狗警察原来是ghq 我记住了
 和杀马特这番对话就看得出男主的幼稚；听杀马特这么一说 这两边看着都不像好人了啊
 女主就会一首歌是吧。突然对男主这么上心，铺垫感觉完全不够啊。
 对面老大混进来看守所都不知道可还行。你多大个警察能给人中学生放走了。
 俩人搁着抒情啥呢 你俩认识才几天？
 这集剧情和细节都感觉很弱智，感情线更是看的迷糊。设定倒是让人眼前一亮 男主的能力是从别人身体中拿不同的武器干架 比开机器人有意思
 742296：怀中抱妹拆高达名场面，虽然剧情各种不合逻辑，女主尼玛龟速奔跑躲高达子弹，人类肉身飞跃十几米高楼就尼玛离谱，反派安防和狗屎一样，但是这集战斗场面设计绝对是载入史册的，这音乐这战斗场面真尼玛绝了
 693223：中二的设定+BGM+炫酷的打斗场面，感觉是这番目前来说最吸引人的地方，衔接逻辑上较弱，背景设定还是一脸懵
 kflylzzq：高级PUA
 还的是女人
 怀中抱妹杀！！！www
 hao3yi4kai1：wow，怀中抱妹杀
 evoler：嘘界塑造意外挺有意思的，最后拔剑神曲出来还是很震撼，怀中抱妹配合爆炸真的是男人的浪漫啊，谷寻原来是想治好弟弟的病啊，好感度略微上升点了，不过开头剧情还是很难绷，‘你算计我，谷寻’
 634110：就这个倒贴爽！
 satokazuma：怀中抱妹战力提升，但对这背景设定还是一脸懵
 linxuan：把医院炸了，前·基友恨意要更强了？

第5集
 pr_110：＼（≧Д≦）＜ 等呀
 57699：掉裤子真是狗血的剧情，o(╯□╰)o主角一直以为自己有主角光环会吸引所有的妹子，原来都是涯的指示啊。这种NTR的虐心程度实在太棒了
 祈应该是涯的妹妹的仿制人找人吧，而且还出现了和涯小时候的回忆，让他跳到断桥的另一边
  >>25277->57699：女主说都是涯安排的时候，果断鼓掌叫好了。
  >>the_zudah -> Qsan：+1。。。
  >>cheshiredo -> Qsan：+1！！
  >>zolunx10 -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：+1
 xeosignum：直接喜聞樂見了，編劇可以換梗麼
 9023：先是圣诞节现在连卫星炮都出来了 罪王冠不是抄姥姥修 而是抄BALDR？
 archerztj：哈哈哈哈哈 男主看你那张难看的脸
 
 诶 B站上还有人刷失恋阵线联盟的歌词
  >>mars->archerztj：说实话看完这话真心觉得这个片没有一个正常人
 xeo：今話祈股暴跌香菜股暴漲是要怎樣...大師被NTR了哭哭哦
 哦話說涯插了死旗...另外果然是童年的投資？
 不過不是我說男主這性格真心難以看下去啊。
 harukanosora：看了这集心情舒畅好多
  >>shameimaruaya->harukanosora：卢瑟福
 donaldz：OP的第一句我总是听成...
 So everything that makes me FULL...
 我邪恶了
  >>briandeng->donaldz：我都是听成了fall……
  >>archerztj -> S.Zer：难道不是whore？
  >>donaldz -> 妹妹不来一发吗：这个绝对是正解...特别是对于这周这话，哈哈
  >>briandeng -> 妹妹不来一发吗：……
  >>6912 -> 妹妹不来一发吗：+1！！
  >>oickill->donaldz：真的不是 hole
  >>syaoming->donaldz：每次听第一句都被祈的脸和op歌手声音之间的违和感振住
 thec：看到人民群众喜闻乐见的片段时打开了下弹幕，果然是满屏的节日快乐啊
 reika：神棍节来一发NTR真是应景啊
 15838：男主真是纱布的可以了…
  >>25277->15838：难能可贵的是男主自己也知道自己纱布，比某些后宫片男主好多了。
 39432：祈本来就是涯的后宫...一个月两三次有什么好奇怪的（喂喂）...
 carening：看到崖裸上身心脏漏跳了几拍啊
 afrinna：编剧一定是觉得一个牛头人不过瘾所以本集直接送了一个牛头人军团吗……男主就你那张残念的脸还叫人家涯强势小白脸我当场就跪了另外男主你真不觉得你性格略中二？忍受着这种男主整整20集对我来说是个挑战哪……
 30002：这话说是让男主练级，到最好打boss的时候还不是开挂轻松过的。
 那以后打架，就让一堆人站男主后面，挨个袭胸，于是，世界清静了。
 
 最后，香菜好棒好棒的。
 athrun1120：男主被肉村闪瞎了...很好    又跑去拔男人
 
 地图炮开100%是不是能打穿地球啊  肉村会没有预兆就退场么
 briandeng：透析那块就觉得涯估计要便当，没想到来得这么快……不过也不好说吧……
 halleychen：香菜你又傲娇了有木有~~~~
 如此佳节看到这话真心心情舒畅~~~
 mai：每集都有喜闻乐见的桥段
 我就喜欢追这种简单粗暴的片
 aiyo：香菜妹子真心不错
 拔男人那一段好萌。。。
 tamaki：男豬總是喜歡拔男人啊
 rayax：有點峰迴路轉的感覺
 NTR那段美爆了
 utar：对祈好感度骤减了谢特话说涯如果便当的话后宫就会转移啥的
 xqsdzc：拔男人情节的音乐还是满帅气的(至少)
 wwftherocksp：看到男主被NTR就知道涯肯定要领便当，这么完美的基佬果然要被抛弃，只是没想到排了一集的队就轮到他领了，于是leader就是男主吧最后再出卖同伴报复社会什么的
  >>ruocaled->wwftherocksp：应该还没领把……那个正太配角还没开始塑造呢……
 marcus：童贞脑啊-_,||||||||||||||
 voiceover：男主没有想象中那么伤心真没劲...虽然一般情况下就算是过夜也是别的什么缘故（续命装置？）...
 乱七八糟的名词太多了，翻译也各式各样呢...
  >>25277->voiceover：感觉男主是因为极度没自信，也没有信心女主会喜欢上他，在他看来这一切就像是从一场春梦中清醒一样，会有失落，但肯定不会撕心裂肺。
  >>voiceover -> Qsan：这是说他习惯了是么
 leins：看主角吃鳖是种享受
 过夜那两个不会是兄妹吧
 25277：嘛，天台上男主坐在那里有一瞬间他的背影让我想起了L，坑爹的是在一下秒他就被发卡。
 目前看男主的能力和鲁鲁修前期一样是bug，不过按照鲁鲁修的尿性，后面肯定有能克制其能力的存在
 
 PS：之前在宿舍都是带着耳机看，音响效果还没那么立体的感受，这周回家音响全开，BGM美到爆了。
 5246：男主被NTR的时候那张残念的脸看的我好爽
 syaoming：大家都在欣赏男主被虐
 
 男主也够废柴的了，被伤了心就算了吗？好歹来个自我反省啊重新振作啊下定决心啊。结果模拟战还是靠开挂过的。看来男主的悲剧还要看很久。
 rosary：「すみません！！」←这是男主的招式名吗XD
 nion87：被男猪拔过的角色................................都瞬间萌了是肿么样！！！！1果然我就是抗不住男淫的娇喘吗...................
  >>zolunx10->nion87：被拔的都萌了+1
 s23sui：虐心好赞
 bearpool：虽然很帅，但作弊取胜不被人嘘？
 wendyting529：矮油NTR太大快人心了！
 涯哥果然是杯具预定么T T
 phobetor：男主被NTR后果断有心情看下一话了呢【喂
 16：“那两个人每个月都有两三次像那样一起过夜”耶——
 cheshiredo：过夜好棒诶各种棒诶！
  >>cheshiredo->cheshiredo：还有那算个p的试炼啊明明就是在作弊啦混蛋
 haohao69：如果还要训练才可以战斗的话，如何解释之前都没训练就那么厉害呢~果然是因为女主才可以的吗~
 eureka9：这脸打的爽啊！
 bilibili：我可以说脏话吗
 mucc：少年你太年轻，这么快就被妹子俘获了
 这片子女主的卖点终于从歌姬变成了忠犬了吗
 yuri12：垃圾男主
 328225：一切似乎只是骗局，剧情紧凑，男主在成长
 461430：这男主也太菲拉了，完全没有独立思想，文学的活都白干了。
 ackton：组织准备进行一个大型作战，为此先给集做训练，嘘界给集的笔掉了，被轮椅绫濑捡到，她负责集的训练。集在训练后通过了测试，靠吸取void的能力击败了绫濑。祈对集的表现是涯指挥的，是集个人的错觉以为有好感，祈还每个月会和涯晚上共处一室。集对涯的不满有所增加，绫濑很尊敬涯，是个强大的，以轮椅为骄傲的人。涯和祈在一房间里时在打吊针。
 262955：集对轮椅妹那几句话真没情商呀。卖肉桥段也很经典
 什么都是“涯的任务"，没穿好上衣的涯跟祈进屋，笑了我几分钟。
 个性这个主题表现非常不错呀，前后呼应，配上bgm最后加入组织，观感不错。
 667674：低情商挨揍可还行
 尼玛，陌生的天花板是吧，，简单的过渡
 这男主真是太矫情了吧 干啥都要感悟一波青春
 妈的笑死我了 纯情男主又被戏耍了 太小丑了
 楪祈：主人的任务罢了。
 男主也是够人才的 钙哥和人家混多久了 凭实力当上大哥，你又是什么角色？还为什么大家不喜欢你？
 轮椅妹的人设我倒是挺喜欢的
 常规过渡回 就那样
 556797：蝈蝻味太浓了
 alxec：胸中拔剑+兄妹(?)过夜，什么少革
 693223：训练的一集，走上了正规叙事路线也让我更好的理清了基地里人物关系
 NTR那段突然笑出声，好玩好玩
 后面男主选择随即路人掏出黑洞枪的bgm好听
 绫濑还是好啊，喜欢这样的人设
 最后接bgm加入葬仪社真的有种加入大家庭的感觉，喜欢这种氛围
 kflylzzq：她太爱唱歌了，但是怎么只有一首啊www
 唉，妹子
 主人的任务.jpg 哈哈哈哈哈哈
 互相伤害
 兄弟你好黑
 652245：我受不了了，不媚不看
 hao3yi4kai1：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，涯让我这么说的，什么主人的任务，看集吃瘪也太爽了
 祈り直接退市，我站香菜
 evoler：倒是很好奇上集祈一个人违背命令去救男主是怎么回事，是故意违抗命令来更好完成指示吗
 634110：小处男就是好骗
 satokazuma：常规过渡回，我还以为男主直接开挂，没想到还要训练
 batoulu：曲目意外的多
 linxuan：这也没训练什么内容啊，还是直接用超能力解决问题

第6集
 magicat：敲碗～！
  >>7367->magicat：难道说……你是Bangumi版的无盐者。哈哈~
 xeo：每次看到绿色的就觉得啊要来了但是不是有点奇怪....明明是今天的25点...但是昨天就绿色正在放送了...然后等熟肉还要明天早上?
 
 
 《论演员的自我修养》如果是演戏的话涯碉堡啦
 于是消除了之前的糟糕记录?真女主出现?
 男主也太容易相信别人了吧....快黑化!
 
 另外下回预告里太基了= =
  >>kane->xeo：演的好！演的逼真！盒饭加鸡腿！wwww
 57699：1.「请使用我吧」
 2.「我已经是你的了」
 3.「我可以一直在你身边吗」
 4.「请相信我」
 5.「是涯让我这么说的」
 6.「照我说的做」 ←new!
  >>shurads->57699：男人真是一种无可救药的生物啊
  >>fuloli->57699：「这样一来，我也是共犯了」←只记住了这一句
  flag竖起来了
  >>thec->57699：已经没救了
  >>rinie -> Count Shura：+1
  >>shameimaruaya -> 腐loli：「这样一来，我也是共犯了」←只记住了这一句
  >>lito->57699：时隔12年的回复，一开局就整些这样的操作属实给我整乐了
 rosary：かわいいよ！
 原来连合体也表现出来了啊（你这是抢伊高尔饭碗啊！！）
 seelerei：各种中二到不行的台词和场景啊
 zqqzyy：开的一手好挂
 rayax：最後為啥還是要連成一條線才發射呢
  >>rayax->rayax：哦 這個知道了
  但誰記得爲什麽涯要去那個機場？來來去去都找不到
  >>xeo -> Rayax：哦 這個知道了
  >>rayax -> 系色企鹅：为了补给那補給的時候他們用望遠鏡看到的飛機是誰的軍隊？而且是不是衛星上面的人把那些人也轟了
  >>xeo -> Rayax：那補給的時候他們用望遠鏡看到的飛機是誰的軍隊？而且是不是衛星上面的人把那些人也轟了那个军队是...支援吧?咱也有点记不清了...( ｀・∀・´)ﾉ
  >>rayax -> 系色企鹅：那个军队是...支援吧?咱也有点记不清了...( ｀・∀・´)ﾉ
 archerztj：其实这些都是演技
 男主你走错片场了，这里是楚门的世界
 
 
 等等 这原来是基片？
  >>rokeyzki->archerztj：不，這是妹控片
 30002：这片子改名叫 樱满集开挂记 好了，所有困难，所有的boss，开挂直接搞定。。
 
 在吐槽下，涯被地图炮打中（看画面，那海岸直接就少了一块）都没死，你丫也是个挂吧。
  >>fancl20->30002：涯肯定有挂 就是不知道是什么挂咯 (
 voiceover：要不是闪回出来个新女角我都要忘了boy meets girl时也有奇怪的闪回了...女主魅惑般的声音真可怕...而且看了两遍发现居然是两个Void的合体技...
 看到倒挂的类boss说的话突然有种黑契·流行双子的感觉...
 话说那支笔这么快就用掉了好可惜...
 
 下一话回归日常(?)
 thec：人际关系越来愈坑爹了
 
 我已经想弃番了
 rokeyzki：越看越像火鍋片，劇本就像東拼西湊的一樣，各種即視感。
 nion87：从头到尾都在基........过两三回大概第二女猪就会出来了
 mars：果然没有正常人wwwwwwww
 youyue：特别讨厌男主。
 现在只有期待从第一集就开始铺设的伏线了。
 顺便吐槽下，祈你那身衣服难道是战斗服吗，还以为只是演出服，耻度好高。。
 另外为什么祈这集好像觉醒了另一个人格/记忆一样，没看到有什么东西触动她了啊？还望后面给解释。
 wendyting529：「共犯」！！！基情一本满足！！！
 男猪其实你可以就这么和涯哥搅基下去的，我会默默地萌着的
 感觉伏笔越来越多了，话说下集预告那金发女难不成真的是....
 halleychen：只是动画而已，大家不要太认真
 wwftherocksp：妹子真好用
 yousei：毫无感
 athrun1120：新八机看棒球
 afrinna：祈跟涯必须有严重的黑历史啊，还有她那身衣服耻度爆表+1
 话说这话槽点实在太多了完全不知从何吐起，最后只能想起ED画面并且评论：果然官配走前面，祈你被NTR了哦……
 涯是影帝+10086，妹子不行自己上，男主只有被忽悠得一愣一愣的份，所以莫名其妙地更想知道涯的黑历史了
 walklty：地图炮缺少魄力啊……
 aiyo：这样的机油你也要么，后宫还是要讲质量的啊涯菌。。。
 syaoming：各种都合各种好莱坞+中二
 
 这货真不知道该用什么表情对待。
 the_zudah：为何我的眼中只剩基情。。。
 leins：终于看到新意了 女主里面居然有个罪人
 新一代两千次男诞生
 25277：男主每集都被忽悠是个什么情况。
  >>shadowinori->25277：因为是受属性嘛...
  >>25277 -> 祈影：所以这集最后其实是祈的腐属性觉醒了嘛
 shadowinori：看完第六话，突然有了：”啊，原来是基片啊！“的感觉......
  >>bella->shadowinori：突然发现了十月最大基番，无限CP可能性
  >>shadowinori -> blindblue：因为加入了断背山组织嘛→_→
 pikachu122：好基友啊好基友，恩恩。。。
 16：好丽友！好基友！好朋友！
 zolunx10：继续期待黑历史
 果然粉红都是黑的, 只有基友才是真的
 4393：救命14:21研二主动撩衣....我简直一口老血都要喷出来了= =
 
 “这样一来 我也是共犯了啊”
 
 立旗立旗立旗立旗！！
 
 ED里一个腐女一对基的感觉简直是！！！
 haohao69：女主自己也可以武化吗？
 话说那什么社的一群人真的只有活着还没有17岁吗？感觉只有男主像个孩子~
 gameswordsman：自己就拔出来了
 mucc：又黑又白，好乱
 akb49：即使我根本就没有心思找这一集的各种漏洞或者各种不合理亦或者各种蛋疼中二之处，但是仅凭我多年看片经验，我的纯观感也还是糟糕至极，俩男主傻逼一样的言行，莫名其妙的战斗，乃至最后那什么玩意的一击，深深地让我觉得我的智商受到侮辱。。。
 lee960707：本来想着这中二NTR大片要是有搞基还能救一救的，看完这集男主的神一般的脑回路与傻逼言行之后，得了，别整了
 yuri12：哈？
 328225：集理解了涯的所作所为（集假扮祈去偷听还是挺精彩的），真心加入了组织。话说这集中拔出来的应该是真名的空洞吧？一个是枪一个是刀。
 话说这第二次认真的看了一遍，真的很精彩啊，剧情发展都很讲道理（不过涯毫发无损过分了啊），内容很充实，为何各位骂声一片（虽然17岁以下的设定有点蠢就是了）？
 ackton：卫星武器即将完全成型，届时全日本随时会遭到打击。准备实施破坏卫星武器的计划，可能会死很多人，集表示反对，退出计划，之后发现了涯也有软弱的一面，并不是随意的背负他人的性命，决定帮助他。开始战斗，在最终要进行操作的核心区域又与杨少尉战斗，破坏了核心，卫星武器失控撞向东京，嘘界给的那支笔就是操控卫星武器的，向笔的位置发射，涯本想自己做靶子操控武器击毁坠落的那个卫星，集取出祈的void，射击卫星，避免涯的自杀。
 667674：死队友这段演出挺赞的 音乐真的很强
 男主就是个傻逼小学生 暗恋还不许别人追
 祈妹人设一转冷酷女杀手 感觉舒服多了
 这片音乐太牛逼了；男主有成长
 回忆的那女的是谁？
 reneh：集和涯这交心是不是有点过于简单了？剧情发展真的好莫名其妙
 742296：剧情依旧无力吐槽，凯教你单兵手枪肉身打爆高达。
 kflylzzq：丸辣，现在左看右看堵像是pua怎么办
 693223：搞基大片！
 看到第六话了发现这番叙事确实有点乱（虽然故事能挺清楚吧）
 看这里的回忆，意思是祈是根据涯前女友（或姐姐）的样子复刻出来并且继承记忆碎片的吗
 hao3yi4kai1：还行，不搞些弱智操作，打一集靠画面盖过去不也挺好
 evoler：观感还可以，涯不为人知，真实的一面还是让人眼前一亮，男主前半程拒绝参加还是让人高血压，后半段表现还行，拉回一些好感度了，反转用void消灭坠落的卫星而不是用对涯的生命有风险的卫星攻击卫星计划也是没想到
 satokazuma：TMD两个男的搞“共犯宣言”，无敌了

第7集
 xeosignum：下一集女主又要去色誘了，女主最高！
 ylen：= = 南竹又被設計了啊。。
 57699：涯攻略女人真厉害，那么强的女的也可以在几分钟之内骗倒。
  >>25277->57699：涯攻略男人也很厉害 = =
  >>s23sui->57699：记笔记
 dsm：越来越好奇涯拔出来是个啥了
  >>6912->dsm：是bgm38
  >>rance -> d.s.thanatos：+1
  >>s23sui->dsm：长枪吧
 6912：这俩又是小时候认识么，总是这种桥段么
 另外涯屌爆了……绝对的现实扭曲立场
  >>lhb5883->6912：洗脑王啊
 shadowinori：泪~祈你再不努力，就要被NTR了......
 47358：涯各项属性值都好高，显得集特别可怜。
  >>mars->47358：属性值：高富帅！
  >>47358 -> 粘土火星：还有个苦逼的身体状态满足女性圣母心
 mai：这集中间校条祭盯着集的时候集的特写竟然感觉男主好帅
 crosssli：这就是传说中的”高射炮平射“吗
 rayax：喜聞樂見的兄妹情節
 wwftherocksp：男主太挫了！还是应该说涯实在是屌爆了
 祈妹子没有戏份我接受不了！
 leins：撩菜帝dbl
 15128：祈酱油了一集，，
 seelerei：果然世界一定要有イケメン才行啊
 donaldz：高富帅的攻略能力爆表了...原来袭胸那货是配角啊，只是个爱开挂的为了衬托高富帅英明领导以及不需要开挂就能攻略的真正高富帅的背景...才发现...
 archerztj：太太我喜欢你啊！
 abysshell：好吃的基友总是要留到最后的,你说对吧集
 voiceover：这剧情也太直了...搞出个挺老大的支线结果一话就没了...
 
 真是只要人长得帅干啥都顺利...
 30002：看到那种发射地空导弹的方法，我就已经无力了。
 船上的人也太淡定了，那种导弹在离船这么近的地方爆炸，冲击波会让船晃的很厉害的，里面人居然还淡定的跳舞。
 62086：果然天下有情人都是亲兄妹吗。。
 halleychen：你妹的导弹怎么制导啊？！没文化太可怕了
 25277：涯能看出一个人的武化装备，换句话说就是可以看出某人的心理弱点，会长就是这么被攻略的，哦，还有集。
 carening：过去放烟花的方式都弱爆了
 xeo：高帅富自导自演一出美妙戏剧成功攻略表强气实脆弱金发学生会长[剧情梗概]
 the_zudah：咦，不是他妈么？
 syaoming：看到春夏我想起一篇论述正值性欲最旺盛期的母亲与青春期儿子的互相满足的可能性的文章
 
 军队里果然是有基佬的呀
 
 这剧情太弱智了……主角想开挂就会有现成的材料供他使用。
 nakedbaby：“祝天下有情人都是失散多年的兄妹”這句話又被實現了么……
 nion87：肉村你不带这么把妹的！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 s23sui：是姐姐吧，其实第一集我就觉得很像
 athrun1120：善意とは そう名乗った時点で悪意である。
 kiminozo：花之圆舞曲好配
 16：这烟花放得太牛了个逼的奢侈了啊！摔！
 
 这……我在结尾困惑了……
 rpwolf：有这样的妈妈谁还出去乱搞啊（？
 4393：主角只要像开挂就随时有素材。。。。这剧情太二了。。。。
 
 给高富帅的涯跪了！
 haohao69：又是一个非正常状态的妈妈~
 不过大小姐的武化也很美呢~抵挡了那么多火力没问题吗~
 话说武化会不会有失败的时候？或者会不会被耗尽能量什么的？如果那样的话对武化的人和使用武化的人会有问题吗？
 valn：教练，这高帅富把没技能学不来啊
 gameswordsman：基情满满的一集
 mucc：把妹不要这么牛逼
 lee960707：这集脚本换了大河内，怪不得有些code geass的感觉。吉野写的前几集中二，都合，而且矫情蛋疼，人物言行莫名其妙，观感懵逼。大河内一样中二（倒不如说吉野的中二就是跟大河内学的），逻辑问题也是有一大堆，但能在二的基础上充分发挥娱乐精神，全程哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 不得不说gay哥马尾+白西装这身装扮真帅，只要长得帅就能随随便便把到妹
 yuri12：竟然只有我一个人在意白发老爷子的声优和媚肉之香的。。。
 ackton：葬仪社的购买物资渠道被封锁。集重回学校，被学生会长供奉院帮助摆脱了不好的舆论影响。集的妈妈回家，和祈三人住在一起。供奉院集团在海上的游轮上举行宴会目标重塑日本辉煌，供奉院亚里沙是集团首领的继承人，外表很强大优秀，但内心柔软，有弱小的一面，集和涯伪装成服务员上船，樱满春夏也在船上。岸上GHQ准备发导弹炸了这船。情急之下，集在涯的辅助处理下掏出亚里沙的void，果然如同个人性格，是个防御性兵器，挡住了全部导弹。之后供奉院集团因葬仪社卫星武器的事件表现与其达成协议，提供物资渠道。樱满春夏有张老照片，是小时候的集和自己，边上是个常在集的幻觉中出现的代替祈的女性。
 232189：不错，这集交响乐和爆炸挺有意思的
  >>lito->232189：有种EVA欢乐颂的美
 667674：见家长了 这妈也是真不像个妈 当心亲情变质
 学生会长有故事
 华尔兹导弹战可还行 该说不说还是像模仿eva欢乐颂
 钙哥撩会长 看来轮椅妹还是难逃败犬命
 262955：又土又潮，烟花挺有意思的
 nakamuraaaa：节奏设计挺有意思的
 randog：帅哥就是可以为所欲为
 742296：樱满太太这设定，孝心要变质了
 kflylzzq：他太爱上学了www
 妈妈怎么这么淡定
 他太熟练了，PUA大师
 拉到赞助了，你该不会是自导自演吧？
 hao3yi4kai1：哦，太太你可太棒了
 evoler：观感不错，涯这撩妹技术拉满，又俘获亚里沙大小姐的心了用盾牌void将龙骑士变成烟花配合华尔兹的音乐效果拉满，很创新很有灵性，春夏妈妈好涩啊 看结尾的照片感觉祈不会是涯的妹妹的克隆人吧
 634110：谜之脸红
 cmm：这片确实有点意思
 satokazuma：U1怎么总是配一些掌握大局又特别装逼的角色GAI和集集国王太暧昧了吧
 照片不会暗示楪祈就是男主妹妹吧
 linxuan：大烟花整乐了

第8集
 nagicon：土妹子身材赛高
 rayax：手和某溝
 shadowinori：呼~越来越觉得剧情发展太慢了...
 archerztj：\妈妈好用/
 \土妹好用/
 \女主好用/（称赞的意味
 \基友好用/
 
 呸！什么奇葩展开
  >>dsm->archerztj：因为这片子其实是起点种马文
  >>rance -> dsssm：+1
  >>lhb5883 -> dsssm：种马是指涯么？
 dsm：土妹子真不错，不过还是女主好用点
 ylen：欸。。這種里番。。被我媽看到又被罵了T。T
  >>6912->ylen：哎呀，这个死丫头，看这种片子也不把妈妈叫上？！
 leins：啥时候到鸫篇啊
 JY这渣翻译...
 youyue：男主你是小孩子吗，而且还是什么都不懂，特别让人烦的那种。可恶的是其他人都围着你转，还莫名其妙喜欢你，随便说些不明所以的话就变成打开心扉了。。。。。。真是受不了
  >>lhb5883->youyue：中二而已
  >>shurads->youyue：刚赶上高一的不是小孩子是什么...
 donaldz：-那我就 上 了。
 
 -今晚就 上 ？
 每集都有名台词
  >>shameimaruaya->donaldz：神双关被神翻译烹调了
 yousei：制作组会玩脱么？不会么？
 reika：明白了，这就是一搞笑片
 9683：这片应该是我新番追到现在踩到的最大的一颗地雷 这货完全就是靠人设音乐作画各种外包出来的绣花枕头 整一包装漂亮的过期月饼 不知道为什么这片我现在看着看着就联想到了国产神作血狮 到了第八话我已经完全放弃了当初看PV预告的时候对它的期待了
 我现在看下去纯粹是为了想观察它能雷到什么地步
  >>30002->9683：我现在在看gc的时候，一直默默在心中告诉自己，这些只是铺垫，这些雷的剧情只是为了后面的神展开做铺垫。
  
  不过，看来洗白的希望不大了。
  >>youyue -> Feysala(id:30002)：我现在在看gc的时候，一直默默在心中告诉自己，这些只是铺垫，这些雷的剧情只是为了后面的神展开做铺垫。
  >>bella->9683：本来想着画面漂亮音乐好听就看下去吧，剧情什么的都是浮云，没想到剧情不是浮云，是对智商的摧残……
  >>lhb5883->9683：mina去BILI刷弹幕吧 吐槽还是很有趣的
  >>carening->9683：+10086
 wwftherocksp：这片子是搞基的吧！是吧！
 athrun1120：中二男主这回是被新八机闪瞎了
 nion87：最后那段明明是对基友告白！
 voiceover：看这部时一直在笑，不过完全不是称赞的意味
 基友最后终于发现自己喜欢的是男人了么
 9023：这集脚本居然是钢屋
 钢屋你已经被制作组发配去做剧情无关的福利回了吗
 zaihdonghua：集表示妹子只是收基友的道具话说将自己的妹子送人算牛头人嚒？
 25277：男主你又被攻略了
 fff_pluto：看到深井冰官二代哭鼻子，我整个人都怪阿姨了
 s23sui：飒太向inori告白，inori默认，然后两个人ooxx
 男主还在一边看他们野外play，心里好痛
 
 后来男主也告白，inori又默认，搞起来了
 后面inori又被其他人告白了，还是搞
 男主看到了
 男主怒了！
 为什么！为什么这样对我！难道只要球交往你就答应吗！！
 为什么要这样折磨我！
 
 所以你们懂什么！
  >>8025->s23sui：这标准里番剧情 
  
  求个本子吧
  >>zolunx10->s23sui：这样的展开好棒
 16：阿勒?けい打出来为毛看起来还是茎字!!!!!
 不要逼我…我很纯真的
 shameimaruaya：“居然学我，莫非以为谁都能用这招吸引祈吗”
 楠竹你这心态
 
 
 不过这个地方口里喊了楠竹名字发觉“祈是我的.."之后肯定有什么点数上升了
  >>drizztvii->shameimaruaya：公车度+5
 cheshiredo：这就是男主所谓的朋友呐，到底是怎么对待朋友的啊你，一面假慈悲着多么重视友情一面又毫不留情的践踏朋友的感情，这种废渣还是冲马桶好了吧
  >>4393->cheshiredo：排一个。这集超不爽男主…………
  >>nanokaleaf -> 折七：能够关键时候跑出来，已经很不错了。自己喜欢的妹子，让别人有机会告别，就不会想想其他办法吗！
 rinie：喂喂不是在把妹嗎，怎麼變成友♂誼萬歲了？！
 nanokaleaf：补到这一集
 1. 涯真是亏大了，丢了药水，赔个妹子，集才肯合作；
 2. 说什么命中注定，笑死人了；看看inori的反应，同样行动的话，“谁”都可以？
 youlingsi：这已经变成家庭伦理剧了吧！！
 haohao69：这集看得不明不白~
 mucc：不做成里番真是可惜，还是tma懂我们
 akb49：我只想说：这片子staff和剧中人物你们能去吃屎吗？
 lee960707：我的妈男主也太TM自私了吧，更可怕的是，我以为基友会直接跟男主撕逼，结果被男主骂了一通后居然还释怀了？？？
 301074：抛开剧情不谈，我倒是觉得这集脚本算是典例233
 第一推进了剧情，涯一行人偷起源之石以失败告终。
 第二推进了感情线，集明确了对祈的感情同时化解了与飒太的隔阂
 第三顺利让茎道在黑周面前出场，埋下伏线
 只用一集能让整个故事推进这么多，我觉得还是有水平的。
 yuri12：这个男同学是我喜欢的类型bgm38男主好烦
 ackton：传统8集泳装回。集这次任务是带着朋友飒太到大岛进入GHQ秘密设施，顺带也带上了班长和祭。飒太想对祈告白，集藏着内心的想法帮他，但最后还是忍不住提前抽出了他的void打断进程。葬仪社一行人进入秘密设施，东西已被茎道拿走。茎道认识集的父亲，集的父亲是著名研究院，春夏的老师，死在lost Christmas那天，墓在大岛上，集顺便也来扫墓。之后集和飒太关于祈的矛盾爆发后，敞开心扉，关系更进一步。集对于void是什么产生思考，自己取出void就是在触碰他人的心灵。另一边，杨少尉的生日只有他一人，被他父亲放了鸽子，他父亲还怀疑这是不是自己的孩子。联想到星空清理者里的某个大官的孩子。
 667674：前七集该说不说eva的影子随处可见
 浴衣祈妹好看 浴室的祈妹可爱捏
 男主这下社死了哈哈哈
 祈妹跑姿难绷
  >>lito->667674：祈妹跑姿难绷
  
  奇行种哈哈哈
  >>667674 -> 笠笠笠哟丶：祈妹跑姿难绷
 lito：看了这集我大脑直接放空了
  >>lito->lito：所以这番本质上还是谈恋爱是吗
 wurian：？
 kflylzzq：还合宿啊www
 败犬孩子努力
 这作品里美人计真不要太好用www
 敌人黄毛落泪笑了
 男主急急急，我乐乐乐
 693223：集这个性格果然还是比较小孩啊，但说实话关键时间冲出来总比憋着不说好，虽然这样会看起来有些讨厌（笑）
 本话作为泳装福利回，相比于前几集信息量到没少，集对空洞是什么开始有了思考，好基友的空洞大概是打破表面直击内心的类型，从而达到“开锁”的效果
 引出来了集父亲的背景设定和茎道这个角色，说实话当前的剧情进度一直在铺设定，从来没真正讲清楚什么，节奏在现如今时代下确实有些慢，不过也期待后续怒涛展开（但展开大概是负面的）
 话说回来，这番目前在这集有所进展多亏了基友是个慈悲心肠的工具人，不然后续友情戏都够写好几集了
 hao3yi4kai1：第八集终于是被雷到了，也算是品了一口屎
 “请使用我吧”——“我已经是你的了”——“我可以一直在你身边吗”——“请相信我”——“是涯让我这么说的”——“照我说的做”——“集，你看起来好高兴”——“啊~那里不行 ”←new!
 evoler：祭身材好好啊，不过真成败犬了，在泡澡那段祈叫的太涩了，飒太和男主最后坦白心声个人很喜欢，飒太根本没竞争力啊，茎道亲自下场盗刷男主已故父亲的卡抢起源之石啊，不过为什么要干掉自己人守卫啊，难道是被打入冷宫后发泄吗
 satokazuma：woc还以为是日常回，没想到还有基友的ntr剧情，好上头！好上头！
 阪口大助简直就是基友专业户啊，byd拔剑神曲为什么突然为焦灼剧情服务了，怪怪的
 563469：就不能让朋友告白完嘛
 linxuan：当众处刑，太尴尬了。
 又是两代人的恩怨？

第9集
 nothingtolose：ﾎﾟｶ―─(´ﾟдﾟ｀)─―ﾝ
 看完这集后我的表情…和集最后那帧的表情一样…
 63256：这集是搞基...
 phobetor：看到最后。。咦主角这是在拉仇恨吗
 
 话说这话看得挺顺的 果然是因为我对inori妹子实在无感吧（嘛算了
  >>sgt_pepper->phobetor：握手…表示对祈一点都萌不起来…
 zqqzyy：满满的都是基情
 crosssli：男主把基友的弟弟给剪了
  >>dsm->crosssli：这描述
  >>valn->crosssli：神评论
 dsm：mebae的endcard
 基影的字幕
 rayax：又一個未解之謎
 linali：哥哥怎么都怎么苦逼啊
 30002：貌似开始展开了，希望剧情能好下去，前八话实在看不出感觉啊。
 武化和ap病毒肯定有说不清的关系。
 
 看到现在，貌似只有男主一个人拥有袭胸的能力？
  >>6912->30002：貌似中了病毒就可以看到别人的内心，于是引起了人类的恐慌
  >>spottedcat -> d.s.thanatos：有同感
 shadowinori：今天也是基情满满的一话呢~
 PS：void和默示录病毒的联系总算摊开一点了，剧情也快点往前进吧。
 wwftherocksp：中二君就这么把基友弟弟给剪了
 明明用插的更舒服
  >>donaldz->wwftherocksp：...完美概括了这集的内容
 nagicon：涯能看到武化应该也是中了病毒吧，祈的血能做血清土妹子你不能做第二个夏莉啊
  >>the_zudah->nagicon：夏莉感觉+1 。。。 不过这集看仔细了，土妹子胸挺大的啊。。。这男主真是不识货
  >>nagicon -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：男主不识货+1，土妹子我喜欢你啊
 siyihou：我神泽野弘之威武！
 16：这~这是何必呢~
 
 嘛~大概猜到下那个病毒了……
 lynk：bgm给我震了一滚 太霸气
 spottedcat：真心的，這集展開真是非常非常的優秀！
 9683：我说你每一话都能这样的质量该有多好？
 woshibailangwop：太基了TVT
 carening：我感觉我难得看懂了一话。。。
 voiceover：总算开始埋梗了
 乐谱不对是怎么回事...
 cheshiredo：这一话好不容易又让我有了看下去的动力
 25277：这集我彻底蛋疼了
 zolunx10：scar face我喜欢你啊!
  >>rechtar->zolunx10：处世之道
  >>zolunx10 -> レクター：处世之道哦哦理查德君好久不见~ 你的void还健在么
  >>rechtar -> *******：哦哦理查德君好久不见~ 你的void还健在么一直在默默地注视着你们
 pikachu122：这集各种碉堡了
 wendyting529：我觉得这是看到现在最满意的一集...
 haohao69：这集看起来好悲伤，润好可怜~
 ppluvu：最后的表情
 mucc：虐兄妹真是戳到我讨厌的地方了，但是却意外的有看下去的动力……
 顺便内种cancer明明是亮晶晶的东西但是看起来像水生兽的海绵一样好恶心啊……
 akb49：客观上比前几集好点，但是还是那么蛋疼。。。
 lee960707：谷寻幼年时期CV是香菜啊……
 powdersnow：我把王冠重新捡起来了
 诶这一集有很多槽点，但观感还可以嘛，当初为啥在这里弃了呢？
 也许这一集算是做的比较好的一集吧
 男主这黑锅背的可真惨
 yuri12：终于展开了，以后能不能保持这个水平？？？？？？？
 zxsjtd：说实话，这一话很让人揪心诶——我指的是润：我最喜欢哥哥了！人心有善良的一面，自然就有黑暗的一面，被感染的润无法言语的润，他所能做的就是默默的注视着这个虚伪的世界，默默的消化来自面皮下的肮脏，长此以往，就算不黑化也得精神分裂（比如说嘘界，人活在世，就是得见人说人话，见鬼说鬼话？？？），但是，润的心里却一直坚持着一个信念——最喜欢哥哥了，他把谷寻的善意放在了第一位！如果，如有没有感染，润也会是一个温柔的存在吧！一个炮灰路人一个离开的少年！当然，集黑化的伏笔应该就在这里埋下来了吧！去拔尖吧！
 ackton：班长和祭讨论运势问题，正好遇上集，班长撮合两人，让两人去购物。购物电车路上，遇到逃亡的谷寻，集和谷寻单独谈话，祭在后面偷偷跟着。集想帮谷寻救他弟弟，被GHQ发现，战斗中润的病毒感染了GHQ的机体，集用谷寻的void兵器攻击时联系上了润的灵魂，润得病后有了能看穿他人心灵void的能力，发现许多善良的人背后都有邪恶的一面，包括最爱的哥哥，他的void是切断生命的剪刀，哥哥认为润是累赘，影响了自己的人生，润感到悲伤，同时也不可控制的想杀死哥哥，请求集杀了自己，让自己带着最喜欢哥哥的想法上路，集这么做了。祭看到了集和谷寻两人的情况。
 232189：祭都看光了？
 667674：这迷妹真可爱啊 身材还很棒
 你别去跟踪啊 感觉这迷妹也是要寄
 刀疤笑死我了 处世之道被你玩明白了
 看啥狗黄毛吃瘪真爽，，，不是 怎么变强了？
 兄弟二人铺垫应该多一些。看到自己最爱的人哥哥的背后厌恶着自己 心态很难不崩 有点难受了
 兄弟二选一 男主杀弟弟，对标eva三号机事件。男主也该像真嗣一般自闭发疯了吧。
 不过这段演出还是挺震撼的
 405578：展开很棒
 556797：送兄弟俩一起走啊
 sptejz：这不是非常好看吗？期待后面是啥样了
 reneh：有点深度了，新设定也很有意思，暴走初号机是吧（
 kflylzzq：为什么这么巧啊www
 借钱草，需要的时候卑微起来了
 兄弟这段肯定不能说特别好，但也还行吧
 败犬一直看着啊？
 693223：慢慢从空洞的设定深入算是不错的一个方式，至少让故事变得更好看更有内容了
 这集的故事还是不错的，目前看下来最好的一集，润因为感染病毒知道了哥哥的两面性，认为自己是个累赘，也阐述了谷山空洞为什么是剪刀，这样直接由男主来斩断弟弟的生命线的确很难受，经典二选一
 从本话感觉故事要高速展开了，见证百态也是成王的必经之路啊
 话说祭妹是真冷静，真就一直看着，什么神仙打架。目测这个角色人塑造的这么好，这时加入主线后面会不会要刀啊。
 给你颁个败犬奖状先
 hao3yi4kai1：eva是心之壁，你这病毒是心之镜是吧
 这话祈り是不是就说了两句话，语录只能用“骗人，真不敢相信”了
 evoler：挺震撼的一集，润因为启示录病毒反而能看到人真实的一面和内心感觉有点超英电影的设定的感觉，见识到人性真正的一面，对其感到失望与痛苦，选择让男主用谷寻的void结束一切真的让人感觉相当有冲击性，结束一切之际也希望是以美好的回忆和喜欢的哥哥的形象让人还是很唏嘘，不过终极咆哮被润附身颇有种初号机暴走的感觉
 cmm：挺偷税的，想起看鲁鲁修的感觉了
 satokazuma：这集不错男主开始对能力产生恐惧了
 linxuan：超能力同源的传染病

第10集
 archerztj：主线展开...黑历史终于开始披露了
 茎道，真是个可怕的男人
 男主根本不是意外得到力量的嘛...都是有预谋的计划，涯原来也只是个高级棋子，估计这几话就要领便当了，而且还苦逼的被主角各种NTR
 
 土妹子那一巴掌抽的好！
  >>25277->archerztj：取名茎道的男人果然不是一般V5
 phobetor：虽然展开了但是。。一点也不带感啊这话。。。
 
 果然最后的乐趣就是看少尉和少佐和各种NTR的。。
 15128：这片子难不成也就只剩下各种NTR了吗。。。
 sorrowod：茗蒂想知道這些妹子喜歡男主的原因......
 這男主比初號機駕駛員還廢渣- -....
 也沒有GAL男主普遍的溫柔愛管閒事屬性....
 怎麼看也不具備NTR的能力....
  >>lhb5883->sorrowod：太弱了激起保护欲什么的
  >>sorrowod -> Hiro haku sumomo：土妹子那一巴掌抽的真是爽啊- -....
  >>lhb5883 -> 茗蒂：土妹子还不加紧攻略，小心被一发逆转。
  >>s23sui->sorrowod：就是普通男孩子小白脸一点
  其实妹子也只是普通妹子而已，再怎么会打枪也正逢花季啊
  >>sorrowod -> 云儿：就是普通男孩子小白脸一点其实妹子也只是普通妹子而已，再怎么会打枪也正逢花季啊果然還是看長相麼- -....
  >>25277 -> 茗蒂：果然還是看長相麼- -....高富帅，除了高他都占。
 reika：这种日行千里的展开是怎么回事啊喂
  >>6912->reika：所谓一日千里就是一日千里啊
 xiaojiaiyazi：树人先生你要毁灭世界吗..
 siyihou：鲁迅你果然是最终BOSS
  >>6912->siyihou：噗……！！！
 donaldz：本话的神台词是：
 “好咸啊，祈。”
  >>boyyanhan->donaldz：神联想
 aiyo：神展开。。。
 30002：香菜这番里面没事就喜欢cos到处乱跑啊，上上集cos大小姐，这集又cos男主的同学。
 
 未来科技的歌的载体太猎奇了。
 
 男主的老爹是最终boss，这个，这个，各种既视感啊。
  >>sorrowod->30002：男主老爹不是屎了麼....
  >>lhb5883 -> 茗蒂：所以各种黑幕才有趣啊
  >>30002 -> 茗蒂：男主的老爹诈尸了，就是那个鲁迅脸的家伙。
  >>shurads -> Feysala：那个不是姓茎道么,怎么成男主老爹了
  >>siyihou->30002：那字不是艹字头下面一个圣么，怎么变茎了？
 athrun1120：又有人被闪瞎了   
 
 肉村快退场了么
 shadowinori：揉脸，又一个痴迷于人类进化的疯狂科学家...
 真指望靠共振把人类基因病变后能从中进化出几个内裤外穿的hentai来不成？
 PS：丞相多半很快就要领便当。苦逼阿斗你还没能被扶起来么？
  >>sorrowod->shadowinori：扶他起來還要靠土妹子吧....
 16：鲁迅……
 
 展开是展开了…- -，但是片尾也响了~
 leins：不仅是鲁迅 还是大总统!!!!!!!!!!!!!!!
 linkzero：最贰皇冠(
 voiceover：真嗣那样的角色已经没法复制了吧，又是在这样只是玩儿生物名词的作品里...
 总之看得我各种笑场【毫无称赞的意味
 rayax：又沒看懂了...問個 主角他媽不是在GHQ工作的嗎？怎麼又分成兩派了
  >>sorrowod->rayax：他媽和那個莖道局長和第一話便當的那個誰都是那ANTI啥啥的....貌似歸GHQ管的....是負責和這病毒有關的研究和對策什麼的好像....
  >>rayax -> 茗蒂：內部派系鬥爭 - -
 mars：怎么这展开让人觉得少看了一话呢w
  >>lhb5883->mars：回头DVD什么的我会告诉你么？
 9023：巴掌打的好
 备胎也有备胎的尊严
  >>boyyanhan->9023：哈哈，大快人心！
 elmes：我怎么觉得这是从开始到现在最无聊的一话……出了新角色也不能拯救剧情的崩坏
 formera：吼人家怪物还一巴掌扇飞新专辑还不诚心解释道歉我真想爬进屏幕抽他丫的
 
 虽然是废柴男主但你起码算个男人好吧
  >>sorrowod->formera：還有利用土妹子的感情試圖強推....
  節操都掉哪了....
  >>formera -> 茗蒂：還有利用土妹子的感情試圖強推....
 nagicon：最后女主那句“不要”的画面好像里番
 25277：所以涯其实是男主的姐夫？
 
 土妹子一巴掌再次论证了，“都是世界的错”。渣诚模式不是随随便便就能展开的。
 
 前面伏笔了半天，总算是展开了，不过未免用力过猛了吧，祈的不要，也太。。。
 yousei：废柴男主的卖萌？
 carening：我想弃番。。。。。。。。。
 pikachu122：这什么神展开！？
 haohao69：结晶的感觉好可怕！
 grubstreet：真特么解气啊这集！虽然是狗血展开，可是男主你终于报应了哈哈哈
 valn：这啥？男主也太渣了吧= = 差评！ 土妹子给我打死男主
 williamzheng233：少佐时髦值真高……
 mucc：祭妹好赞 开始毁灭人类这样的节奏希望不是逗我玩的.....
 akb49：这展开。。。我该说好呢还是该说狗血呢
 251118：吉野真是乱搞，才进行到中段就开“创世纪”真的好吗
 powdersnow：哇，祭妹好棒啊，这一掌甩的妙啊，诶其实男主心理阴影那段也很棒啊
 这剧情果然神奇，妄图猜测走向的我简直naive
 ackton：这集简直是eva复刻，集杀了润后出现心理阴影，不愿再行动，被赶出葬仪社，时常出现幻觉，楪祈对应的那个是他姐姐。之后葬仪社继续行动，准备劫机抢之前被茎道拿走的石头，结果被摆了一道。GHQ内部也有叛乱，茎道设计的计划，嘘界实施操作，石头发生信号全域放送一首歌，很多人直接变成石头。茎道开始进行lost Christmas续章计划。
 667674：钙哥发言好帅啊哈哈哈哈哈
 好了男主被精神污染了。前面几集的无病呻吟只会让人感觉煞笔，经历了这种大事之后的发疯才能让人理解同情好吧。
 迷妹别老是偷听啊。盲猜迷妹要死 而且是压垮男主的最后一根稻草。
 祈妹赛有娜拉了。虽然这俩人感情线看的很迷糊 但是音乐渲染的压抑气氛还是挺好的
 黄毛是个爹宝男啊，看到老爹不来过生日还在跟别的女人打啵气急败坏了 我看的真开心
 钙哥是被反蹲了吗？颜艺刀疤哥笑死我了
 男主自暴自弃后开始祸害迷妹了？快滚吧。迷妹打的好
 迷妹才是最好的妹子啊 到现在最喜欢的角色
 kflylzzq：唉，还是女人惹的祸~~~
 哈哈哈哈敌方黄毛当面看到这个www
 ？？？？找代餐吗你小子
 重看共鸣这段有点搞笑的
 693223：怒涛展开，写给eva的情书
 小祭扇男主那下看爽了
 hao3yi4kai1：“再见了，集”
 祭的修正爽了，集可真是自私不要脸到极致了
 evoler：故事超展开，集的形象确实不讨喜啊，祭的那一巴掌应该打醒了吧，后面这个故事超展开啊，失落圣诞节重演啊，茎道这是和GHQ之间搞派系斗争啊，而且不会失落圣诞节元凶就是他吧
 satokazuma：byd弹幕“左手一只集，右手一只涯”笑不活了哈哈哈哈哈哈！
 怎么这番的看点完全转移到牛头人了，什么“最绿王冠”）
 这一集真是怒涛展开，对祭的好感有所提升
 linxuan：出现了承担反派角色的人？

第11集
 xeosignum：女主被黄毛儿抽一下就高潮脸红了，果断NTR啊
 57699：对，这就是NTR
 sorrowod：這果然是NTR片麼- -....
 agni：中二拯救世界
  >>6912->agni：“为什么要就恐怖分子”
  “如果没有他们我仍然是个可有可无的人”
  ……
  多么眼熟的黑社会逻辑啊！！因为大哥收留了一无所是的我，于是我要为大哥卖命！！
  >>xiaojiaiyazi -> d.s.thanatos：“为什么要就恐怖分子”
  >>4393 -> d.s.thanatos：“如果没有他们我仍然是个可有可无的人”……多么眼熟的黑社会逻辑啊！！因为大哥收留了一无所是的我，于是我要为大哥卖命！！这一集集袒露心声的部分真是让我“……”
 30002：打架果然和我前面说的一样，后面站一群人，之后让男主挨个袭胸。。。
 
 话说土妹子是强力治疗啊，人类，机器，无机物都能奶啊。。
  >>6912->30002：组团刷副本……
 dsm：我说啥来着，NTR无误吧
 voiceover：这剧情...
 算了好歹有boss出现了...
 sorasakurano：嗯，这片子总算回到NTR的正途上来了。不枉我一番期待！
 
 还有，画片尾插图的人……叫大熊猫介啊！！大熊猫啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
  >>lhb5883->sorasakurano：实用番＋喜闻乐见
  >>shameimaruaya->sorasakurano：写作大熊猫 
   读作パンダ
 xiaojiaiyazi：连桥都治愈给你看!
 archerztj：最后那一段还是挺帅气的
 不过还是被人NTR了 哈哈哈哈哈哈哈哈
 6912：最后祝大家圣诞快乐……（为什么想哭来着）
  >>siyihou->6912：。。。。。。。
 crosssli：高科技电饭煲竟然还会开车
  >>leoz->crosssli：是鶫通过电饭煲远程操控的吧~
 linali：莫名其妙的脸红
 xqsdzc：还以为有新歌，结果用片尾曲啊太偷工减料了混蛋
  >>briandeng->xqsdzc：副标 ~blessing 
  感觉和原曲没什么区别啊，除了无伴奏……
  >>hermitage -> S.Zer：副标 ~blessing
 donaldz：（拒绝）备胎妹子的心灵具象化后是...
 
 猪肉绦虫么...
 apr19：这展开....
 wwftherocksp：这鲜活的NTR！又是NTR！祈妹子被人抽到高潮了你怎么赔我啊中二君！
 mars：自1111离我远一点之后，剩蛋大战刷了群众们喜闻乐见的NTR，不错不错
 aiyo：中二男主真是坦率又真诚，虽然你说的每一句话都好欠抽
 
 ps 今年的主题真的是基佬死光光？？！
 16：男主终于气概了下…涯就死了…果然是不能共存的
 
 这种白娘子和许仙以为能拉手，结果搞个人出来搅局，
 真是欢乐祥和啊！！！！
 nagicon：纯表了
 leoz：为啥会脸红？球解释
 果然是男主太废材了吗...
 s23sui：高潮脸红
 zqqzyy：不能解释的违和感。。
 反正大家都已经是男主的了
 yousei：这理由无法接受
 zolunx10：男主终于要中二毕业(?)了可喜可贺. 本以为会死灵乐园化的, 终于又回到钻头了啊
 
 话说到现在还是没看出来, 能否同时使用两个武化囧
 rayax：這尼瑪什麽展開方式啊...
 25277：每次看牛头人都很欢乐。
 
 男主不哭，你还有机油啊。
 pikachu122：男主基友挂了？
 the_zudah：班长的void根本就没弄出来，丫还睡那么开心。。。
 最后那里我就以为要龙之塔了OTL
 erikasxy：这集很燃啊
 不过去机场的理由确实ORZ
 4393：这种基友在后面排着挨个等着被袭胸然后去打副本的设定真是要命啊。。
 eureka9：WHAT THE FUCK
 valn：“为什么要救恐怖分子”
 “如果没有他们我仍然是个可有可无的人”
 gameswordsman：请使用我吧
 mucc：看来没有什么是爱的力量解决不了的。。。谈剧情我还是太年轻
 akb49：“为什么要救恐怖分子”
 “如果没有他们我仍然是个可有可无的人”
 powdersnow：不说别的，男主中间驾车救场那段我觉得制作很好，雪飘的超浪漫...
 男主的理由确实是很牵强，你好歹换个说法吧...嘛这么多暴走的剧情也不计较这一点
 ackton：达利尔直接把爹和情人杀了，茎道接管权力，把自己的行为加到葬仪社身上。丹打倒嘘界后被反杀，春夏趁乱逃跑，与葬仪社汇合，帮助祈控制广播让其唱ed，听到歌的人病情缓解，身上的石头消去。同时，集通过广播召集熟悉的几个同学，亲身示范说明void，想让大家帮助其到羽田救人，在一通毫无说服力的说明后，大家被说服一起前往羽田，集利用大家的void过关斩将，来到祈身边，结果突然传送过来一人，取出了祈的void，带走她，强行停止ed，灾难继续。
 667674：黄毛他爹战死哭的老惨了（看楼上说好像是自己亲手杀的？心病得治啊 不给你过生日你就杀
 指挥官来批斗摆烂男主了 男主现在才决定出动。不过学会思考了还是有点成长的
 学生组成救世小队了是吧。
 男主一番幼稚且及其自我主义的发言还能说动伙伴也是够牛逼的
 这么严肃的时候了别卖肉行不行啊
 终于换歌唱了 虽然是ed
 男主有点领导能力了 车战打的挺有脑子的
 突然来了个牛头人把男主给牛了可还行
 钙老大哥闪现挡刀寄了
 wurian：被用了呜呜～
 830585：怎么说呢，这番莫名奇妙的地方挺多的，不过这集后面还挺感动，这种带音乐的演出我真是没抵抗力
 最后的最后尽然还有反转，话说感觉坑挖的挺多的，后面能好好圆回来嘛
 742296：刚以为男主醒悟要来救人装逼了，结果逼刚装到一半，就半路杀出个白毛把祈妹给牛了，凯用上了一生一次的闪现给男主挡刀了，吐槽归吐槽，这集剧情爆点设计的其实挺棒的。
 kflylzzq：来不行，不来也不行，男主该怎么做www
 ——————
 一生一次的闪现
 693223：这剧情现在看来真的很符合现在追求爆爆爆的网络环境（笑），虽然这片相比于现在所推崇的爆的动画来说，还是逻辑偏弱，比如说：
 “为什么要救恐怖分子”
 “如果没有他们我仍然是个可有可无的人”
 男主拉同学入队的话语毫无说服力，你好歹解释一下葬仪社是什么啊，或者为了不浪费时间，你大概开个头直接切镜也可以啊
 不过虽然这里不咋地，但大体没啥问题，让男主把空洞的能力跟同学讲通的确让观感变得好了不少，一起奋战的这种感觉
 最后怎么一转NTR了，果然这番的cp还得是集和涯，一生一次的闪现用到这儿了
 hao3yi4kai1：这不大河内最爱的杀爹吗
 这是13话完结的节奏啊
 ntr就是这片的核心啊……
 924232：11年的朋友是怎么熬过来的
 evoler：剧情真是反转再反转，集载着以自己方式说服的同伴去救祈，涯和同伴们配合上插入曲真的有点小震撼，谷寻愿意帮忙也让人出乎意料，好不容易Boy meets Girl又来NTR，还有王之力使用者，祈也夺走了 用歌声中止失落圣诞节结果又重启了，涯这波不会真的要领盒饭了吧，替集挡枪真的很心疼，杨少将和暧昧的助手被自己儿子给搞没了这个剧情也难评
 634110：牛逼，怎么恶心怎么来呗
 satokazuma：剧情过一半，boss出现，女朋友被牛
 batoulu：又是瞬身挡刀
 linxuan：其他有“王之力”的人出现了

第12集
 lost69：涯一路走好【QAQ
 jesse629：居然便當了啊 T T
 nothingtolose：剧情暴走了…
 magicat：卧槽我就想站个座而已……一进来就杯具透了
  >>lhb5883->magicat：果然杯具
 57699：妹控拯救世界
 弟控毁灭世界
 53176：熟肉还没出吗。。。。
 zqqzyy：完结了吧你！就这么结了吧！
 47358：这番真糟糕…浪费配乐作画了。
 the_zudah：卧槽一进来就被剧透了。。。
 shadowinori：内容很充足的一话啊~（各种激/基情爆料...
 若非设定颇多+前面剧情太水。这话都可以当最终话了。
 PS：泪~丞相..不，涯终于便当了。阿斗从此没人扶了...
 dsm：一个弟控引发的血案
 16：大家真是任性啊动不动就把日本毁成了个渣样！
 
 我本以为上一话涯就便当，没想到硬撑到这一话抱着真名才肯领~
 说起来这一话真的就可以结束了呀~
 oulaity：就这么完结了？总觉得后面不用拍了啊……
 hermitage：姐控没有好下场..吗
 9683：微病娇+弟控=完美的姐姐！
 虽然真名坑了GAY君但是果然还是好萌她
 不过果然不准备再看下去了 这尼玛主角一刀双杀宰了俩我最有好感的角色 当时我心里就默默*了一下
 再见
 tamaki：GAY死了這片子我看不下去了..
 linali：所以说这算完结了吗，姐弟神马的天雷滚滚涯就这样死了
 9023：rain的位置是涯
 姐姐衣服都穿得和sola一样 
 最后肯定在时空的尽头等待考哥
 
 很好 BSD不用玩系列
 lhb5883：一旦接受这种设定。。。
 mai：不论片子整天质量如何，看完这一话只有一个字 服。。。
 30002：为什么姐姐要便当，前面涯上去的时候不也是说要让姐姐沉睡下去嘛。
 姐姐究竟是得病后性格变的病骄还是本来就是病骄啊。
 
 虽然是有超展开，但为什么还是有种雷的感觉呢。。。
  >>xiaojiaiyazi->30002：沉睡下去就是便当的意思吧- -
 siyihou：卧槽男主你个渣渣！你和姐姐合体可以少死多少人啊喂！
  >>ylen->siyihou：。。。新的世界喔。所有人都死光。
 archerztj：虽然展开更加奇葩而且狗血最后还换妻了.....不过突然觉得有点带感啊（死
 fchypzero：姐姐想X弟弟，弟弟的基友羨慕基友能被基友的姐姐X，於是乎想阻止姐姐X弟弟。結果被姐姐發現了基友的陰毛，於是乎姐姐在聖誕節送了一把槍給基友，結果開槍後子彈往後飛打中了基友的X莖，就在這時候弟弟來到了案發現場，弟弟見狀就罵姐姐是怪物，姐姐聽後怒氣值瞬間爆燈瞬間爆炸。從此以後基友過著剩蛋節
  >>xiaojiaiyazi->fchypzero：剩蛋..
 briandeng：这来回折腾展开也太快了……
 xiaqiwei：卧槽这狗血的一话
 vulcanraven：基友的圣诞节果然激情满满
 wwftherocksp：黑历史全给抖出来，如果这是最终话可真神了……
 接下来是中二君的性格转换吗……
 mars：妈的，基片！
 rance：太乱了
 walklty：竟然不是最终话啊！
 reika：呃噗，其实设定还是很有潜力的，怎么这集一路暴走得跟搞笑片一样
 可是一想到婊inori期待姐姐的人被打脸我就莫名爽快
 voiceover：姐姐好有病！可是各种高调宣言看得我好激动
 剧情突然就开动了有些不习惯...应该把这一话放完再安排新年停播啊...
 sa10：为什么B站每次都这么多搞不清话数的...
 donaldz：这片子教育我们，该合体的时候就要合体，为了拯救世界。
 drizztvii：最后抱着妹子缅怀基友（兼妹子的炮友）和能干的姐姐，好时髦啊
 time_poor：接下去是集成为以前的集改造世界吗   = =
 leins：到底姐姐日了谁啊
  >>donaldz->leins：屡次合体失败姐姐对自己的魅力产生怀疑然后自爆了...
 nion87：基友死了我还能看什么..............涯你快把便当吐了，我还要继续看拔牙啊
 rufus：看完之后思维太混乱都不知道该怎么吐槽了
 matuan：白看了前10集白看了
 pikachu122：可以完结了
 没想到真还有！！
 sodiumy：是乱伦，还是搞基，少年在耶稣的诞辰，天主的教会，做出了选择。
 ……圣诞节压力真的好大。
 athrun1120：结果又是玩失忆来超展开
 
 涯从小就小强...中枪流一滩血都不会晕 过一会就能站起来
 
 最后真是又基又神棍...
  >>xiaojiaiyazi->athrun1120：自动格挡而已233
 s23sui：我也想要个变态弟/妹控姐姐啊！
 inchee：各种无力感，gay死了还有动力么啊啊啊。
 不过已经够狗血了，那么再狗血一点让gay复活吧啊啊啊啊啊。
 xqsdzc：……只想知道十分五十一秒姐姐捆绑了涯为啥还扒人家裤子（之前有裤子的
 而且那个张腿的邪恶姿势实在是……
 8718：这真的不是最后一话么……
 leoz：原来OP是说的基情...
 wendyting529：是苦逼等涯哥复活，还是弃番，it's a question......
  >>66897->wendyting529：涯哥都碎成粉末状了，真的会复活么
  >>wendyting529 -> 晓 蔷薇：其实，我自己也觉得不太可能...我只是不甘心罢了...Orz
 apr19：发出去的便当送了回来又被硬塞回到了崖的手里...
 formera：前十话都是引子，这一话直接三倍速了……
  >>aiyo->formera：三倍速＋1。。。
 30071：求你了！！！　给我会长妹纸多一点戏份
 xiaojiaiyazi：话说...涯辛辛苦苦十几年还把一个地下组织拉扯大就是为了和还没完全复活的姐姐一起便当?是要有多悲剧啊
 66897：求各种复活，重点在于涯哥复活
 aiyo：绫濑都没给戏份哭你们这对中二男女哭什么哭
 rinie：這部動畫的弟控切開來都是黑的
 第一次見到如此給力的三角關係：男主<->基友<->姐姐<->男主
 這裡頭的邏輯跟糾結我是無力理解了
 15637：为什么我觉得这是最后一话?
 rayax：越來越雷了啊……
 25277：这剧情别扭的我都无法入戏了
 yiac：涯就这么挂了
 zolunx10：三角关系碉堡了! 
 完结纪念碉堡了!
 nakedbaby：粉紅切開果然都是黑的！！！
 12916：坑爹，以为完结了呢
 haohao69：十二集果然很像结局啊~
 47105：此话果然神开，各种关系爆灯
 grubstreet：某好基友的幻想
 eureka9：ｗｔｆ。。。。。。。。
 williamzheng233：涯居然死了，哦哦哦哦
 ppluvu：这已经到最后三话的感觉是怎样？
 shameimaruaya：补个图
 w：一路哈哈哈哈看到这里，还有什么乱七八糟的展开都像我扔过来吧！已经没有什么好害怕的了！
 fubugongtengai：全剧终（x
 gameswordsman：这集的剧情是什么神奇的展开...
 mucc：好评如潮，爱过！
 q3502221：这不吐槽不行了，我本以为我能忍住的。
 少年从废墟中爬了起来，冷冷的而又坚定的说了一句：我，要变得更强。于是转身从废墟中离开了。
 明明看这是个非常时髦的场面，为何我只想笑？少年你的伤没事么，你要去哪里，有吃穿住吗
 pckillers：不是说只能拔高中生么！！！不是说拔了就失忆么！！！  自己拿自己的枪神马的，强制武化神马的，基础设定瞬间全部推倒啊！！！   我觉得任何吐便当都是有可能的了。
 akb49：我擦，看完第十二集了，尼玛这一集直接爆炸啊，我特么居然看见病娇姐姐想强X弟弟那里兴奋了！我居然有些兴奋了！我擦，特么是不是男主小时候发育太迟缓，不通人事，对于大人的事情缺乏引导才导致的悲剧啊？？？试想如果姐姐顺利引导男主童真卒业，双方不但能享受这个的美好，还能拯救世界，维护全人类和平，简直不要太好，但是男主你特么为啥要缩啊？？？？？你不知道你这么一缩人类死了多少吗？所以说性教育要从小开始，最好家里面有这样开放懂事的大姐姐作为人生的启蒙，否则祸害社会啊！！！！！
 lee960707：我擦，抄袭银河美少年
 前11集的设定全都被狗吃了，而且难得有亲生姐弟近亲相X的设定我还萌不起来的，一定是因为太狗血了
 powdersnow：我的幼小的心灵受到了毁灭性核打击！
 一定要纪念一下这一伟大的时刻：脚本：吉野弘幸，噗噗....
 为什么会这样呢？明明有好的制作，为什么要用如此可以说是雷人也可以说恶俗的设定，好好的干啥要暴走...我先冷静一下
 也许这样比较有意思？这腹黑姐姐的确很有意思，还来当面ntr的，这里面人也挺有意思，这反派任性的真是可以，女主是路由器吧，唉，这毁灭世界也太任性了吧。请不要把以上的话当真，我只是发泄一下
 wavelle：我的心碎成了三片~~~
 发生了什么啊，gay君怎么死了，找不到继续看的理由啊，男主的魅力值为0啊，我接受不了他那苦逼脸，救命
 在被拔void期间不是无意识的吗，这算设定崩坏了啊
 我是谁，我在哪，发生了什么，这集讲了什么，设定又怎么了
 ackton：这集说明了不少设定。回忆了集小时候的经历，就在失落圣诞那年的夏天，集和姐姐真名在岛上发现倒在岸边的涯救了他，三人度过了愉快的夏天，真名喜欢集表现的比较主动，讨厌涯成人的目光，当时涯和集角色互换，集是个果断勇敢的人，涯在后面跟着。涯发现了真名的实际情况身上长石头，是大灾难病毒的第一个感染者，在平安夜那天他到六本木教堂想告诉集实际情况，被真名提前发现开枪，集把真名推开，称其怪物，真名心理受伤，控制不住自己的能量，爆发了大规模灾害，涯从此开始决定变强，集则选择了忘记。回到现在，茎道想和真名结婚，真名是夏娃，自己成为第一个新人类亚当。祈是人造人，内心是真名的灵魂。集和涯合作阻止了茎道的操作，最后涯没救了，集一刀捅穿涯和真名送他们上路，和祈活下来，代替涯的角色，茎道失败了被神秘人放倒。
 a3284729638：???这不是最后一集？
 283474：这集牛逼，故事设定比EVA还要牛逼10086倍
 667674：翻了翻评论 原来设定崩的不止一个无意识。
 第一个得病的能毁灭世界可还行 也不知道姐姐发什么癫
 钙哥这角色我倒是挺喜欢的 比起男主逃避哥他选择变强
 742296：卧槽，骨科毁灭世界的故事
 kflylzzq：男二 ————
 693223：弟控病娇粉切黑，失忆穿涯超展开，看爽了，不过话说回来，这个阵仗真不是完结吗（当然是玩笑话，虽然评论里很多说在这儿完结就好了，但显然很多事都没讲清楚，在这儿完结就算烂尾了）
 原来是这么狗血的故事，不过最后给两人都分配到了对象，并且分别跟自己对象去向了两个世界，从这个角度看是不是还挺幸福美满的
 这话直接一转前十一集的基调了，不知道后面能写个啥，话说涯真的不会复活吗
 hao3yi4kai1：这集我难道不是在看EVA？
 展开确实是出乎意料的，但片子内容是真……烂啊
 evoler：这集真的感觉有点大结局的感觉，观感没前几集那么好，涯竟然以这种方式下线也算能接受了，最后配合ED真的快哭了，真相全部揭露感觉和猜的也大差不差，真名感觉感染后变得相当病娇啊，涯活成了小时候的集，集活成了小时候的呀的设计很好，集这是要继承涯的位置成为新的领袖，进入下一个王的阶段了
 1039721：11集开始就疯狂整大活，这集甚至都没人吐槽新妈妈
 satokazuma：这集已经可以完结了，那还有10集演啥？又要上宇宙去battle吗
 racy：删除了回复
 batoulu：ntr、eva、乱伦，这片到底要讲什么..
 linxuan：更某个6年后的动画一样在12集大爆，但是感觉故事没那么清晰，一堆没讲的背景设定，有点莫名其妙。

第13集
 ylen：可恥地來佔個位置。
 
 － －果然是這種劇情。突然就想起百年孤獨裡面被殺死的一火車的人捏。
 misakamisaka：为什么还没有全剧终。。好几集看着都有快结束的既视感。。
 xeosignum：凌濑跟男猪快结婚吧
 heartrouge：快结婚吧快结婚吧……supercell这是要包办么……
 fchypzero：罪惡皇冠是賣歌的啊。
 我錯了，沒想到它居然還能把破爛的劇情拼湊下去……
 30071：涯哥你死得好惨啊
 archerztj：穷丑搓变高帅富，励志大片罪王冠
 
 诶 李娜丽你走错片场了
 jesse629：OP2ED2没有原来的给力啊
  >>lhb5883->jesse629：我觉得比原来的要好一些
  >>66897->jesse629：表赞同……视觉听觉各种觉都怪怪的……
  >>mars->jesse629：被nagi甩了之后，ryo抽风一直没好w
 ruocaled：这片子就是各种超展开啊…… bgm燃爆了
 67283：武化后是溜冰鞋- -
 shadowinori：每话剧情又回归到前半部分个人剧情+后半部分个人武化的老套路了......
 time_poor：綾瀬渴望的是自由与飞翔啊···
 apr19：突然感觉比年前的带感多了？
 pikachu122：OP2太给力了！个人感觉新OPED比原来好N倍
 基友一便当男主就开始扩充后宫吗？！
 donaldz：大力撸好萌
 9683：这尼玛战斗力飞了  男主这完全就是只要让他掏一掏，1级就能拆大炮啊，随便马路上抓个路人掏一下也能有战斗力，这就是战无不胜的人民战争啊！
  >>the_zudah->9683：随随便便就可以武装出一只部队来了。。。
  男主就找个角落掏掏掏，然后世界就和平了OTL
 linali：因为前期剧情略扯，导致这番真奇葩了，现在不管剧情走向如何，追番的人还是在不停的黑不停的挑毛病orz  都过了一季度了黑子的战斗力还是这么逆天不管你追不追！我反正会不看弹幕继续追下去。
 siyihou：日本总统周树人!
 faye11223344：涯~~
 leins：结果ghq利用那群白痴的意义何在啊...
  >>s23sui->leins：只不过是嘘界想欣赏一下 美  的表演吧
 athrun1120：技能升级以后也太好用了...
 30002：这集剧情感觉还行啊，王道的发展不过不失。
 
 官二代被攻略的flag已经插好了。
 
 周树人你上集不是便当了嘛，怎么又诈尸了。你封锁了七环，这不是逼男主造反啊，你又不是不知道男主的能力。
 hayashinatsuki：GAY哥才死了兩星期尸骨未寒你們不能這樣對他
 voiceover：ENDCARD
 xqsdzc：男主终于在砍大量怪后升lev.2了吗
 ……更该升级的是乃的性格啊
 the_zudah：绫瀬关注的重心还是自己的腿么？这卧槽的感觉，可以动了就把涯丢一边了。。。有奶就是娘么魂淡！
 伪黑猫大萌！大萌！！大萌！！！
  >>66897->the_zudah：这一集的绫濑童鞋是属于不知道从哪里开始的类型……
  >>66897->the_zudah：插入……这一集的绫濑童鞋是属于不知道从哪里开始吐槽的类型（羞愧，掩面撑墙中……）
 yousei：剧情吐槽点变少了
 s23sui：bgm像攻壳了呀
 但是剧情有既视感
 briandeng：男主开始神棍化了么……
 32415：涯便当后，猫娘存在感激增啊。话说猫娘攻略官二代这个真没想到。
 aiyo：眼镜官二代好萌，发型略猎奇。。。作画你肿莫了作画！
 shameimaruaya：不错的过渡话
 jiangyanhao：填了涯不晕的坑，但是又加多了妹子还是晕的坑。。。。嘛。。。各种坑，我居然还是追下去。。。
 25277：ED相当赞
 rpwolf：男猪居然升级了
 各种看好谷寻夺下男猪地位
 yiac：画面难得的崩了啊…………
 不过BGM依旧高能燃死！
 官二代乃萌了
 nakedbaby：突然變得好帥！
 haohao69：轮椅女孩子终于站起来了~武化还可以自己使用的吗~只有拿到男主手上，被拿出武化的人才会昏倒并失忆吗~为什么自己也可以使用自己的武化了~不明白呢~
 likalnyuki：绫濑的那段各种不合理完全吐槽不能、这种半路杀出随随便便就扶正了的感觉……【扶额
 eureka9：别这样，inori会伤心的……233
 valn：当作第二季还挺带感的
 ppluvu：尼采 
 卡夫卡
 欧亨利
 ……
 gameswordsman：伸展开之后又开始日常了。说实话看点就战斗那几分钟..
 lee960707：看完本话的心情跟看完舰C第4话后一样复杂
 大力撸你为何那么傲娇
 powdersnow：其实这集观感还是不错的，虽然似乎又加了些设定，但我喜欢这香菜音啊
 果然是因为脚本不是吉野的原因吗？
 zxsjtd：吾王终将即位！
 ackton：灾害发生后，政府封锁了区域，大家都住在避难场所，绫濑和鸫混在学生中和集等人一起在学校避难。绫濑始终还是对涯的死难以接受，认为自己当时没保护好他，自己是因为涯才能在机甲中获得自由的双腿。封锁两周后，大家决定可以办一个学园祭，外界有青年团混混得到悍马和机甲资助，看学生们有这么多物资不爽想来抢一把。集取出绫濑的void，是个机动力很强的鞋，绫濑穿上它飞天遁地，和集配合消灭混混。之后绫濑感到能慢慢接受涯的死了，还是要继续前进。最后，祈学校里开完演唱会后，接到信号，茎道当上了日本总统，认为区域内全是感染者，决定封锁区域十年。
 inoueonkei：墙内的人，一个不留，绫濑的转变也太快了吧
 667674：考完试回来继续看了
 新op感觉不如旧的好听
 这霸凌桥段看得我脚皮都掉了
 什么玩意，设定崩了现在一句“能力进化”就过去了？
 指挥官和这个忘记是谁的黄毛组cp 黄毛到底是谁？角色表里也看不见
 学园祭被袭击了（恐怖分子袭击吗？）轮椅妹心结解开直接变身滑冰人 音乐太顶了我草 打戏挺爽的
 这集是直接新添战力了 组成救世小队了是
 不是 祈妹你就会唱这一首吗；刚被袭击完直接接着奏乐接着舞可还行
 ed跑起来了
 randog：集和绫濑凑一对吧，太夫妻相了
 kflylzzq：姐姐你有腿了怎么情绪大变啊，前面那么丧（最后还和男主摆了个pose
 693223：綾瀬个人回，新战力＋1，还是挺不错的后半季展开，最后墙内封锁了挺期待后面发展
 这溜冰鞋飞来飞去也太帅了吧，搭配男主新能力这不直接起飞
 hao3yi4kai1：几个菜啊，能写出这样的剧情
 evoler：茎道还成大统领了啊，最后这波围墙&净化的剧情好典，绫濑获得义腿void后真的好燃，泽野插入曲超适合
 satokazuma：卧草这个轮椅手刹带着就痛~
 直接玛利亚之墙，KAJI快登艾伦大号！
 linxuan：都看一半了，看了下cast才发现绫濑不是早间啊……

第14集
 xeosignum：黑化最高，姐姐你要回来的是吧
 yousei：Void等级制度...
 nagicon：土妹子的死亡flag怎么竖起来了！
  >>jyll->nagicon：咦？哪里？
  >>nagicon -> 简言-Jyll：受伤了帮你疗伤，预告那剧情、声音
  >>s23sui->nagicon：+1111111111111111111111111
  >>apr19->nagicon：+11111111111
 6912：这一话完全是黑猫在卖萌啊！！话说果然祈会爆表，集君自己的是未知么……
 mars：梓喵萌王附体wwww
 shadowinori：很好奇那个void排名制要怎么排序。
 在复杂的战斗环境中，显然多样化void带来的灵活多变的战术才是王道啊。
 还是说一直没见过的void使用限制（次数、时限之类）终于要出现？那个个人void指数和持续力挂钩？
 dsm：这QD文发展
 koei327：觉得……开始变好看了呢……
 那个void指数是综合评定吧？具体要怎么使用还是要看王自己的能力才行，在不同的地方相同的void都会有不同的结果呢。
 快要变成卡牌游戏了！^q^
 lhb5883：https://lh6.googleusercontent.co ... 2B12.09.38%2BPM.png
  >>66897->lhb5883：专门截图了么……好邪恶……
 35406：那两人是被杀了么。。。也不用吧。。。打晕不就行了。。。
 wwftherocksp：趴了衣服才叫停，渣男主第一次为观众做了一件大好事
 30002：以后男主打架果然是后面跟一堆人，挨个袭胸，还分了等级。。果然男主开始霸气了。
 linali：集抽自己会怎么样？谷寻好机油
 pikachu122：集君V587
 the_zudah：哦哦，伪黑猫碉堡了！手上那是魔法少女棒么！（摔）
 不过好萌，GJ！
 panduk：這樣下去好人男主還是會和谷尋產生分歧的吧，人的價值等於虛空的價值什麼的……
 話說谷尋好人啊，自己弟弟被人家NTR整死了還這麼死心塌地跟著他……
 期待後續劇情谷尋爆發，祈黑化，男主能力喪失，土妹子便當，虛界倒戈，官二代入宮……我再說些什麼啊……
 voiceover：这是黑化预兆么
 
 出现等级制有种不好的预感...不过剧情比前期好看些了，我对男主的好感度快升到正值了～
 donaldz：名台词总是有的...
 void能量化的话，似乎有变成七龙珠的潜力...开打前左眼戴个奇怪的眼镜各种蹦数字，然后遇见强力的眼镜就爆掉了之类。
 time_poor：等级制度啊，怎么觉得最先被舍弃的会是低等级的同学诶  
 话说这剧情已经进入第二部分了呢，
 还有，音乐真是不错的说~~~
 archerztj：这不科学
 9023：等级制度，这真不是在抄无限的未知？
 谷口野郎你感觉如何，CG、分身、现在是无限的中二、接下来该抄袭到太空捡垃圾吗？
 lost69：....男主突然變得這麼爺們兒真的大丈夫嗎
 siyihou：本话副标题是黄袍加身吧！
 leins：魔法少女鶫
 briandeng：要看这个等级制度怎么执行了。
 校内后期反弹预感，然后在某种契机下建立新的秩序。
 aiyo：好乱好乱
 
 男主终于要开始进化了么，最后变成完全体“涯”吧！
 yiac：各种意义上这集都黑了啊…………
 ruocaled：这集做不得不错，“王冠”的意思也终于浮出水面了。祈下手真狠……
 lvwind：人偶的正确使用方法
 apr19：为什么我感觉绷带妹说那些话有立flag领便当的危险
 salo：..
 haohao69：看到可有可无的男生变成了学生会长，突然觉得编辑中二了，嘿嘿~
 4393：看到什么等级制度就有不好的预感。。
 misia：那个时代的学校已经完全不需要老师了吗?
 nightvincen：~~(╯﹏╰)b 无须多言
 valn：开头那个袭胸段子笑死
 
 祭妹活不长了
 akb49：恶俗！
 lee960707：噗。。。伪黑猫这能力真好用
 男主双商确实上升不少
 powdersnow：围墙一种巨人的感觉这政府真是..
 这学校有这么多这样的学生怎么办下去的啊...
 这情节的确有些low，哎其实还好了
 这一波当上会长，我感觉药丸
 328225：这集黄毛驾驶员开始被彻底洗白了。这人本来当出现虐杀女性那一幕基本可以说是铁反派了，然后你说他一见钟情爱上黑猫我没意见，反派疯子你也有爱情的权利啊。
 但这集看到虐杀场景他却说“这种杀人法都太没有爱了”。
 一脸理客中的冷静模样？？？你这弑父之后把你自己弑傻了？？？你忘了自己是怎么干的了么？？？
 感觉是设计得最有问题的一个人。这锅谁背？
 majo_abra：这么容易被煽动的学生群好蠢（
 ackton：开始传统艺能了，学生会政治，反政府，灾难中一个团体的反对者和谣言等元素都齐了。封锁圈开始缩小，红线外的人直接屠杀，学生们开始反对供奉院的政策，认为应该想办法出去而不是在学校等她爷爷来救。之后出现谣言，交出葬仪社的人就能出去，集在混乱中上台通过鸫的制作替身人偶的void证明就算交出葬仪社的人还是会遭到屠杀，稳住了局势，让大家冷静下来想办法，得到了学生们的支持，在谷寻的引导下，集成功上位，当上了领导者。之前找到一个能看出各人void数值强弱的仪器，现在全校学生形成了以void分等级的制度。
 283474：这集写得很残暴，有股药劲儿
 667674：抄完eva抄巨人了这是，已经不是既视感了 救世小队加玛利亚墙 还要把墙内的人类砂光
 迷妹不要立flag啊。祈妹太狠了
 这剧情不知道如何评价 当众扒衣服可还行
 男主大成长 二五仔助攻牛逼 不过群众也太垃圾了吧，要造反的时候一个比一个激进 男主一演讲又没一个反对的了
  >>lito->667674：群众是这样的，容易情绪化，不然怎么说人一到群体中智商就会降低呢
 alxec：要建国咯~
 kflylzzq：高中生建国来啦！
 693223：大河内经典高中生建国，就好这口！
 有一说一进入后半季剧情明显好看很多，条理变得更清楚了，可能是有更清楚的人物关系和阵容对立的原因？
 越来越喜欢绫姐了，大长腿prpr
 利用空洞能力来分等级，说实话关于空洞升级的设定还不太清楚，究竟拔出来能同时拔几个，具体能用多长时间，这些问题还没说明白，要是无限制这不是成空洞军团了
 742296：革命机的老前辈了，经典void等级制建国开始了
 848836：前面大段剧情好尬啊，要中二就干脆一点，这种看着要掌握全局运筹帷幄以理服人的中二情节真心看得脚趾扣地，一本正经觉得自己很深刻的剧情真难绷，什么“对学生会长不信任决议”，拜托你就是个学生会而已后面让集当学生会那段满满的“俺选 吕小布，他才是众望所归”的既视感
 最后划分等级建国倒是有点意思，看大河内还能整出啥活了
 hao3yi4kai1：祈这下手有点狠的啊，也算是埋雷了
 大河内三板斧齐活了
 evoler：集成为新学生会长了啊，这集前面真的看着高血压，嘘界用谣言这招真的很恶趣味很讨厌，许多学生的表现是真的恶心反胃，某种意义上反应了群众的无脑，前一集搭讪绫濑的那两个家伙是真的让人感到生理不适，不过绘里沙确实没集适合，应对局势多少有点被动了
 satokazuma：这学校是学生高度自治吧，但智商似乎不大高的样子
 batoulu：大河内最爱的来了
 linxuan：等级制度下一步是霸凌？

第15集
 yousei：sacrifice?青梅竹马的正戏？
  >>lhb5883->yousei：还有告白是啥？
  >>yousei -> Hiro haku sumomo：某青梅竹马的死亡flag（大雾
  >>lhb5883 -> 璃葉純玲 dub remix：要回老家结婚了么？果然是因为实用度不足。
  >>s23sui -> Hiro haku sumomo：肯定有点！
  >>xiaojiaiyazi -> 璃葉純玲 dub remix：无误QAQ
  >>yousei -> 小さな百鬼夜行：还我青梅竹马
  >>6912 -> Hiro haku sumomo：治愈功能可是超级实用啊！！完了，这下没奶妈了。
  >>lhb5883 -> d.s.thanatos：备胎什么的只有在18x才有展开的希望吧？
 xeosignum：你们要的霸气男主要来了。青梅竹马走好
 9023：土妹子夏利附体
  >>25277->9023：大河那家伙还是不肯放过软妹子。（bgm38）
  >>613626 -> Qsan：大河内一楼是这样的
 xiaojiaiyazi：还我土妹子!
  >>pikachu122->xiaojiaiyazi：+9999999……
 apr19：果然啊...
 然后这是要走黑化路线么最后那句我要成为王和卡密好像Orz
 faye11223344：黑化啦
 nagicon：靠着朋友死亡flag，改变自身  
 但能不能不要总用青梅竹马啊
 杨少将乃的洗白无极限
  >>siyihou->nagicon：官二代洗不白了，杀祭妹妥妥的必须死一万次啊魂淡！
  >>4393 -> 夏侯影月：土妹子不是他杀的啊喂。。。
 nquanta：终于等到孝哥硬了www为啥不一刀劈了墙呢
 另转个段子
 “集坐在王座上，脚下跪着拴好链条的祈，会长、绫濑、黑猫、少尉等人被绑在一边的刑台上，紧接着，地平线上出现了脸上长满石头因此认不清是谁的家伙，冲到祈面前，拔出了剑……”
  >>fchypzero->nquanta：魯魯修既視感啊
 nxzero：经典桥段啊⋯⋯青梅竹马挂了后，官方CP确定， 主角黑化，剧情开始走向黑暗啊，之后估计是祈再次感化男主，估计是得挂⋯⋯
  >>shadowinori->nxzero：土妹子死前才说了喜欢温柔的王，男主还敢黑化不就是仗着还剩个妹子可以感化么。这坑爹的剧情，同坐等感化。
  >>nxzero -> 祈影(id: shadowinori)：发现GC每次的标题都很直白的说⋯⋯
 66897：看哭了这种事才不会讲出来
 霸气男主终于走向黑化……
 nion87：GC还我土妹子!!!!!!!.
 话说孝哥果然情绪化，这变化极端突兀屎了好吗.....................
 denco：= =!!!
 yuu：中二片必须要死个无害的好妹子才能展开下面的剧情
 虽然明白这道理 但这吃屎的感觉是怎么回事
 麻痹编剧
  >>6912->yuu：同吃屎……
 spottedcat：祭好萌好萌的。
 虽然知道有朝一日会死，但是这一日真来了，唉....
  >>6912->spottedcat：哪有一日，直接就死了……（貌似重点错了）
 homesickness：WTF从来没有这么想掐死编剧，CG和老虚也没这么恶意
 jyll：如果死的是基友那么善良的女角 为了人设那么棒也不能让她死啊！！！
 drizztvii：吃一嘴屎……我艹……
 kira00ex：神作了.王的男人一路走好
 25277：祭
 zwhzxpz：果然黑化什麽的才讓人有興趣往下看
 30002：资源缺乏的时候 分等级是对但是不正确的。鬼知道那个机器是不是和战斗力测试仪一样的，或者别人的武化是大后期，最后出来拯救世界的那种。
 
 看集以后怎么洗白吧。
  >>the_zudah->30002：但是有些人的void是铁定没用的吧，比如某集中的电冰箱void
 hermitage：标题是意译的最高境界。
 hhl1776：樱满(ouma)..
 魔王(maou)..
 嗯.大家都懂了╮(╯▽╰)╭
 shadowinori：土妹子一路好走...
 集你个不是摇摆不定就是走极端的挨千刀的魂淡！！
 yiac：果然一路黑下去了...土妹子你走好
 看这样大概会黑到最后吧...
 （诶...一个普普通通的平凡学生的黑化历程吗...你们要的霸气男主要来了+1
 donaldz：尼玛～我最喜欢的妹子居然这么悲剧地便当了～这是要闹怎样啊～
 这片子就剩下BGM和X交衣服可以萌了吗？
  >>s23sui->donaldz：好像很久没看过X交装了
  难道只有只有等真人COS片了么
 voiceover：资源有限时区别对待也很无奈，可是说别人是废物还是...你这样对得起土妹子么，想想土妹子死前说的话啊
  >>donaldz->voiceover：想想土妹子死前X天说的话...
  这种日和的既视感
  >>lhb5883 -> 没キャラ：想想土妹子死前X天说的话...
  >>the_zudah->voiceover：土妹子说遗言的时候丫不是昏迷中么。。。
  >>voiceover -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：土妹子根本就没说出来吧
 hotfloor：这年头只有死个妹子，主角才会成长吗
 abysshell：隔壁有个死了        的也要爆种了
 
 另 我再也不修车了
 wwftherocksp：竟然靠这么没营养的flag成长，简直弱爆了
 黑化也太牵强了吧，土妹子白死了
 archerztj：编剧的智商是硬伤
 pikachu122：下一集估计继续便当。。。。
 linali：有bug。。。嘛~这几集觉得还蛮好看的。官二代洗的好白，猫儿的功劳啊。
 ghosrt：果然男主黑掉了……青梅竹马的Flag还真是让人不爽……换个人不行么这个重口味的监督……
 mars：就怕猪一样的队友，F级无误wwwwwwwwww
 linfcstmr：用了15话来积累群众对男主的仇恨然后在5分钟内杀掉人气女角色来让男主觉醒....你赢了..
 aiyo：祭是虚空被打断后才开始呈现结晶化的，所以虚空的外貌虽然是心灵的呈现但虚空的本身不是心的直接转化，而应当是某种实体的基因。实体化的虚空受到伤害会诱发dna的癌变而导致便当。所以大家要小心使用自己的虚空啊。（《虚空使用指南》）
 集的虚空不会是类似久远弟弟的功率增幅器虚空吧，所以他人的虚空在他手上用起来都特别强力。
  >>the_zudah->aiyo：期待男主自拔！
  >>aiyo -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：拔的时候应该也会脸红吧=w=
  >>15505->aiyo：祭妹领便当我直接摔片了
  >>aiyo -> Enumi：玻璃心早碎一地了。。。
 kane：极端条件下任何善意都会被基本的生存压力给摧毁的，这没什么问题。。不过男主这中二爆表的黑化方式是怎样，妹子死了就不相信世界了么。。好久没见这么天真的小碰友了。。
  >>53365->kane：你也不见多少人死了，老爸死了，姐姐死了，基友死了，幼驯染死了。这还不黑化我就不用活了
  >>kane -> youkutudou：我觉得比较正常的两种反应是一蹶不振 / 化悲痛为力量，结果集的反应是行动力上爆表（表示要改变一切）、觉悟上三岁小孩（自己不幸就开始怪政府怨社会），怎么看怎么半吊子。。顺便周围死了一坨人死得越多主角心越深沉温柔的角色也多的去了，一比之下就觉得集这熊孩子真是。。
 cheshiredo：土妹子叫你乱树flag这下玩儿大了吧
 真是的之前死那么多人都依旧那副缩样，现在死了个喜欢自己的妹子瞬间就黑了，该怎么说这货呢果然事不关己高高挂起什么的╮(╯_╰)╭
 涯说自己为了女人战斗你特么是为了你那卑微自尊心战斗啊
  >>aiyo->cheshiredo：高高挂起型+1
 53365：猪一样的队友
 58512：魂淡啊！！！还我祭妹啊！！编剧你是怎么搞得！！这片子唯一的良心就这么便当啦！！！！！
 15128：还我土妹子！！！这不是坑爹吗！！！！（掀桌）
 dsm：一进来果然都在嚎土妹子
 linkzero：第一话就觉得像鲁鲁修的设定于是越来越像了233
 briandeng：昨天还没看就被剧透了……
 fff_pluto：15集才开始应题大丈夫？集转变太快了，还是勉强能接受，总之……这整个片节奏不太好
 makisesama：还我土妹子~
 s23sui：还我土妹子
 the_zudah：卧槽，我的土妹子还来啊！
 15505：这煞笔片子,最后我唯一看下去的理由没有了.编剧你麻痹
 lianyuai：高富帅也够了，砍了几次都没便当
 panduk：老婆被飒太害死了所以开始对飒太产生恨意，继而对F级出来闹事的人没啥好印象了，所以开始自暴自弃当王了么。
 顺便，不觉得祈有感化男主的能力反而可能会促进男主黑化，坐等香菜妹子感化or便当。
 男主推倒祈那点各种里番即视感
  >>the_zudah->panduk：感觉祈也挺黑的啊，上一话还是上上一话不是猛K的几个脱衣魔么。。。
  而且祈不还是姐姐大人的复制品么 什么时候黑起来都不奇怪啊
  >>sgt_pepper -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：感觉祈也挺黑的啊，上一话还是上上一话不是猛K的几个脱衣魔么。。。
 wendyting529：等了15话，鲁鲁修终于上线了
 接下去就是各种黑然后各种洗白╮(￣▽￣")╭  结局是便当呢便当呢还是便当呢~【好吧，我就是私心要集去陪涯哥
 官二代你快点去找你的小矮子洗洗白啊！每次都这么炮灰我都替你蛋疼啊...
 airlandon：哈哈哈哈，当初扔了这片真是明智。
 woshibailangwop：我去神展开了！！！男主黑化了！非得玩死个妹子才甘心是吧？
 59787：突然黑有点不习惯哎，现在就看下集怎么表现了，，早日洗白啊，我现在萌官二代啊
 collice：还我的土妹子啊！！！！！！！！！！
 shphi：不坚定的领导会遭遇血的教训(
 haohao69：好多疑问啊~武化只有男主可以拿出来吗？武化是可以自己使用的吗？武化坏掉就会死掉的吗？使用武化会消耗生命的吗？
 4393：你的好友鲁鲁修终于上线【【
 47105：黑化了，总觉得发展得太激了。。
 eureka9：我操
 grubstreet：之前是想要把手伸进屏幕里去把集掐死
 看了这一集之后我表示想要把手伸进STAFF里面把编剧掐死
 这剧情太特么火大了，集你快点黑化快点完蛋吧我就不用被编剧打脸了
 valn：黑的好
 14072：我艹
 minaoto：果然乱世里非女主对男主的告白就是便当FLAG……所以其实害死祭妹子的真凶是鼓励她去告白的鶫妹子么（大雾
 ppluvu：该死的把祭妹子还给我
 williamzheng233：战场上告白是要便当的
 shameimaruaya：初吻都没献出去啊……那是要献初吻么
 从12话开始回顾有点记不清前面的剧情了
 死了才知道好吧？失去了才懂珍惜吧？所以说少年啊就是……
 其实早点像那么战斗就好了
 w：这编剧的智商杀一百个妹子也拯救不了啊
 虽然后面的确有点眼睛里进祭妹
 gameswordsman：暴走了
 q3502221：这SB男主，这SB剧本。本来我还是想给这片打7分的，还想黑一黑荒木，转移一下脚本们的仇恨度，而且还一度对男主黑有点不理解，不就是废一点吗。直到看了这集，第15集，我心里只有一个念头，男主你去死一死啊。死了个妹子就变那么吊了？还我要成为王？渣滓必须被区别清楚？你的价值观原来是那么脆弱啊。真的是真中二少年啊。这下是6分上限了。我不希望之后几集又让我看到这样的展开了。不过很多人也在预测（目前我还没被剧透），后面肯定有祈“拯救”男主的情节，虽然这不能更狗血，我姑且还是希望这样展开的。
  >>q3502221->q3502221：顺便给男主洗白的可以歇歇了。什么“你知道他失去了多少至亲吗！”我就问一句：他失去那些亲友时他有什么反应么？有什么改变么？妹子一死就黑化，就中二，真是个好设定。
 akb49：个人觉得这段牺牲和黑化不如革命机最后，一个想法，不一定对
 powdersnow：什...什么...这部番我最喜欢的妹子就这么死了？
 好吧上面一句话是我演出来的，怎么理解这个剧本呢，其实很简单了，他们只是高中生而已，一句话就洗白了
 但是我最喜欢的一个妹子就这么死了？愿天国没有天降系
 474045：我只想说这男主从一开始就讨厌，超烦他！人设这样我也不想那个了！让我喊一下也好吧～你快点死一下，快点去死了算了，小祭妹子你死得好不值啊啊啊啊！！！发泄一下而已，冷静冷静
 450175：我恨你，编剧，还我祭妹
 ackton：关于void等级制造成了许多争议，集犹豫是否要这么做，这时资源已经紧缺了，特别是疫苗。分为最低级的一批人以飒太为首想证明自己的能力组队去医院找疫苗，路上被军队攻击，集带着祭来营救，攻击中，集和祭被打伤，祭还剩最后一口气时救了集，自己死去，集黑化，大杀特杀，之后认为温柔一点用都没有，应该把没用的人排除出去，自己要成为王。祭的感情线到这也是结束了，告白果然是死亡flag。
 exmadou：当年追新番看不觉得，现在重刷想想给便当的太随意，又不是像光头那样随机给便当，前面那么多集便当的几个都是客串角色，只能说当时真的是来自编剧的恶意，更恶意满满的是用上瘾了，后面不断用这种黑深残的唐突戏码来塑造男主的成长，带坏一批看番的和后面做动画的
 283474：这集不错，大河内老师不断贡献神回
 613626：算是比较经典的桥段了吧，死个妹子什么的妹子必须有着治愈，傻白甜，呆萌的人设，并且不是女主且喜欢着男主，在男主成长道路上为数不多能给予男主慰藉的女孩，然后把她刀掉
  >>lito->613626：夏莉即视感
 667674：这集有点意思 这个矛盾设计
 动情的告白与不期而来的死亡 最喜欢的角色祭就这么退场了，死前嘴角还带着微笑 果不其然成为了打垮集的沉重的最后一击 集就此黑化
 傻狗开门仔你是真该死啊 什么局势了还闹你妈矛盾撒你妈逼谎呢 就是你他妈害死的 
 最投入的一集
 wurian：还得是大河内
 reneh：这黑化看得无法共情 
 这下“永失吾爱，举目破败”了。
 830585：这集后面这剧情，也太牵强了，差评
 kflylzzq：概念系应该不单纯看数值才对
 开门哥你变脸好快
 早带上女主不就好了，服了，剧情强制……
 “亚撒西什么的没有意义，我要成为王”再次看一遍真中二吧
 693223：危机资源紧缺下的情况感觉确实只能用分级制度解决，提高获救几率，但这本身是违反人性的，只能说让高中生来承担未免太难了点，成年人都做不出这样的决定。
 告白果然是死亡flag，你还我的小祭，虽然本身因为题材和要成为王的设定早有准备，但小祭死时的情绪渲染着实优秀，不得不说看的还是挺难受的
 飒太的行为本身属于正常，但只要出事就是高血压，只能说男主打的好
 这下彻底黑化了，亚萨西什么的没有意义，这种中二太对味了看的太爽了哈哈哈
 914820：小祭😭😭😭😭😭
 hao3yi4kai1：有点弱智的，我寻思不是集自己把祭带出来的吗？
 我第一话就猜校条祭会便当，这个冲击会让集从低谷走出来然后爆种，但没想到的是种是爆了，只不过集自闭黑化了
 可怜祭这么好的妹子了，不值
 evoler：最震撼也是最喜欢的一集，祭的离去真的太冲击性了，多好的一个孩子啊 这就是现实的残酷啊，老实说比起涯的离去这集带来的悲伤更大，集也算下定决心成为王者选择排名制了，作为高中生就成立的草台班子肯定要面对做决策的问题，众口难调也是很现实的问题，不过生气起来的男主确实感觉和集喜欢的那个善良的版本截然相反了
 satokazuma：woc我就说这集评论为什么突然多了起来，今天的王冠就看到这里吧，太难受了
 男主黑化为分界
 KAJI演技好评！
 563469：看完这集必须得给罪恶王冠加上一个搞笑动画的标签
 racy：猪队友蠢到这种程度是在搞笑吗，制造点麻烦忍了，把蠢贯彻到底是什么下三滥手法，被蠢死才能黑化，黑化才能推进，小学生吗，蠢死女二留下废物猪队友继续恶心啊，黑化了也得先斩猪队友啊
 linxuan：配角告白太可怕了

第16集
 yousei：祈黑了..好棒
 wwftherocksp：该死的全没死成，编剧玩大了，我看你怎么收
 oumashu：shu變了人
 我喜歡他的衣服~
  >>rance->oumashu：衣服+1
 59787：.....这展开。。
 9023：GAY哥复活杀集魔王，能不能别那么像鲁鲁修
 void和小圆脸是一个系统，武器是本体
 void被破坏，人立刻结晶粉碎
 抄完CG抄圆脸，编剧你够啦，不带你这么玩的！
  >>9023 -> 扶额啊扶额：中二你够了没有既视感就是抄袭，死腐女你懂不懂啊混蛋
  >>briandeng -> 匿名人士233：有既视感就是抄袭，死腐女你懂不懂啊混蛋那以后没有必要再写新书了，全都有以前作品的既视感……
  >>linali->9023：没完没了的吵能不能歇歇啊（bgm28）
  >>the_zudah -> 冈崎汐：试试看28是哪张脸
 xeosignum：女主真心好用啊，能杀能打。要软可以软，要黑可以叫姐姐出来。怪不得男主这么想要
  >>linkzero->xeosignum：233
 lost69：便当吞吞吐吐涯你爽吗
 apr19：这又是什么展开...
 zxdontcare：剧情好2……
 leins：这都能复活 你以为你是橘子啊
 nion87：我就知道看完15GAY哥肯定会吐的..............话说这集路人妹子便当得太不值了....
 66897：复活！复活！复活！复活！
 那货果然是恙神涯吧……
 涯哥果然是无可替代的存在
 69209：涯终于复活了
  >>bella->69209：人心所向
 35406：女主真是纯洁面孔凶残手段啊。。。惹不起啊。。。。集果然还是当不了领导者。。
 voiceover：ENDCARD
 看了半天没想出来这是谁
  >>lvwind->voiceover：轮椅妹子
  >>voiceover -> LvWind：轮椅妹子打扮这么成熟有点儿像集妈妈...
  >>ruocaled->voiceover：我很自然的以为是集……你们一说才发现有胸 ……嘛这么可爱当然是……
  >>voiceover -> Ruocaled：集：啊啦，被你发现奇怪的嗜好了
  >>linali->voiceover：真的不知道，要说是集吧，那结实的胸脯。。。新角色？
 faye11223344：最后那是涯吗~回归了吗
 kira00ex：樱满会长渣浪还是疼讯.我去fo你.
 fuyu：最后的是GAY哥吧！！！GAY哥快回来拯救渣集！！！
 渣集快点恢复正常啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 donaldz：总是妹子便当...供奉院大小姐也悲剧了...这编剧对妹子有多大怨念。
 ruocaled：想法没有错，处理的方式过于简单了，集需要的是一个优秀宣传部长。真正厉害的独裁者是让下面的人去送死还觉得自己死得很光荣，而不是仅仅因为恐惧。
  >>briandeng->ruocaled：这个交给谷寻去干应该合适吧。
  >>ruocaled -> S.Zer：完全不行啊 谷寻就是个把等级名单扔在会议室废纸篓的笨蛋啊……
  >>the_zudah -> Ruocaled：+1...简直蠢爆了。。。
 jyll：不要随便复活死人 安息不好么
 crosssli：吐一个便当都这么大动静我很好奇当年舞姬的盛况
 60580：我最喜欢的两个妹子都便当了
 archerztj：男主难得开窍了结果是个人都能冲上去打脸是怎样
 编剧快去爬山 别回来了
 time_poor：跑龙套的妹子也便当了，
 不过与祭的死一样，使剧情有了巨大的发展···
 linali：祭是救集武化用尽才死的，哎~为妹子默哀
  >>25277->linali：不是用尽，是武化被毁了。
 formera：只用了一话剧情就黑了，然后在结尾丢闪光弹 = =
 shadowinori：果然粉毛切开后都是黑的啊~~~~~~~~
  >>linkzero->shadowinori：黑的/
 dimmm：便当吞吞吐吐好玩么
  >>xiaojiaiyazi->dimmm：好玩 ←你自重
 wendyting529：不吐槽集了，这熊孩子...【喂你不是还是吐槽了么？！
 涯哥回归万岁！！！泪牛满面啊卧槽！本来我已经心如死灰了
 编剧随你肿么玩，别把涯哥再玩坏就行~~
 30002：集变独裁者了啊！
 
 等等，谷寻是什么知道知道武化（虚空）没了人会死的？！！
  >>bluewolfox->30002：祭妹子挂的时候谷寻在上面都看到了的
 makisesama：綾瀬姐打集的那一巴掌真棒啊
 祈你被真名附体了吗，搞得那么像幽灵。希望供奉院姐姐没事啊
 葬仪社的阿尔戈这集好帅（路人角色也能那么帅，哼。）
 谷寻你个大坏蛋，把集骗的都神志不清了（怒ING
 集，你个大蠢蛋。
 xiaqiwei：劳资猜中了啊有木有！Gay哥吐便当了！
 yiac：阿嘞 看了下回预告又发现供奉院了，那就是说没挂？？敲碗等下集
 mars：粉毛你演的哪出wwwww
 25277：除了会长另一个知道真相的是谁（只露了一只脚的）
  >>makisesama->25277：呼~那个是祈吧。
  >>25277 -> 牧瀬紅莉栖：恩有一幕露头，没注意看到。
 officercat：不得不说，谷寻和集现在的做法大方向没错，但正如好的指挥官和差的指挥官会让军队变成两样，光严酷是不行的，集转变太突然，太情绪化，而谷寻似乎宁有打算，没有帮助集去尽量化解同学间的矛盾。
  >>s23sui->officercat：弟弟的敌人！
 s23sui：粉红切开都是黑的
 不，比黑更黑。。。
  >>siyihou->s23sui：李舜生发来...
 pikachu122：集坏掉了。。。
 woshibailangwop：粉毛切开都是黑的！
 庆祝GAY哥复活！
 collice：我去这妹子便当快了点
 rayax：目測谷尋是間諜/二次背叛
 祈深藏功與名啊
 
 中二君還是快點廢了算了
 nakedbaby：此話關鍵字：死/活/黑
 withoutdream：看见涯哥回来了就滚进来了
 aiyo：迟了三周我终于来看涯哥吐便当了，话说腹肌是不是变结实了啊？？
 hako：嗷嗷嗷哦啊啊啊啊 不带这么折腾人的啊摔!!!
 haohao69：出现了呆呆！貌似还是正义的使者的样子~好棒好棒~
 4393：谷寻越看越危险… 祈の我妻由乃模式ON
 47105：以后要算逆ナン吗？
 valn：粉红色切开都是黑的……好可怕
 ppluvu：机油又来了
 mucc：好烦本子祈
 q3502221：这SB从头2到尾。看片的时候我确实有过GAY哥快出来教♂导一下这SB这么做领导者啊。但是竟然被黑幕给复活了？
 另外这集安田典生的EDCARD是唯一治愈我的地方。
 akb49：不如革命机
 lee960707：集和鸫的脸走形得太狠了，BD还没有修正……
 powdersnow：吉野的剧本呐...这集没12集那么智障，但也足够奇葩了，这是在考验观众的应变能力
 但好像也看出一些有意思的地方...
 zxsjtd：都在我的意料。。。之外
 温柔的王的本性大概永不改变吧！
 背负起所有的罪恶成就最后的温柔！
 确实，如果是gay的话会不会有一丝丝不同？
 ackton：感觉不可避免的坏起来了。国力衰弱，供奉院集团与海外势力搞政治联姻，派葬仪社成员阿尔戈来把孙女带出来，他发现了void等级制的实施，非常不满，集是为了大家逃出东京才这么做的。阿尔戈被关押，之后与鸫建立了联系，逃出来准备救供奉院逃走，被集抓住，中途发生意外，新收入亲卫队的一个学生void损坏，人直接没了，之前谷寻骗集祭因基因武器而死，实际是void被破坏人就会死。供奉院看到这一切想把信息传出去，被祈攻击。春夏这边和茎道又实施了神秘计划。太平洋上局势有变，估计日本又要遭殃。
 283474：越来越黑，越来越好看了，10年初那几年黑深残片好多好狠
 667674：集哥哥黑化后耍大牌啊
 二五仔就是二五仔啊哈哈
 集原来不是成长是黑化啊。
 祈？？？？？？？
 最后造了个啥出来
 reneh：外面一看就是要全歼里面的人，角色都不考虑这个的吗，无语。还收集疫苗，搞得好像收集了就可以延长墙壁推进一样，还不如直接发动总攻人还多点
 kflylzzq：才几天就这么中二了？
 这么多人看着空洞损坏啊
 男主病情更严重了
 693223：温柔的王果然还是温柔的王，黑化的并不彻底，自己也在逼自己，“只是这样能让大家都获救”靠这样的理念一直行动着，一旦体系发生晃动（有人死亡）就会崩溃
 谷寻的确是能干成大事的人，实际上本话所展示的所有情况都是谷寻在掌握实权，男主只是用来威慑而已
 祈这波是粉切黑啊，真名要复活了吗
 其实这一段看上去，感觉后半季才是剧情真正展开的部分，前面只是做一些铺垫，以及树立起男主榜样似的涯这样的大哥形象，最后再让他死掉，看得出来男主从服饰到行为还是在涯的影子里
 hao3yi4kai1：这到底是姐姐代打还是就单纯粉切黑啊，感觉是前者可能性大一点，因为两人说话语气还是有点不同的
 860092：烂尾的开始
 evoler：集是真黑化了啊，阿尔戈塑造好感度不错，下集别挂了啊，绘里沙不会被祈给强行下线了吧，感觉祈不会被真名附身了吧，集的衣品还可以，有点流浪地球的感觉，在绝境下确实只能将权力交给一人做出常人无法做出的决定，为了共进退和更长远的未来只能做出一些牺牲，但是集黑化后确实好感度不高了
 573817：男主一直在被谷寻骗，闹麻了
 742296：男女主在黑化的路上越走越远，涯又吐便当了
 satokazuma：woc这一巴掌扇得好
 最疯王冠笑死
 牢涯你没死？
 linxuan：感觉冲突还不够大，什么时候反攻倒算

第17集
 9023：破鞋就是神作了
 
 反水就是神作了
 
 某人诈尸就是神作了
 
 断手就是神作了
 
 总结：GC已经是神作了
 你大爷的，我已经猜不到剧情该如何发展了
  >>fchypzero->9023：我也猜測不到了，太跳脫了，編劇真的是天馬行空了
  >>35406 -> 瘋人院院長：+1
  >>rainman->9023：果然神作了
  >>wwftherocksp->9023：这算神马展开，这是玩脱了！编剧已经自暴自弃了！
  >>siyihou->9023：神吐槽！
  >>lhb5883 -> Tr.：这番不就是卖展开的么？
  >>dianaquannn -> Tr.：自暴自弃了+1
  >>zoegrowing->9023：绝对是玩脱了...编剧绝对是玩脱了...
 44497：求涯哥更多镜头！！！预感最后涯集要相爱相杀了
  >>bella->44497：然后涯哥再便当一次，魔王集醒悟过来拯救世界？
  >>9023 -> blindblue：不是GAY哥当朱雀把集魔王砍了然后替代他吗？最后车夫结局啦
 voiceover：集表示：旧的不去新的不来，这部里死人都能吐便当断只胳膊还算事儿么～都没看到我在新OP里那只布满魔法回路的新右臂吗？正愁没借口升级呢～
  >>66897->voiceover：曾经的我一直觉得那是传说中的左手来着……
  >>monica729->voiceover：右臂断了左臂一定会更强壮
  [REPLY 6912 -> [已坏掉]]
  太糟糕了你……
  [REPLY 5655 -> [已坏掉]]
  求断肢方法
 magicat：这就来占座了么
 我是不是该先抢下最终话
 20341：我赌一毛钱，涯哥最后又便当了！
 whiteknight：这手都断了，男主从一开始就是个备胎？= =
 日本君还真是不容易·······
 zoegrowing：不停被刷新的展开。编剧不是被玩坏了就是把自己玩坏了。
 没黑化彻底还有智商硬伤的中二男猪外挂被封后等待弟控姐姐的救援！
 xeosignum：男主断臂了，跟女主浪迹天涯从此并肩看彩霞吧
  >>leins->xeosignum：然后寻一只大雕当基友!
  >>linali -> leins=pallange：那个时候观众只有微笑了
  >>6912->xeosignum：太gj了！！
 lost69：臥槽這才不是涯【醒醒
 這展開已經超越神了
 ruocaled：W T F.....
 zxdontcare：吐槽不能了。。。。。狗血也要有个度啊。。。
  >>hhl1776->zxdontcare：狗血?求教如何算不狗血?
  >>zxdontcare -> EpCaster：我已经是为了吐槽而吐槽了……无视我……
 leins：LLX式展开
 脑残蜜真恶心
  >>magicat->leins：鲁路修的人物展开比这个好多了，不过主线倒是和鲁路修有很多相似点
  >>leins -> 猫乃魔物：你说的也是我想说的
  >>9023->leins：自从罪王冠之后，反过来看当年异常崩坏的R2，我开始相信这里面的问题或许真的只是单纯的编剧傻逼
  >>leins -> 匿名人士233：R2有封神最终话 我看这片最后能搞出点啥...
  >>fchypzero -> 猫乃魔物：要說黑吧，又沒魯魯修的徹底。魯魯修在第一季從中二轉型之後就是徹底的黑了，櫻滿集只能是一個黑中二。而且櫻滿集的智商是硬傷啊
  >>xiaojiaiyazi -> 瘋人院院長：智商是硬傷+1
  >>30002 -> leins=pallange：匿名人士233 说: 自从罪王冠之后，反过来看当年异常崩坏的R2，我开始相信这里面的问题或许真的只是单纯的编剧傻逼R2有封神最终话 我看这片最后能搞出点啥...这片子不是还没到最终话嘛。。。
  >>leins -> Feysala：这片子不是还没到最终话嘛。。。对啊
 71052：根本没搞懂会长为什么要破鞋~~~~
 看最后那个尿性~~~~GAY哥不管怎么样都能把急的手给砍下来
  >>fchypzero->71052：我也沒看懂，既然涯吐便當的話，那麼會長的破鞋就完全沒必要啊，滿足慾望吧。
  >>30002 -> 瘋人院院長：估计会长和gay哥不是一边的啊，会长也没想到gay哥会吐便当（会长：编剧你暗算我）
  >>fchypzero -> Feysala：其實就是為了滿足壓抑太久的慾望。要是出本子的話，這段會變成像淫罪都市一樣的東西……
  >>dsm->71052：因为观众要【】，但女主不能破……
 xiaqiwei：WTF
 vulcanraven：这就是随便袭胸的下场！砍手！砍手！！
  >>lhb5883->vulcanraven：＋65535
 archerztj：WTF
 loveuyeah：其实没事 不就半只胳膊么
 monica729：我已经猜不到这片的走向了 
 话说Gay哥更帅了
  >>yiac->monica729：+1 ……真心猜不透…………
 kira00ex：GC监督金庸NC粉？
 32260：集完全不苦逼吧，就连GAY都是他老妈整的个玩具而已。就算现在被砍手了有撒事，反正都不可能死。一点都不需要担心的吧。
 苦逼的因该是那些学生，就跟一个皇帝培养继承人，皇帝给继承人足够的磨练，不管是给他女人让他习惯美色。给他财富，让他不会金钱迷惑。给他被信任之人背叛，让他心理成熟。但继承人都是不会危害到自己生命的。
 而且那些被继承人宠信的人会消失。被继承得到的财富会变成只是数字。但背叛继承人的人。利用完后。。被皇帝处理的方法不是让继承人自己亲自下手杀死。就是直接人间蒸发了，看不清楚现实，惹权加富2代的普通人就是找死呀。。明明那些学生可以做第一批从龙之人，结果被一时的恐惧，一时贪恋的美色，决定了他们好悲剧的命运。可惜了那会长。被上了后才发现蛮漂亮的。后宫里至少是妃级干部的命运就因为一时的贪恋GAY的美色就断送了。真心感觉现在的主角和GAY什么的全是明面上的棋子。棋手还没完全出现。怎么都轮不到做为连棋子都算不鸟的学生人玩棋子吧。。
  >>linali->32260：复习碉堡了！
  >>fchypzero->32260：學生們的存在就是為了讓智商不達標的殘集擺脫中二。
  >>25277->32260：瞬间穿越会宫斗剧了
 misakamisaka：这不科学啊=-=
 apr19：给这话跪了
 真心不知道还能如何展开了
 也好 总归是让我每周能期待GC的更新了
 71074：只是一个外挂的更新换代而已..
 话说会长的黑化我完全不赞成啊!!!!
 jyll：怎能这様 无言了
 30002：gay哥花了17话成功拿回了装备。
 linali：本以为会长跟涯哥还有一点点可能性，被路人甲潜真心不值。
 粉毛中刀，我一点也不在乎是怎样
  >>monica729->linali：咱还希望粉毛便当（
 briandeng：手上长纹不是基因药物的效果么……这个转移完全不科学啊！
 话说，谷寻和眼镜男到底在整个事件中扮演的什么样的角色啊……
  >>fchypzero->briandeng：我覺得這設定已經變成了魯魯修中的GEASS了……
 yiac：凌乱了…………
 俺已经猜不到剧情该如何发展了……！
 现在想想给会长打电话的难道是涯哥咩 
 
 集没下手杀阿尔戈，鸫也跟着背叛了？？好基友涯回归刚一见面就砍手…………这么看是被坑的最惨的是中二集啊
 tmrevolution：男主开挂得一身神装后，被队友盗号，最后扔到网瘾治疗中心，目前大概是这么个情况
  >>kiminozo->tmrevolution：这个吐槽棒
  >>zoegrowing->tmrevolution：神吐嘈。
  >>arikikazu->tmrevolution：233神吐槽！
 briar：这满满的恶意……
 usui13：看完这集我就只能呵呵呵了呵呵呵，想要什么GC都有，要切开是黑的粉毛妹子就有inori，要妹子领便当就有祭领便当给你看，要黑化集就黑化给你看，要吐便当GAY桑就吐给你看，要相爱相杀GAY桑就砍掉集的右手（哪里不对，呵呵呵神作！！！！
 dimmm：每周飒爽打脸
 WTF……
 omgdamn：啊，日本又要毁灭了。。。望天
 6912：会长真是nice body～
 dsm：这白发魔女vs中二杨过的武侠发展（大雾
 wwftherocksp：Shit!
 geruinian：破鞋和杨过,这集不错啊
 fchypzero：罪惡皇冠本集劇情簡要：這一切都是陰毛。前會長為了把王子光溜溜的拖下來，不惜成為公車以獲取情報發動政變。男主帶領一群準備叛變的炮灰前往東京塔進行大逃亡。結果最後炮灰反水，男主被害死土妹子廢柴傻太推下工地，傻太還說：“我沒有錯，錯的是世界”。GAY出場，前會長臉翻紅暈，喊：“一庫～”。女主成了失足少女掉下工地，結果不知道搞毛武化了。GAY手持武器把男主砍下，奪走了王者之力。從此，男主變成了GAY哥，前男主和女主成為了神鵰俠侶，你是風兒我是沙的飄蕩四方。最後感染病毒雙雙成了碎片。THE END
 donaldz：姐姐变态基友还魂萌妹便当会长破鞋男主杨过...我承认你是神作还不行么。这编剧肯定是有神作强迫症吧 再这么展开下去悲剧的就是黑猫和轮椅妹了。
 25277：某2B青年作为主角最失败的地方是，别人主角光环一开是敌人变队友，集的主角光环一开结果是队友反目。
  >>lhb5883->25277：所以才有新鲜感嘛
  >>s23sui->25277：主要是他性格太反复了，干脆宁可我负天下人，片子评价应该好很多
 mars：这是什么玩意。。。。。。。
 lhb5883：这超展开已经无人能挡拉
 siyihou：会长对涯还真是痴心一片啊，可惜你已经是破鞋了，而且涯有真名了。
 9683：爽！这一刀砍得棒！眼镜男相机哥给我上！当着残疾男的面凹了粉毛！
  >>s23sui->9683：我也觉得这样比较好
 time_poor：啊哈哈，貌似天朝投了反对票······
 athrun1120：肉村活了  
 新世界的纸完了 
 联合国要弄沉岛国了
 60580：要说神展开，企鹅罐就笑了，GC完全就是为了死人而死人，为了破鞋而破鞋，编辑完全没有考虑故事本身，仅仅是吧剧情当做噱头了吧。
 5246：这展开的
 homesickness：全程吃大便的体验
 nanokaleaf：果然自身资源号就要好好利用，简简单单就能获取情报有什么不好
 hotfloor：剧情疯掉了……
 airlandon：看讨论这么欢乐我也想捡起来继续看……还是算了吧……
 rinie：以後要是有人問“罪惡王冠是講什麼”的話該怎麼回答啊，這片子的劇情真是一言難盡，每一集都刷新認知有沒有……
 57699：眼镜君才是主角
 5655：WTF!17集便当君肿么了.
 gon：尼玛又是神展开，吃不消啊
 nagicon：会长菌
 aiyo：第一次看到东京塔倒的样子！涯的头发没有以前柔顺了bgm38还和祈穿情侣装
 
 投票的两个镜头是镜像重复使用的。。。
 erikasxy：这是神马神展开……！
 arikikazu：神展開！GAY快淦了集！（咦
 dyzisaboy：会长毁了，男主残了，女主被ntr*2了……
 虽说剧情很有激情…但我看得有点怒发冲冠了！
 haohao69：男主太可怜了~
 4393：这个剧情简直已经离奇超神了…不知道如何吐槽！
 47105：经此话拍桌神作了！！
 grubstreet：这叫…………………………
 很窝火就是吐槽不出来很难受有木有！
 valn：会长破鞋是闹哪样啊 失去右手的男主角果然还是去找一只大雕吧
 ppluvu：这个标题不是旧约的出埃及记么，好装逼
 q3502221：这是要观众同情男主么。这片我是不抱希望了，为了神展开而神展开，一个值得期待的角色都没了。
 akb49：唉，从没见过让会长当破鞋这么恶心的。。然后最后这两年大火的”我的王之力啊“出处终于出来了！
 lee960707：讲真，这片要是让谷寻当主角都比让集当主角有看头
 断手梗get，那句名台词出来的时候我笑喷了
 328225：这集的脚本是吉野弘幸啊。。。不是大河内
  >>powdersnow->328225：我当时看错了...
  >>328225->328225：多年后回顾发现竟然是被b站骗了。。。阿b也不知道怎么搞的，把16集的ed沿用到了17集，所以这集脚本确实应该是大河内
 461430：这集真的，转折啊。
 ackton：又是迷惑的政治描写。开始实行计划，集一方面操作极端搞的学生间叛乱风险很高，另一方面手下全是反贼，欺骗集，供奉院靠肉体从难波那得到情报，与外界联系，集众叛亲离。在集带领大家突破封锁后，供奉院和难波等人暗中计划的反叛开始，只有祈在集这边，复活的涯也突然出现砍了集的右手，贡献“我的王之力”的名场面。最后联合国通过决议消灭日本。
 232189：期待已久的名场面
 eofs：我的王之力啊这句太好笑了hhhhhhhhh
 flygoat：Aye....苏格兰方言的Yes...那个时候统治世界的是苏格兰人吗
 283474：楼上吐槽政治描写的多读点历史吧，大河内太牛逼
 613626：我的王之力啊啊啊啊啊啊啊啊
 667674：名场面回 期待很久了看看如何
 前会长没死掉啊
 集哥领导革命了 cool
 反水了 集还是太嫩了啊 还被那开门仔推了一把
 原来是造了钙出来
 手飞了 经典我的王之力哈哈哈 虽然挺惨的但是够生草。男主也够魔怔的 属于是沾了点光就以为自己牛逼了 忘记自己啥货色了
 现在发现这片子里的悲剧都是因为人们互相欺骗互相利用啊
 685211：https://chii.in/ep/1179051 我的王之力传送门
 reneh：神必，完全看不出来现在才开展作战的必要性，而且明明集一个人就行偏偏要群众当炮灰是吧。就纯为了反抗正确性写这么多迫害，我寻思前期集表现得挺聪明啊，只要黑化了啥都可以解释是吧
 439396：名场面回收
 830585：妈的，剧情扯就算了，还给我喂破鞋这口屎，太离谱了
 kflylzzq：男主烂完了www
 一想到后面的剧情www
 693223：我的王之力啊！！！
 终于看到名场面了
 没想到涯居然复活了
 看标题革命已经猜得到剧情展开了，但站在男主视角还是比较难受的
 hao3yi4kai1：不愧是大河内，我这辈子也做不出这么逆天的假药，虽然吃屎但确实令人着迷，之前确实没有让我往下看的欲望比这集还高的集数了……
 evoler：精彩，太精彩了，不愧是大河内老师写的出来的剧本，观感最好的一集，俺の王之力！总算见到了，涯银发回归真的好帅，集被全员背叛属于是意料之中，没人受得了这种蛮狠不讲理的君主，和谷寻也分道扬镳了，绘里沙还是靠卖身获取的情报啊，这点没想到
 573817：博库诺，哦诺起卡拉噶！
 742296：来啦！来啦！名场面之我的王之力！
 634110：名场面原来在这呢
 satokazuma：名场面打卡，当时的人会想到这句台词会那么火吗
 cmm：性压抑了
 batoulu：大河老师别发病了

第18集
 misakamisaka：预计又有超展开
 qtabc123：敲碗！
 sheepony：我怎么还没看就有要吃shi的赶脚。。。
 9683：抓奶手要进化成钢铁抓奶手。
 monica729：等着会长领便当
  >>linali->monica729：看完这集，我也这么想了。。。
  >>25277->monica729：群众喜闻乐见
 xeosignum：姐姐出現！女主無雙！女主太好用了！
 可惜最後還是被gay射了
  >>xiaojiaiyazi->xeosignum：太好用了,无误
  >>xiaojiaiyazi->xeosignum：射死那对异性恋...什么的...
 xiaojiaiyazi：槽我还以为祈会献身的!
  >>35406 -> d.s.thanatos：就知道会被日西上来，这尺寸可是R啊R啊！！
  >>6912 -> nau-y：尺寸是怎么一回事！！
  >>35406 -> d.s.thanatos：我绝对没你想的深入！！
  >>6912 -> nau-y：冤枉啊，我什么都没想到啊！
  >>35406 -> d.s.thanatos：对，我们是纯洁的！！
  >>monica729 -> d.s.thanatos：“嘴上说不要 身体的反应却很诚实呢 集”
  [REPLY xiaojiaiyazi -> [已坏掉]]
  脑补能力MAX
 65395：祈り居然成那样了……变身啊～
  >>35406->65395：好丑。。
  >>monica729->65395：妖尾某妹子黑化的即视感
 voiceover：粗眉的void是弓？应该更厉害一些吧，全能什么的...
 sxh1991：围观楼上各位吐槽就大概知道这片子多（）了。
 tmrevolution：战姬绝唱穿越过来啦
 apr19：这变身是要闹哪样
 6912：话说杏仁豆腐是什么玩意儿啊！！祈是杏仁味的？
  >>ylen->6912：＝ ＝硝基苯么。－ －
  >>athrun1120->6912：End Cut Illust
  
  不是画师的名字么...
  >>6912 -> A.one：End Cut Illust
  >>athrun1120 -> d.s.thanatos：这画师名字也太……在岛国杏仁豆腐 这个ID还挺常见的 一般餐馆菜单里都有这个
  >>30002->6912：那个画师的名字而已。
  
  日本有些名字在天朝看来很喜感，比如写 绯弹的亚里亚 的赤松中学
 leins：这话还不错= =
 linali：对楪祈好感动上升，真感情什么的
 koei327：irori酱……
 真心泪目了……那段自白太赞了。irori酱学会了人类的“情感”。
 这种转变太棒了。
 archerztj：最后女主对集说的的台词就是OP1的歌词啊...
 话说吃了这么多鳖男主终于要开始刷时髦值了
 
 目测男主的VIOD应该就是新手了
 35406：杀爷爷可是比背信弃义都要严重的罪过啊。。。。居然啥事儿都没有了。。。。道德何存。。
  >>6912->35406：道德在破鞋那一刻已经死了
  >>35406 -> d.s.thanatos：真言！！！！
  >>siyihou->35406：弑亲是重罪，不管是儒家经典还是基督教义，都要下地狱的。
  >>monica729->35406：下一话就便当了 我赌左手
  [REPLY 35406 -> [已坏掉]]
  本来想说拿来，结果稍微用了下闲置的脑细胞，还真有可能。。
  >>the_zudah->35406：破鞋越发令人厌恶了。。。当初的会长角色不挺好的嘛。。。杯具
 kira00ex：破鞋你已经死了....
 9023：淦 这你吗什么狗屁剧情 脚本已经自暴自弃了
 GAY哥能融合VOID 中二集怎么就不用！
 athrun1120：肉村在各大连载中享受霸权....
 wwftherocksp：看！玩出事了吧！这都啥剧情，还要人帮你擦屁股
 magicat：为什么我会觉得这集略带感
 airry：真心说对 集不是那么讨厌了
 heartrouge：刀锋女王 发型不乱
 s23sui：inori好实用
 可以　交
 可以乖乖女
 可以很野
  >>zoegrowing->s23sui：好实用＋10086
 30002：祈什么时候有些凶残能力了啊
 
 目测祈和姐姐是黑与白的关系，目前祈想和姐姐分开，但是估计最后还是会融合的。
 
 那个刀锋女王的造型个人觉得挺帅的，做成手办应该很有爱。
 
 集看来确实是成长了啊，上次祈离开自己就只会在沙发上流泪，这次不光流泪，还准备去夺回来拉。（果然主角想成长，断臂啊，跳涯啊都是好办法）
 5246：这泥马什么展开啊， 编剧脑子进水了么
 nagicon：毫无征兆就爆丧
 人物设定依旧很奇怪啊 会长、兵二代、黑猫
 25277：这部剧唯一的乐趣就剩超展开了。
 里面的人物真心喜欢不来，要么矫情，要么中二，甚至毫无原则底限的大把，他们像提线木偶一样只是为了满足编剧的恶趣味而已。
  >>lhb5883->25277：都是被三角板所玩弄的熊吉啊
 pooko：哈哈笑死我了
  >>9683->pooko：暴衣那段把我笑尿了 实在是戳爆HHP了
 3091：这一集粉毛加里附体……
 formera：软妹子，硬了
 aiyo：祈终于开始说人话了
 zoegrowing：又神展开了....这种完全预期不到的剧情...
 utar：祈的变身太凶残了吧笑死了爹啊！
 话说集这么一个男主离完结还剩好几话就开始保持残疾人的形象真的没问题么？
 nakedbaby：變身之後髮型⋯⋯
 話說切開敵人的Endrave之後蹲在原地擺POSE結果被爆炸吹飛一聲慘叫在地上打個滾真的不會大大降低來福值麼⋯⋯
  >>xelloss646->nakedbaby：噗哈哈哈哈哈！！！
  这集最亮的就是这里了，我笑得肚子都痛了啊！！！！
  >>4393->nakedbaby：+1！！！这里的设定简直匪夷所思！因为摆POSE被炸飞前前所未闻！！！
  >>grubstreet -> 折七：果然笑喷了……
 15505：这片已经沦为黑历史没跑了,继续看着能有多下限
 astroprofundis：卧槽
 jackie：放送时间: 25:15
 
 
 这是几点。。。
 erikasxy：谁かが君のこと嘘つきと呼んで
 心无い言叶で伤つけようとしても
 世界が君のことを信じようとせずに
 茨の冠を冠せようとしても
 私は君だけの味方になれるよ
 この孤独痛みを私は知っている
 arikikazu：inori這變身略帶感！
 “就算我是偽造品，但是這一刻的心情卻不虛假！”←這句（大約是這樣？）贊！
 集好像要下定決心咯？
  >>grubstreet->arikikazu：好强的伪物语既视感！
  关于“真物和伪物”哪个更强的讨论……
 moenayuki：刀锋女皇凯利根
 dyzisaboy：太大波大折了！
 但感觉这样太折腾观众了……
 haohao69：女主原来真有狂暴像怪物的一面啊~
 4393：祈爆衣后的造型就不能设计好看一点么……
 47105：原来发夹有机关。。
 eureka9：这女主真是。。字面意义上的好用啊！
 ppluvu：爷爷好强
 williamzheng233：樱满集居然能在断了一条胳膊没作处理的情况下没死，真是男主
 shameimaruaya：又看一遍 想用手操作屏幕却没手那个镜头真苦啊……
 gameswordsman：尼玛又乱七八糟的展开了
 q3502221：就是那心情了。稍微改一下吧。
 这片唯一还能看就剩超展开了。
 里面的人物都不能算角色了，而是character。棋盘上的棋子，剧情的点缀。
 akb49：还是不如革命机！
 328225：这集很差，会长杀了爷爷彻底好像彻底黑化，结果下一集又要被洗白；这激光卫星威胁世界什么的完全就是鲁路修中的“达摩克里斯”啊，有意思吗；还有祈妹突然变成怪物那样，虽然是为了剧情设计，但未免太突兀了吧。
 那么问题来了，是脚本背锅还是系列构成背锅
 394519：所以说爷爷在剧情中有什么用？
 ackton：涯性格大变，B2来袭轰炸时，直接抽了身边几个人的void变成导弹炸了B2，杀了几个人，对之前葬仪社的伙伴无情对待，几人逃跑。军队被命令保护涯，亚里沙也成了涯的手下，一心为他工作，供奉院老爷交代手下事情后，亲自来处理孙女，心软了一下被反杀。涯操作卫星武器直接一炮灭了第七舰队，宣言其它所有国家不要轻举妄动，不要妨碍他。集和祈逃亡，涯的组织搜索祈，祈认为这不长久，选择告别集，自己去自首，她也时常难以控制自己，被称作怪物，虚假的心。最后祈被抓，集醒来，坚毅的眼神准备反击。
  >>lito->ackton：遇到你几次了老哥，每次看完一集再看你的评论思路清晰了好多
 283474：这集不行啊，大河内老师应该多写几话
 667674：gai哥突然发癫要统治世界了
 楪祈双重人格是确定了。有点绫波丽的感觉，好久没有的e味又来了
 好了楪祈又走了 精神支柱也没了 换谁来不疯
 集还能再度鼓起勇气 令人蛮佩服的
 kflylzzq：好歹那几个最恶心的“学生”终于似了
 乖乖，小丑太多了
 你这妈妈怎么当的，笑了www
 老爷子你在干什么啊，唉走好
 非常好剧情，看得我哈哈大笑
 你这是哪学的技能？一点额头人就没了
 693223：祈怎么突然变成刀锋女王了
 涯怎么突然变成这样了
 这里又展示了集温柔的本性，表现出之前都是硬撑着的，本身还是那个温柔的王
 这集节奏好快，感觉讲了很多但不知道讲了什么
 祈果然就是双人格吧，后续不知道会不会有“和解”类似的剧情
 914820：看的哥们是真虐啊
 hao3yi4kai1：杨已经要白了，看看亚里沙怎么洗
 evoler：亚里沙形象美那么讨喜了，这下是致敬水魔的挽尊哥失手让爷爷下线了，蝶祈还有新形态啊，一个人冲锋真的很帅啊，剧情开始暴走起来了，其他国家就这样被白血球制约住了也是没想到，而且亚里沙爷爷又点出还有幕后黑手，致敬水魔和国家队啊
 742296：不是？VOID还可以融合的啊？还有老爷子你这样送人头是不是有点不太尊重观众们的智商啊还有金鱼妹突然变身疯婆娘可还行
 634110：还有一个是人类吗我请问了
 satokazuma：另外，爷爷的出现有点突然
 linxuan：背景设定感觉讲不明白了。虽然很前期铺垫过“神识”这个背后阻止，但是中间这么长剧情完全没出现啊
 cmm：楪祈屁股好大

第19集
 rayax：既然這麼流行占座。那麼……
  >>aiyo->rayax：剪得断，就不乱
 siyihou：赎罪？！我要看王♂觉醒！
 thefifthchildre：。。。坐等剧情正常化
  >>lhb5883->thefifthchildre：编剧我便估不到你啊
 oickill：rebirth 不是重生么？
  >>panduk->oickill：是鬼父
  >>lhb5883 -> Zumi Kua：是鬼父ＧＪ
  >>hermitage -> Zumi Kua：是鬼父+65536
 s23sui：我觉得这集好帅啊
 utar：好吧从这集的回忆杀来看妈妈会便当吧，还有那个万花筒应该也会便当
 以及我真的不懂集的void是啥，吸收别人的优点和缺点？缺点我看到了，他从翔太脸上揭过来的结晶，可是优点呢？？你吸收谁的优点了？还有手，手是你的void还是你void造出来的？如果是造出来的还不想要啥就有啥何必抽别人的Void？
 15128：都在占楼
 voiceover：嘘界对集一片真心啊
 真名似乎(也)不是亲姐，近亲厨又要失望了【为什么要加个“也”...
 
 名字梗——“集”...一般来说男主最后是死定了，可是放这部里总觉得够呛...
 
 ENDCARD
  >>reika->voiceover：啥？居然不是实姐？！我再也不相信爱情了（摔（喂喂
  >>siyihou->voiceover：绝逼亲生！哪有非后妈亲生的孩子比亲生的小的！
  >>briandeng -> 夏侯影月：后妈带着孩子结婚……
  >>xiaojiaiyazi -> S.Zer：黑巢便当的时候不是只有母子两人么..
 oscarc：为什么集从自己身体里面掏了一只右手出来？
  >>linali->oscarc：每个人的武化都是映照自己的内心和愿望吧，再说如果不是手，你让编剧怎么办 = =
  >>6912->oscarc：集的武化就是右手……太糟糕了
  >>cyrildark -> 小团子：你是指集只想让自己的手长回来是吗233【误】
  >>s23sui->oscarc：我觉得是少什么能补什么
  所以即使是　　　没了也能补回来
  >>xiaojiaiyazi -> 小团子：我在想手没断的话这武化放在哪里...难道是两♂腿♂之♂间么
  >>zoegrowing->oscarc：＝＝  盯...ls
 apr19：集这是立起了flag吗
 archerztj：“什么？你说茎道是我舅舅？"
 "不，春夏不是我生母“
 这超展开我便是估不到啊
 
 mana竟然不是实姐，老板退货！
 集的VOID预料之中
 最后...阴阳脸你个变态！
 fchypzero：出現了～神の右手，加藤鷹復活了！
 9023：王的右手？ 你是不是砍了某个叫阿茶的右胳膊？
  >>athrun1120->9023：我看到这个的时候也是一下就想到魔术回路了
 crosssli：本大爷超总受！！！！（呸
  >>silvercloud->crosssli：=   =!
 35406：终于了解作品为啥起这名字了。。
  >>ylen->35406：还是不理解T——T
  >>35406 -> Ylen 夢遊中：承担所有人的罪恶的王者。。。王者就是需要为了大家牺牲自己。。。
  >>s23sui -> 小雨刚过：耶稣那个荆棘“王冠”么
 usui13：插入曲超带感，仔细一看是德语（跪
  >>35406->usui13：OST里有，叫“βios”
  >>briandeng->usui13：不看歌词根本听不出来是德语……
  >>usui13 -> 小雨刚过：感谢w这就去下
  >>usui13 -> S.Zer：点头+1
  >>35406 -> S.Zer：+1
  >>35406 -> ｎeｎekｏ~♫ 捏捏子：不用谢～
  >>elmes -> S.Zer：没错太软了……
 30002：嘘界这话就便当了，还以为他能活到最后的。
 nagicon：有ost加成 好燃啊
 suny：这说白了不就是受王的降临么
 kira00ex：人不中二枉骚年
 pooko：这集的集帅我一脸啊
 wwftherocksp：后面见一个吸一个？连别人的心灵都拿走了啊，最后挂的时候不是大家一起便当？
  >>xiaojiaiyazi->wwftherocksp：哦哦哦以后见到敌人大于17直接砍死。。小于17抽武化
  "杀我?杀我一起便当"
  妥爆了
 linali：不是亲生？真名比集大！都是二婚吗
 嘛~不是亲生解雷不少，细节就不在乎了。。。
 5655：太燃了..
 燃哭了..
 athrun1120：备胎启用！！！ 结果还是要男主和肉村单挑啊
 tonyshva：这番又转向近亲关系恶化和孽缘的情感剧了，死掉的人为了这一家子付出太大了，最佳群众演员奖
 cyrildark：这都什么跟什么啊，我已经跟不上编剧的思路了！
 这到底是什么计划啊？！意味不明啊！茎道春夏嘘界涯你们都是要搞毛啊！我完全不懂你们到底要干嘛啊！还有为啥一开始挑事的谷寻现在就能理直气壮地出现在被他害惨了的飒太面前说什么伦家不想再这那那这的什么的啊？！
 我了个去这简直是东拼西凑凑出二十多话吧？！
 elmes：以这个设定思路来说我觉得剧本可以提供超凡的大脑void给他
 5246：我该说什么好
 xiaojiaiyazi：神展开神展开每话都是神展开...我已经快受不住了
 leins：仍然是LLX啊...
 fff_pluto：HF线的士郎和某大空“boss”中枪了
 donaldz：越来越萌
  >>zoegrowing->donaldz：我蛮喜欢他的＝＝
  >>donaldz -> 七星撸王攻クネン：其实我是不太懂设置这样一个小丑角色（看起来）很厉害但是实际上什么都没做，关键时刻还像个花痴，最后又十分花痴地便当掉，这角色的意义到底是什么？只是为了卖萌么...
  >>zoegrowing -> 没キャラ：大概在于小丑的精髓上，剧情太快，所以人物不丰满
 time_poor：温柔的国王······
 pikachu122：终于自掏了么。。。
 officercat：很多角色之前根本没有任何塑造，观众对他们都没有什么认识，然后突然给足几分钟戏份，壮烈牺牲，根本不能让观众同情，反而看着滑稽。
 比如大云的壮烈牺牲和供奉院老爷子的死。
  >>donaldz->officercat：这就是编剧深得观众神作趣向“精髓”后的作品。想看便当？给。想看主角吐便当？吐。想看破鞋？给。想看爆种？拿去。想看卖萌的反派？这里有。观众想要的神作属性齐了，话题作的目的也达成了...至于剧情具体怎么样编剧好像还没想那么多
  >>officercat -> 没キャラ：这就是编剧深得观众神作趣向“精髓”后的作品。想看便当？给。想看主角吐便当？吐。想看破鞋？给。想看爆种？拿去。想看卖萌的反派？这里有。观众想要的神作属性齐了，话题作的目的也达成了...至于剧情具体怎么样...同意ls
  >>aiyo->officercat：+1 “意料之外，情理之中”才是神展开的正确使用方式=w=
 zoegrowing：完成从中二少年的进化。
 剧情趋于正常向。
 65395：集的能力……接受……
 hotfloor：新手臂好难看……
 daiyaqi7：…………还有3集，接着神展开吧（。
 aiyo：我真的懂你
 homesickness：这集终于正常了不少
 nakedbaby：總受集君的VOID居然是右手！果然是個屌絲！！！
 15505：果然要放低姿态看这片...
 natsuri_alice：你們不要黑劇情啦=q=
 其實還蠻感人的=q=
 如果表示接受設定並且跟著節奏走的話TqT
 rpwolf：没几集了主角爆种了==
 fyw321：这一集开始集终于不渣了..
 lost69：.。。。以後發生什麽都淡定了
 moscoil：甚展开？
 jingjia：赞！男主你终于复活了！虚空即内心，明白自己的内心就是走向成熟。
 cheshiredo：啧，这光环╮(╯_╰)╭
 arikikazu：矮油開掛了！這尼瑪“承受全世界的罪惡”一樣的VOID是鬧哪樣！
 haohao69：果然有不一般的力量就会遭遇诅咒的吧！
 4393：拔剑BGM太帅了 难得跟着燃了一把
 valn：感觉好像各种动画里概念的大杂烩呀233
 minaoto：这话BGM好帅！
 npc0730：为什么编剧努力想打造出集很伟大，很高大的形象，但是我总是觉得集很可笑，很招人厌呢？
 gameswordsman：无力吐槽
 153502：包容一切的概念略屌,.........MAX的温柔吗
 mucc：换装太慢了，你是少女吗
 ackton：春夏是集的后妈，是茎道妹妹，茎道杀了集的亲爹。春夏本想杀了真名，扑了个空，被茎道发现，之后带着三管基因武器中的一个逃走。集要挟供奉院去找祈，首先先去找逃亡中的春夏，供奉院也想从中了解涯的计划。春夏和葬仪社的一批人会合，战斗，逃亡，中途牺牲了一些人。最后被嘘界赶上，他想夺取基因武器变超人，和绫濑争夺，集正好赶上，二次注射，夺回力量，大杀特杀，干掉嘘界。集的void是接受一切，光与暗，强和弱全部吸收。集选择替所有人背负罪恶。涯这边表露了真实想法，似乎和茎道类似，也是想成神，葬仪社对他来说只是实现目标的方式，没有朋友，只有手下。
 eofs：帅是真的帅
 283474：这集没那味儿，开始无聊了
 667674：剧情都忘光了。
 集又变身了 拔剑曲太燃了 
 为王的诞生献上礼炮！给自己造右手太草了
 好中二
 kflylzzq：坚定的眼神www
 为王的诞生献上礼炮~~~ 中二王之力回来辣
 乐子人爽死了，能再看一次王之力
 693223：为王的诞生献上礼炮！
 虚界果然是纯纯愉悦人，看到力量被空洞杀死也无所谓
 看见一楼，原来不是我一个人看到这种台词会想到这里啊，太怪了
 没想到春夏居然不是集的母亲，是茎道的妹妹
 集的空洞这时候也揭晓了，能兼容正义与邪恶，光与暗，也算是照应了名字的设定
 这集拔剑神曲的插入好燃
 后面应该就是找祈，解决和涯以及真名的问题了吧
 hao3yi4kai1：嘘界怎么就挂了啊，这么有魅力的一个角色
 evoler：为王の诞生献上礼炮原来是出自这里啊，嘘界实在太疯太癫了，大云下线还是有点遗憾，拔剑神曲出来真的炸裂，马戏也很不错，集有点卫宫士郎的感觉了，真的超帅，和春夏妈妈的那番话也很感动
 satokazuma：为王的诞生献上礼炮！
 中二拉满
 linxuan：这角色竟然就这么死了

第20集
 the_zudah：就剩这集的沙发了~
 9023：GC第20话继续沿着历代神作的脚印向着未知方向狂奔
 1外星文明
 2前代黑历史
 3基因调整研究所
 4第四次冲击
 这一话出现的神作元素对应的动画很多，就不一一举出了，各位可以自行脑补，遗憾的是仍然没有在GC中看到出色的原创要素。
 
 臥槽！來吧，還有什麽能抄的
  >>qtabc123->9023：您想个新点子来？
  >>9023 -> SuNNy：就差一个梦结局了，全是男主再做梦，坑了全部观众
 rayax：好一個票殺
 不如我們也來投票看看哪個staff應該死吧
 vulcanraven：鲁迅的过去
  >>zxdontcare->vulcanraven：鲁迅！这么一说还真像！
 30002：这样解开了一些疑问了，但是还有更多的奇怪啊。
 
 比如前面几集 集的后妈 跳槽到鲁迅那边去，一副小boss的样子是为了什么啊，难道只是为了拿到 集的新手？难道妈妈已经强大到能未卜先知集会掉手了？
 
 还有祈是从那里冒出来了，貌似这集一点都没提到啊。
  >>s23sui->30002：祈是茎道给真名做的克隆体吧
 lost69：略濕，這麼聖母的集大丈夫嗎
 apr19：回忆杀么...and四度冲击...
 nothingtolose：展开ェ…作画ェ……
 zxdontcare：END CARD
  >>6912->zxdontcare：超喜欢！！
  黑猫与大力撸君果然是大家喜闻乐见！
  >>monica729->zxdontcare：美死了~~
  >>leins->zxdontcare：古来2k次皆赢家
  >>yiac->zxdontcare：轮子的好棒！！
  >>utar->zxdontcare：妈呀每集最后都有福利!!
  >>withoutdream->zxdontcare：太喜欢QVQ
 crosssli：原来是后妈
 moscoil：21高能预定？
 kentholmes：这一集感觉有点无聊
 16899：四分仪是怎么出现的啊....
  >>6912->16899：是碇源渡表哥么……
 elmes：基佬的鸡肚毁灭世界
  >>zoegrowing->elmes：同感。
 luo6611316：首先：还我祭妹！ 我原以为集他老爸会是一副很屌的样子，没想到啊。。。
  >>linkzero->luo6611316：一副宅相是怎样
  >>30002 -> Link/Zero：宅男拯救世界什么的。。
  >>nakedbaby->luo6611316：鳳凰院庫洛斯！
 shadowinori：又是一集大爆...
 拖了这么久，接下来终于要决战了么...（这果然是由争夺一个妹子引发的大战www
 PS：预计集大概难以活下来（望天...
 13907：各种狗血啊
 archerztj：贵圈太TM乱了...
 目测mana姐最后要上演无间道
 6912：每到看到鲁迅的名字我都会不由自足的把这两个字分开再在前面分别加上个字
 monica729：我的吐槽能力在这片面前都是渣
 magicat：并不反感回忆杀，但是很讨厌一话集中把背景故事倒给你，一种“其实是这么一回事儿”的腔调，让人感觉编剧很初级，没水平。
 wwftherocksp：飒太甩得好，就是不让你握你咋的，倍有面子啊
 leins：怎么觉得有点赶...++原来只有22话
 zheung14：就要开打了吗?还要死多少人呢?
 voiceover：之前都没啥感觉，可是这一话我是真的想抽飒太
 yousei：姐姐你..
 25277：这集抄EVA抄个痛快了，既视感太强烈了。
 不只设定，还有人物，甚至场景。
 设定：第四次冲击，也太明显了。
 人物：黑巢=司令 鲁迅=冬月  后妈=碇唯
 场景 鲁迅和他妹
        冬月和碇妈
 
 PS：司令和冬月大学时代同样基情四射，当时太纯洁完全没看出来。
 yiac：飒太和集和好了 真是太好了
 51397：剧情展开略快
 63214：= = 还没看结果进来就被透了一脸
 4746：回忆杀......
 mars：看来最终的结局是全灭w
 time_poor：还有两集啊，快结束了呢···
 xiaojiaiyazi：- -集你是想用打手枪打败GAY哥么
 虚空不是你想还,想还就能还
  >>6912->xiaojiaiyazi：打手枪赢过GAY哥，看来那只新手很实用啊
  >>s23sui -> d.s.thanatos：就算手的耐久够……
  >>formera -> 魔法门变态无敌：王的能力，自给自足，其它的也能供应的……
 margin：涯集党表示压力山大……下一集必须要是福利！！！！！！！TAT
 pooko：终于快完结了
 nion87：我期待集和GAY哥抱在一起死的结局
  >>zoegrowing->nion87：盯..
 donaldz：我知道是快完结了，问题是这用一集时间把事儿都一股脑交代完是不是太没技术含量了...编剧果然除了知道构成“神作”的要点之外其他都不行啊
 s23sui：黑须才不寂寞呢
 两个妹子前仆后继……
 
 人家茎道没妹子没孩子看到你还说自己寂寞能不烧你么
  >>athrun1120->s23sui：其实这俩字都可以放大 ...
  >>linkzero->s23sui：茎道修一郎
 jyll：卧槽 什么家族关系
 pikachu122：中二少年又正常了么。。。
 zoegrowing：这么圣母..真的没关系么？
 这样的基友真的没关系么？
 
 我每次看完gc都想不出吐嘈什么。
 erikasxy：真是基情满满的一话啊
 withoutdream：爱情买卖
  >>utar->withoutdream：噗!!!!!!!
 5655：爸爸被婚前基友杀了
 jingjia：黑历史！
 arikikazu：後面就突然溫情起來了呢
 haohao69：男主已经可以重新微笑了。
 4393：洗白谁都可以……飒太这蠢货为什么还活到现在了啊 还玩什么真·永恒の机油誓言……
 wuhuanfengren：好茎道
 q3502221：这集和飒太的握手言和这一段算是这片中我看到唯一能让我有点感动的地方了。我只想说，弹幕真是……（其实我有一集忍住没看弹幕，但是我发现这不对啊！这样的片不开弹幕能看？），刷祭妹的我都无视，反正我是十几集没对这角色投入感情，不过黑飒太从祭妹死那一集的就没消失过。祭妹死了还怪飒太咯？有点智商行么。你看连那么傻逼的男主都成长了，都能原谅了，你们就还停留在那什么“王的力量”那一阶段？我终于理解因为王冠粉而变成黑的人了
 lee960707：这集算是把前几集神展开的烂摊子收拾了下？好吧，最大的槽点在于集还在娘胎里的时候真名就想着造人了
 555152：这番里的基友真是让我无语
 ackton：这集又是设定说明回，完整回忆了过去，最后威胁整个世界的危机又聚焦到了几个熟人的身上，一切都是樱满玄周引起的。玄周是个学术大牛，几乎是一个人发现了基因的秘密，推论void等理论，实现了进化，茎道是个弱一档的辅助角色。玄周第一任妻子是同学，生下了真名，搬到岛上住，真名发现了陨石，上面附有病毒，她是第一个感染者，第一任妻子发病，当时已怀有集，生下集后去世，玄周能力极强，只需自己一人就可完成大业，不过因此也很孤独，希望能和大家在一起，所以给儿子起名集。茎道这边有高端设备大量资金，找了一堆儿童做人体实验，其中包括收养的儿子涯，一日，涯受不了实验跳海逃生，飘到岸边，这才遇上真名和集。神秘人裕是达特/知识组织的成员，他告诉玄周和茎道之前陨石上的病毒散布到了全日本，当真名成熟，成为夏娃，地球会迎来第四次默示录，所有生命一起迎来进化和淘汰，真名希望集成为亚当。茎道受不了未来都是樱满的血脉掌控，这才建立了培养所。茎道妹妹春夏作为大学生着迷与玄周，与他结婚，在命运的那个圣诞节，茎道偷看玄周成果，被发现，被玄周低情商言论破防，杀了他，春夏之前和真名在教堂，去找玄周，之后真名和集和涯见面，并爆发了能量。回到现在，集等人准备开始最后一战，集和同学等人交流，和飒太和好。真名的意识已移植到祈体内，但不完全，有一部分因子是在lost Christmas那天散到外界，还有混入所有人体内的void碎片，所以之前几个月，集一直被利用在收集这些东西。
 reginald：nerv的诞生是吧
 283474：抄袭EVA
 667674：三冲是吧。这种回忆篇 又是满满eva味
 这开门仔就尼玛傻逼一个 有病是吧
 randog：你们赶得上碇家了
 kflylzzq：军师还能回来哦？
 指腹为婚啊这
 弹幕：原来全篇讲的是两家人的故事
 交友不慎啊！
 唉，慈善家
 祭妹没死就好了……
 693223：这里不是eva片场吗
 设定回，讲了不少过去的事，集爸的背景终于讲清楚了，以及启示病毒是怎么回事，上一次失落圣诞的事，以及真名的过去等等
 通过设定补充，救世小队集结，下一话就该大决战了吧，两个男人抢女人的故事
 hao3yi4kai1：好一个家庭伦理剧
 这设定有点强行展开的意思啊，算了……本来也没指望他能圆回来
 evoler：茎道真的是气量狭小的男人啊，把过去的真相全部揭晓观感还是不错的，最后飒太和集的和解处理得还不错，集的名字的含义的诠释也很好啊，
 satokazuma：好JB冲的EVA味
 859181：各种地方都幻视EVA，一样的博士，一样的研究，一样的世界冲击，甚至一样的迷茫男主，吉野弘幸到底是有多喜欢痞子
 linxuan：所以为什么“神识”会知道有外形陨石啊

第21集
 rayax：倒數第二集占樓這一集估計會有大量便當？
 monica729：感觉官二代会便当啊呜呜呜 人家不要嘛
 misakamisaka：◀◘◙█Ε。.:*❉ﾟ･*:.｡.｡.:燃起来啦~~~~~~~~
 vulcanraven：官二代终于要加装钢铁侠胸口那一坨了吗
 73443：木有资源么？？？？？
 hako：坐等团灭
 magicat：崕有洗白了……这故事没救了……
 aiyo：官二代你又美又黑！！
 集你个宠物小精灵训练师
 apr19：启示录开始了吗
 voiceover：人类意志什么的真是好用
 kentholmes：大家都爱刷时髦值。
 taxet：涯看來是死定了。要是最後男主角把祈（真名）給殺了然後和輪椅女跑了這片就徹底神了！到時候我一定爆女裝恥照給10分！
  >>monica729->taxet：坐等耻照（不让乃有修改的机会
  [REPLY taxet -> [已坏掉]]
  劇情不可能那麼坑爹啦！
 crosssli：祈似乎变得更好用了
 25277：下一集最终话？
 archerztj：反正我不信mana会对集下手 最后gay肯定会被背叛
 siyihou：下一集就是和姐姐做开心的事了吗？
 59787：有一种会被坑的预感
 crest：继续二
 s23sui：达特到底是嘛玩意儿。。。。。。。
 
 绝对会出OVA，解释这个东西的前世今生
 73722：万花筒帅的糊一脸！！！！美爆了！
 elmes：一发放倒3个好喜感…………
 wccs：原來一共22話啊- -
 wwftherocksp：地图炮到底用的谁的能力啊！吭爹啊！能融合设定全不要了啊
 lordfriend：期待官二代跳反，另外没人吐槽ubuntu
 30002：官二代你没事cos钢铁侠干什么--
 zoegrowing：话说..........这话在pps上看的...
 
 发现，那里的分数好高.已经被冠上神作了
 
 cg真的人物一点都不丰满....就算挂掉也没有什么感觉的人物实在太多了。
  >>30071->zoegrowing：必须离PPS远一点啊……
  >>zoegrowing -> 百事可乐：果然阿....好可怕orz
 herofox：倒数第二集啥的……想想就一脸血泪……
 hotfloor：哎呦 B站最后刷生存战略 笑死我了！！
 trian：这企鹅罐的感觉是啥回事。。。
 hermitage：左手一只集，右手一只涯。from gc吧
  >>nakedbaby->hermitage：233
 lustdrive：这一话究竟在讲什么玩意儿。。。
 linali：官二代你不能便当啊
 第二季什么的人家才不会期待呢
 9023：233
  >>decmes->9023：233
  >>6912->9023：噗……
  >>qtabc123->9023：笑抽了；；
  >>oisris->9023：233
  >>flying19880517->9023：233
  >>rayax->9023：2333
 zheung14：只有两个字 精彩!!!
 luo6611316：达亚特少年这么快就退场了么～
 time_poor：gay哥用圆神的招式降下了隆基努斯之枪   = =
 破鞋会长终于挂了，一直被当作道具使用，想想也真是个悲剧呢
 达亚特与集的战斗场面好帅，
 另外，同样感到最后一集剧情有些 危险 ······   = =
 5655：好帅
  >>4393->5655：大力撸帅翻咯-3-
  >>5655 -> 折七：少爷才是主角
 57580：看编剧怎么把神展开收回来。
 wuzhengkai：达特的问题那里回答Yes就是神作了！
 nakedbaby：我已經不知道劇情是甚麼了⋯⋯看完發現只記得戰鬥場面⋯⋯
 arikikazu：还有杨少尉真心好帅> <
 wendyting529：明天撸最后一集。终于我可以不用再纠结这片子了TvT 涯哥你一路走好，别再回来被编剧糟蹋了。
 erikasxy：还我小祈TUT
 haohao69：决战开始~还是和其他此类型动漫没什么区别吧，估计正义必然战胜邪恶的吧。
 valn：行きます是怎样啦！男主角你是高达吗？
 
 话说达特到底是什么东西啊？一直不知道在干什么，还以为是最终BOSS的说= =
 还有反派的目的到底是啥？消灭人类的好处在哪里？下集就最后一集啦不要搞我好不？
 williamzheng233：好棒
 shameimaruaya：集はおまえに何をくれた、おまえにどんな世界をみせてくれた？この世界の悲しさ、それと美しさ。集は、苦しんで、迷って、間違って、自分の醜さを恥じて。でも、私がすきなのは、集が「人」だから、悲しいくらい「人」だから。
 q3502221：人类意志
 powdersnow：还...还挺好看的呢，这部番不动不动玩暴走我们还能做朋友呢
 328225：神识这个组织设计的有问题
 424880：果然都是有老虚，和铠武真是一个套路
 ackton：联合国军和集等人对涯这边发动攻击。涯是被大自然/全人类/主的意志选中的王，无人能阻止，无法终结。集等人一路突破进入核心区域，同时涯把祈原来的情感记忆删除，祈对其表示感谢，感谢他让自己苏醒，给予自己人生与集相遇，通过集认识了世界，爱上了集，最后变成石头前唱了首歌，引导集路线。集遇到决定人类意志的机关达特/知识组织的代表，他对集进行测试，其他人和杨少尉等进行战斗。到底集和涯谁更适合成为亚当，涯面对是否愿意为了人类进入下一阶段，将全体人类毁灭，与真名二人永生下去，毫不犹豫选了是，集选择否，与裕开打，拒绝了真名，选择了冒牌货祈。靠着内心对祈的执念，打败对方，与涯相遇，不过慢了一步，此时祈已化为真名。
 667674：赶紧三倍速过 看的困死；
 好歹能自圆其说吧
 kflylzzq：你两比集祈甜
 aoe秒了！
 包饺子说是
 集给你下了什么药！你说这些谁懂啊www
 evoler：对战达特的作画还挺惊艳的，葬仪社全员出动的车队莫名有真人版变形金刚的感觉了，集使用同伴们的void战斗的设计还是很喜欢的，达特拿苹果的眼神那里简直和圣经里的那条蛇的感觉一样，终于要结束了啊
 satokazuma：这集好无聊，给我看困了（倒数第二集）
 linxuan：虽然看起来打得很燃，但是我已经完全看不懂你们在干什么了。

第22集
 aiyo：对不起我已经弃番了
  >>the_zudah->aiyo：就算是弃番这大腿也要抱！
  >>aiyo->aiyo：被人回复了就不能修改了吗？我又捡回来了。。。
  预测：集收集足够的小精灵后在涯复活真名时捣乱，真名活了，涯又挂了，会长也挂了，全世界结晶化了，集又唤醒祈，用从涯那里继承的力量和祈合体拯救世界。其实涯是组织的祭品。
  
  看完19话，编辑我真的估不到你~变得有点燃起来了
  >>aiyo->aiyo：记录两句喜欢的对白：
  “集会痛苦、迷茫、犯错，为自己的丑陋感到羞耻，正因为集是人，很悲伤的人。”
  “伤害他人的人必须有相应的被伤害的觉悟，即使道歉也不会被原谅。”
  
  这浪费了一切优点的屎剧本。。
 rayax：不明不白，草草結局。嘛倒是跟全片的風格都很像
 magicat：乃们……
  >>apr19->magicat：看了乃17话吐槽于是也来了...
  被闪电战了啊岂可修！
  >>qtabc123 -> Apr：看了乃17话吐槽于是也来了...
 oumashu：私的偶像  集!
 misakamisaka：完结纪念~~~
 dimmm：如此神作怎能不来占个位
 30071：绝对的神作！！！
 mars：估计完不了，再来个剧场版123什么的wwwww？
 monica729：官二代就这么酱油了？还便当了好人眼镜君？官二代和猫耳互相骂了对方是豆丁就这么没结果了？几年后是个毛？钢炼也跑来中枪？电饭煲还娶妻生子了？
  >>the_zudah->monica729：电饭煲很萌的你不要黑他。。。
 sheepony：尼玛这时候都有22个回复了。。
 kemingyuye：22集完结吗？
 s23sui：敲碗
 jyll：先占位 完结再说话
  >>jyll->jyll：喂难道22集就真的完事了吗！！！忒赶了吧
 tuzijie：喂！！！千万别那么快就BOSS战啊w(ﾟДﾟ)w
 25277：草草完成最后一集，莫非主创也受不了中二了？
 yooooo：男主你这个中二赶紧抱紧祈妹！！！
 59787：乃们…我发现我来的好迟啊……就剩一集了
 yousei：这结局我绝不承认
 siyihou：这什么烂剧情！还我姐姐！
 44497：我靠看完21集就冲过来的我已经被挤到这里了！？！！
 9023：女主破鞋盖章
 现在连贴吧都是吃屎的表情，这片果然只剩下屎了
 贴吧前几话还一堆喊神作的 随便个屎展开就一堆人喊神作
 结果最终话少了屎展开 马上转向喷渣作
 难道STAFF看群众每集吃屎就是这动画的目的？
  >>cheshiredo->9023：+10086
 zolunx10：左手一只集, 右手一只涯已然笑喷了
  >>rinie->zolunx10：噗wwwwwwww
 13915：来迟了。。。
 nagicon：吐槽不能
 withoutdream：官二代呢。
 这种莫名的展开。。
 姐姐每次一复活都迅速挂掉= =
 xiaojiaiyazi：看了之后再说,你真觉得这结局是不能看的么?烂尾你一脸?
 20341：虽然在14话之后就弃番了，但是这么奇葩的番，值得纪念一下
 bluewolfox：为嘛我觉得结局好仓促啊，官二代就不交代了？他和猫耳就这么没戏份了，亏我还这么期待的……集居然活着居然活着，我一直以为他是注定要挂的，其实最后他和祈一起挂掉的话是个挺美好的结局的……居然活着，还有那条手臂……爱德华既视感……泪奔
 ae_hlk15：= =。就等新番了啊哔哩哔哩……
 conan：佔領第一頁我自豪。
 xeosignum：面癱和姐姐都死了，編劇你就不能給個輪椅end么！！！
 voiceover：终于看完这部了
 教科书式的典型：剧本写不好任你音乐作画如何都补不上
 请不要再来后续拜托了，承受不住
 apr19：我不认同啊！这结局！不认同不认同！（锤墙捶地打滚
 dragon_ice：屎一般的终于把这片看完了。LS你们的日期我该用什么表情呢？
 中途暴走太猛，结局反而一点力都没。因为粉毛好用才追的片，到22话终于可以弃了，回头才发现这不已经结局了么。。。。本片唯一满意的地方就是祭死前的那段。多好的妹子。
 leins：结果还是没说祈的void为啥是剑...
  >>aiyo->leins：觉得因为真名是淘汰者，所以是刀，代表斩断一切，而祈是真名的复制品，原本是没有自己的心的，所以就是把剑。。。实际上也蛮像刀的。
 63214：我再也不相信爱情了
 crosssli：真名出来读条的时候被秒了
  >>aiyo->crosssli：噗哈哈
 usui13：据说第二季马上就跟上了不知道真假=-=
 wuzhengkai：在我之前没人注意到这话单词拼错了么。。。已fix。。
 jesse629：卧槽,坑爹了泪奔了集体便当了俩粉毛妹纸就这么没了
 53622：最后一集太烂了,那个几年后简直就是败笔啊
  >>the_zudah->53622：我一看见 几年后 就笑喷了。。。这小学生作文么。。。
  >>613626 -> 幻光久远：我看到最后一幕那里真的也绷不住了
 3091：中二和眼镜果然是真爱！！！最终话唯一满意的镜头！！！！！
 archerztj：最终话唯一让人欣慰的就是集和gay没有嘴炮来嘴炮去 真是帮大忙了
 elmes：最后一集让人果断弃，算你狠！！！！！！
 luo6611316：咳咳咳，嗯？集被橘子闪瞎了眼？
 athrun1120：眼睛闪瞎了  右手钢豆了...
 
 世界观那么睾科技 为什么没有义眼
 kira00ex：集居然没挂，我的五毛
 linali：官二代和猫耳呢，想知道后续啊姐姐你就是个杯具
 taxet：什么坑爹的结尾啊！
 6912：整个星球晶体化的时候我瞬间钢炼了……最后集的右手出现的时候再次钢炼了……
 
 另外，导演，片子我真的没看懂啊！那帮人的动机和问题的解决完全不理解！
  >>mars->6912：这是狗眼瞎了吗wwwwwwww
 30002：剧情还是铺垫的太少了，比如gay最后一洗白。
 姐姐你好歹是个大boss啊，在怎么说被秒了也太对不起自己的复活费用了啊。。。。。
 
 这剧情太神奇了啊，该铺垫的地方没怎么铺垫，但是已经铺垫了的地方又不按着铺垫的地方走，比如官二代对zigumi，到最后都没洗白是要闹哪样。。
 
 几年后那个也感觉是个败笔啊，一点都没有物是人非的感觉了啊。。。
 
 鲁迅你闹这么一通究竟是像干什么。。。。。。。。难道就为了跟黑巢赌气啊？
 
 神展开不是不可以，但是需要有铺垫，让人看了展开之后发现，哦，原来前面那个脑残的行为是为了这样啊，我真是太天真了。很可惜，gc只做到了一半，有神展开，但是没铺垫。
 time_poor：原以为集与祈会一起归去的，但是最后集还是被祈救了呢···
 scy：人很多啊，听说神作了？我就来问问值不值得补……
  >>25277->scy：有时间就补吧，前半部开挂无聊了点，后半剧情暴走还是很有看头的。
 15505：这是一部看到想骂人的片子……
 nxzero：这个结局吐槽无力
 dsm：为毛要死女主不死男猪啊，明明死男猪会好很多
 donaldz：情节一如既往的...毫无逻辑。抬举它就说它是樱满家和鲁迅家的孽缘，然后因为姐姐想跟弟弟乱伦未果导致的全球范围内的自然灾害的家庭伦理剧？
 笑点倒是不少，比如鲁迅BGM，比如破鞋会长的能力被收走后中弹，比如眼镜男把大力撸推进电梯说你是个好孩子，比如最后集吐出了便当还装瞎子（唯独缺个人说“啊呀地上有个钱包”）。
 所以说如果想看神作属性就看这番。你能把所有你能想到的“如果...就是神作”情节都看到，然后，这还是一部除了用来让人吐槽的神作情节片段之外全是渣渣的不知所云作。
 最后一集指望编剧智商上升原本就不现实，不过这些坑你倒是稍微合乎逻辑地填了啊：
 鲁迅为毛自杀？看那姿势还以为那是又一管神油让他也能袭胸呢。结果居然是自杀？关键是为啥？抑郁？婚姻问题？学业问题？就业问题？X生活问题？产后抑郁？
 姐姐莫名便当？铺垫了几个月哗啦就挂了？还没理由？就打个哈欠卖个萌然后手集让我们继续啪啪啪吧，被拒绝后就跳了几下芭蕾？然后就挂了？还配着鲁迅BGM？
 大力撸这个角色的意义何在？跟之前那小丑角色一样发了几下疯完了？这干嘛的？
 一方通行就是被爆头的命？（好吧这个是插播吐槽）
 结果折腾了这么多话，说了半天集一个人一伸手就全解决了，而且弄得好像悲壮得要命，最后还跑出来卖萌再弄个失明属性？
 
 另外最后闪过的“几年后”，尼玛，“几年后”是几年后？123456？还是创圣合体那边那十万年后？莫非你们也都编麻烦了？
 
 这尼玛到底说的是个什么事儿？
  >>the_zudah->donaldz：啊，看了这个一瞬间神清气爽，好吐槽，嗯
  >>npc0730->donaldz：好吐槽啊好吐槽，吐槽比正剧有意思
  >>461430->donaldz：补番的路过，虽然接近十年的评论，但还是想说我也觉得跑毒之后很拉胯。
 cheshiredo：恭喜成功洗白什么的
 ls的吐槽把我想说的都说完了，GJ
 虽然结局没把全篇救过来但本着祈妹子那句“大家用我吧”我还是决定去把评分改成5分，恩
 wwftherocksp：总觉得自己被坑了，果然只看1~12就够了
 5246：对于剧情的逻辑我已经不想吐槽什么了
 但是就算是狗血艹蛋的剧情你们好歹多做点铺垫描写什么的啊！！
 哪有花了好几集复活一个大boss几分钟就干掉的道理啊！！看到涯被一刀秒我喷了好吗？！好歹多做点打戏也好啊！！这泥马要闹哪样啊喂！！一刀秒就算了啊！！一刀秒完之后立马又洗白还洗得让人潸然泪下潸你妹啊！！这一洗感觉像是说之前的剧情都SB啊！！穿越小说也没你们这么跳跃啊！！！
 还有还我祭妹啊剧本构成你们这群王八蛋啊！！！
 65704：姐姐成分不够...inori本体果然是乳交装...好像这部薄本子都不多
 ytzws10000：受不了了。。。基情满满。。
 reika：完结留念。追到这么部奇葩片真是三生有幸= =
 jp：渣劇情、渣結局，優秀的音樂、人設和畫質都浪費了......
 callistoer：如此奇葩的作品拍爪子纪念一下
 5655：达利鲁少爷才是主角/
  >>jyll->5655：一脸受样
  >>5655 -> 简言-Jyll：一脸受样少爷是这动画里面最纯洁的了..
  >>arikikazu->5655：少爷超棒的啊！真爱！（你等等
  >>bella->5655：求本啊！
 tonyshva：这屎里中二和女主之外的都是正常人！乃们不要拉我！我要黑这番！
 lost69：總之達伊魯活下來我就心滿意足了【。
 458：男主角真是从头苦逼到结束啊
 lordfriend：这结局好伤感。
 pooko：我应该用什么表情来黑这部神作呢
 nakedbaby：最後一話還挺帶感，音樂加成大概超過百分之三百了……
 zheung14：其实我也觉得是烂尾,但是总觉得欠了很多...
 pikachu122：结尾感觉一般，不好不烂吧。。。
 音乐加成太多了。。。
 终于算是完结了，到底这部算什么呢。。。
 我也不知道
 moscoil：完结了 稍微有点悲伤啊
 rinie：如此精良的製作就特麼被個破劇情給浪費了啊！
 高級食材給做成一鍋色澤華麗、香氣撲鼻的料理，嘗起來樣樣俱全，但它就是難吃。為了不浪費食材，<-帶著這個表情吃完了
  >>bella->rinie：说得好啊！！！
 arikikazu：这结局………………最后一话感脚好弱啊这尼玛若干年后的相遇啊摔！
 the_zudah：最后又提到结晶里面有记忆。。。这果断是用了某个想不起来名字的漫画的设定啊。。。
 kclithium：烂片死开……直接删光，只留OST
 briandeng：神棍话……
 felix2yu：祈为毛会瞎啊！！集你怎么也瞎了...
 linkzero：话说刚在自己豆瓣页面瞄到 GC 的条目，顿时感到海报各种既视感
 于是点开 09 年一月的标签，果然(
 ylen：＝ ＝神经病作。
 angelacat：毫无逻辑的屎神作
 haohao69：男主最后也没有死~也算happyending了~
 szcnorya：祭妹就轻松地被你忘了吗救世集！
 63030：狗血
 4393：我在大力撸被四眼男推到电梯里被告白说你其实是个好孩子的时候竟然心中一动感觉到一种真爱的闪现并产生泪目的冲动导致配上BGM看结局的时候竟然感受到了些许的感动……
 27664：虽有基情之嫌，不失佳作
 donm：咱没法接受这样结局啊！
 楪祈妹子啊！咱不能接受啊！不能接受啊！锤地
 gustave：妹子走了= =男主角你还活着干啥
 45710：你们不要黑罪冠了，罪冠很萌的QVQ
 49574：３个字评价「ＷＴＦ」
 ５个字评价「把祭还给我」
 valn：看了21集一直不明白的东西终于搞懂了。
 
 这原来是个“狂气科学家鲁迅在科研领域输给竞争对手恼羞成怒，精心设计企图利用未成年少年的嫉妒心企图毁灭世界来报复射会，最后失败了”的“无聊透顶”（by八坂真寻）的故事。orz
 
 唉，到处抄了那么多概念和台词最后弄出个这样的东西我真是服了你们了制作组……差评！
  >>grubstreet->valn：不不不，这其实是鲁迅被好基友抛弃之后空虚寂寞冷所以空虚寂寞冷想要毁灭世界的故事吧……
  等等，要是你要毁灭世界，那么大眉毛想要拯救世界啥的不就乱了么我去
 1280：真心看不下去=_=PASS
 williamzheng233：哦哦哦，最后BOSS果然是涯
 shameimaruaya：还是觉得最后的战斗反转太BUG了……虽然结局来了个残念十足
 再仔细看一遍设定框架概念上有不少模仿EVA的痕迹，但是剧本总体来说不大成功啊……。人类的进化和淘汰，结晶化和LCL化补完的对比，这边都有童年的终结和星童之类的影子在里面。ADAM和EVE什么的，而且和EVA同样搬出卡巴拉生命树流的设定。
  >>npc0730->shameimaruaya：还有女主都是面瘫
  >>shameimaruaya -> 对不起，我只是个NPC...：还我祭+1
 calfn：我不入地狱谁入地狱？
 inory酱入地狱
 
 　＜⌒／ヽ-､_＿_おやすっ！
 ／＜_/＿＿＿＿／
 ￣￣￣￣￣￣￣
 w：最后一集有看完顶上决战的空虚感（贬义）！神作盖章！
 npc0730：太特么神棍了，坚持了大半年终于把这个屎作看完了，土妹子类型里，祭妹是我比较喜欢的一个了，现在我只想对staff说一句话：把祭妹还给我！
 q3502221：吉野X大河内发动常用技能：一键洗白。不过洗的还能接受，不过那一段伪意识流是要闹哪样
 这集真不说烂尾，因为整部片都是这样。也不能说狗血，只不过俗不可耐。这片说实话就是一糅杂各种曾经时髦度饱满的元素和桥段的俗到散发翔味的东西。再加上演出各种不给力。
 dreamcarrier：“大家的心意正在流入我的心中，还有思念……即使是那些对我有恶意的人，也是为了被爱而降临在这个世界的。
 我愿用我的温柔，包容你们全部的罪恶，铸成我孤独的王冠！” ——樱满集
 akb49：还是那句话：不如革命机！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！“
 lee960707：哈哈哈哈哈gay哥光速洗白，吉野大先生你赢了！意外的是居然说通了一整个故事，尽管很狗血就是了
 本来还希望酱油研二君结局能好一点的特么还是被一枪爆了
 powdersnow：其实我觉得这尾结的不错，有点小感动呢
 哎虽然如此前面的账可不能这么算了，只能打个低分，抱歉
 我觉得这部番可能野心有点太大了？想把好多元素放进去，但结果不伦不类，还有恶俗的情节，暴走的剧情，我差点输给了吉野x大河内
 这故事最感人的地方果然还是男主的这俩妹子，最出色的地方是音乐和歌，制作尚可，唉，节奏和剧本相当有问题
 majo_abra：要是男女主一起圆神化也还好，结果结尾来这出普通人同学聚会，中二之力拯救世界真就世界系青春期闹剧呗
 ackton：总感觉这结尾好仓促啊，还有不少坑没填。真名复活十分钟就被击败，实在有点难以评价。集用大家的void和涯战斗处于下风，同时达利尔也和绫濑等人战斗，春夏对峙茎道，之后从祈最后留下的一朵花那得到void，开始播放音乐，全体反攻，茎道自杀。集直接秒了涯，涯又开始说明自己实际的目的，默示录之后，地球的一切化作结晶中的记忆，涯害怕被淘汰所以选择反抗希望得到夏娃，之前与真名一起上路后，本以为能解放真名，结果生物淘汰的意志即达特不允许真名死，又把她复活，涯为了使她解脱就得让她完成使命，自己成为王，让灾难降临，等集出现。之后涯和真名消失。集和祈在一起，集吸收了全世界的void，带走所有灾害，准备做救世主，全身变成石头，然后直接机械降神，祈带走了一切，集恢复原状，建筑里的所有人逃出。几年后，恢复日常，集和大家一起吃饭，听祈的歌。最后焦点还是集中在集和祈的感情上了。
 613626：设定华丽却有数不清的bug，脚本跟喂屎一样，原本可以接着这舞台写好的，结果恶心的要死。感情戏处理的也不好，最后结局真的绷不住。不过此作倒是出了两个爆红的bjm和一个名场面（我的王之力啊），当时也是在入宅之前就看到过，真的倍感欣慰
 689815：大河内的缩水鲁鲁修怎么1到22集的脚本不行阿，不要把脚本能力也缩水
 kflylzzq：让我们来数数现场有几个小丑
 你比祈高级，还跳舞www （但能不能用女声唱）
 你不说谁懂啊男二！
 会长你www
 女鬼唱歌！
 怀中抱妹杀，谁有妹子谁就赢www
 把本来死了的人挖出来糟蹋是这样的
 王来背负的时候会长盾没了挨枪子笑死我了（黄毛还在洗
 这下祈来背负了，唉，并非饺子
 hao3yi4kai1：仓促的结局，以至于多少有些无力
 evoler：完结撒花！没想到涯选择是自己扮演反派和艾伦一样啊，虽然结局没有特别触动但是也不算一个坏结局呢，，最后还是祈选择牺牲掉没有和集一起牺牲也有点意外，集最后还是活下来了啊，虽然失明加上一只耳朵失聪了，祈和集抱在一起结束掉一切吸收所有的void和结晶那里真的相当震撼，达里尔被同事保护那段也很意外，整体还可以
 634110：我突然释怀的笑
 satokazuma：大河内对自己之前鲁路修的拙劣模仿
 linxuan：这就完了？完了。
