第1集
 rayax：表示去聽了完整版的OP 其實還不錯 主要是JC裁渣了
 npc0730：第二季看的时候离得太久了，现在剧情都忘了好多了....
 adol19：悲剧
 我决定去下生肉来看
 lhb5883：还好第一部就弃了
 crosssli：我的震威之结手不可能这么大妈INDEX！
 25277：第一话还是有点小感动
 mcfog：GJ
  >>rayax->mcfog：其實一直想問這種倒過來的效果是怎麼做的- -
  >>mcfog -> Rayax：门送传
  >>rayax -> ‮‮goFcM：门送传表示沒看懂
  >>siyihou -> Rayax：为什么我没有看到倒过来的效果？
 tsunarinotetote：谁能把这op轮一轮，听完后一股“傻娜！！！噢噢噢噢！！”的屎味。我宁愿他放三部的绯色之空
  >>suzuya->tsunarinotetote：ryo就是个渣渣
 47105：听到K姐在OP在狂吼シャナ、シャナ我就觉得这怎么和吼セイヤ、セイヤ有之妙啊。。。忘记第二季结局的人表示很迷茫
  >>rayax->47105：niconico表示那是shout out...
 airlandon：OP怎么这么傻啊
 ED还不错
 看完第二季不久的人已经忘了第二季结局悠二怎么消失的了
 有些台词还是挺中二的
 rance：这OP无力吐槽了   = =
 9023：难道这部又是JC的良心么
 siyihou：吉田一美和夏娜逼U2作出选择，于是U2黑化选了黑卡蒂~
  >>kingfree->siyihou：+1 正解
 mars：歌实在是烂的不行了www
 
 敲碗求川田姐
 wwftherocksp：U2那造型够中二的
 ephem：之前偶然被透了个底朝天的表示鸭梨很大……
 ruocaled：U2你怎麼了 記得好好理髮啊……
 pikachu122：JC终于没画崩。。。
 期待忠实原作结局！！！
 conan：中間跳掉這麼多直接出完結篇大丈夫，不過JC這次看來會認真做動畫的吧。
 eien：把那个第二季幸福的结局还给我
 
 果然bgm建站之后放送的动画评论就多了
 moyis：U2 : 我，两个都不选！
 432475：突然有意思了

第2集
 rayax：居然目測對……了一半
 mcfog：第一次看生肉就看到魔都中枪什么的……
 siyihou：蛇叔和U2都是后宫王
 voiceover：听到用U2的身体发出那么浑厚的大叔音好违和啊...
  >>leins->voiceover：我好想抽他脸...
  >>linkzero->voiceover：233
 leins：那谁居然脸红了
 kingfree：话说这话提供有ニコニコ動画
 conan：看這走勢就是紅世之徒和火霧戰士兩方陣營大打出手，夏娜迷走其間勇救U2。
 npc0730：U2的脸出来的确实大叔音，超超超超超超违和啊！！！
 78305：我就不懂了，放着太刀那么好的设定不用，夏娜的新招数是拳头？
 虽然太刀的必杀技已经被用烂了，可是也不能这样子搞啊？

第3集
 yukimai：尼玛，回想里面的镜头，我都想不起来了。。。
 前两季的事情谁记得。。。
 mars：靠，这太水了吧
 leins：哎哟哥你才几岁啊
 ruocaled：我觉得挺好啊 就是因为大家都想不起来了才给回忆下吧 不过u2你的初恋居然忘的一干二净啊…………
  >>npc0730->ruocaled：平井缘哭哭哟
 25277：回忆的部分挺美的，可惜剧情差不多忘光了 ORZ
 halleychen：是啊，感觉都忘记了……
 pikachu122：暑假补完的第二部和OVA，所以剧情好歹还记得。。
 airlandon：谁来告诉我悠二是怎么了？到底黑化了没有
  >>7367->airlandon：搭楼同求剧透= =
  >>shameimaruaya->airlandon：算黑化也不算黑化 可以理解为两个“意识”为了各自的理念和愿望暂时携手吧
  少年意识残留啊
  不过……
 demetrio：都是新番追过来的，总感觉第一部比第二部印象还深刻，可能因为第一部的那时候资源比较贫乏，看的动画少，等到第二部就很多片子一起看没太用心了。。。
 s23sui：真好，有第一季的感覺
 終于迎來完結了
 歌也好
 p7hoho：U2君你是离开几年了阿就’あ、懐かしいな’了，圣诞前夜到新学期也不超半年吧
  >>11973->p7hoho：这说的不是他们，是我们。。。
 conan：U2這就回歸了。
 npc0730：就是总集篇嘛，好戏才开始，跟着主角一起回忆前两季的内容，あ、懐かしいな~
 78305：回忆篇对于很早之前就看完1,2季的人来说是最好不过了。
 超多弹幕在吐槽回忆省钱坑爹。其实我想说...
 回忆是战斗的一部分，不爽不要看。
 cunzhe：这啥狗血剧情啊
 mp4spig：归乡

第4集
 7367：人气貌似不怎么高啊。全给Saber和我妻抢走了么
 s15140662254：顶下
 rayax：信什麽的...
 siyihou：U2帅爆了！
  >>ephem->siyihou：不能同意更多啊~~~
 s23sui：好赞
 歌好听
 51878：U2已经BUG了，神也阻止不了带了火免的U2
 airlandon：差点看睡着……为了保护你所以我要黑化然后和你战斗？搞不懂这逻辑……
 crosssli：事后
 luoangbao：U2屌爆了。。。
 athrun1120：吉田氏被发卡了
 heartrouge：玛琼琳的螺旋丸……
 voiceover：夏娜你没想到吧，U2不仅变强了还变黑了...
 吉田同学想说的是到底没选我吧~
 
 预告里一副事后的样子...
  >>siyihou->voiceover：其实真的是事后哦~（拖走
  >>zodiacg->voiceover：(┬＿┬)
 light：U2 和夏娜终于见面了！！！
 xorms：吉田别伤心，还有我呢～
  >>shameimaruaya->xorms：也有我
 halleychen：逻辑已经混乱了……守护你美啊！u2你到底想干吗！！
  >>shameimaruaya->halleychen：其实关键词还是改变世界 改变规则的老套啦-w-
  >>halleychen -> cħ.phaer：也许u2也是好意，就是表现方式有点让人不能接受吧……继续等下一集=。=
 25277：实力对比太悬殊了，怎么打？
 所以吉田还是和QB签订契约，变身马猴烧酒拯救世界吧。
 shameimaruaya：有强烈情感的家伙容易操纵
 一贯强大或者是看上去坚强的人，一旦壁垒被击穿，就容易瞬间坏掉
 conan：說到底吉田是被甩了，畢竟交集太少，兩個世界的人。
 78305：御姐怒跪已掉线，夏娜被俘虏，还有怒发卡，挺干脆的。
 战斗的画面好看到爆，近年来很少有的良心了。
 OP，ED好评如潮。
 perfectime：這一集是shana F印象最深 看得最多的一集 也是看得最爽的一集
 eien：这两个声线来回换搞得脑壳痛
 moyis：理解不能

第5集
 zodiacg：期待中
 ylen：看不下去了。。T_T
 wwftherocksp：完全不知道在搞神马飞机
  >>airlandon->wwftherocksp：+Max
 yousei：虽然不明白，还是下看下去吧
 shameimaruaya：然后追骷髅架
 tamaki：第三季盡是回憶啊小白
 kingfree：一上来就雅蠛蝶
 conan：不補小說根本看不懂啊有木有。
 npc0730：小白
 拉米进来的真不是时候
 玛裘丽素颜好美
 怪不得女仆总是穿一件衣服，原来是有N件一模一样的
 第一次见梦幻冠带说两个字的词
 78305：强行让人误会。
 eien：幼年体夏娜好可爱

第6集
 heartrouge：威尔艾米娜还保持公主装扮的时候啊。
  >>7367->heartrouge：这个造型漂亮好多呢~话说后来为嘛会剪短发又穿女仆装呢，一点不可爱的说
  >>siyihou -> 小清：因为男朋友被夏娜干掉了
  >>yousei -> 小清：+1
  >>xorms->heartrouge：还是这个样子好看～  最重要的是，现在的女仆装一点儿都不萌啊！～
 shameimaruaya：赫卡特终于要高光了
 rayax：愛
 一陣惡寒...
 wwftherocksp：夏娜的搓衣板凹进去了
 妹抖以前好萌啊！！！！现在简直弱爆了
 xorms：最后那个将死的男的是谁啊？ 完全没印象了……   为啥夏娜酱的正面照平得连一点儿阴影都没有啊！
 conan：桑島這豪爽的。
 78305：威尔艾米娜公主好赞~！！

第7集
 magicat：敲碗！！
 25277：final开播以来，看的最爽快的一集，整体节奏把握的很好。
 siyihou：后宫起火，二爷各种颜艺姿势，黑卡蒂脸红了啊喂！
 rayax：好悶
 luoangbao：大战在即、、
 wutou：U2：我有姿势我自豪！
 heartrouge：下一话第二次大战就开始了啊。照这个进度，第一次大战估计是要做成剧场版吧。
 shameimaruaya：千年绝景>//////<
 +重(众)口绘本故事
 yelloweven：总算有点萌点了……
 一库一库，夏娜
 conan：吉田就是個備胎的命。
 698136：ttk,ttk,ttk

第8集
 crosssli：半价便当大派送开始了
 rayax：這話的節奏還可以...
 wwftherocksp：竟然上萝卜了，这是犯规啊！
 halleychen：他们是怎么找到星黎殿的啊？
 25277：最近两集可以啊，整个质量上去了。
 leins：天道宫真是索敌利器
 siyihou：JC的良心回来了，威尔艾米娜站姿帅爆了！
 shameimaruaya：潇洒的月下从者 不知有没有戴PAD
 conan：這節奏略趕腳。

第9集
 siyihou：天目这么强当初是怎么被夏娜这废柴打败的？
  >>1465->siyihou：夏娜不使用自在法，天目一个的实力更多的体现在可以否定所有自在法这个能力上面吧..
 wwftherocksp：武器比主人还强 这是闹哪样啊！
 xorms：完了，天目是怎么回事儿完全不记得了。莫非要重补第一二季……
 zhocy：夏娜黑化了
 mcfog：ロケットオオー　パンチ！
 leins：高达老爷太NBL
 rayax：天幕一哥怎麼會復活呢 一二季忘光了
 boyyanhan：夏娜砍那个磷子的时候吓死我了，完全坏掉了
  >>xiaoyu0607->boyyanhan：是啊，有点黑化了
 demetrio：简直就是由乃……
 conan：劇情持續暴走中。

第10集
 crosssli：JC你大爷的又乱改剧情……
  >>25277->crosssli：哪里被改了？
  >>crosssli -> Qsan：细节的部分简化了不少，援军被砸死一大片也没了总之就是大大加快发便当的速度，你有这功夫把前边做的紧凑点多好……
 voiceover：骆驼就是练级用的吧...
  >>shameimaruaya->voiceover：突然想起打ED空轨什么的打不赢BOSS就先去练5级。。。
  >>conan->voiceover：駝肉跟獅肉都痕好吃的親。
 rayax：ED部份很燃……
 shameimaruaya：交差点什么的万人集体跳机自杀好燃啊
 conan：JC 好給力，比把妹手還要燃啊。
 deathkid004：傻娜最后好帅
 mp4spig：螺旋空投也太帅了
 夏娜酷毙了

第11集
 49254：这个事后把我打击的不得了啊...........................
 rayax：哎喲
 這前後半對比還真強烈
  >>sorasakurano->rayax：真心+1
  >>shameimaruaya->rayax：233 详细希望。。。这事后。。。
 leins：我艹 我不能接受啊!!!(球本......
 harukanosora：球本+1
 athrun1120：佐藤君被NTR了 
 
 而且还要加BUFF 不加会 抱死
 s23sui：矮油
 yelloweven：马巧丽的伟哥啊！！！
 wwftherocksp：papapa
 kurichan：再也不相信爱情了
 donaldz：这这这...马巧丽居然还能给别人加buff强化什么的...然后怎么就事后了...
 chaos_shadow：去补补小说吧，看过你就明白了
 25277：真心失望，两军对战这样的大场面表现的跟过家家一样。
 demetrio：带鱼桑挂的太快了，大招都没放出来……
 boyyanhan：卧槽他俩干什么了，我不能接受……这到底是什么片……
 
 还有那个长鱼挂的好快啊，一击就便当了……
 freeyoru：这是我第一季就看好的姐弟CP啊，嘿嘿嘿终于圆满了~求本儿啊XDDD
 conan：不愧是火影，一擊就把敵人主將斃了。
 deathkid004：洗洗君神吐槽
 78305：卧槽。
 eien：事后可还行
 mp4spig：精彩的大战
 还我妹子呜呜呜呜
 668605：恭喜佐藤
 还有这几集打架作画是真帅，起了一地鸡皮疙瘩
 e_onion：星黎殿外面在上集还是阳光明媚，这集怎么突然暴风雪？

第12集
 crosssli：U2又学会了新的姿势
 athrun1120：原来才到一半 我怎么感觉快完结了
  >>xorms->athrun1120：我也发觉才一半啊！
 leins：又要开始拖打斗戏了吗...
 这一话的爆点是坏人居然和上一季最开始出来的loli有一腿..
  >>mcfog->leins：坏刃和loli+1 求本～
 25277：我们熟悉的那个夏娜又回来了
 shameimaruaya：因为喜欢你所以要砍你（口胡）
 （看了这话中的祭殿总觉得是在捏HP Secret of Chamber里Slytherin的蛇室
  >>conan->shameimaruaya：我喜歡你，去死吧。
 boyyanhan：这群人一直在说各种莫名其妙的话。果然不是小说党就只有大眼瞪小眼的份吗
 w396245267：越做越难看……不是原作党，还是不看了
 npc0730：戏睡乡不是动画原创角色吗怎么还和坏刃有故事，有了还不说说清楚，staff太坏
 78305：家暴。打到你听我话为止，
 eien：两季半了，终于表白成功了
 ignite：家暴既视感极强，打到你听话为止。
 668605：这表白圣经级别的啊！
 两人的爱已经超越了卿卿我我，互相嘴臭也是爱，家暴也是爱

第13集
 leins：好燃
 坏人叔就这么便当了
 athrun1120：大湿球自在式...
 w581108：蛋疼的坏刃.....
 shameimaruaya：其……其实这是神奇宝贝球吧……
 长发中分的真相果然路人脸……
 bao751262320：什喵！？这都链接失败？
 p7hoho：一开始就该破坏掉的，还让4人进去干嘛，因为一个U2渣拿整个战局做赌注么
 conan：祭禮之蛇現世，真醜。
 deathkid004：被砍可一刀头之后，反而变帅了。。
 npc0730：这战斗戏也太拖了啊，夏娜都说了好几集“我要战斗”了
 78305：坏刃真心帅爆了啊。拥有绝对实力和绝对个性的角色我都非常喜欢。
 例如猎人里面的旅团十三人。
 mp4spig：1
 ldp：。
 872427：岚蹄真的是位忠臣啊

第14集
 leins：嘴炮的胜利
 kurichan：终于换OP了
 athrun1120：U2嘴炮EX
 voiceover：没明白啊，我觉得U2说的挺对的呀，为什么要拒绝？
 而且就算失去存在意义，面对前面要来杀自己的敌人怎么就随便溃败放弃战斗了？
  >>angelbeats->voiceover：U2确实没骗人（可能那个时候他们以为这是计谋了吧
  >>13032->voiceover：这样说吧..复制过去的人就可以被随便吸收存在之力了？就可以保证不破坏平衡了？(个人愚见...
  失去存在意义的话  参考一下玛琼琳朵的情况吧~
 xorms：从结果上看U2完胜，那么应该让他们停止追击吧？
 shameimaruaya：毫无紧张感的“退潮”，别人拼命在掩护，你们敢情在散步……速度快一点没准就不会有后面的悲剧了
 口技完了让别人丢盔弃甲然后让手下虾兵蟹将虐杀什么的U2神作战
 平井縁居然也露脸了
 常规换OP ED；最后的TV OP ED 这两话真是挺燃。
 pikachu122：兵败如山倒啊
 新oped比前面好多了
 boyyanhan：各种不能理解的剧情……
 conan：這又是另一個人類補完計劃吧。
 mp4spig：祭礼之蛇想让资源无限化以解决争端？
 攻心为上
 你们这撤退散步呢
 centifolia：多米诺居然是软的，喷了
 ldp：。。
 xiaoyu0607：完全无法理解火雾还选择继续战斗的理由。
 U2做的难道不正是最好的选择
 
 还是火雾只是因为战斗是他们的生存意义而战斗？
 前面说过很多火雾都是因为仇恨继续战斗的，所以战斗是为了报仇？（但是这又跟U2说完他的政策后大部分人选择扔下剑的做法相抵触

第15集
 pikachu122：还不错场面倒是很壮观
 这话ED是川田麻美的u/n 有点意外呢
 13032：相对对面的零使 还是夏娜更令人满意
 明明小说是更喜欢零使的说
  >>25277->13032：夏娜F刚开始感觉也是各种渣，剧情各种拖，这种长篇一般都是渐入佳境。
  >>13032 -> Qsan：对我而言，并没感觉到拖...剧情都知道了 能看到想看到的画面和对话就满足了
 wwftherocksp：一集挂了两个大叔
  >>25277->wwftherocksp：两个大叔完全无感，上集岚蹄便当心里还稍微纠结了一下。
  >>wwftherocksp -> Qsan：理论上岚蹄被偷袭的时候就该领便当了，所以再次领便当的时候没啥感觉
  >>25277 -> Tr.：岚蹄比较有存在感 =。=
 leins：杂粹 死不足惜
 voiceover：山塔席爾:不要大意了....雖然你幹掉了我....但還有三神等著你.....順道一提...我是四神中...最弱的...咳...死
  >>mcfog->voiceover：完完全全的反派台词啊！
  >>perfectime->voiceover：xswl
 donaldz：大妈阵营这边越看越像反派角色了...
 rayax：這三話水準比前面好多了
 boyyanhan：大地四神这么弱……还以为是实力凌驾在任何人之上。
  >>voiceover->boyyanhan：是千变+神铁如意的组合太强了，也许是最强的
 p7hoho：千变有这么强么，1、2季里完全看不出来阿
 conan：大戰正式告一段落。

第16集
 leins：前代
 最后那是彩飘吧
 老爹这flag...
  >>conan->leins：真沒想到老爹也是火霧戰士。
 pikachu122：ED是满满的fripside风啊
 rayax：香港各種中槍
  >>conan->rayax：四小時以內從赤蠟角逛到女人街再到星光大道再回到機場真是鵰堡了！
 yousei：越来越像反派了
 eien：惭愧，上集我居然没认出来那是老爸
 第二季就感觉这老爸话里有话，这么说来u2那位死掉的哥不会是被徒吞了吧

第17集
 heartrouge：你是谁
 为了谁 
 我的战友你何时回
 你是谁
 为了谁
 我的兄弟姐妹不流泪
 谁最美
 谁最累
 我的乡亲我的战友
 我的兄弟姐妹
 姐妹！
 mcfog：你谁啊
  >>25277->mcfog：开眼了
 makisesama：越来越看不懂了。
 58390：燃了！！！！！！
 pikachu122：有点看不懂了。。。
 s23sui：你们不觉得三眼怪很美么
 keansmith：JC真的好去死了
 conan：我愛你，我也愛你，我們打架吧。
 boyyanhan：已经开始看不懂了……
 npc0730：1L...
 ldp：。受不了了全程两倍速略过

第18集
 pikachu122：新ED不错。。。
 最终的高潮开始了。。。。
 crosssli：川澄：还我能登！！！
 yousei：下一话 彩飄登场
 shameimaruaya：我还是觉得那句
 我は我が身をもって、汝らを動かす雨の一雫となった。
 实在很有型
 即使是夏娜重复出来也是
 
 还有这话要点是吉田一美的就算第一不是我也不要紧 随时准备献身的精神
 还有田中居然睁眼了。。无比犀利的眼神。
 
 其实矛盾的关键点现在大概是
 夏娜等人认为新世界并不是孤立的
 而是与红世，现世一起作为整体存在
 平衡终将慢慢倾斜造成扭曲
 说起来平衡在本作中算是关键词汇之一了吧
 conan：我口耐的能登。

第19集
 magicat：敲碗～！
  >>mcfog->magicat：举头望变态，低头捡节操
  >>magicat -> McFog：怎么是第19话…… 我记得明明选的是周末的那话
 leins：少女的粉拳!
 夫妻团聚好感人...等等这喜感MAX的公车是怎么一回事啊!
 作画有点崩...
 这不知道缩减了多少剧情 已经完全看不懂了...
 ander_cxt：真心不懂彩飘和约翰出现后做的事是什么含义......
 13032：这一话节奏太快了吧……夏娜和u2的这段战斗明明很好玩的说...就一下啊...还有一美的梦呢
 5246：又糊涂了一话。。。诶，为啥我要说又
 pikachu122：没办法为了赶进度只能减剧情了。。。
 不过总体上还不错
 wwftherocksp：扯蛋扯了一整集，听你废话啊，看形势打不赢人就在那撒娇
  >>shameimaruaya->wwftherocksp：夫妻傲娇撒娇好喜欢
 ppluvu：超级无敌夏娜拳！！
 25277：有一集中二说教，某女仆的百合真苦逼
 shameimaruaya：终于等来了吉田一美的高光时刻
 in曲好棒
 不过以对方所不希望的方式这种方法去证明爱，一言以蔽之就是扭曲了吧。我喜欢你和你无关，才不管你怎么想呢什么的
 kingfree：川澄：能登我来找你了
 conan：好了，戰場上只剩夏娜跟U2了。火神是個病嬌。
 78305：约翰彩旗简直深井冰233

第20集
 wutou：越来越看不懂了……救命
 voiceover：我已经习惯这种不知道在讲什么的感觉了
  >>25277->voiceover：习惯+1
 yelloweven：对于那些自顾自说那一套东西的动画……我一概忽视那些……
  >>25277->yelloweven：中二拯救世界
 25277：化装舞会怎么一下子弱了这么多？这不科学啊
 iqbee：无力吐槽！
 shameimaruaya：各种剧情需要的展开
 对于原著党以外真心难度又增加很多啊
 p7hoho：舞会+各地投奔的徒，一下子就弱成这样？哈？
 conan：打了一集，嗯。沒看懂==|||。
 moyis：警告！警告！理解不能！理解不能！

第21集
 panagion：老爷子这是要便当啊
 pikachu122：完结倒计时
 wwftherocksp：这集又在浪费时间
 lianyuai：这一集看得都想睡觉了
 25277：约翰和彩票恩爱那段直接跳了，真心看不下去。
 conan：戰鬥不斷於佔優與劣勢之間loop。
 78305：简单粗暴啊。直接把恐惧植入红世之徒的记忆中，通过老人的叙述，
 让年轻人也知道，吃人的话就是这个下场。

第22集
 mars：哦呀
 13907：完全看不懂在拍啥米了..
 voiceover：老正太便当了
 教授得到了一个喜剧反派应得的便当
  >>linkzero->voiceover：教授得到了一个喜剧反派应得的便当 //// 233
  >>shameimaruaya->voiceover：+233.1
  多出来的0.1是特别送给教授的
 leins：哎哟哟哟哟哟教授
 71355：为什么悠二和夏娜一直在打呢？
  >>flying19880517->71355：别人打不过
 sd0061：哦呀？
 panagion：哦呀
 233333
 xorms：每次看都觉得极光射手还帅气啊～
 zheung14：那个停止技能得吐槽啊...
 ephem：便当发的很随性啊，探耽求究便当的很戏剧性啊
 crosssli：备份也要杀毒啊
 wwftherocksp：你是在浪费我的时间吗
 65122：教授便当的太槽了~~~
 yelloweven：赫卡特：kimochi 瓦鲁艺！！！
 mcfog：便当不够发了吧
 3472：教授千古
 iqbee：老爷子啊啊啊啊！！！！
 demetrio：教授太喜感了……
 conan：雖然看不懂但是覺得火霧戰士一方好厲害，話說豪爽女跑哪去了。
 npc0730：教授的便当真是233
 所以说夏娜他们的作战方针就是各打各的，打的畅快吗
 这一季从这一话才开始好看
 78305：天天有人纠结着谁才是正义谁才是邪恶，真是醉了。
 eien：教授便当时太搞笑了

第23集
 panagion：这姿势好眼熟
  >>jp->panagion：美國自由女神像
  >>crosssli -> J：停电也得上课！
 iqbee：老头子！！！！！现在是完完全全的吉田党~<(=╥﹏╥=)>
 leins：怎么还要打啊 u2你太入戏了吧 boss都闪人了啊
 结果夫妻出来刷了半天时毛最后干了啥啊 还有吉田捧着的那玩意
  >>s23sui->leins：拿着的难道是授精软？= =
 dgfrresky：啊  要完结了~~~
 crosssli：燃起来了是怎么回事
 25277：曾经以为吉田和老头子会成为一对CP的，结果。。。走好
 
 下集就完结了，夏娜是我萌的第一个二次元女孩，好舍不得。
  >>yelloweven->25277：同二次元初恋。
  >>ldp->25277：不是，你是从哪看出来有那种感情了
 wccs：居然淚目了....Q-Q
 71355：悠二回来了吗？
 wutou：U2：“打完这场仗，我就回老家结婚”
 zheung14：总觉得看少了一集
 pikachu122：终于是要完结的味道了。。。
 ephem：U2要以肉身大战红世之王了吗……
 isavior：老头子居然挂了，蛮有好感的说
 zjjhlyz：最喜欢的老爷子死了啊！！！！>_<！！！！
 demetrio：怎么感觉打来打去都没什么结果为什么还要接着打……
 shameimaruaya：老爷子你不能死啊...
 其实最初是吉田党然后现在逼我来个漫长的回归么
 略湿的一话
 p7hoho：怎么看夏娜这边都是反派阿
 conan：雙方算是各有所得吧，當然…有代價的。
 deathkid004：老正太终于领便当了
 npc0730：老正太便当了啊，当初以为会和吉田CP呢（吉田你忘了大明湖畔的池同学了吗
 这剧情我便是看不懂啊，到底为啥打，感觉夏娜那边才像反派 = =
 78305：零时迷子新加的那个术式其实就是
 叠了几千年的杀人书
 moyis：结果还是创造了新世界，打了半天就只是在新世界里加了点料

第24集
 kurichan：最终话敲碗～☆
  >>kurichan->kurichan：完结纪念，舍不得呢。
 npc0730：威尔艾米娜：靠，又要我来养孩子！
 平井缘：你们还记得我啊
 夏娜：U2你就从了我吧！
 虽然看不太懂，但是还是觉得感动！
 nihlathak：哎呀居然来晚了，占
 rance：= =
 mcfog：先把完结的感动放一放，谁来告诉我这货是谁啊
  
 我家的拉米不可能这么可爱
  >>kurichan->mcfog：所以说这么可爱的一定是男孩子
  >>leins->mcfog：什么这是螺旋桨
  >>mp4spig->mcfog：什么，这是拉米
 magicat：虽然没明白但是好厉害啊！
 ytzws10000：占座占座。。有个坑就成。。
  >>lustdrive->ytzws10000：- -
 panagion：完结了
 绯色之空大爱
 lhb5883：是后宫end么？好久没追了。
 13907：jc毁片不倦啊
 iqbee：作为吉田党，看着U2跟夏娜两夫妻最后还这么烂漫的来一发。。。。泪流满脸！
 s23sui：没有了
 真的没有了！
 
 endless story
 elf：入宅作完结Q Q多少人的入宅作。。多少人多年的感情。。。你们要幸福啊！
 hibari：完结了QAQ等了这么多年...终于完结了QAQ
 athrun1120：好怀念的歌最早追着看的一个片...
 9023：想想当年红极一时的作品现在落得这么个下场，真是叫人唏嘘
 不过原作后期本身驾驭不住场面，就不指望JC能做好动画
 烂就烂吧，反正能追下来的只有脑残粉
 71355：娃，终于看完了，每个礼拜等新番都快累死了，还好结局是个完美的~~
 wwftherocksp：这什么烂结尾
 yelloweven：初吻？。'我的二次元初恋啊
 leins：少女的粉拳果然是无敌的...
 25277：最后一话真良心，JC终于记起来这是系列最终回了。
 等一个kiss，从初三到大二，一段人生啊。
 再见，我的二次元启萌作，再见，我的二次元女孩。夏娜，沙扬娜拉。
 
 PS：第一次脑残给个10星。
 isavior：好多地方看不懂啊
 
 完结了同感慨
 crosssli：绯色之空！
 zheung14：完美结局,精彩画面.但是我还是看不明白!
 pikachu122：又听到经典的乌鲁塞x3了。。。最后一次了吧
 历时6年，终于完结了
 最后一话JC看来拿出了真本事 绯色之空再次响起的时候总有一种怀旧的感觉。。。
 虽然一二两季+OVA都是后来补的，但是也是个人看的第一部钉宫，感情绝对不会比那些追下来的浅吧。。。
 11687：完结纪念 我的入宅作和启萌作 这么多年全靠一种脑残粉的力量坚持着
 即使烂尾 也带来了无尽的感动
 flying19880517：完全不知道在搞什么
 shyujikou：这结局到底是神马。。。orz
 66259：又一治愈结局了，可怜的吉野！
 astroprofundis：最后放前作曲子的时候一下就感动了，躺在床上差点跳起来
 nion87：看到夏娜完了就想起露易丝............也不知道能等到最终卷不
 74873：不得不说，夏娜这个坑实在太深了。它和零之使魔的完结意味着jc双壁的结束，也给钉宫四萌画上句号，可惜句号并不圆满。最后一部剧情过于紧凑，以至于偏赶；设定过于多，以至于到后面越看越晕。作画与前作相比大大下降，感动也不见了。我喜欢的吉田一美也没有多少出场机会。可能就剩下两首ed可以称道了。
 demetrio：夫妻吵架害死了帮忙的，然后双双把家还滚床单去了……
 lustdrive：要不是结局的话我是不会努力看下去的。。
 shameimaruaya：感动完结。
 等最后一吻7年了。
 虽然不是二次元启蒙，但也算是真正入宅的里程碑作了。
 存在之力的雫真让人忧伤啊。。。
 绯色之空响起外加无路赛×3时百感交集
 然后看完正好是早晨，
 听着最后的Ending曲
 ARISE　朝日昇る　風が手をもう一度上げて
 差点泪腺崩溃
 
 因果の交差路でまた会おうね！
 siyihou：这对傲娇夫妻！
 kingfree：终于完结了。
 crazyapi：这结局的真蛋疼
 conan：感動死了，第三季惟一一句的「うるさい！うるさい！うるさい！」。
 deathkid004：最后绯色之空响起真是感动万分
 78305：家暴结束，完结散花。
 jira：不过怎么说，还是不错的。。
 eien：这结局什么玩意
 kiss到还满意
 moyis：为什么要走呢，留在原世界不也可以么
 ldp：删除了回复
