第1集
 9023：救世主高达 种命中枪
 harukanosora：只管机体  人什么的我什么都看不到
 athrun1120：听到男主说高达是他做我整个人都了 你确定你做的不是钢普拉么 能做高达了还去上学么 不给军方报告跑去和老师谈敌袭么  
 
 打UE那段 你刚说最了解机体 结果又问哪有武器  捡了把枪 我还以为大概本来就没装武器 你又拔出个BEAM匕首  标准的警匪片动作肚子上连捅3刀 刚觉得这里动作好土结果路人全说 好厉害我又了 
 
 话说这是史上第一个踢了哈罗的主角吧 
 
 整体不说机械还是驾驶室最有高达的感觉 另外比例有些奇怪 路人废话台词太多了 可能低龄向就是这样吧 总之继续观望...
 wwftherocksp：叫救世主的都不是什么好货！
 哈罗你也敢踢你就不怕下一集就领便当啊混蛋！
 我才不承认这是刚大木！
 这货好傻逼啊！！！不看又不行啊！谁让你是高达迷啊！！
 估计最少也是年番啊！！要演祖孙3代啊！！！有木有啊！这就是杯具啊！!
 fancl20：我都不想吐槽了....
 venusxx：这真的是高达？
 子供向的？
 
 毫无逻辑啊，我真的不想说S/B两个字啊。
 还要继续追么？要么？要么？
 halleychen：哎…………都烂了都烂了…………
 期待seed重制
 carening：还真是典型的子供向啊
 观望3话。。。
 acggg：前方有雷，请绕道
 nagicon：第一话纯吐槽
 竟然敢踢哈罗
 故事情节上有些不妥之处
 高达的可动性当真碉堡了，这飞身捡枪射击（不得不吐槽下，登机前大喊："我最了解机体" 。开打后竟然不知道有什么武器，后来突然就拔出了光束剑）
 ED头盔反光出现妹子太赞
 
 3话观望之~
 aiyo：数码宝贝版高达？
  >>venusxx->aiyo：别黑数码宝贝……
  >>aiyo -> Venusxx：来袭的那几只MS真的不是机械暴龙兽么？
  >>codecat->aiyo：哈哈哈哈，好欢快啊
  >>aiyo -> codecat：何处欢快？说出来大家一起欢快一下~
  >>codecat -> SU格兰折耳：codecat 说: 哈哈哈哈，好欢快啊何处欢快？说出来大家一起欢快一下~儿童们很欢快
 xorms：这货也敢叫Gundam！！！
 codecat：很欢快
 18505：那个油画可真有喜感
 zqqzyy：没敢看第二话那第三话怎么办
 47105：先不说剧情怎样，看到这个救命的人设和机体真是。。。倒退20年。。。哈罗还是萌物不变
 deathkid004：驾驶舱能内都是等离子屏，连360视野都没太low了吧，踢哈罗真是吓一跳，人设
 kclithium：当初看过六集然后搁置了，捡起来重看。
 其实整体还不错，并不是特别雷，就是小孩造高达和大人的智商都比较低下这两点确实很有子供片的风范...女主（就当她是女主吧）萌萌哒我很喜欢
 嶋村侑小姐姐居然这么早就在高达里出声了！我还以为只配过G复国。司令秘书一开口就想起G复国里骚想干的姐姐了
 bakasira315：第一次追高達新番就是這集，印象深刻。
 
 不過現在看好有90年代感
 865945：男主都能参与制作高达了，这学感觉上不上都无所谓了
 虽然老师的处理不妥，但是男主推理出ue下一个袭击目标是这里不应该去找那个司令吗，在这儿和老师说也没啥用啊，老师也干不了啥
 第一集剧情还是比较套路，表现得也很垃圾
 chocolate_kai：AGE-1高达AGE-1标准型 
 
 挺帅的
 Ovv-f加夫兰
 
 像野兽
 RGE-B790杰诺亚斯
 
 这就是age的吉姆了
 看一下吐槽箱槽点确实好多啊
 leftaoyi：伝説の戦士，伝説の救世主…プリキ…ガンダムだと！？
 qiankunyi：现在重看突然觉得印象比当时好一些了是怎么回事
 可能还是因为对福皇的共情吧。
 作为一个学生最先想到的是告诉老师也是很正常的思维。
 好好珍惜女主啊。

第2集
 nagicon：新妹子好萌..
 xn4940：下一话，夏亚要登场了吗
 9023：那新妹子不是亚麻大？
 wwftherocksp：开后宫了魂淡！新妹子比女主还萌有木有啊！
 见鬼还能即时造武器……
 athrun1120：没关系的 这台高达是我造的 男主这话碉堡了 完爆历代主角
 
 话说一个殖民卫星开那么多洞空气抽5小时才能抽完么 真的不是5分钟么
 
 第二话蒂法大显神威啊 比NT还NT
 
 笨呆的钢普拉最新成型技术已经应用到实战 并附带自动组装技术
 
 枪造出来没法打开盒子 とっても親切なUE立刻上来帮忙...
 leins：哟哟哟 小学生会开车
 不过一想他死党连高达都能造 开个车也不算啥本事...
 rolling_girl：看完第二集快哭了 
 现造装备什么的 扯的没边了
 xorms：太扯蛋了吧，以为武器只要切割拼接就可造出来？！
 venusxx：继续刷新神奇的小学生上限（咦~
 扔片。
 carening：我。。。再坚持一话好了。。。
 亚麻大你来兼职了吗。。。
 halleychen：吐槽不能啊！！未来的小学生也不用这么早熟吧！！第一个自己造高达自己开高达的meister诞生了！！
 我到底还要不要看呢……
 demetrio：AGE系统外型好像一个爆米花用的铁桶。。。
  >>57503->demetrio：想把驾驶员扔进去做爆米花...
 fancl20：从 ED 看新妹子估计得便当
 deathkid004：神速的3D打印机
 从这台高达是我爸爸造的到这台高达是我造的大跳跃
 kclithium：两个妹子真的超可爱啊……萌的不行不行的
 
 女主很有高达历代女一号的风范，突出一个说干就干，而且别人问她她都不带解释原因的
 
 2011年就开始玩3D打印的噱头了，虽然还是在强调切割组装这些工艺吧……要知道2011年3D打印这个概念也不过是刚刚兴起，虽然技术本身已经诞生超过20年了……
 qq624130658：看的我直挠头
 865945：男主挺厉害的，明明才14岁，完全不带怕的啊
 cv早见沙织，似乎是new type一样的存在，原来你是拉拉
 3d打印现造武器，不赖
 chocolate_kai：新妹子好可爱，nt既视感
 能直接现搓装备的age系统...卖胶用的设定啊
 副司令官绑三个男人然后自己当歌姬号舰长干什么
 司令官要和诺拉共生死了啊
 歌姬号（Diva）是地球联邦军开发的高性能突击舰，开发目的是对AGE-1高达AGE-1标准型进行运输、支援。
 
 歌姬号和高达AGE-1同时在殖民卫星诺拉开发完成，舰内搭载了能够研发、制作高达AGE-1部件的AGE Builder系统，以便能够在战斗中快速制造完成高达AGE-1所需的各类部件。
 qiankunyi：现在看十几年前的评论真是有趣
 男主救了蒂法（不是）女主果断的知道跟着主角上舰就能活命（花园丽剧本）
 才看出来一些分镜尤其战斗音效很高达seed啊
 现场按需自动设计3D打印拼胶太爽了，有了我就不需要万代了，我自己就是万代（误）

第3集
 athrun1120：3话已经没吐槽了么  
 
 有YaMaDa等于开挂 进了机战起码闪避加倍
 
 AGE挺环保的 历代主角BEAM来福没打完就扔 AGE打完了还一直拿着 估计丢回那个机器里还可以切出几把光剑来
 
 最后醒来那个白狼侧脸 各种蛋蛋即视感 哈雷路亚还是洛克昂
 xorms：所以说男女主角合体后就无敌了？  
 这都第三集了，是说AGE没有面具男？
 carening：看不下去了。。。三话弃。
 wwftherocksp：定情信物啊！有木有啊！
 fancl20：这是准备做 RPG 游戏么
 加经验升级
 nagicon：柚琳好萌..
 q3502221：这一集比前两集要好很多。
 kclithium：殖民地脱出作战打了3集，也算是比较少见的了。柚琳和男主真有点soulmate的感觉，统共没说几句话，抱着在高达里出生入死了一番，下机彼此对视就是看着爱人的目光了……
 bakasira315：有點ティファ感。
 865945：尤琳在驾驶舱静静看着男主的样子还真萌萌哒啊
 最后有些刻意了，从发现问题开始开始不过剩余三分钟，司令是怎么做到拖着受伤的身体找到机器人和炸药，然后冲过去找到问题同归于尽的，时间也太勉强了吧
 boy meets girl，结果girl才出现两集就走人了，下次见面得多久以后啊
 chocolate_kai：要是司令中途寄了你们不就全完了吗 司令——
 没数据造不出装备 不战斗没有新玩具
 柚琳把手放在菲利特手上让他冷静 让菲利特能够击中敌人 走的时候还把发带解下来给他 太会撩了（）
 qiankunyi：狠人，司令靠牺牲自己自爆给殖民地起航点火
 尤琳人型雷达

第4集
 xn4940：我知道了，敌人是早乙女阿鲁特公主！他和虫子合体成为了虫子人！！
 xorms：仔细听了一下每集前的背景介绍，AGE是拉开了百年战争的序幕，那岂不是确定了系列话和续集……
  >>s23sui->xorms：有三个主角
  现在的主角；他的儿子；他的孙子............
 athrun1120：为什么陨石打裂以后会爆炸
 
 UE反探测技术那么先进 探测技术怎么那么渣
  >>iqgnay->athrun1120：要么是白狼看出那颗大石头内部有什么东西，要么是因为旁边巨大飞船的引力瓦解了被破坏的陨石。
 kclithium：亚麻大没戏分了！亚麻大你什么时候再出来（哭
 
 白狼简直标准男2号模板，那么啥时候能和副官妹子成一对呢（
 547268：连看四集，目前感觉还行
 bakasira315：廢話文學太多了，腳本混子。
 865945：说实话，有点无聊，说子供向都是在夸它了
 为什么不把男主和那俩小孩在前面和诺拉居民一起送走呢，没看出来军队让男主留下来的理由，又不是没有别的驾驶员，这故事真是不能细想啊
 chocolate_kai：臭屁白狼
 哈罗还能张大嘴巴变成电脑
 RGE-B790CW杰诺亚斯特装型 
 
 全白的有点像独角兽
 法·波瑟（Fa Bose）
 
 是维甘的一款超大型太空母舰，总长超过了一公里，是一款拥有强大攻击力和防御力的母舰，配备的武装包括三十六门双管光束加农炮和五十四门光束加农炮。
 维甘战舰最独特的系统是其搭载的“遮目伞”系统，这套隐形系统能够令敌方完全无法探知其所在，在进攻和撤退时令维甘战舰无往而不利。
 qiankunyi：AGE开枪时的手绘效果好看
 UE：你们别打了，我来劝架
 话说UE的战舰画风和MS像是超级系动画里的敌人

第5集
 wwftherocksp：什么烂货啊！小P孩也能开高达！！！搞毛啊！！！果然不能把这货当高达看啊！
 athrun1120：MR.武士道不是在剧场版自爆了么
 15505：到底是什么让我一直坚持着看这部烂片?
 vulcanraven：看到现在，初了人设想正面一脚以外
 其他的都还需继续观望吧
 就像逆A，不到中后期是看不清全局的
 codecat：我是来看热闹的
 p7hoho：联邦的小孩子都是怪物吗？！
 kzsdjak：强化人！
 你们这群黑袍未免太过于显眼了。
 865945：好弱智啊，女神号和公交车一样，随便上的
 chocolate_kai：舰长抓了对方把柄就没事了，未免太简单了
 典中典高达被抢剧情，不过这次抢高达的看着就是个小屁孩啊
 qiankunyi：高达被小孩抢开不是系列的传统吗
 女主也被弹幕骂的好惨，其实最歧视高达AGE是儿童向的观众自己心智就是小孩子吧
 说起来旁白是挽尊哥，你是不是看福皇发色像卡缪

第6集
 athrun1120：这话黑历史啊 日野晃博也玩No.6那套 地上和谐地下黑
 
 野生的扎古出现了 路上打架都开MS了么 第三新东京市居民太自觉了
 
 大叔也太二了 说去救人结果开个工事用的去玩武力介入 你想成为刚大木么
 
 正A高达一个电话就立刻送到 老爹你开那车绝对能WARP吧 功能堪比把妹机甲 
 
 最后UE出来干啥的 告诉主角是时候该换装备了么 再用BEAM就弹你友军
 wwftherocksp：就那点屁事还要开高达介入，什么烂货
 patria：OP是我看这片的唯一动力
 kclithium：这集分镜太迷了……
 bakasira315：フリット只是個男孩子啊
 865945：女主让我想起了v高达，只想和男主两个人静静生活
 真弱智啊，这小孩是怎么做到一眨眼的功夫就跑到上层，还专门跑到ms战斗的地方，有点刻意了
 话说这ue看着像tm一直待在这个殖民卫星里面
 chocolate_kai：这银杯条约p用没有啊
 CMS-574X 杰诺（Xeno）
 
 CMS-223Z 吉拉（Zila）
 
 白狼想要一台新的白色ms
 大叔怎么突然就想和他们爆了 小女孩跑上面一个镜头都没有
 CMS-328暴徒 
 
 工业用MS 为什么不直接把铲子当成手臂
 舰长也死家人了 应该是个复仇鬼 做交易全程淡定 看到UE出现才惊了 UE想来就来想走就走啊
 高达被几个很像扎古的包围了就无计可施了吗
 qiankunyi：舰长在从军之前是个和基拉引用的程序员吗
 这集卫星上的故事思路没啥问题，不是因为有“外星人”人类就不内战了，女儿不被搭理就想偷溜出去，大叔因为女儿差点遇害愤怒一时冲昏头脑也都正常。演出确实差点意思。
 这些扎古一样的MS真的杂鱼，外战外行，自己安全了就跑出来抓人了

第7集
 49574：标题是谁干的！
  >>shyujikou->49574：谁干的！
  >>demetrio -> 修几口(耗子)：谁干的！谁干的！
  >>wyn89311->49574：谁干的！
  >>magicat->49574：谁干的！
 rst：那个谁，GJ。。。ORZ。。。
 rance：这标题...
 nagicon：第一集给的暴龙机终于有作用了么
 the_zudah：那徽章长得这么想扎夫特大丈夫。。。
 athrun1120：野生的ZAFT出现了
 
 舰长：我是最会指挥高达的
 
 演出是孙承希啊
 magicat：终于看到小圆高达的原形了 0，0
 xorms：这就是AGE系统？看对方是重装的，就让Gundam变成重装型。这不就是简单的山寨嘛~
 ciex：十月最强喜剧番无误
 kclithium：感觉我已经快受不了这脑残的剧情、对白、分镜和作画了——感觉好像是把这片子的80%都否定了一遍？
 
 还有那个山寨扎古，求求你不要再出来了……
 547268：感觉有点补不下去了。。。
 bakasira315：死亡機設，這機設應該放在武鬥傳才沒違和感
 865945：不会要让这群扫把星小屁孩待在女神号上吧，就会添乱，真不如让导弹炸死算了
 我真想抽男主一巴掌，照他这么说，就算杀了你全家，那ue不也是和人类生活在一个宇宙的伙伴吗，你怎么还要打人家ue呢，唉，男主都是骗人的，骗我们干嘛啊
 真是弱智啊这剧情，扎拉姆就算了，欧巴凑什么热闹，这是你们地盘吗，那么激动
 这age系统这么智能，都没人操作，还会自己造东西
 新造型看着像武斗传片场跑过来的
 chocolate_kai：CMS-223G 迦拉（Gala）
 
 扎拉姆首领冬·博亚基的专用机 更像扎古了
 CMS-574E 艾美达（Elmeda）
 
 艾乌巴首领拉克特·埃法梅的专用机 两个都加了撞钉
 Ovv-a 巴克托（Baqto）
 
 变大变硬火力更猛 长距离作战能力大为下降，机动性也大受影响
 不都是和过去纠缠不清的人吗 你们和他们有什么区别 以后的福皇想到这个时候的自己会不会想笑
 AGE-1T 高达AGE-1勇将型 
 
 红色大猩猩啊
 qiankunyi：都在吐槽扎夫特
 内战的是过去的残党，本质上还是能互相喊话的
 而ue目前表现出来的压根没有沟通的方法，就是奔着灭绝你们来的，福皇会这样想无可厚非

第8集
 wwftherocksp：什么烂货，完全是性能压制，还说什么协作
 20723：总之看完这话我觉得自己的智商被日野深深地侮辱了……
 256109：立意不错但演出来简直恶心...
 kclithium：槽点太多都不知道从何吐起……一泡无的分镜和台词，数百年恩怨突然儿戏般化解，还有这个奇葩的换装思路……说真的本来和没台词的外星人打就比较没意思，结果人类侧的战斗和剧情还做得这么弱智，前8集我给5分不能更多了
 bakasira315：分鏡是挺令人迷惑的。
 865945：原来是爷爷回来造的，我还以为能自己运作呢
 关节处这么连接，真的稳定吗
 原来这么简单就可以让对立几百年的两方休战啊，张学良和杨虎城喜欢劝休战，有没有弗利特劝的一半好啊
 我都搞不懂这两个势力为什么打起来了，这几百年的仇恨也不过如此嘛，搁这儿过家家来了
 chocolate_kai：换装前还要把高达拆成人棍啊
 怎么就开始和解了，还去救平民，早干嘛去了
 WMS-GEX1 G-昂者（G-Exes）
 
 还挺帅的
 qiankunyi：白狼这机体造型像涂了白色的百式拿着牛高达的盾
 卫星的人两边本来就是过家家一样打着玩啊，就像上网互相嘴炮的人一样
 最后，黑心商人果然是两头赚  ue机体也在啊

第9集
 20723：弗神穿着便装宇宙换乘碉堡了……他果然不是人！是神啊擦！什么阿姆罗什么卡缪！都给我跪下！你们初中会做高达吗！？你们会穿着便装在宇宙换机玩吗！？
  >>the_zudah->20723：宇宙换机神马的我记得逆袭的夏亚里面也有一段来着
  >>20723 -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：有的，那个也被吐槽死了pu|||问题老UC系列并不是侧重“科幻”这一点的，而且年代差在那里摆着就没去管那么多了。……但是这片一上来就装13给你看让人不得不去在意啊…… Orz
  >>the_zudah -> Eldard：哈哈哈。。。大丈夫，萌大奶！
 athrun1120：15秒 自杀么 真空不只是没有氧气啊  血液沸腾死 
 
 这话又弹射了 和热血超级系萝卜一个功能
 deathkid004：智商被完全无视了
 kclithium：舰长自爆那段太囧了……
 bakasira315：雖然不太想去談其他人的想法，但真得說看本片當時的評論果真是雙標+射箭再畫靶的現象頗為嚴重。不過我也曾被這個世代的圈子風氣影響就是了，不然也不會看沒幾集就棄掉。
 865945：舰长这计划是真垃圾啊，难道没人意识到他们真正的战力好像就那两台机子，其他人无法造成伤害，只能硬拖，ue数量少的时候倒还能打打，你去对面老巢，恐怕光靠数量就能把你堆死
 chocolate_kai：当众撒狗粮啊
 CMS-B/67 夏璐多路（Shaldoll） 
 
 绿绿的吉姆（）
 Xvv-xc 杰达斯（Zedas）
 
 是维甘所开发的高机动型MS实验机，也是维甘为拥有X-Rounder能力的机师所特制的新一代高性能MS。
 凡德拉（Vandera）
 
 是在玛多纳工房中整备着的MS，是与CMS-328暴徒一样的工程用改装MS。虽然一度手持光束枪与Xvv-xc杰达斯战斗，但结果理所当然被轻松击败。
 致敬葵司太空肉身换乘
 和他一起豁出性命  喜欢的话 就和他生死相伴
 舰长全盘托出了 好多人支持他
 qiankunyi：葵司你就是福皇的教练
 这船上想拼命干UE的有点多

第10集
 athrun1120：又一个老人自爆了
 
 投掷式GN FIELD   GN SWORD也出现了
 
 UE正体总算判明 不是人啊不是人
 
 下集亚麻嗒的逆袭
 49574：有种三话之内可以结束福利特篇的幻觉
 kclithium：这激战一股小孩打架的即视感，包括最后老爷子负气自爆也是……
 
 下集有亚麻大啦，撒花~
 bakasira315：前面的地基沒打好，這場犧牲戰欠缺感染力。
 865945：这么着急立flag吗
 原来能击破啊，那之前联邦都是在摸鱼吗，为什么直到高达出现才击毁第一架
 这些傻吊日本作者是不是都觉得只要让一个人去送死，然后再配上音乐，一定特别感人，你也不看看你那垃圾公式的人物塑造配让你爹我感伤吗
 这男主的话真是人能说出来吗，哪家公主不小心跑出来了，你还是好好呆在你的温室里吧，十四岁了还这么幼稚吗
 chocolate_kai：AGE-1S 高达AGE-1飞雀型（Gundam AGE-1 Spallow）
  
 
 雪铁龙画这么小何意味
 老头的部下用生命为他自爆开路！然而我的内心毫无波澜
 UE怎么就跑路了 德西尔在干什么
 qiankunyi：老人死得有点可惜
 敌人小孩破防有点搞笑
 AGE新形态反手拿剑

第11集
 athrun1120：少年削人棍总是无师自通
 wwftherocksp：你个混球跟yamada这么卿卿我我大丈夫？
 nagicon：yamada和小蜜才是age的良心
 49574：死亡ＦＬＡＧ
 kclithium：只有萌妹子是棒棒哒，其他的不想评论了
 bakasira315：想描寫田園生活也不是這樣的吧
 chocolate_kai：两人共同度过了美妙的14天 ユリン好可爱 flag插满了啊
 qiankunyi：这再遇感觉真的树旗好快

第12集
 athrun1120：男主渐渐学会爆种了
 wwftherocksp：渣男主被NTR了！嘢！
 63590：Fate AGE？嘴炮打得很欢嘛
 deathkid004：XROUNDER啥，为何不是new type
 chocolate_kai：小心吃多了上火 爱吃巧克力棒的自信双下巴舰长
 ユリン——
 qiankunyi：热心的和事佬带好人UE是真的蚌埠住了
 男主觉醒了牛太普

第13集
 checkmate：阿·巴瓦·库……这是要人吐槽么……
 nagicon：歌姬号要变形合体了话说蜜酱好棒~
 sxh1991：…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………what more can I say?
 athrun1120：感觉这话好多死亡FLAG...
 
 舰长侧脸笑得也太黑了
 
 UE总算有了官方台词
 
 DIVA再进化就马哭骡死了吧
 
 主舰怎么不搞点BEAM扩散措施 两回擦过舰桥真的不要紧吗
 
 拉克特真苦逼 这片自爆能成功的只能是个老人么
 xorms：竟然变形成木马了……
 rst：为什么不是变成萝卜，居然变成木马了......
 the_zudah：这宇宙要塞的名字大丈夫？
 q3502221：好基的一集
 FLAG也好多，下集领？
 木马你怎么了官方吐槽233
 主角：让开，我要开挂。对就这样围着我。好，吃我一记无双
 865945：又是木马，我是真没看出来怎么像木马了
 chocolate_kai：强袭登陆模式，变成熟悉的形状了呢(
 CMS-B/67M 夏璐多路M（Shaldoll M）
 
 是玛多纳工房以CMS-B／67夏璐多路为基础改造改造开发而来的、拥有更高性能的MS，玛多纳工房的老板穆库里德·玛多纳亲自驾驶该型机来帮忙了
 看前几集老头特攻了自己也满脑子特攻是吧，要珍惜生命啊
 ユリン被强制穿上了...
 qiankunyi：被班固米的中文标题骗了
 变成木马了 还以为会变成巨大机器人
 红A又想牺牲自己了

第14集
 nagicon：你们为什么要如此玩弄亚麻大
 xorms：这女一配这样就死了？！我还以为会有更多戏份呢！！！
 athrun1120：完全脑量子波对话了
 
 结果亚麻嗒是啥来头都没说明...可能以后会说吧
 
 男主光来情绪就能提高战斗力么 还是走黑化之路吧
 wwftherocksp：yamada这酱油打得真没水准……
 rogerxboy007：TAT 还我亚麻大
 adilisia：考虑到驾驶员是女性所以特地把机体涂成粉色，UE竟然是这么人性化的一个组织。。。
 q3502221：少致敬点啊。搞得我好像在看种子
 bakasira315：一季演了別人兩季的量，這集也是給ユリン發便當發得好急。
 865945：还真是拉拉啊，为了保护重视之人被敌方捅死了
 这迪辛尔纯纯混沌邪恶，设计出来就是来恶心人的，结果最后弗利特还不干死他，这后面又得出来跳了，别洗白就行
 弗利特歇斯底里的时候太符合炫狗这一段话了，笑死我了。“唉，哪有什么救世主，根本没有保护大家啊，弗利特骗人的，哎呦，弗利特骗我们干嘛啊，能不骗我们了吗”
 chocolate_kai：Xvb-xd法尔西娅
 
 粉粉的
  Xvm-gz迪法斯
 
 长得像大扎姆
 ユリン死掉了 一朝萝莉死...
 qiankunyi：尤琳像拉拉一样死了，可怜啊。
 但福皇“生命不是玩具啊这句话”像是卡缪而不是阿姆罗说的
 弹幕你们就是想看这个是吧（

第15集
 athrun1120：下周终于2世代了 这片全50话确定
 
 骚年要是能开枪 之前早把那个正太砍了
 
 结果一切都是联邦的错 立场最坚定的还是舰长 
 
 白狼拿的挂坠一定是关键道具 
 
 火星人那么睾科技 为啥还要等一个世代
 wwftherocksp：什么烂货，还没腰斩
 49574：搞半天又是个抚子号　连火星都一样的
 lustdrive：第一世代总算结束了。。。
 q3502221：这集TM才是高达啊。脚本是日野SB亲自操刀？看来日野说自己是高达粉丝还是没错的。这片蠢还是蠢在剧情细节和机战部分。期待奶茶篇吧。
 nanokaleaf：男主一直想着另一个妹子,萌大奶?
 其他的都不管,总之你害了我妹子,这样的动机萌大奶?
 bakasira315：第一季這種內容其實給15集篇幅我覺得完全夠了，但前面花了不少時間在一些不著邊際的東西上琢磨，該說什麼呢。
 865945：这是要《奔向地球》啊
 本质上就是火星和地球联邦之间的战争了
 地球联邦是真fw啊，14年来什么都没干啊，但凡发现是火星人也不会什么都没干了，我一开始还在想是不是联邦有人勾结ue所以一直摸鱼，现在看来就是单纯没用罢了
 弗利特篇总体3-4分吧，前后就都一般，中间剧情太侮辱智商了
 chocolate_kai：消灭蝙蝠战役 UE的正体揭露
 维根不是人类会成为福皇的信条吧 手快些直接光剑烤活人了
 青梅竹马只能打得过死掉的天降啊 什么花园丽
 维根方一直说的大人的计划是什么呢
 qiankunyi：BOSS机是个精神力大扎姆但完全没有体现出精神力的要素啊
 舰长对敌方小孩说的报仇来找我的话，也是一人做事一人当很负责任了
 联邦还是一如既往的无耻
 期待见到长大的福皇

第16集
 49574：结果又是个抚子号
 wwftherocksp：loli变人妻，正太成大叔
 这一季CV强大了很多啊 有木有啊
 leins：31话孙子篇么
 nagicon：日野剧本果然烂...
 athrun1120：大部分槽点在OP ED里
 
 OP似乎相当OO  BOSS好像李疯子钢弹
 
 40岁弗里德好黑  送儿子生日礼物开高达玩
 
 子安 花泽 远藤绫 神谷介入了  不过台本还是一如既往的烂... 
 
 男主好强 开了不到一分钟就会削人了
 
 这季的主题似乎是友情和背叛 登场人数感觉还是一如既往的少...
 
 我想怎么敌军那个印第安辫子没长大 原来还有神棍冻结技术
 lustdrive：第二世代开始似乎比较有看头了~~
 bakasira315：哇哦提耶利亞。
 865945：“他们要打多久，我们就打多久，一直打到完全胜利为止”
 阿萨姆是17岁啊，看着顺眼多了
 私藏军队ms是重罪吧
 25年过去了，性能居然还不落后吗
 chocolate_kai：age1会一直现代化改装吧 
 RGE-C350夏璐多路改 
 
 绿色减少了
 RGE-B890杰诺亚斯Ⅱ
 
  头怎么尖尖的
 Ovm-e 多拉多（Dorado）
 
 维根升级后的杂兵机还是比联邦方杂兵机强吗
 声优阵容好豪华
 还有双刀流，看来喜欢双持
 qiankunyi：青年时期刚当爸爸的福皇帅
 阿萨姆上机倒是有点像阿姆罗，还玩的双刀流
 一眼看出二代的反派基友和未来的老婆都登场了
 福皇希望儿子继承自己的志向，不过艾米丽应该是不想让儿子上战场的
 其实上一集揭晓了火星人的身份后，就很奇怪为什么他们这个流民反过来MS科技还比地球圈的联邦要强

第17集
 49574：这话剧情又损智商了
 先不说摩托车比ＭＳ还快
 基友是新人类这不一下就暴露了么．．．
 wwftherocksp：基友与NTR与这货不是刚大木！
 我已经看到结局了！
 athrun1120：泥马 MS火事   原来高达是锤子打出来的
 
 GundamFight    Ready GO
 9023：日野真是不禁夸啊，这集都是啥玩意
 leins：插曲好听
 magicat：这集槽点太多已经吐不过来了……从各种意义上
 bakasira315：青春は友情と恋とモビルスーツだ！
 865945：反派不得行啊，太优柔寡断了
 chocolate_kai：维根的ms盖块布脚都漏出来了就能运到明日野家，守卫森严在哪了
 一个老头和两个工人就能拖住一台ms这么久，向阿瑟姆射了一发就不管他了任由他坐上高达
 高达放在了福皇麾下的联邦军设施里，所以之前为什么要放马棚里啊
 提耶利亚开始被友情感动（误）
 qiankunyi：仿佛看见了AGE版的阿姆罗夏亚拉拉三角纠缠了

第18集
 athrun1120：刚开头我还以为我少看了一话...
 
 进展好快  这就毕业了 身份就这么暴露了 
 
 两个人都出驾驶舱 感觉第二部越来越SEED了 
 
 结果下一话还是上宇宙打 神谷你到底是去干啥的
 xelloss646：以为少看一话+1……= =b
 whiteknight：神谷到底还想不想夺高达啊= =    
 话说下一话神谷要演说了?那姿势真是UC时代的经典
 q3502221：至今为止作画最好的一集，也是最好看的一集，虽然那段高达全黑那段作画有点微妙。
 bakasira315：敘事只起到交代作用，沒能深入人物。
 865945：只要脑子转过来，仔细想想不就能发现大叔开枪的行为很诡异，又没人抓他，为什么要开枪自爆，这不是很明显在吸引火力，帮杰哈特解围嘛
 明明杰哈特自己也下不去手，还好意思质问阿萨姆
 这下友情是完蛋了，不过好歹能保住爱情和高达
 chocolate_kai：“你这种善良的家伙，不适合战斗...”
 WMS-GB5 G-巨人（G-Bouncer）
 
 是联邦军委托玛多纳工房为联邦军的超级皇牌机师“白狼”沃尔夫·艾尼亚克尔少校量身打造的高性能专用MS。
 RGE-G1100 阿黛尔（Adele）
 
 
 是新任地球联邦（A.G.世纪）军总司令弗利特·明日野以AGE-1高达AGE-1标准型为基础而开发出的地球联邦军次世代主力量产型MS。
 Xvv-xcr 杰达斯R（Zedas R）
 
  虽然是专用机但是跟不上杰哈特啊
 qiankunyi：这应该放一首高达seed的第一个片尾曲

第19集
 athrun1120：速度是通常的三倍！
 
 坊やだからさ！！
 
 白狼给男主来一巴掌+約束の台詞就神作了！！！
 
 结果太令人失望了 这也叫军人吗
 
 DIVA不是主力么  驾驶员除了白狼其他都是新卒...20几年只有这一届毕业生么
 
 胡索成杂兵了 
 
 下一话  红色没有三倍登场
 leins：红有三要来了 压力好大
 s23sui：我觉得二代目开始挺好看的，也没他老爸小时候那么挫了
 只不过各种似曾相识的感觉……
 wwftherocksp：什么烂货！基神已经不靠谱了，这货更加恶心，新机随便就能开出去割草
 nagicon：蜜酱和白狼竟然没互动 日野快shi！
 sxh1991：围观一直看到现在的猛士们。
 49574：听说有超展开了　开始补起来
 865945：你爸是上一任高达机师，现在当司令，17岁一到就把驾驶器给你，然后以前用的高达就藏在你家马棚里等着你，一参军就立刻让你去开高达，不知道情况的人看你开高达要说你是关系户，这知道情况的观众更没道理不说你是关系户了
 chocolate_kai：AGE-2 高达AGE-2标准型（Gundam AGE-2 Normal）
 
 一看就是致敬z高达 好帅啊
 Ovm-el 多拉多L（Dorado L）
 
 是维甘在Ovm-e多拉多的基础上开发的指挥官用机型 变绿了
 蜜蕾丝阿姨保养得好好 
 初阵打得这么好，一穿二都来了
 qiankunyi：男主从元祖换上Z高达了
 一串2秀身手但是差点把一船的人卖了

第20集
 athrun1120：1期那个小鬼变成2000次了 
 
 红色三倍速 还是面具男
 leins：终于出来了..
 xorms：20集的铺垫，面具男总算登场了
 macross：各种相似，各种基情，各种狗血
 homesickness：这集的萝卜战真好看
 q3502221：这集基战打戏放在高达TV里可是顶级水平！不过那kick我真的差点笑出声
 bakasira315：終於有面具男了。
 865945：红有三，还找个理由戴上面具，有点刻意了
 一脚从真实系跳戏到超级系
 杰哈特不下手是可以预料到的，但是为啥不拿走那个什么age系统的核心啊，那不是目的嘛
 chocolate_kai：又玩夏亚梗，红色机体面具男三倍速，好刻意，什么提耶利亚变成面具男了（）
 魔少年怎么变成魔中年了，变丑了
 白狼护犊子，让阿瑟姆一个人冷静
 
 
 Xvm-zgc 杰德拉（Zeydra） 机体最高速度是一般MS的三倍 机体番号中的“zgc”被认为是“杰哈特·加雷特特装型（Zeheart Galette Custom）”的缩写。
 qiankunyi：这集打戏好看
 杰哈特自己也是放水放了太平洋 你不是要抢AGE系统的吗
 带上面具有点夏亚又有点发胶手名人会长的感觉

第21集
 deathkid004：居然没人
 865945：男主的确前面没表现过x-rounder的力量，只能靠技术来弥补了
 chocolate_kai：虽然xr适应性不行，不过其他都很厉害啊
 qiankunyi：一个新兵能几乎全A还能和老爸和基友的双人夹攻下过几招已经很不错了
 很少看到整备员担任同辈基友（？）开导主角的角色

第22集
 meijizujia：打的好欢乐233……某病娇是看点……
 athrun1120：还真齐上阵了  最终话是3打3吧
 9023：魔中年你真是弱爆了 小时候杀了亚麻大 然后一辈子都被爷爷虐
 nagicon：为什么魔中年的台词好像mr武士道
 历代有的 age都有是么
 keasen：爷爷的金手指开得太过分了吧！二代都被压得抬不起头了。
 68759：宝刀未老！
 q3502221：目前为止最好的一集。寺冈岩+角田一树，战斗部分你20集更牛逼了，接近00剧场版了（可惜作画还是差不少。
 865945：上阵父子兵
 chocolate_kai：xr是人类的退化
 废物魔中年
 福皇的战术太厉害了，用了什么观众都不知道
 要注意观察战场局势没问题啊，怎么突然觉得父亲不理解自己
 
 
 AGE-1F 高达AGE-1浅滩型（Gundam AGE-1 Flat）是地球联邦军在A.G.141年时，对AGE-1高达AGE-1标准型进行现代化改造后得到的机型，用以作为联邦军总司令弗利特·明日野的专用军旗机。
 
 
 Xvm-dgc 柯罗诺斯（Khronos）是维甘开发的新一代X-Rounder专用MS，是Xvm-zgc杰德拉的姐妹机，机体番号中的“dgc”被认为是“迪希尔·加雷特特装型（Desil Galette Custom）”的缩写，也既是该机是为迪希尔量身打造的。
 
 
 Xvv-xcm 杰达斯M（Zedas M）主要配备给“八魔人”小队驾驶
 qiankunyi：打斗虽然还不错 但是联邦的战术和鲁路修一样就是下棋敲键盘吗
 当然福皇开AGE1出来还是帅的

第23集
 athrun1120：男主中二爆发
 p7hoho：白狼个真高
 
 片头从监狱出来的大叔是谁来着？之前有出场过么？
  >>demetrio->p7hoho：也许只是脚上的吸盘……
  >>p7hoho -> 王新八（仮）：...也许只是手上的吸盘
 macross：没中二就不是高达
 865945：叛逆期到了
 chocolate_kai：老舰长出狱还有敬礼送别，可能在监狱过得也不错，福皇见到老舰长久违地笑了
 还有和维甘勾结的殖民卫星，福皇亲自坐上歌姬号去调查
 白狼的潜入技术也太厉害了，几个人步枪扫射愣是一发没打中你 
 奶茶对福皇可能伤害平民的命令感到不满，罗玛丽去找他又气愤地说杰哈特是维甘，最后又被关禁闭了，杰哈特的事对你们打击很大啊
 好像只打爆了几台机子，对面把证据都销毁了难道来了个寂寞
 
 
 RGE-G1100T 阿黛尔勇将型（Adele Titus） 换装了还打不过 是你们太菜了还是机子太菜了
 qiankunyi：奶茶对福皇的意见分歧，是否牺牲平民，幻视到士郎和红A在柳洞寺的对话

第24集
 61942：NTR>>NT>XR
  >>49574->61942：堪称真理！
 keasen：日野大大的韩剧展开233。不管怎么说这集的战斗还是蛮好看的。
 52785：越来越带感了哟 二代走上了颜艺之路
 athrun1120：光之翼不是坂口大助的么
 demetrio：各种神器各种即视感……
 q3502221：文戏和展开最好的一集，不过演出还是有点乏力。战斗部分就好很多，那段马戏超棒。
 bakasira315：千里迢迢跑來告白，然後演這齣
 
 廢話還是寫太多了。
 865945：我也想被小清水亚美喂
 三角剧情有点二，不过我是笑惨了
 舰长果然死了，flag太明显了，不过为啥要删掉数据呢
 chocolate_kai：杰哈特是怎么不被发现地把ms藏水里的
 罗玛丽上一集还对奶茶说这是战争，这里又试图让两个人不要再打了，还是有些天真啊
 明明age2性能比age1强，福皇还是亲自和杰哈特战斗，父爱啊
 老舰长在小巷子里被当初的小孩捅死了，福皇好伤心
 
 
 AGE-2DB 高达AGE-2双枪型（Gundam AGE-2 Double Bullet）
 qiankunyi：是我在高达VS里喜欢用的机体登场回
 结果主角这一副女人被抢走无能狂怒的表情
 福皇是帅了，开着没AGE系统的老机体打，还为了尤琳练了拆机保驾驶舱的技术
 舰长死得也和铁血的观感没什么区别啊
 铁血好歹是杀手带着枪，你一个经验丰富的人被一个拿着小刀的人强行下线算什么啊
 自己找死就不能晚一点吗

第25集
 athrun1120：日野晃博喜欢看美食的俘虏无误
 sqjsdf1036：预感金发参谋要领便当……
 wwftherocksp：直接就求婚了
 这妥妥的死亡flag啊，不过的被发好人卡了
 adilisia：眼镜太萌了！！！
 bakasira315：什麼天才腳本
 865945：能别在人前秀恩爱了吗，屋檐了
 阿萨姆太在意自己没有x-rounder的能力了，这集没和杰哈特打，所以也没看出戴上头盔牛逼在哪儿，打那几个本来就是随便打啊，而且更尴尬的是阿萨姆没剩几集了，所以成长也很突兀
 chocolate_kai：废物魔中年，福皇坐舰桥上都能戏弄你
 当不了xr那就当苏帕派骆驼，白狼对奶茶是真好啊
 结尾联邦军观察到了——
 
 唐斯号（Downes）是维甘地球占领军所使用的超大型移动要塞，是地球占领军的总部，拥有同时对接四艘法·波瑟型战舰的能力，同时要塞内部拥有MS制造工厂。
 
 武装方面，唐斯号装备了二十门双管光束加农炮、四十门光束加农炮，以及两门炮舱和四门大型炮舱，同时，唐斯号配备了一个名为“巨人之盾”的防御系统，能够抵御歌姬号的光子破坏加农炮直击。
 
 
 RGE-G1100S 阿黛尔飞雀型（Adele Spallow）不注意真看不出来还换装了
 qiankunyi：战舰微操打MS
 成为超级赛亚人啊不是超级驾驶员吧 阿萨姆！
 NT也少不了技术 技术流才是王道啊
 川澄能登两边站队啊
 hohenheimp：头回见战舰溜ms的

第26集
 15775：神回，湿了
 9023：白狼、魔中年便当收好
 sqjsdf1036：从0079开始的“新人类很牛逼，王牌普通人不咋地”的设定被明确的颠覆了
 xenogospel：白狼果然挂了。。
 realtjb：这一集总算爆发了。白狼走好！
 athrun1120：又是德西撸   一切都是红毛的错 
 
 红毛居然也挂了 日野晃博这太流水账了 起码玩个积怨3代最后决着什么的吧
 
 红毛没了谁来做弗里德对手 
 白狼没了谁来做弗里德基友
 rst：狼叔走好
 65704：战斗做的还不错...之前都没树旗的狼叔突然挂了 而一直在数旗的公然猥亵头还没事 ..还有2代的主角好可怜...各种被婊..有个鼓励他的狼叔 这也挂了....
 49574：连你爸爸都没这么打过我！
 keasen：狼叔走好TAT
 p7hoho：开战前不要讲‘结婚’这种不吉利的话拉，你看狼叔领便当了吧（咦？为什么是狼叔
 briar：狼叔！！！
 61723：连续技太棒了~！为什么说天天是狼台词的狼叔会挂啊！不科学啊！！
 vulcanraven：狼叔走好
 nagicon：狼叔明显没攻略蜜酱啊
 leins：怎么这集这么多人
 我真是欣慰啊
 demetrio：阿塞姆学会了“特技·削人棍之后再补炮”！
 wwftherocksp：被单被狼叔抢了，你甘心吗
 homesickness：走好
 q3502221：战斗和作画不如20和22，便当发的不如24，不过整体来说还算是AGE里很不错的一集了。弹幕里白狼死的时候刷洛叔，你们不知道蛋蛋23的演出分镜也是长崎健司吗？
 165527：这便当发得。。。吃屎吧。真替wolf不值。
 865945：又有人为了救主角而死，不会还要让达希尔苟活到下一代再杀一个吧
 一开始看到白狼当队长就觉得他这个位置挺危险的，不死男主没法出头啊，但是又觉得这里是高达不是超时空要塞，所以应该没那么经典，结果还是死了，这下阿萨姆要开杀了，后面和杰洛特打的时候应该也能下得了死手了
 达希尔好死
 chocolate_kai：诺特拉姆攻防战，还有地图炮，不过被防住了
 白狼为了保护奶茶死掉了，死前还在鼓励奶茶
 「我.....我是......超级机师......亚瑟姆·明日野！」
 魔中年好死啊
 qiankunyi：第一次为白狼落泪的一集
 原来单集导演又是長崎健司
 白狼激励了阿萨姆走上超级驾驶员的路 也坚定了福皇的决心
 看到父子二人都为白狼而悲伤和愤怒 真的很难不被触动
 父仇子报 先人棍再射爆 消灭红毛干得漂亮
 
 话说我怀疑，东出看了高达AGE，才让福皇来配凯尔大帝

第27集
 sqjsdf1036：本来以为红毛会死，结果眼镜死了
 leins：...居然燃了
 那段音乐真不错...
 athrun1120：那火箭筒 瞄准也太油库里了吧  
 
 一群MS推要塞神马的  
 
 立死亡FLAG不是男的么 怎么眼镜妹便当了
 
 冲到核心那里 那是流星吗
 xorms：预告里的白色机体是怎么回事儿？谁在驾驶？
  >>nagicon->xorms：阿萨姆奶茶驾驶的，衣服也换成狼叔的
  >>xorms -> 萌之上即为荡：怎么？阿萨姆不开AGE2了？
  >>nagicon -> xorms：那个就是age2啊 换了全白色而已
  >>xorms -> 萌之上即为荡：我还以为他改开白狼的机体了呢~ 话说AGE3继续很傻，开始有core战机了
  >>nagicon -> xorms：age3才13岁..................
 49574：不过就是块破石头　看我把它推回去！
 keasen：上集还不错，这集又弱下去了。
 wwftherocksp：一个卢瑟的求婚要死多少无辜群众啊
 homesickness：操还我眼镜妹
 q3502221：除了马戏还不如上集。日野还是太太水，便当发的最好的还是X超能力者队队长……
 tt171：你妈妈的，还有这么发刀的？诉讼了
 865945：不就是个要塞嘛，看我用ms推回去
 喜欢立flag，果然死了
 chocolate_kai：眼镜妹领便当了
 高达经典桥段之阻止坠落和大气层突入
 奶茶和杰哈特并肩作战，关系真好
 “夕阳...如此赤红的太阳...第一次见到”
 qiankunyi：有点逆鸭既视感又很像基拉阿斯兰
 眼镜妹整备死于剧情杀
 夕阳下 海边的age2很好看

第28集
 shyujikou：贵圈真乱！XDDD
 rinie：這標題，笑了w
 eachgo：噗
 nagicon：wwwww
 donaldz：贵圈真乱....
 magicat：标题再次碉堡了
 moekun：贵圈真乱wwwwwww
 checkmate：贵圈真乱……
 chu2daze：这标题是啥状况
 mcfog：联动
 briar：标题是什么情况
 iiiiuuuu：为什么后代头发颜色都跟母亲走？
  >>nagicon->iiiiuuuu：只有爸爸不是xr，艾米莉哭哭
 athrun1120：我还以为AGE2升级了PS装甲 原来只是整个涂白了  
 
 2代完结 下话AGE-ZZ登场 啊你妹加那一
 keasen：诡异的节奏。。。
 sqjsdf1036：主角配色没了……
 65704：哦哦 最后1集美臀ed
 wwftherocksp：二代就是个跑龙套的
 还没见过高达有这么恶心的涂装的
 lustdrive：第二世代也不过如此。。。
 adilisia：贵圈真乱
 q3502221：有引力的战斗戏就这么水……
 传闻中的奶茶篇就这么完结了？其实除掉那几集也挺水的。
 562053：音响效果中女性的尖叫声，完全就是在搞笑www
 865945：“首相，你也不想xx的事被人知道吧”
 纯白的高达看着确实怪，还是得加点别的颜色调剂一下
 最后还有婚礼，但是画风不太得行啊
  >>865945->865945：弗利特太吓人了，我感觉他真能给火星人干成肥皂
  >>865945 -> 琉璃之鸟：忘了说了，阿萨姆篇5-6分吧
 chocolate_kai：统统歼灭！！
 风评最好的奶茶篇也一般啊，剩下都是什么啊
 政变好简单，为什么要派一个近战机子来暗杀，远程大狙或者大范围火力福皇不就死了吗
 
 Xvm-mzc 捷达鲁斯（Zeydalus）是维甘为了地球压制作战而秘密开发的一款高速近战型MS，由维甘指挥官梅德尔·桑特驾驶。机体番号中的“mzc”被认为是“梅德尔·桑特特装型（Medel Zant Custom）”的缩写。
  >>qiankunyi->chocolate_kai：其实我觉得风评说的应该是OVA AGE播完那年没有挽尊的 
  OVA出了之后才开始有转好的舆论
  >>chocolate_kai -> 钱坤一：其实我觉得风评说的应该是OVA AGE播完那年没有挽尊的
 qiankunyi：阿萨姆篇还是和第一世代一样给人一种很仓促结束的感觉
 首相你也整了拉普拉斯之盒吗
 福皇夺权、喊出歼灭维甘的一幕确实有点霸气
 但这就让我觉得
 AGE最遗憾的就是（先抛开第三世代，只到目前的进度来说），没花篇幅好好刻画福皇掌握军权之路
 当然了 大概因为编剧觉得自己没能力写出第二个鲁路修 所以直接跳过了吧 
 福皇政变、肃清也像是匆匆走个过场

第29集
 15775：不清楚怎么才算20分钟的玩具宣传片吗？请看本话
 iiiiuuuu：一开始就立死亡flag，转眼就在天国了。
 sqjsdf1036：可怜的阿瑟姆失去主角配色后的一话就便当了。
 athrun1120：卧槽  天国？ 说好的祖孙三代齐上阵呢日野你不能这样  
 
 伪缸的代表神发型啊 钻头突破天际 看到就笑抽了 
 
 后半是爷爷的合体教学 我来组成头部！
 
 那个模拟游戏就是街机的GVG嘛 500円一回  
 
 ED是飛蘭啊 太好了
 nagicon：ed太美
 好奇怪的故事发展..
 福利多从冷无缺变成了热血爷爷
 leins：居然没快进
 49574：福利特性格全崩了啊
 wwftherocksp：去你的，按这尿性面具男肯定是二代了，还是开高达的
 说好的便当呢，谁要看你3代同堂啊
 homesickness：新机造型怎么有点断空我的既视感
 deathkid004：爷爷我也要台游戏机
 562053：电子眼
 865945：上一秒还在说”从今往后一直在一起“，下一秒就准备去工作了，然后失踪了13年，不赖
 自己说自己是侵略。。。
 奇奥这是十三岁啊？是三十岁吧，一点都不怯场，而且他都没意识到自己其实一直在杀人啊，胡索都没这么厉害吧
 chocolate_kai：奶茶怎么去天国了，明明只是失踪了
 藏了这么多ms在地球上你们没发现啊
 福皇都退休了，还戴上了护目镜，怎么感觉还有些和蔼可亲，一直给孙子玩高达模拟器以备上战场啊...
 
 Ovv-af 达纳金（Danazine）完全就是龙型了啊 Ovv-af 达纳金（Danazine）是维甘在入侵地球期间的主力量产型MS，机体采用了维甘系量产MS标志性的龙形外形，并结合了Ovv-f加夫兰和Ovv-a巴克托的特点，考虑在重力环境下的战斗，拥有在大气圈内飞行的高速模式，同时拥有高机动力、高火力、高防御力等特点。
 
 Ovm-lce 雷冈那（Reganner）是维甘以直接攻击地球本土为目的制作的大型重装MS，是大型陆战试验机Xvm-gz迪法斯的完成形态，机体与向来注重机动性的传统维甘系MS大相径庭，拥有庞大而笨拙的体型，注重重火力。
 
 Xvt-zgc 基拉加（Ghirarga）是维甘为X-Rounder机师所开发的高性能试作机，是维甘为杰哈特·加雷特专门开发的一款指挥官用MS。和Xvm-zgc杰德拉一样，机体番号中的“zgc”是“杰哈特·加雷特特装型（Zeheart Galette Custom）”的缩写。
 
 
 AGE-3 高达AGE-3标准型（Gundam AGE-3 Normal）是由AGE系统根据奇奥·明日野的模拟战数据制造出的第3代高达。与AGE-2高达AGE-2标准型相比，高达AGE-3的机动性略低，但威力更大。   这不zz吗
 
 RGE-G2100 克朗西亚（Clanche）克朗西亚在设计时以AGE-2高达AGE-2标准型为基础，可以说是高达AGE-2的简易量产型。机体采用了可变式框架，令机体能够变形为战斗巡航机以在大气圈内飞行，因此在大气圈内拥有较高的战斗能力。不过，出于技术原因和量产成本的考虑，克朗西亚简化了高达AGE-2的变形机构，高达AGE-2标准型标志性的可变翼也并没有得到还原，因此机动性远逊于高达AGE-2。
 
 RGE-G2100C 克朗西亚特装型（Clanche Custom）与克朗西亚是以AGE-2高达AGE-2标准型为基础开发而来略有不同的是，克朗西亚改是以AGE-2DB高达AGE-2双枪型为基础开发而来，因此在变形为巡航形态时，机翼部分被两门DODS光束加农炮所代替，因此比基础型的克朗西亚拥有更高的战力。
 qiankunyi：从小玩战争游戏 然后开真家伙
 这下福皇真的是开高达揍维甘从娃娃抓起了

第30集
 15775：舰长好萌。连实习都没有真正的赶鸭子上架
 sqjsdf1036：突然觉得歌姬号好萌，最开始是联邦军不怎么用的新锐战舰、然后变成了联邦军很器重的主力战舰、最后变成了联邦军不想要的退役舰
 athrun1120：初代和三代都好黑 
 
 怎么感觉新任舰长才是主角 励志片 
 
 神谷你还问那是谁 不就是你被NTR的产物么
 xorms：NewType能力是隔代遗传？
 keasen：越来越好看了，不枉我追到现在。
 wwftherocksp：自带吐槽官二代
 tt171：中央已经决定了，就由你来当舰长
 865945：舰长是真关系户
 chocolate_kai：ヴェイガンは人間じゃない
 
 舰长好萌
 
 
 法·佐斯（Fa Zeos）是维甘军为了全新进行地球入侵作战，而在维甘战舰的基础上改进而来的一款战舰。
 虽然法·佐斯的战力无法与法·波瑟相比，但是与维甘战舰相比，法·佐斯拥有在不借助任何辅助设备的情况下单舰突入大气层，并且拥有在大气层内飞行的能力，更利于维甘军在大气圈内进行作战，因此在A.G.164年维甘全面入侵地球时，该型舰构成了入侵军的主力。
 qiankunyi：组织已经研究决定了 就由你来当舰长
 孙子初战发挥很不错 一炮双响 杰哈特沦为经验包

第31集
 sqjsdf1036：从ZZ变成了提子的二代机
 athrun1120：弗里德越来越黑了
 leins：年上攻 光源氏
 keasen：合体时候三连星还吐槽。。。居然连着三集都没掉链子，这还是AGE吗？
 865945：大姐姐碾小孩
 奇奥脾气真好，要是有人这么跟我这样犯病，肯定是要祝他活全家了
 chocolate_kai：和大姐姐贴脑门
 小胖子一集就被攻略了
 沙漠三连星啊
 
 
 Ovw-cc 戈梅尔（Gomel）是维甘开发的沙漠战用MS，也是维甘开发的第一款用于地下的MS。
 
 
 AGE-3F 高达AGE-3堡垒型（Gundam AGE-3 Fortress）是AGE系统根据奇奥·明日野的战斗模式制作出的炮击特化型外装，机体特化防御力与远距离炮击能力，其火力是AGE-2DB高达AGE-2双枪型的2倍以上，同时还注重地面战，腿部设计了悬浮装置，能够在地面高速移动。但在合体状态下并不具备飞行的能力。
 该形态的主武器是四门西格马西斯加农炮，每个都拥有西格马西斯步枪的威力，当同时发射时，可产生足以震撼整支维甘军队的威力。
 沙漠都被烧红了，好恐怖的火力
 qiankunyi：熟悉的沙漠副本
 奇奥刚开始是多礼貌听得进话、崇拜爷爷的纯良孩子
 “要是一直为敌人伤心的话 会疯的”——卡缪

第32集
 sqjsdf1036：这一话是0079，吉翁攻击加布罗（还有个红色水中用MS……）目测下一话是Z，加布罗被核弹炸掉
 athrun1120：还以为有什么黑历史  原来间谍就是因为缺钱 
 
 一个全球性质的军队  军属没有医疗福利么 没钱可以问弗里德要么
 
 最后那个 炸弹还是什么 太假了吧 
 
 他们都不确认下里面的人是死是活 就放置PLAY了么
 nagicon：朴姐死了
 wwftherocksp：狗血
 homesickness：淦
 tt171：这节奏真的烂透了，毫无铺垫导致观众完全不能共情，只觉得莫名其妙
 bakasira315：兵頭一歩也就寫寫這種沒頭沒尾的東西了。
 865945：别让等待成为遗憾
 经典为了钱给妹妹治病
 我还以为会致敬一下前面，来个给奇奥挡刀死亡，结果是同归于尽，只能说奇奥是死人，硬站着什么都不干
 chocolate_kai：age也太喜欢让主角面前死个人了 死得我的内心毫无波澜 妹妹怎么办呢
 
 RGE-G1100C 阿黛尔加农型（Adele Cannon）
 
 RGE-G1500 阿黛尔Mk-Ⅱ（Adele Mk-Ⅱ）
 
 
 
 Ovw-dc 乌洛佐（Wrozzo）是维甘开发的一款水陆两栖型MS，也是已知唯一一款维甘系水陆两栖MS系列，是维甘为了在入侵地球时于水下和沼泽环境中作战用。
 
 Ovw-dc-2gc 乌洛佐R（Wrozzo R）是Ovw-dc乌洛佐的一个变种，是配备给杰哈特·加雷特专用的改修型乌洛佐，机体配色施以杰哈特所惯用的红色，总体性能上也比普通的乌洛佐更优一筹。
 连红色水产都开上了，也太夏亚了
 qiankunyi：奇奥因为大脑宕机 傻站着看着喜欢的间谍大姐姐在面前和维甘一换一
 缺钱没有援助 联邦不太行（）

第33集
 sqjsdf1036：炸弹没找到就是神作
 leins：新妹子
 athrun1120：一喊就能加速  四驱兄弟么
 wwftherocksp：还带广域探知了什么烂货啊
 deathkid004：新妹纸很可口的样子
 chocolate_kai：红色水产捅杂兵机，小孩拆炸弹，不过这次的小孩开高达拆的(╯‵□′)╯炸弹！•••*～●
 维甘控制了轨道和地球百分之四十  现在才升级age系统和承认age系统和高达的价值吗 联邦干什么吃的
 这集才开始出现兼用卡吗
 qiankunyi：虽然这集出现了兼用卡
 
 但这集还可以 通过找炸弹展现了男主的能力 也带出了对战争的疑问 
 可惜福皇没有把自己的经历好好和孙子讲
 
 舰长成长也很快

第34集
 9023：宇宙海贼都有了 扶她双子呢
 sqjsdf1036：本来想问2代你什么心态，结果这话就把原因说出来了
 athrun1120：卧槽 我服了日野了  
 
 联邦的军队会被海贼抢劫 这是大海贼时代吧 弁天丸呢
 
 二代目霸气吐便当啊
 leins：最后半分钟...
 49574：奶茶一点神秘感都没了
 wwftherocksp：二代跑错片场了，麻烦出门右转暴力宇宙海贼
 热血人面犬
 p7hoho：切，吐便当最没品了
 nagicon：奶茶变了
 紫双马尾妹子
 lustdrive：奶茶归来！！！！
 bakasira315：好爛的腳本敘事，居然在如此重點的轉折發揮那麼爛，倒也側面反映出本作劇作的缺陷究竟何在了。
 865945：阿萨姆是傻吊啊，抛弃老婆孩子十三年，在外面冒充哈洛克来了
 chocolate_kai：三代都登场了，奶茶变成胡子拉碴的大叔了啊 
 杰哈特记得所有死去的士兵名字吗，什么特列斯
 
 AGE-2DH 高达AGE-2黑暗猎犬（Gundam AGE-2 Dark Hound）是宇宙海贼韦氏蒂安在回收了AGE-2高达AGE-2标准型的残骸后、委托玛多纳工坊进行改造后得到的机体。
 
 BMS-003 夏璐多路海贼型（Shaldoll Rogue）是宇宙海贼韦氏蒂安首领安格拉左委托玛多纳工房开发的一款泛用量产型MS，是韦氏蒂安的主力MS。
 
 男爵号（Baronche）是韦氏蒂安的旗舰机，由夺取而来的联邦战舰改造而来。该舰与歌姬号极为相似，拥有两个MS弹射器，舰首位置装备了撞击刃，并且加装了取自维甘技术的“遮目伞系统”。
 qiankunyi：奶茶一变海盗 
 总算在帅气值上跟上了age2

第35集
 realtjb：于是AGE3新装备一出来就被完爆。。。
 sqjsdf1036：2代你抛弃妻子的去找基友研究秘宝，老爷子不高兴了啊
 9330：从后爆菊了
 nagicon：新装备登场就被虐了..
 数据库+age系统=age-fx
 娘娘新装备上的剑好像GN剑三
 xorms：能量武器是怎么做到制导的啊！
 wwftherocksp：某人表示片子后面那段Macross CM比正片吸引
 bakasira315：這麼有底子的情節為什麼腳本落實就是只能在一些不著邊際的地方著墨。
 chocolate_kai：为了能终结战争的东西抛妻弃子，还说得过去吧 不过福皇不这么想
 给甲板拖地的大叔，你说的东西只有观众才能get到吧
 
 AGE-3O 高达AGE-3轨道型（Gundam AGE-3 Orbital）是AGE系统根据奇奥·明日野的战斗模式制作出的高速战特化型换装机体，机体形状改为流线型，加强主喷射器功率，机身各部位增设大量推进器，虽然也能在大气圈内使用，真正的发挥性能的战场是宇宙。
 
 
 Xvm-zbc 森多拉姆（Xamdrag）是维甘军开发的试作型重型MS，是维甘为了重型突击任务而开发的一款高性能MS，被认为是一款小型的机动堡垒。
 该机是菲扎尔·伊泽尔坎特的直属部队指挥官扎纳德·比哈度的专用机，机体番号中的“zbc”是“扎纳德·比哈度特装型（Zanald Beihart Custom）”的缩写
 qiankunyi：在舰船上拖地的蘑菇头大叔，泪了
 福皇先叫艾米丽，然后再改口我妻子
 给维甘的科技树填坑了
 联邦和维甘都要抢宝箱了 武器设计图和资料这个东西，还是比一个一百年前的宪法有说服力

第36集
 deathkid004：莫名其妙的没人
 bakasira315：最後一幕怎麼有點像阿姆羅翻白眼……
 865945：弗利特年纪大了，脾气好倔，笑死我了
 ”相信是不需要理由的“
 阿萨姆好好待军队里，现在应该也差不多是司令了，不是随便救，不过那样就和弗利特重了，缺乏特色
 chocolate_kai：现代化改装的age1还是打不过维甘的两个新锐机啊
 杰哈特是把这个双马尾妹子攻略了吗
 福皇急死了要，不过也无能为力只能笑笑
 奶茶要救儿子特意来征求老爹的意见，福皇再气不过也只能同意了
 玛多纳工房的年轻漂亮女主人变成肥胖大妈了（悲）
 qiankunyi：突然想起福皇能光枪点浮游了
 三代的青梅竹马很让人安心
 父子还是闹别扭
 吵架时福皇有句台词差点阿姆罗上身要去推阿克西斯了

第37集
 p7hoho：转投阵营吧
 lustdrive：文戏不错！
 bakasira315：剩一季了終於知道要描寫民眾了。
 865945：还好来的不是弗利特，弗利特绝对是大声怒骂火星人就是活该
 平民不都这样嘛，大多都只是想平静的生活下去，不过问题是其实地球早都发起过和谈要求了，但是火星自己拒绝了啊，如果真的为了民众考虑，不应该早些同意，不管怎么说先搬出火星范围吗，还有就是火星人打仗杀了太多平民了，不择手段，本来这件事联邦全责，火星人是受害者，火星人在道德制高点上，但火星人行为实在过于强硬和过激了，70多年战争下来，地球联邦的平民或多或少都受到了影响，他们也不会站在火星那边了
 chocolate_kai：因为不能像个正常人一样活着而伤心欲绝。
 解释了之前的行动为什么都会故意给活路，浑浑噩噩的地球人是否有生存的意志，是否有生存的价值。这是神才能裁定的事吧...
 维甘的人过得再惨也不是滥杀平民的理由。
 奇奥的内心在剧烈动摇着吧。
 qiankunyi：大人的仇恨宣传
 还是抵不过亲眼走一走看一看
 群众是无辜的 
 但是群众听信了宣传是否也有乌合之众的责任呢
 最终还是政府的过错
 心疼小女孩

第38集
 sqjsdf1036：敌机除了没眼睛之外，脸好像GP-02A
 lustdrive：vegan高达期待表现！
 82575：卧槽，就剩一集了？
 athrun1120：这属于未来日记中枪么
 p7hoho：跑到敵人老窩跟玩似的
 homesickness：转换的也太快了吧
 deathkid004：进展好快
 the_zudah：死小孩
 bakasira315：Flag立得如此之高，然後公式化地便當。
 
 這集反而是腳本還行情節編排不行。
 865945：感觉小女孩念笔记那段可以做的更感人一些
 chocolate_kai：海盗的营救行动效率也太高了，奇奥终于见到了爹
 妹子笑着死去了，奇奥哭哭
 
 
 Xvm-fzc 高达列基鲁斯（Gundam Legilis）是维甘在捕获了AGE-3O高达AGE-3轨道型后，分析了AGE Device中记载的技术，并结合自身源自EXA-DB的MS制造工艺后制造出来的的维甘制高达型MS。
 qiankunyi：哎 妹子再次祭天 至少是在床上实现了心愿走的
 希望奇奥今后还能有机会和大舅哥聚聚 
 只用小拳拳都不舍得打敌机了
 
 来救人的父亲的海盗队比联邦专业得多，衬托得火星防御跟纸糊一样
 来看看巴巴托斯之前的火星高达

第39集
 sqjsdf1036：太假了，就哥哥一个人没带帽子，这什么特殊待遇
 lianyuai：目测又要虐了
 9330：高达，居然跟不上我的动作
 562053：木村暢
 bakasira315：又是有好底子沒好腳本。
 865945：这反派也挺极端的，不过我觉得这个计划还是不行啊，你没法保障子代依旧优秀啊，也没法保障他们不打仗，肯定还是会有斗争的
  >>865945->865945：奇奥篇5分吧
 chocolate_kai：伊泽尔坎特就是个儿子死了疯掉的老头啊
 age3一集被削两次人棍，太没排面了
 qiankunyi：两边的老爷爷都有执念，但也都对“孙子”溺爱
 奇奥：高达跟不上我的动作！
 阿姆罗：我懂我懂！
 阿萨姆：不放我儿子我就砸小行星！
 夏亚：我懂我懂！
 维甘这边的老爷爷：必须要通过强制手段选择那些基因更为优秀的人类，才能消灭战争创建乐园！
 狐狸议长：我懂我懂！

第40集
 xorms：一上来就搞定了精神骨架和浮游炮？
 leins：新歌不错
 sqjsdf1036：奇奥你是要成为基神么？
 9023：爷爷是种族灭绝主义者 复仇鬼
 爸爸是冷战主义者 完全和平主义
 孙子成了不杀主义者 鸡神
 三种不同的极端，明日野家的基因真棒！终于知道为毛妹子们都守活寡，家里都是神经病，谁嫁谁傻逼
  >>p7hoho->9023：家里都是神经病，谁嫁谁傻逼
 lustdrive：AGE-FX好妖孽的机子= =
 p7hoho：你就繼續給敢達加作弊器吧，看看旁邊聯邦機體幾十年不變的寒磣樣，可憐的一群炮灰
 wyn89311：奇神学姐流，蜀山御剑术。
 athrun1120：孙子做基神 儿子做天人 弗里德你感觉如何 
 
 用FOLLOW这个词 其实是日野刷推中毒吧
 homesickness：新ED真棒
 adilisia：果然基神才是人类进化的终点
 865945：三代人确实都挺极品的
 chocolate_kai：怎么红茶和你们三个月没见了，在海盗船上待了三个月吗，奶茶救儿子应该不会让儿子在维甘待三个月
 奶茶和罗玛丽时隔十三年的再见，这不得狠狠交公粮
 福皇听了儿子和孙子的想法得气死了
 月面基地夺还作战，还整倒叙
 基拉是削人棍，红茶你这是斩首啊，还阻止队友爆头
 福皇试图使用等离子潜航导弹轰掉月面基地
 
 AGE-FX 高达AGE-FX（Gundam AGE-FX）是AGE系统经过反复分析后得出的高达最终形态，“FX”的意思是“Follow X-Rounder”，是一台专门为天生拥有强大X-Rounder能力的奇奥·明日野制作的机体。该机和高达AGE-3一样由核心战机和主体组成，同时透过装甲轻量化以提高机体的机动性。而与先前的高达AGE皆不同的是，高达AGE-FX并不具备换装机能。
 最强高达出场好草率，说造就造了
 qiankunyi：这集其实应该算第四篇章的第一集
 祖父孙三代正式明牌以各自的手段实现和平，想法还是挺有意思的
 福皇是艾伦，极端主义者，把敌人统统歼灭就和平了
 阿萨姆是温和主义者，让双方实力均衡，谁也吃不掉谁就能维持和平
 奇奥是理想主义者，走上了基拉的削人棍道路，但前提也是有新的高达作为武力保证这一点。
 可以看到每个人的观念都是由每个人的经历塑造的。
 所以不要试图说服谁，除非你能改变对方的人生。去做就是了。
 
 三代男主都对不起妹子是真的
 新AGE高达浮游剑+浮游炮，从元祖到Z再到ZZ，再到如今终于实现了剧场版00的00Q武装设想，难怪这两台都是“对话型”

第41集
 sqjsdf1036：机设肯定是打入三癞子内部的高达黑啊
 athrun1120：真有50话啊 后面是要玩 祖孙打架 老子介入么
 adilisia：新机型竟然是魔法少女！
 deathkid004：百式加双太阳炉
 the_zudah：福皇看见新型机都不暴走一下的？233
 bakasira315：特列斯，是你嗎。
 chocolate_kai：卧槽这集怎么一堆回忆，妹子被杰哈特完全攻略了啊
 奶茶和杰哈特一见面就打得抱在一起
 
 Xvb-fnc 梵·法尔西娅（Fawn Farsia）是维甘军在Xvb-xd法尔西娅的基础上开发的第三代MS，和法尔西娅一样，梵·法尔西娅同样是X-Rounder专用机，能够激发X-Rounder机师的能力。
 怎么还拿着根像诺贝尔高达同款的棒子 都能发出光束带
 花型浮游炮，是玫瑰高达吗
 
 
 XMS-00S 提亚路华（Thielva）是地球联邦军以WMS-GB5G-巨人为基础所开发的一款试作型X-Rounder专用机，由玛多纳工房协作共同完成。
 qiankunyi：奇奥你为什么不先把对方削了人棍再讲大道理
 感觉后来水星的魔女主角机和此时奇奥做的AGE功能有点像啊，方案回收再利用？

第42集
 sqjsdf1036：叙事手法和剧情老套的我快吐了，一定是高达黑潜入了三癞子内部
 keasen：这集用了多少兼用卡啊？
 the_zudah：最后一幕笑死了，一群Xround都被惊到了，就奶茶一个人一脸懵逼不知道发生了啥233
 320088：阿萨姆：？？？？
 bakasira315：這種突如其來的回憶插入實在太糟了。
 leftaoyi：一集放两遍同样的回忆，这都不是面向家庭受众的通俗处理，这是当观众都傻，气笑了
 chocolate_kai：AGE-1G 高达AGE-1光辉型（Gundam AGE-1 Glansa）是弗利特·明日野意识到高达AGE-1的性能越来越无法赶上时代后，在AGE-1F高达AGE-1浅滩型的基础上改造而来的改修型MS。
 
 
 G-巨人·迪奥斯（G-Bouncer Deos）是地球联邦军以WMS-GB5G-巨人为基础而开发设计的次世代X-Rounder能力者专用实验测试机。
 
 直接拿ACE当小白鼠用？还是打了几十年战争的时候，疯了吧
 这个角色和她的回忆插入也太硬了...
 qiankunyi：一边说我才不会告诉你一边好好地回忆
 
 即便对手是寡妇与少女，福皇也要通通歼灭
 
 阿萨姆：发生什么事了？

第43集
 sqjsdf1036：暴走变成独角兽——浮游炮，屮他！
 p7hoho：配角的逆襲
 athrun1120：还以为最强BOSS诞生  就这么自灭了
 demetrio：联邦的导弹这么厉害直接把二月轰了好了……
 adilisia：浮游炮 艹他┏ (゜ω゜)=☞
 the_zudah：这奇奥怕不是智障
 165527：这爷爷真是个KY。
 这黄毛爷爷真是个脑残粉。
 chocolate_kai：把别人的浮游炮都牛走了，结果被福皇一枪崩了，你大爷还是你大爷
 打个破基地打了四集，内容迷惑到不知道看了什么
 qiankunyi：孙子你不能先废人家武装再讲话吗
 联邦新任小队长倒是不错，把福皇的枪口抬高了一寸，恩威并施，用别的解完成了战术目标
 吉拉德这集太像独角兽里的十二妹了
 和独角兽一样的NTR系统

第44集
 sqjsdf1036：感觉有点能看了，但还是太晚了
 865945：弗利特确实太极端了，但是再想想反派的理念，那我还是支持弗利特吧，至少还有二分之一的概率活下去，弗利特是对的啊，不是乱搞，我跟你们讲
 chocolate_kai：老登几句话给杰哈特忽悠瘸了
 “维甘的俘虏全部处死不就是了”
 
 谁能不共情福皇啊
 红茶你有重要的人被维甘杀死在你面前你就懂了，为什么能理解敌人不理解亲人啊
 
 希德（Sid）是诞生自EXA-DB的自动防卫机动装甲，是EXA-DB在殖民地国家战争之后制造的专门用来守卫EXA-DB的一款迷之MA。
 qiankunyi：上古科技设计图，想起了G复国
 新的MA有点像掉色的卡碧尼
 感情上理解福皇，但这里明显感到打了70年大家都打累了。
 把大家绑在自己的战车上，到最后就是众叛亲离，孙子虽然天真了点，但重要的是他说的是那些一线的人的心声。
 还是儿子跑去当海盗是明智的，你们慢慢打，我反正自己的人生做主，就是一下消失多年有点的
 所以其实爷爷儿子孙子三代人，心气都是一样的

第45集
 sqjsdf1036：基情的碰撞
 wyn89311：最终BOSS伏笔…
 bakasira315：這又是在幹嘛。
 865945：姑且算是交代了阿萨姆之前的事吧
 chocolate_kai：杰哈特自我洗脑很成功
 qiankunyi：原来铁血第二季突然打上古超强MA是学的AGE这集
 OVA里没这集的内容，可能也是觉得像支线
 这集有金世俊，也是AGE的作画回，打得挺好
 和三日月不同，这里是阿萨姆和傲娇杰哈特联手
 MA又会隐形又会板野马戏
 阿萨姆对奇奥的话说得很好，
 人的思想是不会轻易改变的，但是真诚的沟通至少会把心意和情绪传递出去。

第46集
 athrun1120：还是MAP实用
 the_zudah：奇奥这种角色安排真的很恶心人，借蜘蛛侠一句话：“能力越大，责任越大。”他不如下来把机子让给福皇好了。
 
 另外这部的反派还真是继承了吉翁传统，决战时候搞内讧，笑死人了
 865945：这种不杀敌人的角色纯纯在浪费自己的能力，因为只有力量强大的人才有资本这么干，他恶心就恶心在自家人的命那就不是命，反正对面不能死，有那么强大的力量，无论是全力杀敌还是保护队友，都不知道能救下多少友方的性命，这种人真的是非常可笑，无论见多少次都无法认同
 chocolate_kai：开始决战了，被要塞炮直击了啊，红茶终于保护队友了
 
 Xvt-rlc 基拉加改（Ghirarga Custom）是以在月面战斗中严重受损的Xvt-zgc基拉加修复再造而来，修复后的该机基本性能没有变化，只是被施加了绿色涂装，交由杰哈特·加雷特的部下利尔·莱特驾驶，机体番号中的“rlc”推测是“利尔·莱特特装型（Leil Light Custom）”的缩写。
 
 Xvx-ooo 古卢多林（Gurdolin）是维甘军在战斗后期根据新的战斗理念制作出的新型强袭实验型MS，是维甘以简单化和合理化为开发理念的“S&S计划（Simplification & Streamlining）”的产物。
 
 Xvm-dac 吉尔斯拜因（Jilsbain）是维甘开发的量产型X-Rounder专用MS，可以说是Xvm-zgc杰德拉的量产机型。和杰德拉一样，吉尔斯拜因具有很高的机动性，武装方面也大致沿用了杰德拉的配备。虽然吉尔斯拜因属于X-Rounder用MS，但普通机师在佩戴了强化X-Rounder能力的头盔后，同样可以驾驶该型机。
 qiankunyi：三代的路人女主真是贤内助，可惜戏份太少
 这集便当的德雷克我也忘了他的剧情了
 奇奥也是有点倔的 你有了爆发系统可以更好的保护大家啊 
 追求用爆发系统削人棍 废掉对方的大杀器不行吗

第47集
 athrun1120：骚佐就这么去了  
 
 柿原那么快就退场  三代快黑化
 sqjsdf1036：Z高达既视感满满2333
 the_zudah：越发讨厌奇奥了，所以说他的信念来源只是因为他没失去过重要的人，就凭这一点，他就没办法指责福皇
 按照他自己的逻辑，死了个朋友算啥，大家一起相亲相爱才是真，呵呵厚
 165527：这是什么傻逼操作？次奥，有希望救回来的命主动放弃，你让那些拼命在战场上活下来的人怎么想？
 865945：舰长和队长没法有个好结果啊，第二次了
 “讨厌我吧，我不在乎你们对我的评价”原来奇奥是bin哥啊
 经典主角被一个纯屑的反派搞得爆发
 chocolate_kai：队长死的剧情红茶完全状况外可还行
 说好的不开爆发模式呢？
 qiankunyi：三代的队长让舰长对自己开炮这段也挺感人的，想起了seed里的巴基露露，但是更残酷
 奇奥的想法不是不能理解，只是世界不是 围绕自己的想法转的，为此必须果断地做好自己能做的事情，团结赞同自己想法的人。原本柿原的角色是个好的契机。
 如果之前对敌人果断一点，说不定至少能救下队长。奇奥还是太年轻。爆发模式交到自己手里就要好好使用。
  >>qiankunyi->qiankunyi：奇奥的行为太让人血压以至于大家都忘了吐槽那个自带钻头的铁球MA

第48集
 sqjsdf1036：神谷娘娘神演技啊！！！
 这作要是拍成3年番的话可以神作的……年番太赶了
 9023：史上最弱BOSS贼哈特 new!
 wyn89311：还我妹子！
 leins：杰哈特个人渣!
 82575：便当大派送，顺便还我紫发妹子！！！
 athrun1120：就这么完结了？完全不记得整个过程啊 
 
 最后桅杆等于全灭了吧 爷爷复仇还算是成功了
 p7hoho：一个大招只打死几个杂鱼，3只敢达边都没擦到。本以为会祖孙3人战神谷，谁想
 ‘正义’必胜，虐死火星遗民
 oisris：天神号才是真主角
 homesickness：这他妈快进的
 the_zudah：这泽哈特作为boss怕不是low穿地心
 bakasira315：フラム後來是不是轉生去偶活了。
 865945：杰哈特死的也太简单了
 chocolate_kai：歌姬号 奥布莱特 弗拉姆 杰哈特
 杰哈特是真的疯了，太多的压力把他完全压垮了
 死前还在回忆ms社团的事啊
 qiankunyi：这集剧本原本是很好的，就是过于跑步加速，有种把Z高达结尾2话合并成一话的感觉。
 特别是杰哈特被整的看上去像是失心疯赶紧出去送死一样（好像也没毛病？）拆开单独做一集和杰哈特的对决比较好，好在OVA补上了这段遗憾。
 歌姬号最后的诱饵任务，伴随着一路三代人的点点滴滴，真有点感动的。
 福皇到这里复仇其实算完成了，借着敌人的手。而且他并没有像杰哈特那样要为了自己的计划去牺牲自己人，什么时候都很关照伙伴，也拉下脸找当海盗的儿子帮忙了。福皇还是有底线，这个爷爷是可爱的。
  >>qiankunyi->qiankunyi：说起来，水星的魔女的主角机，既视感原来是来自AGE3啊
  >>qiankunyi->qiankunyi：虽然但是，开了弹幕后，看杰哈特“赔了夫人又折兵”“这是何等失态”实在是让我忍不住笑

第49集
 leins：君の中の英雄响起的时候 湿了...我不是说剧情
 感谢shin婶 9年来辛苦了 安息吧
 9023：一辈子的仇2分钟嘴炮就搞定了，还是这种傻逼理由，剧本逻辑太有问题了，一看剧本，日野晃博
 athrun1120：卧槽 亚麻嗒等便当众登场瞬间秒杀爷爷的复仇心
 
 结果好不容易坚持得瑟了30多话  3分钟就变成了大团结模式
 
 还莫名其妙围殴一个刚出场还没搞清情况的最终BOSS
 
 最后如果是敌我众MS一起推一个砸向地球卫星就神作了  
 
 日野其实小足球第一季做的挺好的 
 结果续作还有那个什么和纸箱没关系的战机 到本作 感觉就没一个智商正常的了
 给高达这个系列抹上了这么一个粪作 我黑他一辈子
 p7hoho：终于看完了。
 教科书式happyend
 homesickness：这他妈讲了个啥，最后一集多处“虽然这事很傻逼但我觉得很有意义”的小学生作文既视感
 
 高达史上最烂收尾差不多了
 
 另外这片还是二代目最良心，可惜最后还是酱油
 deathkid004：这孙子居然给爷爷使幻术
 bakasira315：即使不去看單集腳本寫作，單看故事整體而言，作為最重點的老爺與ユリン的關係仍然描寫太差，到頭來還是歸因於開篇地基沒打好。
 
 如果當年我也從頭到尾追完沒有中途棄，大概也會想給本作蓋上歷代最差的印記吧。不過即使不看本作之後的系列作，跟前面作品比的話可能也罪不至此就是了。
 865945：反派机体太丑了
 chocolate_kai：看到幼年福皇，ユリン，还有其他死去的人，君の中の英雄响起，“原谅...大家吧...也原谅...你自己...”还是被感动到了，不过还是太短太突兀了，和自己和解成为了真正的救世主，这么好的立意怎么就写成这个样子呢...
 
 Xvg-xxx 维甘机兵（Vagan Gear）是维甘军在百年战争期间所开发的最后一款MS，也是维甘投入与联邦军作战所用的终极机动兵器，建造中运用了大量旧殖民地国家战争期间的技术，也是维甘唯一一款驾驶舱在胸部、而非在头部的MS
 
 维甘机兵·希德（Vagan Gear Sid）是在拉·格拉米斯战役中投入使用的Xvg-xxx维甘机兵被由EXA-DB制造出来的自动防卫机动兵器希德强行吸收结合后的形态，机体融合了维甘机兵和希德两大强力机动兵器的优点，具有极高的破坏性。
 
 被红茶毫发无损地干掉了还把驾驶员救出来了，是FX太轮椅了还是红茶太强了呢，有这么强就不能早点多救些人吗...
 qiankunyi：上一集还是2倍速跑，这一集像是10倍速狂奔赶地铁一样匆匆忙忙结局
 突然扔出来一个工具强化人当最终BOSS又被潦草地打败、拯救。
 比起目前这样的停战结束，我也更想看到两边阵营一起推第二月亮啊
 都0079、Z、ZZ致敬到这份上了，不来个逆袭的夏亚反而一转00这合适吗
 
 和论坛有些人玩梗说得不一样，其实我感到福皇并不是嘴上喊着“通通歼灭”一个复仇鬼。
 他直到最后要发射等离子导弹前还在犹豫，他只是希望一路失去的队友以及尤琳能得到“回报”和“补偿”，很难不代入他的感受。
 而他最后能放下、回归初心，还是让人很欣慰的。
