第1集
 godwkterrel：我的凹酱啊，你的节操呢
 lisansi：学姐固然很棒……但这廉价的作画感是怎么回事？
 dsm：第一话居然不放金发出来（摔
 ruocaled：日本的便当真低热量啊，这个又有奶酪又有米饭才440卡……
 
 超市里经常遇到偷偷把贴纸贴到没有减价的东西上的……
  >>briandeng->ruocaled：那个是千卡…
  >>venusxx -> S.Zer：不要说出真相啊喂！
  >>insulsa -> S.Zer：但是卫生计划生育委员会2016的膳食指南说非体力劳动者的体育锻炼也要达到总能量摄入的15%，算下来女青年每天怎么也要吃两千千卡以上。
 briandeng：好扭曲的故事…
 valn：改编还挺好的其实，但是这种设定很二的感觉真是挥不去啊……
 venusxx：扱了。
 afrinna：居然喜欢上了这个二到很欢乐的设定是怎么回事……
 15775：非常棒的改编作品，19：20开始的那段戏赞死了，看到便当，由脸切换到肚子，咕咕叫了再切回去，然后冲上去抢！多么简单纯朴啊，这作品的那种纯、蠢劲就靠这段分镜和岩崎琢的BGM烘托出来了，废话一句都没有，真棒。
 ED也是，学姐开场自己去扔的那一大堆便当盒就是ED学姐桌上的那些空便当盒的伏笔啊，侧面表现出了学姐的孤独，最后门一开回头先是吃惊后是“破涕而笑”的镜头真有感觉。
 
 今年真是悠木碧年，她本次的耻力演出非常赞，应该说果然有大叔潜质吗
 顺便考虑对下野重新评价了，认真起来不是很好嘛。仿若本爷那段我一时还以为是真人，再回想一季前神知2最终话鸭骡那渣仿声，真心一个天上一个地下。
 ato：晚上不能看！！！饿了！！！咕噜咕噜
 30002：日本吃个饭太困难了，果然是老美不给金克拉的后果吗！！！
 xorms：这个故事设定太搞了！
 baal1234：日本人民果然生活在水深火热之中啊
 wwftherocksp：吃个便当也不容易啊
 看我们多幸福每天都全民便当什么的
 mcfog：……绫波的既视感挥之不去怎么办
  >>lhb5883->mcfog：这强悍的战斗力完全不同吧
  >>mcfog -> Hiro haku sumomo：问题是男猪缠着绷带……还有ED最后这个笑容
  >>lhb5883 -> ‮‮goFcM：这只明明是长门大萌神
  >>mcfog -> Hiro haku sumomo：明显发色和瞳色都高还原的说
 lhb5883：一旦接受这种设定的话，意外的带感呢！
 auntguu：满眼满眼的腿啊
 不要以为把画面停在腿上观众就不知道你们在省钱啊！不要以为只要嫁祸给色胚男主再对观众说一句“青春期骚年，你懂的”就可以完事啊！
 不过比起静止的脸还是腿来的好
 aiyo：如此的热血萌物
 onenadia：右上角的塑料小人，左一左三看着像Sanji和路飞……
 饭来张口或随便就买得到的时候不觉得多稀罕，用血与汗换来的才吃得最香啊
 pikachu122：下野你只能配笨蛋么？？
 seven_degrees：男主选的便当看起来不好吃啊
 rog_defwang：我永远喜欢安利艾特会长
 basertyu：BDRip
 VCB-S
 BDRip 720p
 SEED
 548456：吃不到便当就要便当啦
 ackton：剧情有点离谱。
 佐藤上高中的第一天，晚上倒在超市里，肚子饿了，货架上只剩竹轮于是买了竹轮准备回宿舍，出门倒在地上被送去医院，后来只回忆起有个白发女生在窗外看着自己。佐藤第二天上学路上遇到同学白粉花，到校后班长白梅梅提醒他不要再和白粉花在一起了。佐藤遇到白发学姐枪水仙，她带着一堆垃圾去扔，全是便当盒子，其所在社团只有她一人，仙告诉佐藤别去超市了。佐藤所在学校虽然是寄宿制却不提供中饭和晚饭，只好去超市买。这天晚上佐藤来超市，又遇到了白粉花，二人准备买半价便当，结果冲出来了好多竞争对手，为了半价便当直接动手，佐藤回忆起了前一天自己为何受伤被送医院。佐藤这次醒来，眼前是店员，告诉他以后别来抢半价便当了，老实买原价吧，特别是这家店现在被寒冰魔女控制着。店员给佐藤一包饼干，佐藤回宿舍用微波炉转，搞的宿舍停电了。之后一天，班长继续质问佐藤和白粉什么关系。这天晚上来买便当，佐藤见证了又一次战斗，学姐一打多胜利，还有一个女生和光头抢到了便当。学姐留下一句话，如果想在这里生存下来明天就来社团活动室吧。ed动画里全是学姐的辉煌战绩，半价标签贴满了墙。第二天佐藤来社团，发现仙在给花做按摩，该社团名为半价同好会。
 563469：为了半价便当而大打出手（
 595981：半价便当引发的热血沸腾的故事,有点意思哈
 683511：删除了回复
 linxuan：好有激情

第2集
 xn4940：这片如果不失速的话绝对是今期的黑马！
 wwftherocksp：男主的视点全是绅士视点，分镜君GJ
 便当是黑马无误啊
  >>xorms->wwftherocksp：看来是看不到茶色的真面目了～  话说，为什么只有你的后面是“复回”，别人都是“回复”呢……
  >>wwftherocksp -> xorms：看来是看不到茶色的真面目了～&nbsp;&nbsp;话说，为什么只有你的后面是“复回”，别人都是“回复”呢……左右调转了，有兴趣自己找找别人的帖，不过有几个月了
  >>leins -> ‮：左右调转了，有兴趣自己找找别人的帖，不过有几个月了没关键字怎么找 球贴
  >>wwftherocksp -> leins=pallange：没关键字怎么找 球贴好吧 连你都不知道
  >>leins -> ‮：好吧 连你都不知道
  >>leins -> xorms：看来是看不到茶色的真面目了～&nbsp;&nbsp;话说，为什么只有你的后面是“复回”，别人都是“回复”呢……@xorms 来看贴
  >>xorms -> leins=pallange‮：@xorms 来看贴嗯，简单说就是在名字处加入一个用于阿拉伯语系从右往左的特殊字符
 dsm：怎么还不放金毛出来
 briandeng：如此扭曲的片子居然也如此充满乐趣……
 话说，每一话的热量都比上一话高么？
 yuanyouyo：宫野真守飒爽登场真是帅爆了，算上园神和kami三神会达成
 好燃的抢便当！
 3176：这种燃到无厘头的片子最喜欢了TVT
 9023：开场就是足控福利 爽
 afrinna：我一开始居然有弃番的念头……这就回去死一死！对不起便当我再也不黑你了照这个劲头来看我弃什么也会一直追着便当得这货燃得无法形容啊！！！
 bearpool：与原作相比
 色气有余
 饥饿不足
 ruocaled：当设定无厘头到一个程度反而就无所谓了……今集也是迷之感动，看到原画STAFF列表的时候喷了…………于是我也准备开始收集半价标签了……
 baal1234：主角能不能不用这么有个性的手机铃声……
 57699：主角各种视角，各种控的天堂，搞笑热血。BGM君也很亮，特别是那首让人想起非洲原始部落的BGM，囧
 binux：便当情节太边缘化了，就剩下搞笑卖肉。。
 the_zudah：2话搞定一本小说。。。
 5246：总觉得比起小说少了点啥。。。我觉得小说更燃的。。。
 xeo：燃爆了.......
 zolunx10：山猪那段还是很有气氛的, 堵上荣誉与尊严! 什么的
 然后新世界的卡密出场后彻底一本满足了...
 nuvola_wolke：视角太让人无语……
 弱就该揍 猪就该宰 哈哈哈！
 179593：一边吃着便利店便当一边看感觉好亲切…为啥我们这的便利店没有半价福利！
 548456：这就是青春啊
 ackton：这设定真魔性，挺有意思的。
 佐藤和白粉被半强迫加入了半价同好会，仙教导二人战斗的基本规则，要遵守规则，维护尊严和荣耀，学姐把自己的地盘让给二人去操作。强大的选手被称作狼，而佐藤白粉这样的目前只能算是狗。二人这天晚上来超市遇到了光头络腮胡和茶色头发，三人告诉佐藤山猪来了，山猪是一个体型肥胖的女性，推着推车横冲直撞，违背规则，在店员贴完半价标签前就去抢，把便当一次性全部拿走，几人想阻止山猪这种行为，失败。最后只好吃方便面，被魔术师注意到。之后一天继续去超市购物，班长又来找佐藤，要求他不要再和白粉在一起，白粉是我的。白粉当天被班长带走调教，只有佐藤一人前往超市。这天超市里除了山猪，还有橄榄球队的ARASHI和魔术师，三方都实力强大，光头表示算了肯定没戏，换个地方吧，但佐藤想见识一下。本来佐藤只是观望，但魔术师鼓励佐藤，佐藤想到学姐说的，一旦尝到血就不会从狼变回狗了。于是佐藤冲上去试图阻止破坏规则的山猪和ARASHI，在魔术师的帮助下成功了，随后战斗中，佐藤战斗力暴涨，抢到了月桂冠便当，即店员最自信的优秀便当，这意味着他成为了当天该超市的最强者。佐藤忘带书包了，回社团发现学姐也在这里，二人一起吃饭。仙表示佐藤的第一个胜利就是月桂冠，大概能成为厉害的人物，她拿出了记录本，上面贴满了各种月桂冠标签，把佐藤的也贴了上去，写下名字时间。其中除了学姐还有个名字金城优出现的很频繁，仙表示他就是魔术师，是该校高三生。吃饭前学姐让佐藤说我开动了表示敬意和感激。ed后是白梅调教白粉。
 563469：看着他们一本正经地抢便当就很想笑（
 683511：要什么便当啊，学姐的玉足不是更香吗(｡•̀ᴗ-)✧
 linxuan：你们这社团不全靠天赋？也没训练啊

第3集
 xn4940：比较安定，就是最后的改编据说不太好
 确实，主人公的行为有点不厚道啊
 57699：白粉妹果然是腐女啊，越看越是啊。
 3176：男主升级越来越快了 也是个开挂的
 afrinna：白粉妹子哟，在你的小说里男主究竟是攻还是受？
  >>crosssli->afrinna：万年受哦
  >>the_zudah->afrinna：必须是受啊
 wwftherocksp：前辈喂食play！我也要的说
 白粉妹子被人说带菌肯定是黑长直所为啊！
  >>afrinna->wwftherocksp：……原来如此！豁然开朗！
 chirin：好大的索尼克
 athrun1120：不打架饭就不会好吃...越来越囧了 
 
 要是社会人都这样 那人类也完了
 bearpool：我反正是误会了……
  >>nuvola_wolke->bearpool：官方就是想让你误会（无奈
 briandeng：白粉妹似乎很适合悠木碧的萌音……
 baal1234：男主体术步步高升啊~
 ruocaled：太不厚道了，穿着人家的衣服反咬一口，这样也算是我们狼的一族吗！！！（咦？！
 xeo：其实小说中对男主原本的能力有过说明的。在老爸的军队里待过的于是能力这么(
 不过这里删减了结果就看起来很微妙。
 最后这背叛的真wwwwwwwww
  >>nuvola_wolke->xeo：原来如此……还想吐槽升级也太快吧
 nuvola_wolke：日清和sega的广告大明大方的www
 不愧是主角光环！
 那句要不要和猎犬一起干……白粉你的反应我无法不想多（扶额（话说白粉这名字www
 basertyu：明明是白梅扒了男主衣服，为什么所有人都躲着男主，对扒衣服的人却视若无睹妈的到底谁是变态啊你们心里不清楚吗
 跳进焚烧炉竟然只有轻伤，已经不是人类了……
 男主变强了就开始装逼了吗……不管是什么理由，背后捅刀的行为很恶心
 弱肉强食的心理变化倒是很真实，比如所谓游戏圈里的萌新，要么一直菜一直被虐然后自闭退坑，要么一点点变强逐渐体味到胜利的快感然后开始虐别人，劝退其他后来的萌新（特别是还有不少装萌新卖弱的大佬）。男主既然有实力solo了自然不想进团躺赢。
 想来白粉的性格就是因为被白梅调教的吧
 ackton：校园里传说有个裸男跳进焚化炉里了，编出各种奇怪故事。事实上是佐藤被白梅扒光衣服搜身，衣服纽扣，裤子拉链坏了，仙帮忙缝好，过程中因佐藤不仔细听自己介绍便当知识把衣服扔出窗外，被当做垃圾扔到焚烧炉，佐藤追了过去也跳进了焚烧炉。剑道部的山原听说寒冰魔女看上了新来的佐藤和白粉，想拉他们入伙，剑道部的人虽然也都是狗等级，但是他们是团队作战，相当于猎犬群。之后山原邀请二人一起加入来抢便当，希望二人能加入组织。大家很轻松的拿到了半价便当，但佐藤吃的时候感觉并没有那么好吃，之后又体验了几次都是如此。反而在学姐那只尝了一块肉就觉得很美味。学姐回忆当初同好会还是正规社团时部长说半价便当包括其贩卖方式是最棒的料理之一。之后学姐又回忆了曾经的经典战斗，作为老玩家的佐藤表示对手越强就越能激起斗志。于是在最后一次和剑道部的合作中，佐藤确定了选择，不加入山原一方，比起简单无聊的战斗还是击败强者更有趣。佐藤恢复独狼状态抢到了便当，最后剑道部老师坛堂在最后一刻收住了砸向佐藤的拳头，因为不能攻击拿到便当的人。白粉也趁机拿到便当。老师拉住山原，表示佐藤的眼神就是狼的眼神，和你们狗完全不同。喜欢写奇怪小说的白粉被其他人排斥，被说手上有细菌，但在半价同好会白粉得到了学姐和佐藤的爱护。最终佐藤白粉都选择加入半价同好会，二人面对学姐的提问表示半价便当是比卖不出去的便当更高级的存在。ed后，经常和佐藤一起玩游戏的姐姐出场。
 563469：白粉满脑子都是h
 683511：好燃啊草
 linxuan：虽然早就想吐槽，狼是群居的

第4集
 57699：这番继续搞笑啊，堂姐太邪恶了。白粉花的娇喘萌死我了啊！两女大战也是燃啊，燃！又期待下个星期了。
 6912：魔女读那小说……受不了了，好萌，那个“啊～啊啊”
 wwftherocksp：干姐姐好棒啊！！！！我也好想要个能干的姐姐+1
 OP变了啊 有木有啊　啊～～啊～～～～～
 3176：竟然换了OP没换ED？
 fyw321：姐姐好棒！
 athrun1120：居然还有地下组织在关注这帮当蛋疼的人
 ruocaled：这个战斗配上BGM燃爆了啊……比隔壁高成本的某3D战斗还要燃啊啊啊！！主角内心描述便当内容那一段细致地我眼泪都掉下来了啊！
 tim_richards：结尾卖萌
 baal1234：其实这里面最强的应该是白梅梅大人吧
 afrinna：黑长直总攻地位确立撒花！
 出现了奇怪的黑暗组织让我不由怀疑这剧情不是要向着便当拯救世界的诡异方向进行超展开了吧……
 
 然后学姐你啊~~啊~~~~啊~~~~~~~得让白粉和我情何以堪（不对？！
 49574：已经超过我看过小说的进度了
 这话的白梅梅也好著莪也好都……
 onenadia：白梅梅大人请带我回去吧
 archerztj：自带暂停
 没人觉得男主觉醒的那一段像土狼吗
 boyyanhan：百合大好！
 scy：这么快就换OP？
 gnwzkd：不爽.
 nuvola_wolke：槽点太多我都不想吐了……土著BGM神欢乐神烦w
 basertyu：上个OP里还有人没出场来着
 ackton：op是菖蒲角色歌。
 早上佐藤醒来发现堂姐菖蒲出现在自己房间里，故意诱惑佐藤说我们什么时候成了没事就不能见面的关系，佐藤无动于衷。之后二人一起玩游戏玩到傍晚，菖蒲表示最后玩vr战士，赢了佐藤就要答应自己一个要求，如果输了就允许佐藤摸自己。最终佐藤输了，菖蒲要求佐藤给自己带一套佐藤学校的校服，于是佐藤从白粉那借来一套给菖蒲。之后佐藤就在社团活动室里见到了调戏白粉的菖蒲，仙认出来菖蒲也是有称号的狼，名为湖之丽人，有称号的人来到另一有称号的人的地盘，意味着二者必有一战。白粉去找白梅逃脱菖蒲的骚扰，接着菖蒲趁此机会读了白粉的小说，发现这是以佐藤为原型的bl小说。白粉带白梅回来，白梅带走菖蒲要给她洗澡。菖蒲被强行共浴，并被换了衣服，晚上菖蒲找机会溜了出来和佐藤一起去抢便当。菖蒲与仙大战两轮，败下阵来，仙评价其忘记了抢便当的主要目标而只顾着与自己战斗，没有对便当的感情，还需努力。佐藤战胜了一神秘男性抢到了便当，对方不知在暗中计划着什么，似乎在收集所有有称号的狼的信息，要除掉这些狼。菖蒲得知佐藤要和学姐一起吃饭，一个人走了，仙让佐藤追上去。佐藤于是和菖蒲一起分享便当，菖蒲让佐藤道歉，吃了便当，接着按约定给了佐藤一个拥抱。拥抱时菖蒲问我们什么时候成了没事不能见面的关系。ed后，仙还在读白粉的小说。
 563469：白粉果然写的bl小说
 683511：删除了回复
 asd060527：表姐真香

第5集
 athrun1120：全面战争...越来越扯 这世界设定里没有警察么
 
 还有为了抢半价便当饿3天的SB
 afrinna：当妈既视感满点啊满点！
 话说男主你要穿女装校服就去换条女装小kk啊！这样不伦不类的完全没有福利的感觉啊！（诶我在说什么
 bearpool：这一话好赶啊！
 baal1234：这一话的半价神好萌
 donaldz：男猪的节操掉没了...
 chirin：这完全就是聚众斗殴而不是抢便当了吧
 xeo：这一话剧情真密集+++不少有趣的段子被砍了
 nagicon：感觉这一话的剧情很赶..
 nuvola_wolke：男主自演乙www下野的声音也超配www
 将这空腹感化为战斗力！
 ……怎么看都觉得好逊。
 283154：预告好可怕
 rog_defwang：血溅天花板了我靠
 basertyu：狼是群居动物，所以到底还是要聚众斗殴才爽
 饿一天差不多，饿三天人都嗝屁了还打架？
 418314：劇情怎麼趕了起來
 ackton：二阶堂作为帝王的小弟，加百列的棘齿一员正帮忙制定秘密计划。佐藤不知为何只穿着一条内裤被光头大叔追击，向菖蒲求救，菖蒲给他穿上了女装校服。菖蒲和一个名为井上的女生在一起，与该女生接触就会变得倒霉，菖蒲是因为身着护身符所以没受影响，佐藤则变的倒霉。之后二人来到学姐给的宣传单上的拉尔夫便利店，这家店是帝王的地盘。仙是西区的代表，帝王是东区的代表，仙不是故意要来的，是因为这家店近期有北海道特色便当，把传单给了佐藤，为确保佐藤不会不明真相向帝王出手所以跟了过来。这家店的半价神是个年轻女性，一年前还是狼。大家开抢，佐藤被二阶堂为首的帝王的小弟围了起来，帝王故意攻击佐藤将其击晕。佐藤醒来见到半价神，以为自己和她发生了什么，幻想了起来。半价神给了佐藤饭，几人一起在店里吃饭。菖蒲承认了自己和帝王有关系，他准备统一这条街上所有的店，袭击西区超市。据说东区代表帝王输给过西区代表，因此他想复仇。仙向佐藤二人寻求帮助。菖蒲迅速吃完一个人离开，她还是自认为是东区的狼。半价神表示这可能是自己造成的。ed后，帝王让二阶堂把自己锁在房间里饿三天，以便在三天后的袭击中加强抢便当战斗力。
 563469：饿三天还有力气打架嘛
 595981：饿三天？还要去打架？这多少带点zz
 linxuan：堂姐怎么一脸败犬相

第6集
 wwftherocksp：变态绅士这个称号就交给你了！
 3176：魔术师在我心中的地位下降了啊
 累的走不动在路边趴着吃完便当然后晕过去什么的
 话说男主角一个没称号的什么时候比有称号的表姐强了？
 还是说称号跟强弱无关 跟软不软有关么
  >>wwftherocksp->3176：按第3集那尿性，某魔术师吃完便当刚好累趴，没准是真的
  >>bearpool->3176：表姐的确是因为美貌才获得称号的
  
  主角则是因为德性才获得称号的
  >>283154->3176：扑街吃便当我真的是笑喷了
 yousei：说好的魔术师出场呢?打斗过程也不如原作有趣
 bearpool：这群DQN！
 30002：其实我一直想说，白粉才是最牛x的狼吧，每次都没见到她打人或被打，但是人家每次都拿的到便当。这个，举重若轻的牛x人物啊。
 帝王弱爆了，感觉是自己饿3天给饿没力气了。
  >>afrinna->30002：如果白粉得到称号的话，一定是“神偷”
 ruocaled：全剧终
 archerztj：这种本来以为出现的是大BOSS，结果发现只是一只大号杂兵的落差感是怎样的
 afrinna：话说为毛只过了6话就有一种the end的感觉……男主啊，你的称号就叫“变态绅士”不是很棒嘛
 voiceover：在bilibili开弹幕看果然是个错误...
 看到是魔术师倒在地上把便当吃了时笑死了www
  >>283154->voiceover：蛤蛤蛤 这便当里有毒（shi）啊啊。。。
 baal1234：又见到一个打脸的，“把妹之右手”，就是你了
 xeo：好帅的合体技!!!
 
 另外剧情改了好多不够燃只是狗血了.....魔术师啊T_T
 动画组不做一话肌肉刑警么(
 boyyanhan：这结束的也太快了。目测下集卖肉？
 basertyu：群殴名存实亡，boss本质一打三啊，能打赢才有鬼了
 三人合体技是什么鬼
 syz4521233：呀。。。一本正经的搞笑就是指这个了吧？！
 ackton：上集的半价神松叶过去的称号是大桦斑蝶即女帝蝶，是东区之王，目前已隐退，帝王远藤自称是她的继承人，从名字上就可以看出。西区之王是魔术师，其继承人基本可以确定是寒冰魔女仙。大桦斑蝶晚上与魔术师对话表示自己希望你阻止帝王的计划，魔术师则说狼有狼的规则，破坏规则的人自然会被淘汰，相信狼的荣耀吧。仙召集西区的狼开会，让大家守护好西区，自己去帝王的地盘找他一决胜负。菖蒲从前辈那里得知一年前东西区的巅峰之战大桦斑蝶败给了魔术师，不过魔术师也消耗巨大，倒在了回程的路上。女帝蝶的学弟远藤想复仇，这次对西区的进攻只是个幌子，目标其实是与寒冰魔女战斗决出最强之狼。佐藤几人本来是在学姐的地盘准备战斗的，从菖蒲那得知了真相，又听说有高中女生被袭击，赶来了拉尔夫便利店，发现遇袭受伤的仙正被帝王的一群人包围。帝王正要动手，被良心发现的二阶堂阻止，表示继承了名字，你也不是那个人。不过这并没有用，帝王一群人还是和仙佐藤菖蒲三人打了起来。佐藤三人三英战吕布，击败远藤。仙拿了普通便当离开，佐藤战胜菖蒲拿到月桂冠。店员松叶照顾受伤的二阶堂和远藤，为自己没能做好隐退后的工作道歉，告诉二阶堂以后你们要自由的活着，加百列的棘齿解散。二阶堂于是与女帝蝶告别。佐藤这边，仙和菖蒲一起尝了自己的月桂冠，之后菖蒲累了靠在自己身上睡着。仙表示佐藤一定能得到优秀的称号的。ed后，魔术师坐飞机离开了，仙看着天空。
 563469：饿了三天还以为有多强呢，结果被单方面吊打
 595981：场面过于搞笑,这就是饿了三天的力量吗,实在牛逼
 683511：中二病爆棚2333
 y555：这帝王引擎太难蚌了

第7集
 57699：变态称号名不虚传，某样东西竟然可以当船桨
  >>xorms->57699：他其实是戴套了~
 archerztj：看完感想三个字：屌爆了
  >>scy->archerztj：+10086
 lhb5883：卖腿回？
 wwftherocksp：我也想吃学姐的oppai便当
 变态
 3176：太太怎么随便就开眼了吓死爹了
 arakuma：到底是什么陷进去了很让人在意
 30002：福利关都要抢便当，果然没金克拉没法种庄稼啊。
 
 马醉木原来不只是死神，还是福利之神啊。
 
 茶发太敬业了，上空了还继续抢。
  >>xorms->30002：茶发，我终于看到你的正脸了！ 可惜没有眼睛……
 bearpool：结果还是有白雾啊！
 
 果然茶发才是本命！
 
 疑点：船桨树得这么高裤子怎么可能会掉下来呢？
  >>nagicon->bearpool：旗子降下来了吧，前边的套子应该挺重的所以就掉下来了吧
 shurads：学姐原来是冰结魔女啊
 youyue：有些BGM感觉不怎么搭，前面白梅梅的配乐也是。
 baal1234：下限在哪里？霉神其实是福利神吧==
 athrun1120：男主太钝了 冰结我第一次听到就觉得肯定是那酒
 the_zudah：双头魔犬登场预订~
 decmes：oppai便当战斗力太高怎么办
 xeo：另外半价神那里...(别这样玩偶装很无辜啊
 nagicon：学姐还是黑丝赛高！
 283154：什么鬼变态便当
 basertyu：冰结原来是酒吗
 白梅怎么会出现在这里……
 ackton：泳装回。
 松叶给大家发了拉尔夫便利店下属的室内泳池的门票，几人坐电车去玩。到了地方发现少了张票，佐藤只好自己买票进去。二阶堂也来了，他称佐藤为变态并把这个称号传了出去，大家都叫他变态了。换上泳衣大家玩水。佐藤得知寒冰魔女称号的来源是当初仙拿了名为寒冰的酒和半价便当一起结账，当时仙以为那只是饮料。湖之丽人的来源是菖蒲曾在湖边公园长椅吃完便当直接睡着睡到天亮。之后水上乐园也开始提供便当了，而且卖不完的会半价处理。茶发光头等熟人也来了，大家一起抢，井上阴差阳错也来到泳池。便当装在充气球里飘在水上，大家于是在水池里混战，受到井上的倒霉力量影响战斗愈发混乱起来。佐藤看到茶发走光勃起，菖蒲也来给佐藤添一把火，结果佐藤反而利用第三条腿做船桨在泳池中敏捷游动抢到了月桂冠便当，可惜最后泳裤掉落被大家看到了下体。白梅因此攻击佐藤，带白粉走了。仙胜过二阶堂抢到松叶的特制便当。最后大家一起吃，松叶也给二阶堂带来了亲手做的食物，菖蒲多少有些嫉妒仙和佐藤的关系。佐藤笑着看仙吃完睡着的样子。ed后，泡温泉，菖蒲回忆好像之前看到了井上。
 563469：水上争夺便当还挺有新意
 683511：学姐的泳装太美了
 asd060527：泳装回，男主变态ing
 linxuan：称号好随意啊

第8集
 wwftherocksp：那两只天然呆姐妹是怎么一回事
  >>lhb5883->wwftherocksp：卖萌用大概
 crosssli：双头魔犬田村堀江，满足了
 ruocaled：蘑菇蘑菇蘑菇 ，蘑菇蘑菇
 the_zudah：魔犬这话太傻了。。。
 briandeng：为什么这么欢乐……
 archerztj：男主真变态啊
 30002：双子太天然了啊，要怎样才能把hentai看成魔女，还误解了那么久。
 
 马醉木的家是开医院的，某种意义上，相当的合适啊。
 bearpool：双头魔犬的等级好高啊！
 我首次觉得动画的表现超过原作
 baal1234：奈须蘑菇子泪流满面
 死神太萌了
 isavior：从头笑到尾
 
 田村&堀江，啊啊（打滚中
 mcfog：没有错过这番真是太好了
 s23sui：笑死我了 笑死我了！！！！
 pikachu122：田村&堀江 GJ！！
 scy：双头魔犬好萌~
 nuvola_wolke：mogumogumogu
 mogu？
 艾玛还挺萌的
 179593：哦哦哦大魔王和ho酱
 rog_defwang：这姐妹有点爆射
 basertyu：我才意识到你们玩的是老爷机……世嘉土星上的《VR战士》
 十多年的家用机还能正常跑某种意义上也很强了
 
 后面主要是双胞胎登场，真实沙雕……
 想到了这一对双胞胎
 久川凪
 久川飒
 418314：生草動畫
 ackton：菖蒲井上所在学校的学生会长副会长是双胞胎，姐姐名为梗，妹妹名为镜。佐藤等人在社团活动室轮流和仙玩格斗游戏，仙连败，一气之下把佐藤的游戏机扔到窗外，佐藤跳出窗外抱住游戏机，然后和游戏机一起摔到楼下，被送到医院。姐妹二人很关注击败了帝王的寒冰魔女，想见到她，得知其住院了，于是假扮实习护士潜入医院试图调查仙。佐藤全身缠满绷带，说不出话，仙看着佐藤这个样子向其道歉，表示没想到这游戏机对你这么重要，之后会分你便当做补偿的。姐妹二人把佐藤当成了寒冰魔女偷偷监视并试图得到他的信息，姐姐比较容易激动，妹妹会冷静的提醒她。最后梗被安排给佐藤换绷带。佐藤其实没受什么伤，因为这是井上家的医院，菖蒲故意这么捉弄他的。梗给佐藤拆绷带，然后发现他是男的，大叫变态，佐藤跑出来解释，绷带散开成了裸奔，井上来送牛奶不小心倒在他身上，众人围观，佐藤的变态名号更加传开了，白粉看到这一幕有了新的素材。虽然姐妹二人发现搞错了人，但还是觉得心情舒畅了，来超市抢了便当，被菖蒲看到。
 clippers：梨花和哈牛
 563469：打不赢就扔游戏机，害的男主从五楼摔下去，我真不觉得这情节好笑
 asd060527：鸡儿又被看光了
 linxuan：真是实至名归的hentai啊

第9集
 arakuma：哇这集便当热量好高，都赶上Epic Meal Time了。
  >>jesse629->arakuma：Epic Meal Time都是以万做单位的,这个便当弱爆了XD
 lhb5883：卖百合自重
 9023：白梅梅好棒 好实用！
 6912：各种GBM屌爆了！！！！！
 mars：本话神回………………………………啊啊啊啊啊啊
 siyihou：白发黑丝和黑发白丝你们选哪个！
 30002：马醉木的厨艺碉堡了啊，用白饭做出榴莲味是什么样的境界啊。
 
 百合赛高！！！！！
 
 可怜的男主，真，躺着也中枪啊。
 bearpool：白梅梅回。
 
 茶发没有登场
 elvisyk：当腐女遇到百合女
 baal1234：白梅梅大人果然是最强的
 yinsang：百合赛高 作为百合党的吾辈 十月的新番无憾了
 zyc：那段BGM让我想起《尘骸魔京》
 nagicon：bgm好棒
 scy：百合最高
 gnwzkd：受不了百合。
 pckillers：神镜头 神BGM    实用度极高！！！
 nuvola_wolke：槽点啊哈哈哈哈哈
 
 中场那个便当为毛不揭盖啊我很在意！
 pianer：莫名奇妙做一段百合是想干什么啊
 监督特殊爱好
 basertyu：其实可以这么想，男主因为拿着护身符所以便当才会味觉崩坏，如果没有护身符的话会不会更惨
 
 白粉没被调教成百合控而是成了兄贵控，所谓物极必反吗……
 在女人面前，苍白的不是真相，而是企图否认“真相”的说辞啊
 no1xsyzy：几个镜头有新房味，去查了下这集分镜+演出果然在新房手底下做过
 418314：很有趣的單元回
 分鏡演出做得好，很有特色
 498970：会玩，很有趣
 ackton：这集有点shaft味。
 井上要给佐藤做便当，路上与白梅擦肩而过。菖蒲给了佐藤护身符，佐藤随后品尝井上做的便当，食材外表和味道简直是随机搭配，佐藤硬着头皮全吃了。白梅和菖蒲学校的学生会长姐妹曾开会讨论过，对方指责白梅学校的佐藤在自己这边裸奔，白梅则回击表示菖蒲也对我们学校的白粉进行过骚扰。双方未能达成协议。晚上白粉又在写小说，白梅视频通话，白粉不小心打翻咖啡接着又摔倒，电脑关机，白梅那边只听到了混乱的声音，不知发生了什么于是跑来查看。白梅给躺在床上的白粉换衣服，之后又一起吃饭，白梅还想和白粉坦诚相见，接着发现了一本奇怪的书。第二天白梅带着这书来找佐藤，这书上的肌肉男都贴上了佐藤的头像，白梅认为这是佐藤故意带坏白粉，佐藤否认，表示白粉本来就喜欢这个，白梅不相信，还是打了佐藤一顿。ed后，仙短暂出场几秒，打喷嚏。
 563469：男主又无缘无故地挨了一顿打，这种情节还是少点吧，看着怪难受，也不好笑
 kflylzzq：白梅梅又双叒叕殴打男主啦（现在来看妈妈装好惨啊
 linxuan：所以这个角色就要一直保持一无所知还自以为是吗

第10集
 arakuma：你女未……这标题导致我睡眠时间少了五分钟。
  >>bearpool->arakuma：在业界名字越长越古怪越反映半价神恶趣味的便当越美味的几率就越大。
 mars：学姐。。。。
 3176：这集学姐被艹 下集变态要爆种了么
 30002：原来是枪水 仙前辈啊，一直以为是枪  水仙前辈呢。
  >>the_zudah->30002：我当初看小说的时候也以为是 枪 水仙 。。。
 archerztj：谁来告诉我购物篮发出的黑色奇怪物质是什么...
 wwftherocksp：变态弱爆了，你怎么赔我前辈！
 athrun1120：二打一拿武器还好意思说  购物篮也太宝具了....不是应该踹一脚就烂的么
 the_zudah：兽足这个家伙居然被拖出来鞭尸，真是凄惨啊。。。
 xorms：我觉得只能用购物车来组成战车了！
 alcaid1801：这里我很不满意，小说里面多次确定了“学姐是不会输”的事实，因此对于动画随便改动我表示很不爽。
  >>bearpool->alcaid1801：学姐竟然输了！
  
  制作组难道是学姐黑？
  >>zodiacg->alcaid1801：不是说……是大姨妈么……
  >>alcaid1801 -> zodiacg：无论什么原因，输了就是输了，和没参战是不同的。
  >>alcaid1801 -> 五月蝇 没心没肺地：学姐竟然输了！
 voiceover：OP里加了好多内容~
 不如派马醉木去对付她们~
  >>bearpool->voiceover：仔细看OP的歌词也换掉了嘛
  >>lhb5883 -> 五月蝇 没心没肺地：看saber的表示不知道正常op是啥
 baal1234：购物篮不算耍赖吗，那下次带把光剑好了
 zodiacg：“哪怕直到天涯海角，我也要把你给逮到！你听到了吗？直到天涯海角！”
 xeo：[论购物篮的正确用法]
 双头魔犬战力好高，话说其实这打斗场面做的还不错啊...
 boyyanhan：有了购物篮，战斗力一千八！
 scy：学姐居然输了
 nuvola_wolke：这个节点微调OP是哪个节奏啊ww
 购物篮组合攻击……看上去很炫但是哪里又很挫的的感觉……
 rog_defwang：终于有利用到超市特性的战斗了
 basertyu：OP再换（其实双胞胎作为新人登场早该换OP了，又不是不换，而是到这集换，算是纪念正式复出吗？）
 战斗越来越魔幻了（爽还是很爽的）
 购物篮质量太硬，这弹性、这韧性，到底是什么材质什么工艺啊
 总结：打不过打不过
 这作品里人物战力基本是恒定的，也就男主能无限成长的样子，难道要为学姐复仇吗？
 ackton：战斗越发超能力了。
 梗和镜找菖蒲询问其骚扰白粉一事，实际上是想了解寒冰魔女。二人不想暴露自己真实身份。佐藤伤愈出院，仙推荐其去鸭志田超市这个比较简单的场地进行复出战。二阶堂找到菖蒲告诉其最近出现了双人组合双头魔犬，击败了众多厉害的狼，包括帝王，大家都是一下子就晕了过去，没人知道对方的长相，只有茶发听到了对话得知对方是在寻求强者战斗。白粉继续各种幻想。晚上菖蒲来到鸭志田，发现梗和镜也来了，认为双头魔犬大概不会出现就走了。佐藤与梗和镜相遇被秒杀，醒来发现二阶堂和菖蒲坐在旁边，二人告诉佐藤你是被双头魔犬攻击了。第二天，佐藤来社团发现了描述双头犬的希腊神话。这天晚上，学姐和佐藤一起出场，光头三人和菖蒲也来了，梗和镜再次出场，为之前的攻击向佐藤道歉。随后战斗开始，只感到人群中出现了两个黑影，大批人倒下，仙被围攻，大家终于发现原来双头魔犬就是梗和镜，二人利用购物篮非常灵活迅速的移动，配合默契，佐藤想给学姐帮忙，结果水平并不够 ，最后仙被二人组合技击倒。二人随时欢迎来复仇，离开。
 563469：太夸张了，感觉变成超能力动画了（
 595981：这从篮子的冒出来的黑色玩意是什么东西啊？终于超能力都冒出来了？
 kflylzzq：双人组合二打一不要太过分了草，很狂嘛你俩（而且你的购物篮还带魔法攻击的吗
 ldp：删除了回复
 linxuan：这是作为最终boss登场了？

第11集
 arakuma：王老吉～帮你去火嘞～
 leins：居然都11话了........我被HKG坑惨了
 drizztvii：学姐原来是baka啊！
 30002：姐姐果断是天然呆啊。
 看妹妹吐槽姐姐还是很欢乐的。
 athrun1120：幼稚园 10年前有半额便当么...
 
 石田彰又当最终BOSS了...
 
 座薬
 xeo：石头....
 感冒的学姐好萌
 briandeng：会长姐妹俩年幼的时候到底是受到了怎样的精神洗礼啊……那么幼小的心灵里就烙上了那么血腥的画面……
 lhb5883：佐藤还不趁机把学姐吃掉啊
 3176：海格力斯的棍棒
 这称号略长啊。。
 wwftherocksp：打狗棒
 学姐矮了一截突然就萌了
 baal1234：变态果然是变态啊
 棍棒可否与白梅梅一战
 yousei：着欢乐的番马上完结了
 bearpool：竹轮少女
 49574：小红帽好带感
 nuvola_wolke：竹轮烦死啦XDDD
 就这样佐藤和二阶堂组成了“二狗子”组合……
 倒数第二集冒出这么主角相的角色是哪个节奏啊 让人去看漫画的节奏吗！
 basertyu：这个称号，俗名就是打狗棒嘛
 为什么治感冒还有坐药……这小姐姐太坏了
 syz4521233：预告很有新意！
 ackton：二阶堂叫住姐妹二人，问她们到底是什么人，得到了联系方式。姐妹回忆小时候在超市见证了狼之间的战斗，被深深吸引，于是从那时起就想成为出色的狼。佐藤认为自己在之前的战斗中拖了学姐的后腿，到校后得知她请假了，于是来仙的住处找仙，发现学姐有些感冒在家休息，没穿鞋的学姐看上去身高矮了一截。仙表示后天土用丑日自己就要复出，为的是那天特殊的鳗鱼饭，仙让佐藤告诉双头魔犬自己会在那天在奥黛丽超市等着的。佐藤收到二阶堂短信，双头魔犬通过二阶堂找佐藤见面，梗想为梦中的话向佐藤道歉。四人在常盘超市见面，抢便当，佐藤二阶堂输了。之后二人见菖蒲，二阶堂拜托菖蒲调查姐妹的过去，只知道了姐妹二人是大小姐，三年前还在梦广町活动，突然放弃了活动搬到这边来，于是二阶堂决定去梦广町调查，从女帝蝶那认识到的前辈处了解到了双头魔犬的过去，她们二人被海格力斯的棍棒赶出了梦广町。佐藤让菖蒲帮忙给双头魔犬传话，表示寒冰魔女在奥黛丽等着。佐藤又来仙这里，结果发现仙的感冒不仅没好反而加重了，她洗了热水澡后太热开空调睡着了。仙坚持明天继续赴约，让佐藤帮忙买药。三年前的土用丑日就是双头魔犬被赶走的那天，二人多少有点心理阴影，不过梗认为这里有寒冰魔女和佐藤等人，不要紧的。另一边前辈拜托二阶堂救救双头魔犬，海格力斯的棍棒又盯上了双头魔犬二人。ed后，佐藤被推荐了栓药，想打电话让白粉来帮忙，被接电话的白梅误会了，最后还是老实买了内服药。
 563469：生下来就是为了抢半价便当
 linxuan：还有大恶人。
 这么会说话，男主被打也不冤

第12集
 nightplume：0 0
 yinsang：完结了 好想出第二季啊
 lhb5883：果然还是学姐End
 wwftherocksp：写作“变态”，读作“绅士”
 30002：茶发都抢到那个便当了，难道是 双头魔犬 故意放的水好让悲剧不在重演？
 虽然很燃的样子，但是我还是笑个不停啊。
 
 白粉绝对是很有实力的狼，每次抢便当都不见她出手，也不见她受伤，但是每次都有便当吃。
  >>briandeng->30002：难道是隐藏boss……
  >>6912->30002：白粉确实难以理解啊……
 athrun1120：已经演变成厨房里做完拿出来就变半价了么
 3176：完结纪念 求第二季！
 xeo：完结纪念，求第二季+
 总觉得最终话蓄力没蓄足，不过还是燃到了wwww
 xorms：变态桑，快把双头犬推到啊~
 briandeng：优先吃食不是头狼的待遇么。
 看到狼就让开的是豺狗吧……
 leins：hkg你对得起我吗
 donaldz：开场就响起ED然后就完结纪念了
 chirin：就这么结束了，一点完结的气氛都没有
 ruocaled：突然想吃鳗鱼饭了……每次先吃完鳗鱼只剩下的饭的悲剧路过……
 xi4oh4o：准备去吃鳗鱼炒饭≡ω≡.
 baal1234：最后一话还是很给力的，棍棒弱爆了啊
 archerztj：变态的大招屌爆了
 固有结界・贪食地狱（你哪来的脑补啊！
 nagicon：最后半价神关门的时候燃爆了！
 pikachu122：应该说最后一话OPED倒用很有特点
 很燃的片
 完结GOOD！
 boyyanhan：好燃啊……不过竟然没有最后的一场打斗，有些残念……不管怎么样我想看黑长直百合双头犬啊
 pckillers：茶发你竟然露脸了！
 nuvola_wolke：靠 气势这么强却这么弱鸡！还是用这种卑鄙的方法
 双头犬你们也够蠢为这种事纠结3年……
 basertyu：想吃鳗鱼饭啊……300円的鳗鱼饭便当太血赚了
 本来以为新登场的角色气势这么猛，要么实力很强，要么玩骚套路，结果竟然是耍嘴皮……天真地跟一群饿狼耍嘴皮，逼格直线下降
 rolling_girl：海棒战力就是个杂鱼啊…
 最终战还是挺燃的  可惜没学姐
 418314：很熱血，可惜沒看到双子和其他人的對決
 這作畫人物型變有點過頭了
 ackton：完结了，整部片给我印象最深的就是这魔性的设定和bgm了，抢便当也能抢出这种场面，真是脑洞大开了。
 最后一集oped互换。到了战斗当晚，仙还是身体虚弱，心有余而力不足，躺在床上睡下，于是佐藤留下纸条偷偷离开去为学姐抢到鳗鱼饭。海格力斯的棍棒到了超市，光头三人，菖蒲二阶堂等人也都来了，棍棒再次面对梗和镜，和三年前的那天一模一样，夜晚下着雨，棍棒使出了同样的招数，即孤立双头魔犬。棍棒表示枪打出头鸟，双头魔犬实在太强，就应该把她们赶出去。具体来说就是棍棒说服所有的狼不要与双头魔犬战斗，让她们随便去拿，等她们拿好了大家再进行战斗，可以说就是冷暴力。大家在这种氛围下都站着不动，梗和镜也没办法，本来还想着寒冰魔女和佐藤不会这样，但是他们二人也没来。就在二人准备离开时，佐藤回到了超市，他原来不是回家了，而是故意在室外狂跑，消耗体力。佐藤的肚子叫了起来，超市里的狼们也都饿了，最终大家回想起了狼的本质，大家就是为了吃便当而战斗。棍棒无力维持氛围了，大家全部打成了一团，双头魔犬就这样被接纳了。最后佐藤几人抢到了便当，包括中途加入的白粉，双头魔犬虽然没抢到但为自己被接纳感到高兴。佐藤一个人带月桂冠便当回仙那，二人一起吃鳗鱼饭。超市里不需要有悲伤的泪水，笑容才最适合超市。
 563469：大家靠着饿肚子的感觉破坏了海克力斯的棍棒的计划，可惜关键的战斗部分被省略了
 nksnc：A Part前面那段演出不错诶
 595981：这么拉的临时工boss嘛
 kflylzzq：虽然断断续续地补完，感受可以说得上一言难尽，但要我选一个评价的话，果然还是好评吧
 linxuan：还以为白粉要退部了，结果最后又来捡一便当。感觉不到这个角色的作用。
 
 那俩怎么都打输的啊
