第1集
 shanty：popura好萌！yamada好萌！
 chilli：yamada~yamada你最萌了！
 leins：路人甲还是没转正啊!
 mmmhz：谁来告诉我这第1话和第0话有何区别……害我又下一个高清的来看一遍……
 好吧似乎部分细节修正的更加精细了，比如表情啥的
 哦对ED从汪汪变成panpanpan了
 ruocaled：人生又有了盼头了！
 briandeng：真好先行话也是一路笑过来的。福山润役的人物简直就是hentai 的代名词啊……
 30002：我们都是mini控！！！！！
 
 学姐难道就是悲剧的代名词嘛。。。。
 baal1234：YAMADA依然很萌，三基友依然在欺侮学界
 valn：第二季萌度上升了好几个级别啊破坏力太强了！！！
 25277：正式版明显给力多了
  >>wwftherocksp->25277：正式版给力多了+1
 carening：萌的我心肝乱颤啊
 汪~汪~汪~
 gssxgss：学姐真小真可爱~
 libex：亚麻大~
 最后路人角色（忘了名字）出现了一个画面。
 wwftherocksp：汪~汪~终于都回来了
 nagicon：各种萌~
 voiceover：到最后的cast字幕才发现错误地把第二期当成第一期看了
 就算是日常系动画也没有试过直接空降来看，这次算是新体验...对基本的设定稍微有些说明所以很容易跟下来了，笑料的伏线回收非常快，接受起来基本没问题，毕竟是日常系动画啊
 
 第一次发现这么多熟悉的声音（声优），尤其是男角。之前有人提过伊波的声线略有违和感么？
 
 总之先去补第一期了...
  >>voiceover->voiceover：看完一期后倒不觉得伊波声音违和了...
 youyue：汪汪汪个不停
 第一期几乎没有跳过OP，萨满汪汪和弹幕看着实在是太喜感了
 于是第二期继续！（OP到底是故意的还是
 nuvola_wolke：说起来有第一季的OPED在前第二季的稍微有点失望……果然还是得神前晓哇~
 morimi：松本麻耶的戏份好奇妙！
 153502：精工出细活，小島崇史注目
 239822：监督君好像比第一季更惨了啊
 vince19：（我觉得大家对萌的口味都变重了
 宗太你在三个女生面前哭成这样真的好吗
 ylc395：山田太萌了！！！！我要不能呼吸了
 kclithium：亚麻大比第一季还要萌
 331025：山田，你怎么总打碎餐具？
 小鸟游，不要把种岛学姐当虫子……
 平凡的松本，出场也很渐渐频繁~
 种岛学姐好努力www
 佐藤还是一如既往爱欺负学姐呢~
 依波www
 536633：学姐好可爱
 539996：一段接一段不间断的演出还比较有意思   就是这摄影简直丑爆了  监督在想什么
 ackton：第一季是几年前看的，全忘了，现在开始补第二季，第一集看完想起了角色们的部分人设，还是很有特点的，或者说这片的核心就是奇特的人物设定吧。没想到这片制作水平还挺高的，原来印象里好像是比较普通的，现在发现日常作画还都很不错，看来又是印象出错了。
 白杨很重视自己的身高，想要长大，结果热爱小东西的小鸟游每次见到身为前辈的白杨还是忍不住摸她头，表示一辈子都不会把白杨当成年长的人对待，白杨愤而离开，说要绝交。伊波偶遇小鸟游，还是忍不住打了他一拳，她得知白杨的情况后试图教育小鸟游，有人并不喜欢被说小巧可爱。小鸟游反过来教育伊波要忍住揍人的冲动。山田打碎了盘子，登记表上全是她的记录。佐藤教育白杨被后辈说可爱虽然感觉不爽，不过忍住随他去说才是大人的应对方法，白杨信了。事实上佐藤是为了让白杨留在店里进而让小鸟游也留下照顾伊波。小鸟游和白杨和好，伊波也成功忍住了一次揍人冲动。轰害怕虫子，让佐藤去解决，结果店长先一步处理了，再次抢了轰的好感。小鸟游得知此事有些愤怒，他热爱一切小巧的东西，包括虫子，说话时无意把白杨和虫子相提并论。小鸟游情绪激动，伊波试图让他不要把白杨和虫子比较，小鸟游让她闭嘴，称其不如虫子，伊波发威揍了小鸟游一拳。店长拿出可爱的吉祥物给小鸟游，让他冷静下来，最终平息了事态。山田又打碎了盘子，记录表贴的较高，够不着，白杨也是如此，不过这其实是白杨要求店长这么做的，她会为了避免去写而努力工作，另外踮起脚来就能变高了。小鸟游被白杨的积极所打动，山田也想模仿，被小鸟游拒绝。另一边白杨遇到伊波，向其解释小鸟游之前的行为，说话时打碎了杯子，只好来记录表记录。相马给白杨提供建议，吃壁虎干就能长高，佐藤在一旁附和，白杨信了，小鸟游想阻止相马恶作剧，担心白杨真的长高。晚上下班，白杨准备第二天去买壁虎，佐藤坦白刚才在撒谎。伊波还沉浸在被说不如虫子中，一个人躲在角落。
 llllllllqpwo：感觉这一集的节奏很新啊
 
 副音轨里算是把两个山田的关系坐实了
 aero_allen：背景改动好大啊。第一季明快风格，第二季1p前几分钟好厚重的颜色和打光
  >>aero_allen->aero_allen：P1大抵就是把第一季的重要neta都过了一遍，方便回忆角色。虽然对我这种直接连着看的人来说略感疲惫就是了（x
 718376：那虫子九成是蟑螂
 “蟑螂的命也是命”？？？
 厨房里要放跑蟑螂？这迷你控也是奇葩
 wyzc1：白杨好萌
 belowiet：学姐的脸终于正常多了，卡哇伊

第2集
 14090：贫乳没有人权
 valn：yamada萌啊萌啊萌啊萌啊萌啊~\(≧▽≦)/~
 baal1234：情报贩子灵魂附体
 heartrouge：不觉得山田也很意外的很娇小可爱吗
 42441：亚麻达这样神奇的角色真是意外的很娇小可爱呢~☆
 ruocaled：还是WORKING最能治愈我的心灵……
 mmmhz：羞鸟游的鄙视神表情
 1nm继续悲剧
 种岛在梯子上的表情太搞了
 亚马达太坏了……
 次回似乎又有荠登场
 yuanyouyo：厉害，换了监督后战斗力又上升了一层。小鸟游神表情这鄙视的
 voiceover：一直觉得山田的声音就够萌了～
 williamzheng233：贵餐厅真乱
 morimi：好喜欢山田啊啊啊
 ylc395：山田太棒了！！！！！
 331025：山田在Opening里给了模糊效果www，阿卡林~
 学姐还是太萌了~~~~
 554646：学姐真的各种被欺负啊
 ackton：山田也想小鸟游像称赞白杨那样称赞自己可爱，被拒。山田随后找到相马寻求安慰，山田想更多的了解相马，和白杨组成联盟一起调查，相马得知后故意在电话里说些危险的话让二人听到，想逗她们玩，结果二人看到电话记录刚才相马是在给报时服务打电话，得出结论相马是个喜欢一个人假扮惊险游戏脑子不正常的人，相马赶快过来解释。白杨告诉佐藤和轰，小鸟游完全没意识到伊波喜欢他，想帮忙，轰表示小鸟游真是迟钝，佐藤则说这种事不应让第三者插手。白杨试图让小鸟游发觉到伊波的爱，拿出一个玩偶让小鸟游把它当成伊波，称赞其可爱。一旁路过的伊波乍一听惊倒在地，得知具体情况后感谢了白杨的帮忙，她表示现在这样已经很开心了，保持现状就行。山田终于等来了收留自己的音尾，抱着他不放，找妻子归来的音尾给店长送了土特产，轰对此有些嫉妒，佐藤过来阻止，表示没有音尾负责工作，店长就没空闲聊陪轰了，轰于是平静下来。佐藤对于自己一直无法向轰传达感情心里有些生闷气，给白杨编了个奇怪的发型发泄/迁怒。小鸟游帮白杨恢复发型，白杨想反击佐藤，相马告诉她只要对他做些自己会觉得不爽的事就好了。不过相马本来是想让白杨对佐藤说就算你自己的恋爱不顺利也不要迁怒别人的，但这有些危险。白杨过来说佐藤高，佐藤说白杨矮，白杨站在梯子上说佐藤矮，被摇晃梯子。白杨不想佐藤继续欺负自己，这是仅次于身高的第二大烦恼，佐藤则说烦恼会让人长大，所以还会继续欺负的，佐藤随后给了白杨零食，白杨就全忘了。山田继续缠着音尾，她把音尾当做理想中的爸爸。白杨认为伊波未来会成为好妈妈的。音尾过两三天就要走，山田要求他带收自己为养女的书面资料回来作为礼物。ed后，音尾走了，山田向店长轰和白杨寻求安慰，唯独无视了平板的伊波。
 llllllllqpwo：理想家庭计划果然碰壁
 aero_allen：山田你是不是人设都变了
 wyzc1：山田咋黏着音尾哈哈哈

第3集
 nothingtolose：泉姐天使！！天使——！！！！
 baal1234：小鸟游，你天天请假好了
 二姐萌翻了
 xn4940：小鸟游回，也可以叫神回！！
 今期的亚马达率真是超级高啊！！我大欢喜！！
 14090：白衣的泉姐好棒啊
 carening：好……好厉害
 30002：眼睛女继续打酱油啊，那个时候都没人想起她，果然阿卡利化了嘛。。
 isavior：二姐
 日笠这声线感觉有点像能登
 mmmhz：静坐示威失败。
 腹黑小学生大姑娘神马的碉堡了！
 泉姐好生悲剧萌，感觉声音和第一季差别好大
 magicat：原来妹妹是小学生么看书包才知道
 voiceover：早熟的小学生好可怕
 bty：阿澄佳奈的戏份少了不幸福啊！
 lyz1196：高情商的小学生
 239822：各种神误会啊
 barcelona：这一家笑死我了
 kuma_tang：神回 笑死我了
 ylc395：妹妹：呵呵，哥哥身边的女人全部为我所用了
 kclithium：白衣的泉姐美爆了
 mp4spig：永远跨服聊天的诸位……
 妹妹666！
 ymg337：长镜头很温馨啊
 536633：小荠深谙帝王之术
 527090：apart修正好差（我的荠酱），好在后面质量回来了。/整体还是很有趣，挺喜欢这种长时间的固定镜头
 ackton：小鸟游妹妹荠来店里体验工作，非常能干。她见到伊波揍了哥哥，认为伊波喜欢揍人，哥哥喜欢被揍，二人间有特殊关系。第二天在家里，荠告诉二姐泉哥哥在店里有关系很好的女生，接着拿手机照片给泉看，表示虽然有点小，就是这种感觉，荠指的是照片后方背景画面较小的伊波，但泉认为是荠指的是照片主体的白杨，把她当成小学生，认为这也太小了。之后泉就陷入低潮，作品写不出来，满脑子想小鸟游有女朋友后就不会再照顾自己了，自己将被抛弃。之后一天早上，大姐一枝发现了泉留下来的信息，我写不出来了，所以要踏上旅途。泉不见了，于是小鸟游出门寻找泉。泉在一店门口与伊波偶遇，与她交流寻找作品素材，描述了自己弟弟的情况，伊波安慰泉，表示你弟弟肯定还会像平常那样照顾你的。泉心情恢复，打车回家，小鸟游赶来遇到了伊波，明白发生了什么。之后一天，小鸟游照顾因出门而全身酸痛的泉，请假没来上班，店里只剩山田和伊波，有些堪忧，好在荠随后过来帮忙了，一来就接手了很多活。山田有些看不惯荠，认为她表现嚣张，想把她赶出去，于是故意给她安排很多活，被佐藤阻止。白杨告诉荠山田因为你工作太出色所以不甘心，但她没有恶意，荠感谢白杨，称呼其为姐姐，还赞扬她温柔。白杨瞬间就被俘获了。荠随后在垃圾桶里找了个破损的盘子故意打碎在地上，再去找山田寻求帮助，山田帮忙处理了碎盘子，荠表示前辈真可靠，山田听了这话心里很开心。最终山田和白杨都和荠建立了良好的关系。晚上荠回家再次和泉交流起和小鸟游关系好的那个女生，一人心里想着伊波，一人心里想着白杨，继续误会，泉之后又和三姐梢提到此事，认为小鸟游的女朋友太小了，梢以为在说伊波的胸部，表示确实是小，但因为这种事就被反对也太可怜了，再怎么说，不觉得有养大的价值吗，误会进一步加深。泉指出任何事不是只要小就好，不能做的事就是不能做，结果小鸟游直接说不要说小东西的坏话。泉认为自己一定要做些什么，就算只是为了让弟弟照顾自己，也不能让他就这么成为萝莉控罪犯。于是泉等着体力恢复作出决定。泉就这么在家里客厅地板上坐着，从早上一直坐到开始吃晚饭，她终于决定要开始锻炼身体，家里几人忍不住一起吐槽今天一整天的活动就只有这个？
 llllllllqpwo：荠被山田灌注了职场阶级的糟粕
 可疑人物出现，山田快跑！
 
 副音轨是荠向相马学艺，还提了山田假16的危险
 aero_allen：小鸟游全家也太好笑了
 人设个顶个的棒
  >>aero_allen->aero_allen：我还是很需要小荠这种妹妹.jpg
 554870：家里这三个姐姐和伊波的情节都很无聊
 wyzc1：妹妹深谙驭人之术啊
 belowiet：妹妹太可爱了
 亚麻大受到智商碾压

第4集
 valn：这集很不错啊，各种HE的FLAG。亚麻大继续萌翻XDDD
 ruocaled：这集是不是有史以来第一次小鸟游没被打？
 dimmm：这集佐藤完全小静上身啊……
 athrun1120：佐藤さん:俺が暴力が嫌いだ
 baal1234：相马的手机一定有通话录音功能吧
 carening：很萌轰和店长这一对同是也很萌轰跟佐藤啊！
 25277：路痴人妻很萌
 sskr：这话各种萌点!
 mmmhz：人妻杀伤力报表……
 佐藤君……
 1nm那段眼光流转好心碎
 xxygrace：喜欢八千代和佐藤君这一对~
 bftt66：小鸟游你快醒醒！！！
 voiceover：牛奶是从哪儿掏出来的啊
 asahinobori：神回！！
 kuma_tang：八千代x店长or佐藤都好萌
 ylc395：这话药效强劲
 kclithium：相马最后说出了我的心声
 basertyu：好甜！
 mp4spig：太惨了，各种意义上的。
 527090：我超 这集菊田幸一一人原画啊(虽然后面跟了一堆二原
 539996：金琦和菊田倾力制作
 看的时候就感觉比较异质   分镜方面给了很多角度 非常契合故事  作画方面倒没什么非常异质的地方
 ackton：店长因为肚子饿不小心把奶油全吃了，佐藤没法做圣代了，于是轰和店长一起出门买奶油，白杨正好路过，又被佐藤抓住编奇怪发型来发泄了。轰和店长并肩走在街上，她想起了自己小时候也是这样和还是不良少女的杏子走在一起，杏子饿了就给她吃面包，结果杏子盯上了轰看起来好吃的脸。回到现在店长又饿了。突然二人面前井盖下突然钻出一个人影，她迷路了，对话中轰确认眼前这个女性就是音尾在寻找的妻子春菜，音尾妻子给了店长牛奶垫肚子，她之前就是出门买牛奶迷路的，所以每邂逅一个超市就买一瓶。店长并不知道发生了什么，把慌张的轰搂在怀里，轰有点激动忘记说明情况了，一转身音尾妻子又不见了，轰就只好和店长买完东西回来了。轰内心有些愧疚，好不容易见到音尾妻子就这么错过了，她表示对不起音尾。这引发了误解，山田以为轰对音尾送店长土特产感到不满所以暗杀了他。佐藤忍不住关注表现的有些异常的轰，轰突然问佐藤喜不喜欢自己，佐藤犹豫半天回答一般，轰跑开了，路过的伊波则发现佐藤一直注意着轰，随后无意听到了佐藤与相马的对话，伊波这才明白原来佐藤喜欢轰，她为佐藤感到可怜。佐藤威胁伊波不要到处乱说，伊波忍不住为无法传达感情的佐藤加油，她一直跟在佐藤后面，小鸟游注意到了这点，也产生了误会，认为伊波在自己的帮助下男性恐惧症有了好转，喜欢上了佐藤，小鸟游对此心情复杂，就像自己养的狗只咬自己不咬别人一样。下班后小鸟游与伊波交流，问她是不是有喜欢的人，说了几句后双方才解释清楚了误会，伊波表示自己确实有喜欢的人，小鸟游多少还是无法释然。音尾回来了，轰不敢与他交流。佐藤与轰单独对话，鼓励她说明真相，轰表示自己说出来会被人讨厌的，佐藤表示我不会讨厌你的，还有大家。门外偷听的相马听到这里就走了。最后轰鼓起勇气告诉音尾自己遇到了你失踪的妻子，却又错过了，音尾淡然接受了，他表示自己老婆是堪比野槌蛇的罕见存在，没想到轰还能遇到。之后音尾再次出发寻妻，同时也是躲避山田，山田依然试图让音尾收养自己。轰谢谢佐藤的帮助，似乎对佐藤有了好感。音尾对于轰变柔和了感到欣慰，认为这多少也是托了春菜的福，春菜正好在音尾背后的井盖里出现。
 llllllllqpwo：原来是春菜，山田safe
 伊波刚知道佐藤线啊，第二条怜悯箭头哈哈
 aero_allen：佐藤：每日挥锅（1/1）
 这集伏笔拉满了
 wyzc1：亚麻大好可爱
 732713：优秀单集

第5集
 nothingtolose：宗太！！loli控是犯罪啊！！！看到迷路的小朋友你要理智啊！！
  >>nagicon->nothingtolose：大丈夫だ 问题ない!!(<ゝω·)☆
 30002：店长意外的还是很有原则的啊。
 loli好moe好moe的，我的mini控之魂又觉醒了。
 
 砂糖君攻略了店长是准备买一送一，侧面出击了吗？！！！！
 baal1234：我似乎看到有三个60度角的三角形
 carening：店长为了大家不被辞职还真的一点都没吃啊
  >>fy939->carening：估計是店沒了以後都沒吃了
 meidomarisa：我似乎看见了一只三只角的牛头人
 
 话说店长居然没有把小loli吃掉呢，好神奇！
 wwftherocksp：lolicon即正义！
 lolicon万岁！
 dimmm：下一集有肉村？
 DRRR组到齐了啊
 mmmhz：迷路酱太萌了……虽然只有几句台词，好想抱回家！
 店长是好人
 voiceover：店长想了半天最后喂了loli的样子好棒
 以及这一话和凉宫春日最终话气氛有点儿像，下雨的那部分～
 bty：萝莉好萌
 lyz1196：萝莉控到此一游
 arition：萝莉好萌带回家！店长意外的是有原则的人啊
 kuma_tang：这集店长好棒啊
 mp4spig：这集演出太棒了。
 尤其是店长和走失小孩独处时的一段。
 536633：店长和小女孩那段演出很不错
 nothingbut：店长意外的很有原则
 包括给她东西吃的人都喜欢
  >>718376->nothingbut：最后一个“再来一碗”就打回原形了
 527090：本集演出很喜欢 在喧闹的中间插入静默卓有成效
 ackton：店长继续光吃不干活，小鸟游有些愤怒，白杨试图让二人关系亲密些，轰过来说明店长的优点，要说几个小时，小鸟游拒绝了。白杨和伊波也说不出店长的优点。佐藤要求店长不要再随意吃店里的东西了，轰过来帮店长说话，佐藤只能作罢。山田也想像店长这样光吃不干被宠着，但大家都拒绝宠她，白杨建议她练习制作圣代，这样就能得到表扬，山田制作了一堆丑陋的圣代，店长来者不拒全吃了，山田有了干劲，佐藤阻止她继续浪费材料。佐藤相马小鸟游对话，三人决定限制店长继续乱吃，相马告诉店长自己采购失误，食材紧张，如果继续吃的话，店会倒闭，全员失业。店长听了这话收敛了，不再乱吃。小鸟游出门丢垃圾遇到一个幼女，她迷路了，小鸟游把她带来店里暂时收留，另一边贴公告找她父母。店长负责照顾这个小孩，店长饿得不行，忍不住去戳小孩的脸，白杨进门以为店长要吃小孩了。白杨给小孩蛋糕，表示是店里人请的。山田见迷路小孩被大家这么照顾，又想争宠了，继续被拒。店长看着小孩吃蛋糕，艰难忍着，小孩把蛋糕拿来给店长吃，店长用叉子叉起一块犹豫了一下，选择喂给小孩吃了，接着又一起玩游戏。大家见到这一幕有些欣慰。相马从小孩这找来了父母联系方式，打电话联系上了，小孩母亲把她接走。最后佐藤用快过期的食材给店长做了饭，表示这不会影响到食材供应，店长感动的吃了，表示自己对给自己食物的人一般都会喜欢，所以我也喜欢佐藤，轰之后第二喜欢。小鸟游总结，对付外表大人内心小孩的人只能自己变成熟点。店长随后要佐藤再来一份。
 llllllllqpwo：副音轨：又是佐藤受难回，终于把相马埋的雷全防住了
 八千代的妄想也终于进入了不可言说的领域
 aero_allen：这集最开始，换我我也急
 这店长还能不能好了
 554870：服务员这么多，实际在厨房的却只有两个人，而且似乎负责炒菜做饭的只有佐藤，那佐藤岂不是全年无休而且很忙
 274845：胃袋这一块
 wyzc1：大胃袋这一块
 belowiet：看到这小可爱，小鸟游这样已经很克制了啊
 好想养一只
 732713：“教你一招和外表是大人，内心是小孩的人相处的方法吧，那就是自己成为大人”

第6集
 nothingtolose：新角色——！！中村声线好棒(^o^)/
 baal1234：这一季的监督到底有多恨一纳米啊~
 店长从没教过手下开门应该用门把手吗==
 carening：最后那拳之后完全没有愧疚之感了呢
 oak：来神组这就齐了。。。
 30002：果然餐厅里面必不可少的就是某人被打啊！！
 什么时候在来个小鸟游的女装吧！！
 普通人妹子最近出场越来越多了！！
 店长的手下开门都是一个方法吗！！
  >>linkzero->30002：普通人妹子最近出场越来越多了！！
  /////
  恩我也注意到了w
 heartrouge：啊，肉松遥。
 tim_richards：八千代每话一虐心
 ephem：inami桑荷包蛋发卡不错……
 patyuri：いなみ哭的时候真是萌爆了..
 mmmhz：1nm现在每话都要悲剧一次么……
 lishuhang：呃，我2B了，贴了个第七话的在线，麻烦猴子删除。。
 voiceover：佐藤八千代这组真是梗不断
 williamzheng233：中村悠一www
 lyz1196：一次为买零食的事跟某萝莉吵架，她一哭我就心软了Orz
 arition：1nm超萌的！监督为什么要和1nm过不去！
 mp4spig：神助攻！
 536633：小鸟游实惨
 nothingbut：小鸟游终究是男人，女人一哭就心软
 ackton：白杨和佐藤都感冒了，之前山田试图拖地，摔了一跤把一桶水浇到了白杨佐藤身上，导致二人着凉。现在山田接水给二人吃药结果依然是摔倒泼在二人身上。服务员和厨房都缺了一人，店长决定召唤自己的后辈来帮忙，一通电话后马上人就来了。该男子名为阳平，他是店长高中混混时期的学弟后辈，对店长非常服从。阳平担任服务员，虽然水平一般，但还是比山田有用。接着店长的另一个后辈也来了，名为美月，在厨房帮忙，她是阳平的妹妹，兄妹二人一见面就吵了起来，互相争斗，不过外人视角下看觉得二人关系还挺好的。当初店长轻松击败阳平，美月于是迷上了店长。相马不知从哪里找来了美月过去不良少女时期的黑历史照片，美月很害羞。之后二人开始工作，时不时拌嘴，不过也还算能够胜任工作。之后一天，白杨佐藤病好了，恢复正常，小鸟游又一次被伊波忍不住揍了，他对于这样的工作感到疲惫，与店长对话，指出店长不会慰劳体恤员工。店长则说自己认真起来的话，减少小鸟游的负担还是做得到的。店长下令解除小鸟游照顾伊波的任务，伊波由阳平负责，小鸟游这样确实轻松了些，但他心里感觉有些微妙，问伊波怎么想，伊波心里也很犹豫，虽然想要小鸟游照顾自己，但是又不想每天误伤他了，最终只说出哪边都行，而这回答惹恼了小鸟游，认为自己之前的努力没有得到认可，伊波也无法说出真实想法，接着二人就争执起来，最后小鸟游果断放弃伊波，表示之后都不会接近你了。二人开始冷战，在餐厅里毫无交流，下班后白杨陪伊波回家。第二天依然如此，大家想让二人和好，小鸟游告诉相马，自己感觉拼命训练出来的狗被别人夺走了。小鸟游把相马推到伊波面前，相马被攻击了，于是他也开始推进让二人和好。二人在大家的支持下终于再次对话，伊波哭着表示自己想着换人就不会再伤害小鸟游了，但还是希望小鸟游能照顾自己到最后，所以不知道怎么选。小鸟游理解了伊波，表示自己养狗都会负责任的。小鸟游没想到伊波会担心自己，认为她也许是个好人。二人就这样和好，伊波积攒了一段时间的能量爆发出来，忍不住一拳打倒了小鸟游。小鸟游说果然应该乖乖卸任的。
 llllllllqpwo：我要打败你成为独生子
 最后一拳有点病娇感了
 aero_allen：1nm好惨
 小鸟游也好惨
 什么时候治好（x
 wyzc1：集美最后一拳给我蚌埠住了
 732713：把必须改正的性格娱乐化，然后依旧不改，我实在是不能称之为好的角色塑造。

第7集
 valn：噗噗噗 YAMADA哥哥和相马妹妹都好萌啊ｗｗｗ
 donaldz：那个妹子肯定是相马家的，相马的妹妹？
 亚麻大哥哥肯定是没有结果滴，伊波肯定还是更喜欢拳拳到肉的感觉，这全都格挡招架了没意思
 yousei：yamada
 30002：小鸟游终于觉醒了。
 
 最后那个是要变cosplay餐厅了嘛，我要看普通人的变装啊！！！
 好像就只有亚麻大是猫啊，其他人都变的是狗，果然op的旺是伏笔啊。。
 baal1234：一边看小狗饲养的书一边打手枪果然会引起精神不济啊~
 dimmm：黑猫亚麻大好棒
 yelloweven：那个每集都会出现从没说过话的服务员让人很在意啊
 mmmhz：M真的觉醒了……1nm的同学真坏……
 voiceover：山田家的人都这样啊
 
 相马简直就是观众视角啊
 nuvola_wolke：wwww山田你期待的黏黏糊糊的剧情哟~~~~
 我也很期待wwww
 239822：这集笑到抽筋www
 vince19：上回+这回的突入主线简直棒！！这部番必须加分了！！
 arition：小鸟游1nm快修成正果！我要看发糖！
 mp4spig：跨服聊天鬼才 
 Inami的同学好腹黑啊
 554646：喜欢小鸟游和一波这一对
 ackton：餐厅附近小路有痴汉出没，伊波的同学希望她去一拳解决。伊波之后真的遇到一个男生，一拳过去竟然被接住了，伊波认为自己应该表现的像普通女生那样，不然痴汉也会觉得自己奇怪的，于是伊波躲在电线杆后装可怜，这男生还真被吸引住了。随后二人对话，伊波得知这男生是在找自己离家出走的妹妹，她可能变装了，所以这男生就在这人烟稀少的地方不放过任何一个路过的女性，一一调查。伊波发现这男生长得有点像山田，认为他在找的也许是山田，接着问男生叫什么，男生表示自己叫山田桐生，伊波更确定了自己的想法，约他下次再在这里见面。伊波来到店里，山田坚称自己举目无亲，所以伊波决定还是不要问她本人了，接着伊波告诉了小鸟游此事，小鸟游表示山田的名字早就被证明是伪造的了，所以可以确定肯定不是那个山田的妹妹。伊波第二天告诉同学自己和那个痴汉认识了，同学们又想到伊波的男同事，判定伊波的男人运很差。之后伊波又遇到了山田，山田是空手道部的，所以能接下伊波的攻击，伊波表示自己搞错了，以为店里打工的女生是你妹妹，没想到山田表示妹妹的事无所谓了，他现在已经被伊波勾住了。店里白杨告诉小鸟游伊波可能会遭遇痴汉，担心他，小鸟游于是过去查看，正好看到伊波和山田对话的场景。伊波答应了和山田一起找他妹妹，伊波对山田这样能接下自己攻击且能好好对话的男生有些安心，认为是小鸟游使自己的男性恐惧症有了好转，伊波让山田有空来餐厅。小鸟游见了这一幕，心情复杂，直接回了店里，晚上回家学习养狗，之后的工作状态也很奇怪，魂不守舍，想到伊波那一幕，感觉自己辛苦训练的狗去亲近别人了。大家都想帮小鸟游恢复状态，相马似乎知道真相，不过他只想看乐子。玩偶也无法使小鸟游振作起来，他明白自己是因为伊波被夺走而焦虑。小鸟游直接早退，他怀疑自己其实是m，喜欢被伊波揍，妹妹荠表示肯定。之后一天小鸟游来店里向伊波表示自己只是喜欢小东西，不是m。大家都认为小鸟游恢复正常了。ed后，梢来店里喝酒，让白杨轰等人换了一套动物特色的服装，大家都是狗，山田是猫。
 llllllllqpwo：副音轨：《伊波小姐破男阵（上）》
 揭露副音声中不聊画面背后的事实令人暖心
 小鸟游醋意难遮， “伊波真昼以外的人”，小鸟游终于向伊波求婚（？）
  >>llllllllqpwo->llllllllqpwo：艹，神人评论
 aero_allen：跟相马笑到一块儿去了
 我自裁
  >>aero_allen->aero_allen：你俩赶紧结婚吧，我说真的
 wyzc1：牛来了？？
 belowiet：miku声线最萌了
 732713：意义不明

第8集
 baal1234：相马桑，你终于觉醒了
 ato：娘娘好坏啊ww
 valn：笑得好开心
 娘娘难道有未来视吗？
 14072：这集超有趣啊
 哈哈哈哈哈哈哈
 30002：好多hentai啊，这餐厅里面难道就没有普通人了嘛。。
  >>sostan->30002：普通人是没有存在感的
 carening：相马便装好萌！
 42441：相马x山田的重要戏终于上演了>//////< 应该再萌点的嘛>< 跟漫画有点细节的不一样啊可恶>^<
 libex：伊波好可爱啊~~
 mmmhz：全程爆笑……
 小1nm好给力！
 相马你好坏
 yelloweven：...我总觉得这帮人除了在自己变态的地方很执着外，其他时候都正常得可怕
 yuanyouyo：本集搞笑依旧超神！太给力了
 voiceover：这个组合也好棒～
 rukia78：相马好萌><
 nuvola_wolke：山田酱你是让人羡慕的存在呀 大家都很宠你的呜嗷~~~~~
 vince19：虽然相马x山田非常萌，但是有点不懂相马桑这到底是因为什么啊…
 哦还有小伊波依旧战斗力爆表简直萌死了
 mp4spig：本集爆笑！
 554646：太好笑了，伊波这操作真的神
 ackton：小鸟游在家做饭，荠走到身边喝牛奶时，小鸟游突然发现荠竟然已经和自己一样高了，他难以接受，第二天来餐厅求白杨假装做自己妹妹一天，白杨勉为其难答应了。周围人随后就看着二人玩兄妹游戏，有点担心小鸟游的精神状态，让他休息一下，山田表示自己可以做小鸟游妹妹，被拒。伊波也想像白杨那样被小鸟游说可爱，相马打电话给她指出了这一点，伊波于是问相马女孩哪方面让人觉得可爱呢，相马说是屈辱的表情，佐藤则说是笑容。相马建议伊波保持笑容，并且不要打他，伊波笑着接近小鸟游，随后反应过来时已经把他按在地上打了，揍人的本能占了上风。接着相马又说认真工作很可爱，伊波打电话正好被小鸟游看到，这招没用了，最后只好使出绝招，相马把伊波小时候的照片给了小鸟游，这次他果然说出了伊波真可爱，伊波在一旁手机录下了这段话。小鸟游见白杨努力的样子，突然觉醒了，认为自己有点对不起荠，但晚上回家见到荠时小鸟游还是难以接受。伊波这边在家里反复听手机里的录音傻笑，第二天在店里继续听，相马告诉小鸟游伊波在和喜欢的人对话。这时正好男山田来了，他来找妹妹，结果一看到伊波就忘了，伊波一拳过来被山田直接捏住。小鸟游见到这一幕再次烦躁起来，他告诉山田最好离伊波远点，不然会受伤，山田维护伊波，争执起来，小鸟游用梢教的防身术直接控制住了山田。小鸟游表示自己担心弄疼伊波所以每次被打都没有用，而且当初梢警告自己如果对女生用这招她就会加倍奉还。伊波被感动，山田则认为自己输了，离开，随后马上返回表示自己忘了是要来找妹妹的。相马确认了店里女生都不是自己妹妹，只剩山田了，相马见状让山田出门跑腿，避免双方见面，之后给男山田女装小鸟游的照片，表示这就是那个店员，山田表示可爱，下次会来确认的。小鸟游得知后质问相马，相马表示这种时候肯定会拿出更有趣的照片吧。之后一段时间山田经常来店里找山田，相马每次都是从中作梗避免双方见面，这天山田被店长安排购物，相马决定陪她一起去。路上相马似乎是试探着叫山田桐...，山田表现的很慌张。店里轰想到自己和店长也总是这样一起出门办事，开始和佐藤描述起来。果然如相马预料，男山田也来到了同一家店，相马与其对话得知山田妈工作很忙，情况有些复杂，但她也不坏，有好好养育我们兄妹，也在担心妹妹。另一边山田看到一小女孩拿着冰淇淋和妈妈在一起，有点触动，也想要冰淇淋，相马答应了，之后相马一路上继续努力避免双方相遇。山田表示兼职真好，和大家在一起很热闹，不会感到寂寞，好幸福。最后相马又帮山田买了个玩偶，让她近期不要出门了，终于避开了男山田。相马一天下来只感觉累，轰还在向佐藤讲店长的事。
 aero_allen：你们店里真的没有正常人吗
 哦，有，但是没有镜头
 274845：为啥不让他们见面
 wyzc1：相马为啥不让山田兄妹相见

第9集
 baal1234：大姐就这么找到自己的归宿了==
 杏子是杏子的杏子杏子的杏子是杏子的杏子在杏子的杏子……
 valn：佐藤くん、わたしたちはおともだちですね？
 （佐藤くん）きょーこさんきょうもかっこよかった
 砂糖君真是大苦逼啊
 ato：噗，砂糖君要不要这么萌
 melodies：亚麻大一如既往好萌啊~
 xelloss646：佐藤君の、入れて
 噗————！！！
 佐藤君真的是苦逼啊
  >>nuvola_wolke->xelloss646：佐藤君にしても、いい？
 yelloweven：莫名起码切中笑点
 30002：每次在bilibili上看，都要被op里面的汪汪吓到（还有就是森田同学那里的喵,一狗一猫相映成趣啊）。
 话说带刀进移不动营业厅大丈夫，不怕别人叫警察叔叔请你去喝彩。
 
 第二季会在砂糖的苦逼中结束吗？什么时候表示下心意啊，看的急死我了。
 nagicon：砂糖菌好男人~
 carening：佐藤跟8钱袋这对好萌
 linkzero：山田好萌(
 dimmm：砂糖苦逼好男人
 亚麻大一如既往的萌=V=
 homesickness：最佳单集没有之一，从头笑到尾
 mmmhz：店员绝对是死死团骨干成员
 voiceover：佐藤组好棒
 npc0730：砂糖你搞什么啊,干嘛这么纯情啊!顶着一头不良发型天天抽烟的砂糖君纯洁起来在下怎么受得了啊~
 rukia78：佐(ku)藤(bi) wwwww
 kuma_tang：佐藤八千代太萌辣aaaa
 ackton：轰不怎么会用机器，见到佐藤在用手机，有点不知所措。白杨表示手机很方便，相马建议佐藤带她去买一个，于是二人去买手机了，轰不擅长面对店员，全程都是佐藤帮忙对话，购买成功，轰只是一旁坐着。二人离开店后，店员有些嫉妒这对“情侣”。轰询问佐藤的手机号码和邮箱，佐藤压制住激动感情，在脑中翻译了轰的真实意思，轰已经记住了店长的手机，要自己的邮箱是为了与我交流店长事迹。梢因为暴力被甩了，她来店里喝酒，正好阳平来了，梢盯上了阳平，把他按倒在地要和他结婚，没想到阳平表示自己是个无业混混，不适合结婚，他想靠自己保护喜欢的女人，梢发现阳平很为自己着想，被感动了，黏上了他。美月也来了，她给了相马轰小时候的照片，美月把轰看作高岭之花，认为她不会和普通人亲密，正好这时轰和佐藤一起购物归来，美月反对二人在一起，轰则说佐藤是自己重要的朋友。小鸟游提醒山田干活，她忘了，小鸟游让她记在本子上，表示你离家出走需要自立的能力。美月阳平和跟过来的梢三人在窗外观察休息室里的员工，确认他们是否会对大小姐轰造成危险。梢表示自己弟弟是只对小东西感兴趣的变态，没危险。梢随后又看穿了相马和佐藤。相马给了轰店长的照片，他早就注意到了外面有人在偷窥，接着作为交换相马拍了轰的照片。山田在本子上写东西，小鸟游让她别发呆了，去给客人加冰块和咖啡，山田回答了是却继续在本子上写东西，没有动，她说自己在拼命...，小鸟游说是拼命涂鸦吗，转身没理她，山田感到冤枉，扔下本子跑开，说要离家出走。佐藤见轰一个人在休息室睡觉给她披了件衣服，在一旁静静看着她，可惜轰在梦里也一直和佐藤说店长的事。店长发现了窗外偷窥的三人，捉了他们，佐藤得知自己刚做的事被看到了，有些害羞。伊波表示一小时没看到山田了，去找找她吧，小鸟游捡起本子发现上面写着自己说的话，原来刚才山田是在记录自己的提醒，小鸟游知道自己错怪了，跑出店门找山田，结果山田就坐在门口，她表示太晚了吧，我还以为你不会来了，趴在小鸟游胸前哭，小鸟游表示是自己不对。山田回来店里，小鸟游想着自己不该不分缘由批评她，应该眼光放长远，接着打开本子，这次他看到的真的是涂鸦，上面画着小鸟游这个笨蛋四眼，小鸟游追向山田。ed后，佐藤收到了轰的短信，果然是在讲店长的事，好在轰不擅长打字，内容很短。
 llllllllqpwo：副音轨：偷窥的延长线——大人的话题
 第二季是结婚季，女同士也混迹其中，店长的小迷妹组还在脑内设想，某25岁已经着手邮购准备了
 aperilouszip：店里的前辈：现充爆炸吧
 aero_allen：居合高手也太好笑了
 佐藤你加油啊
 wyzc1：怎么男主姐姐和不良搞上了
 belowiet：加油啊，佐藤君！
 来人给我备几粒胃药

第10集
 42441：啊啊~~~~~~~~ 不是亚麻大干的啊>< 
 漫画里是八千代干的 八千代进去→出来时忘记关门了→亚麻大经过看到门没关【特地看了下里面没有人】把门关了→白杨打开门进去→八千代想起门没关→回来就直接把开着的门关上了（所以说砂糖君你是为了八千代背的黑锅哦~~
 米娜误会亚麻大就算了 怎么可以直接把这个当事实放出来呢（泪奔~~~~
  >>libex->42441：原来是这样啊~
  >>carening->42441：原来如此！
  >>mmmhz->42441：原来如此！亚麻大是好孩子！大家都误会了……
  >>nothingbut->42441：漫画这样处理还蛮有意思的
 lhb5883：野生小鸟酱出现了！好棒，1nm你就赶快告白吧。
 baal1234：摸一下果然会怀孕啊
  >>lhb5883->baal1234：已经推倒了好不好
  >>baal1234 -> Hiro haku sumomo：但是是在摸头以后才出现诸多女性特殊时期的不适状态的~
 wutou：女装小鸟游好久不见~
 30002：1nm已经被小鸟酱玩坏了。
 nagicon：喜多村吐槽的时候真音出来了
 ato：好萌wwwwww
 mmmhz：1nm妈妈果然好直觉，小鸟游君你就现出真身吧
 voiceover：女装回ktkr
 妈妈果然什么都知道
 rukia78：小鸟酱>w<
 yukiexe：有好多生命危險的地方ww
 74480：终于找到声优见面会那会神谷娘娘“棒棒鸡”这个neta的出处了……
  >>44854->74480：因果关系反了
  是先有那个见面才才有了最后这一段的各种黑暗料理
 sakuyaknight：ED后Yamada好萌
 mp4spig：哈哈哈哈哈
 554646：推倒了！！！
 ackton：店长准备让小鸟游处理一下休息室里堆得乱七八糟的箱子，正好他被伊波攻击了，于是店长搁置此事。伊波走进休息室，里面只有佐藤一人，二人内心都很慌乱，佐藤担心自己要被打死了，不过表现的非常平静。伊波坐在门口堵住了逃生通道，她见佐藤毫不动摇，认为这是他给自己的试炼，不要揍我，撑过休息时间试试吧。于是伊波就这么坐着，试图和佐藤对话，佐藤让伊波深呼吸，冷静下来，接着让伊波让一下，从通道出去了，他鼓励伊波，表示好样的，没揍人就过完了休息时间。之后小鸟游和伊波在休息室，小鸟游让伊波也努力试着不要揍自己了，伊波后退正好碰到堆得乱七八糟的箱子，箱子要倒了，小鸟游冒着被揍的风险走过来站在伊波面前扶住她身后的箱子，小鸟游内心犹豫，不知要不要把箱子向后推倒，这时箱子已经倒下了，二人被箱子打翻在地，小鸟游发现伊波晕了，摸脸确认，山田看到这一幕马上跑出去散布谣言，说小鸟游推倒了伊波。之后伊波一直表现的有些害羞，刻意与小鸟游保持一段距离。伊波脑中都是小鸟游，并且一直神经紧张的躲避他，很快就累了，一个人趴在休息室睡觉。小鸟游见到这一幕突然想试试睡觉时会不会被打，纠结了一番后摸了伊波的头，没被打，但是伊波醒了过来，发现小鸟游摸了自己的头。之后伊波请假回家了，第二天也没来，小鸟游表示自己只是好奇。白杨问小鸟游有没有联系过伊波，接着和轰一起给伊波发了信息，旁边的山田羡慕大家都有手机，只有自己没有，轰想出个办法，在白板上单独留下一块区域让大家给山田留言，就相当于发邮件了。冷冻室的门锁坏了，从里面打不开，让大家不要关门。山田发现佐藤给自己的留言，让自己快去干活。白杨去拿冰块，冷冻室的门被关了，好在佐藤发现异常开门放出了白杨。厨房里只有佐藤，白杨认为佐藤又在欺负自己，但门并不是他关的，之后山田拿着固定电话分机假装自己有手机了，她表示自己刚才发现冷冻室门没关就去关上了。白杨明白自己误会了佐藤，过来道歉，佐藤已经做好了指示牌装在了白杨头上，写着我怀疑佐藤大人了，我特别矮小。伊波这天也没上学，大家认为小鸟游应该去看望一下，不过现在男生接近伊波有风险，所以小鸟游又要女装了。小鸟游之后女装化身小鸟来探望伊波，伊波有些震惊，小鸟游道歉，接着询问伊波的联系方式，不想类似事件发生时没法联系。伊波激动的交换了联系方式，小鸟游随后回家，伊波妈其实已经看穿小鸟游女装了，让他下次多留一会儿。伊波脸色看起来好了很多，但是体温更高了。
 aero_allen：妈妈也太懂了吧
 1nm已经是铁板烧温度了.jpg
 （看来以前的观众更萌yamada（虽然我不是x
 274845：ばんばんじー
 wyzc1：ed后的亚麻大好可爱
 732713：尹波要是失去这个特性，就和店里默默无闻的紫发一样了。所以根本就没法治好

第11集
 lhb5883：每回都有神展开
 baal1234：苦逼砂糖的逆袭
 妹妹似乎比小鸟游高了……
 valn：好励志
 30002：苦逼的砂糖君，改行去做发型师吧。。
 carening：崩的我内牛满面
 yelloweven：这帮拧巴为什么每次都能系统恢复啊
 mmmhz：赞一个白杨的双钻头……简直就是重音teto
 voiceover：佐藤突然好帅～
 日本人果然不喜欢吃青椒
 lilacrina：砂糖真是好男人啊！QAQ
 vince19：上回就有点崩，这回崩得真是
 aoi_：觉醒了！！！！小鸟游也觉醒了啊！！！！！
 还有！佐藤是个好男人啊...！
 kclithium：佐藤帅炸（虽然已经怂了4年
 mp4spig：砂糖太可怜了
 nothingbut：一如既往有趣
 但是脸确实有点崩了
 ackton：之前相马给山田买的玩偶不见了，山田给它起名叫daisy，她准备给玩偶系上轰送的丝带，店长让她不要偷懒，山田就把玩偶放椅子上，结果回来就找不到了。大家四处寻找，佐藤表示他之前把玩偶扔回山田住的阁楼里了，山田找到了玩偶，结果丝带又找不到了。美月阻止轰和看上去像不良的佐藤亲近，佐藤与美月单独交流，让她不要再缠着轰了，这样她永远不会自立。佐藤坦白了自己就是喜欢轰，外面路过的轰只听到了后半句，以为佐藤喜欢美月，轰心里情绪复杂。佐藤话说出口后轻松了很多，等着这话传穿到轰那里。荠继续喝牛奶努力成长，她向三个姐姐分别学习，梢的护身术，在泉和一枝那读书。荠喝了牛奶早早睡下休息，小鸟游认为她又要长大了。轰心里继续想着佐藤之前的对话，表现得没有精神，佐藤也因此心神不宁，白杨表示自己如果没长高一厘米就吃一周讨厌的青椒，给自己施压来努力，佐藤于是下定决心要亲口坦白。轰之后和佐藤单独对话，她说她以为佐藤喜欢美月，但又觉得不对，但最终还是希望佐藤能幸福，因为是朋友。佐藤表示自己会加油做个了结的，如果失败了就立刻辞职，他想通过赌上工作来鼓足干劲。轰也为佐藤加油，佐藤让轰保持平时状态就好。轰于是恢复了日常状态，给佐藤讲店长的事，佐藤告诉白杨自己按你的方法努力了，给白杨做了青椒炒饭。
 llllllllqpwo：好きですが、何か？
 副音轨：《伊波小姐破男阵（下）》
 しましたけど、何か？
 伊波已经恋爱脑全开，相马攻击性全开，佐藤惨
 aero_allen：青椒炒饭太哈人了
 wyzc1：佐藤又糊弄过去了
 belowiet：可恶，在这种片场真是一点机会都不给佐藤啊

第12集
 valn：亚麻大好萌，二姐好萌
 这集好棒
 baal1234：砂糖桑，莫非你想展开一段新的恋情？
 30002：亚麻大的哥哥什么时候能见到亚麻大啊。。
 athrun1120：砂糖君真是好人
  >>mmmhz->athrun1120：大好人……就是爱欺负人于是RP抵消了= =
 carening：为什么我觉得作画微妙的崩坏了
 mmmhz：白色的……此生满足
 deyji心肺复苏就可以救活……
 火云掌+腾空打出棉花的蓄力1nm超神了！
 此话高能好多，二姐萌爆了
  >>lhb5883->mmmhz：1nm还是t应该再主动点啊
 nagicon：弟弟是个变态那里笑喷了~  deyji好可爱~
 hermitage：看到 『隔壁的佐藤已经赢了』 我就笑了
 voiceover：弟弟是变态太好了
 vince19：Dejy走好（
 arition：1nm好萌啊啊啊最后的笑容太治愈了！
 yx_wh：11分钟回顾了男主的三次女装，good
 ackton：伊波忍住不打小鸟游的时间刷新记录了，她认为自己的男性恐惧症在好转，想通过自主练习加强效果。店里的男生不能帮忙，女生也不行，又要对小鸟游保密，不能让他女装，所以就只能让女生男装了。店长胸大没有效果，需要又强又平的人来操作，这样就只有伊波自己了，于是她换上男装照镜子，但毫无效果。这时小鸟游来了，他找不到自己的制服，店长表示店里男服务员的衣服只有小鸟游的一套，意味着山田找来给伊波的就是小鸟游的衣服。伊波意识到这点迅速脱了衣服。小鸟游提出可以和伊波互相发邮件作为面对男生的练习，伊波表示今天就会发的，晚上小鸟游回家等着伊波的邮件，两个小时过去了还没来，泉看出了小鸟游这是在等待女友的短信，在一旁关注着。之后伊波终于发来了邮件，小鸟游看着手机笑，荠过来看短信内容是一只小猫，泉放心了，小鸟游只是喜欢小猫，三人都觉得高兴，荠认为哥哥收到了小猫照片，小鸟游收到了伊波邮件，泉确认弟弟还是那个变态。之后小鸟游又收到了文字短信，伊波表示自己到处跑给这只猫拍照，希望能治愈到你，小鸟游有些感动。之后小鸟游路上遇到男山田，小鸟游让他不要再缠着伊波了，描述了自己一路陪伴伊波治疗她男性恐惧症的痛苦经历，现在正是关键时期，山田听了这故事意识到伊波喜欢的人明显就是小鸟游啊。佐藤一个人住，山田表示自己也是，但佐藤说你只是蹭住而已。晚上，大家下班回家锁门离开，山田看完霸王书回店里发现进不去了，被关在外面了，山田不知怎么办哭了叫妈妈，佐藤此时出现，把山田送到白杨家住一晚。伊波很久没打人了，山田指出这是你故意躲着男生才做到的，应该积极面对才行。山田拿出小鸟游的照片，伊波偷偷收下了。三人来见佐藤，佐藤建议先从难度较低的相马开始，山田把相马带过来，滑了一下把他直接推了出去，伊波忍不住揍了过来，佐藤把山田的玩偶熊扔了过来，伊波击中了玩偶，相马幸免于难，daisy则被打的棉花都露出来了，白杨和山田开始抢救daisy。小鸟游鼓励伊波，表示伊波也已经在努力了，伊波笑了，表示自己会加油的，白杨山田在一旁笑着看着二人。ed后，白杨打碎了盘子，踮起脚努力试着在记录表上写字。
 aero_allen：1nm萌
 小鸟游等2小时短信的转场也太好笑了
  >>aero_allen->aero_allen：好好好，看两人感情升温真不错！
 wyzc1：够不到表的前辈好可爱

第13集
 dianaquannn：诶诶..这个标题...
 nmyh：敲碗，第三季希望。
 valn：路人妹子的声优终于在这个番组赚到钱了啊
  >>lhb5883->valn：路人妹子好萌 尤其是那发型好厉害
  >>valn -> Hiro haku sumomo：充满弹性，用**就是这么自信！
  >>lhb5883 -> valn仔：好想和普通妹子玩hairPlay~
  >>briandeng->valn：完全就是暗示第三季的必然性啊！
  >>lhb5883 -> S.Zer：这是必然的啊，普通妹子没人攻略么？留给我好了
 baal1234：普通少女全面制霸
 chilli：打碎盘子女皇保证！
 imoeacg：路人妹子的逆袭
 敲碗等第三季
 mmmhz：路人妹子总是压轴啊~普通的解决了问题
 亚麻大继续抢镜
 等第三季
 30002：普通人名字终于成功的刷了存在感。最后也普通的解决了问题。
 
 种岛的报表是怎么写上去的呢？
 bonegumi：路过吐槽，这标题好苏联风。
 wwftherocksp：路人妹子的逆袭，一下子就把存在感耗光了
 期待第三季啊！
 athrun1120：麻耶又是最终话才有台词
 xorms：普通姐又是最后才有戏份啊~
 briandeng：第三季路人妹子一定会和亚麻达抢戏的。
 carening：他们对报表做了什么？
 leins：然后第三季继续路人..
 libex：路人这话戏份好多。
 唉~~第二季完结了。
 nagicon：教练 我要第三季！
 hermitage：!一定要变成三个啊！
  >>voiceover->hermitage：一期就是两个!，二期的区别在'上。用!个数判断的是K-ON...
  >>hermitage -> voiceover：原来还有这种内幕...
 linkzero：普通妹子太萌了wwwww
 yelloweven：路人终于出声了！
 voiceover：路人果然要到最终话才有戏份啊
 三期希望！
 npc0730：不管是谁都好有爱啊!
 再来个十季在下都咽得下!
 8369：絕對不看最後一話！
 kawawuso：最后知道真相的前辈还是好可爱！
 求三期嗷嗷嗷
 vince19：原来离二期结束已经过了这么久了，等到三期快播的时候才来补完的我真是太机智了（
 arition：完结撒花～普通的路人让我们普通的摇～
 kclithium：普通妹子太棒啦
 ayumicham：普通妹子终于有戏份了
 536633：普通妹子说话了
 ackton：不知不觉就看完了，还是挺有意思的，继续补下一季。白杨真是吉祥物般的存在，某种程度上说也是店内核心啊。每集以路人形式登场的松本终于说话了，据说上一季也是最后一集才开口，不过我早就忘了。
 接着上集结尾，白杨第一次成功的在记录表上写下了名字，认为自己长高了，小鸟游得知此事后失魂落魄，佐藤也不愿相信。店里的普通18岁女生松本出场，问低落的小鸟游怎么了，只得到大龄女的回复。伊波见小鸟游因白杨的问题烦恼，与山田交流，山田于是直接去问白杨有什么烦恼，白杨其实也没什么烦恼，不过她已经高二了，有时会想应该要准备高考了，视情况的话将来可能要辞去兼职工作。山田只关注了最后这句话，在店里四处传播，大家都以为白杨要离开了。相马有之前白杨踮脚努力在记录表上写字的照片。大家心里对白杨离开有些慌乱，轰想起佐藤曾说要辞职也过来担心，佐藤表示现在不会辞职的。伊波也问小鸟游会不会跟着辞职，小鸟游表示自己已经决定了要照看伊波到最后，不会离开的。大家讨论是不是要挽留白杨，但大家同样明白白杨学习更重要，强行留下她是不好的。男山田来了，他鼓励白杨和有经验的人交流一下如何抉择，松本之后把把自己当成妹妹的男山田赶走。白杨问了相马，没得到什么有用的建议。佐藤这边没了白杨，只好玩弄松本的头发泄压，他表示还是白杨好。小鸟游决定为了白杨的将来应该笑着送别她。大家随后也分别鼓励白杨，与她告别。白杨有点懵了，她也知道要考试了，但还不想放弃打工，最喜欢大家了，不想离开。松本提了普通的建议，等成绩降下来再考虑辞职吧，白杨恍然大悟。大家都表现的有些悲伤，白杨过来告诉大家自己不会辞职，打工学习会二者兼顾，等成绩下降了就减少出勤时间。大家松了一口气，继续工作。小鸟游抓住了山田询问。之后白杨又打碎了盘子去记录，小鸟游佐藤这次躲在一边观察，发现原来是白杨的踮脚技能提高了，而不是长高了。小鸟游笑着对白杨说请一直保持这样哦。最后，大家来到店门口对顾客/观众说欢迎光临。ed后，白杨在墙上给自己身高划线做记号才发现自己其实并没长高。
 llllllllqpwo：副音轨：《大山田时代》
 傲娇小鸟游，相马点穴催眠葵躲画面
 卧槽突然body exchange
 卧槽装的
 aero_allen：问题被普通地解决了hh
 期待第三季收尾~
 wyzc1：普通妹子终于有戏份了啊
 belowiet：松本妹子声优好不容易来一次戏份直接给够啊
 732713：感情线进展缓慢，日常部分没有主线剧情的很吃演出效果的，显然给我带来的观感是凑集数。鲜有优秀的第四集那样的优秀单集。总体而言角色非常标签化。无论何时都逃不开固定的角色设定。意味着永远不会有所变化，不会成长。搞笑男永远都是搞笑男。我只能说角色很有特点，但不曾鲜活过。
