第1集
 saker：虽然不能说完美但各种还原原作啊！看到ED的时候我整个人头顶青天了
 geyyo：op有点接受不能OJZ
 carening：感觉ED各种不错啊
 athrun1120：ED很逆境无赖...发现当年看HxH的时候完全没想过会学日语
 9023：感觉第一话超快的，这进度大丈夫？
  >>saker->9023：比那个拖拖拉拉的旧版动画快而已。
 airlandon：看了漫画才发现……没有回忆那一段了啊！
 怪不得我看漫画的时候觉得小杰和凯特那么好有点怪
 libex：这部可以不用担心有xx剧透了，真好。
 【至于“xx”是什么，大家的用词各用不同嘛~ 而你想到了什么的话，大概就是你心里对那种人的评价了。】
  >>saker->libex：为啥不用担心捏？
  >>libex -> 猎隼：因为是重制的嘛，剧情会怎样发展/转折都是已经看过的。
 fuloli：新版卡司和bgm各种好奇怪 剧情倒不觉得快 动画没做的地方自己回忆就好了嘛w 敲碗等奇牙和西索 ed是超爱的电子风
 nion87：OPED接受不能，人家要顺子姐
 yiac：新卡斯接受不能orz...除了雷欧力囧rz(藤原启治大叔音无违和啊....！)
 BGM也...接受不能TVT....
 
 算了，我还是去刷旧版四周目、听着在大苹果树下怀念西索大人咩
 li2150：这种古典RPG画风……还在犹豫追不追。
  >>saker->li2150：追吧，你不会后悔的。
 56498：奇牙 太萌化啦  我还是喜欢有点邪邪的他
 32914：ED燃爆了
 cieciechocat：= =还是准备把重置版的也看了……TAT追漫画追的无聊啊！！！第一话不过还真是……= =准备坚持到KILU出现……
 killy：BGM怎么这么欢乐233
 soviet：定位不一样，更加明快，开篇就着力塑造揭开少年幻想诗篇，充满蓬勃朝气，典型少年漫。而旧版更加老气写，更加写意
 lee960707：新版米特声音像小杰的奶奶
 860591：感觉和旧版差别有点大啊，主要是声优换了不大适应，放着先再看几遍旧版吧
 772798：我都不忍心拿来和旧版比较，对新版太残忍
 kflylzzq：这应该是只有猎人世界观才能有的钓鱼线强度吧，一般能这么用吗w
 虽然但是，小孩的脑回路也真惨鼓捣哪里去，一般才不会这么思考问题吧
 你这船性能也有点离谱的，该说这就是高武世界观哇
 和小杰雷欧力略显随便的理由一比，酷拉皮卡这也太沉重
 小杰：计划通
 ————————
 雷欧力和酷拉皮卡还算正常人的样子，小杰就比较异质了
 uucky：这ED竟然是电音+黑嗓，这么潮？！

第2集
 saker：继续两话漫画=一话动画速度前进中
 小杰雷叔怎么全都喜欢一声长叹一屁股坐地上
 下一话预告居然没有西索奇犽，只有东巴半藏，太会吊胃口了
 hotfloor：坐等奇犽啊
 reika：其实蛮喜欢BGM，但是真心不搭剧情
 nion87：奇犽被推迟出场？话说BGM能给点别的吗OTL
  >>saker->nion87：预告没出来是吊胃口而已吧，下集应该会出来的
 bella：敲碗坐等奇犽
 killy：看漫画还不觉得雷欧力这么话痨......
 rog_defwang：为啥你俩能生出俩人类的
 246935：节奏十分紧凑，一集演出两部分内容。看见了很多远古套路，但是现在看也不落伍。
 299900：非标准考试 nice 设定✅
 kflylzzq：巴士：我骗你的啊w
 脑筋急转弯吗这
 小姐你这长相就不太像人欸，刻板印象上的（
 大家都挺有能力的，怎么到雷欧力你这里就拉了呢，靠着好人卡过关说是

第3集
 ishiki_ringo：浪川很聪明，故意压低声音，和广树高昂的BT声线完全不一样，压到很哑的那几句很喜欢
  >>saker->ishiki_ringo：嗯，虽然比广树的音色低不过说话的语气还是很衬西索的哈，期待后面的活跃
 fuloli：好多熟脸出来了 依旧没什么进步&龟速剧情。。奇牙西索总算登场了心情好复杂（浪川果然不够BT
 yiac：奇牙和西索终于出场了。。果然心情复杂啊。。。高桥三桥俺好想乃们。。。
 
 PS:BGM果然还是佐桥俊彦的更胜一筹啊
 saker：这一话剧情的发展似乎降速了……只讲了漫画的1.5话
 BGM各种戳HHP，这么欢乐大丈夫？平野义久乃坏掉了？我要听死亡笔记风的OST啊奇克秀！
 奇犽一张嘴果然不太习惯……希望以后会好些。
 carening：没看过旧作的表示现在无论CV还是BGM还是进度都无鸭梨
  >>wendyting529->carening：严重同意。。。
 freeyoru：浪川表现不错~期待期待~~
 奇牙暂时需要时间来接受……无论是声音，还是那稚嫩的脸……
 nion87：奇犽一开口瞬间性转换= =.......
 估计浪川也没啥机会挑战低音，这次刚好一试
  >>carening->nion87：浪川的乌尔奇奥拉音就很低啊
  >>nion87 -> carening 假装：不看死神好久了说
 wendyting529：新人表示毫无鸭梨，目前就觉得酷拉皮卡的声音挺好听，其他的萌点有待发掘体会。。。
  >>saker->wendyting529：买酷拉股你不会后悔的！虽然后来停牌了十年
 zss5514：想不到看了那么多遍还是觉得很好看...
 acggg：进度太慢了，学学钢炼就好了
  >>saker->acggg：和旧版动画比起来已经快多了啊……虽然这一集确实慢了
  >>acggg -> 猎隼：旧版那是足球小将的速度，没得比的
 cieciechocat：= =第三话开始……我就陷入了无限吐槽之中……我去……西索的CV……KILU的CV……嘤嘤嘤嘤，卧槽这带感的吐槽劲儿是肿么回事啊我去
 killy：404
 考官好萌
 conan：各人物的介紹，好激動！
 299900：おもろい！
 lee960707：半藏的眉毛好销魂……
 东巴一出场我就想笑啊啊啊啊啊啊啊啊
 kflylzzq：35次都没过考试的老油条……
 西索也算是名人了，没看过猎人都偶尔会看到有关他的讨论（
 这么多次都没过还是有点说法的，整这种下三滥的手段也太杂鱼了大叔！
 野人的嗅觉真的得天独厚呢w
 来考试的奇人怪人太多辣，东巴老哥你还是专心在考试上好了
 什么魔鬼的步伐，就是军人也不会这样走路吧

第4集
 saker：果然无论听多少遍都习惯不了那个运动会BGM= =|||
 本集正太雷欧力是一大亮点，萌度不输小杰
 这一版的西索好阴冷啊……不知道后面卖起萌来什么感觉
 dyzisaboy：西索的声音实在是不习惯…
 看完表示20分钟完全不过瘾…
 walklty：这集就是边跑边聊天嘛……
 yiac：同吐槽BGM....就算不与旧作相比...也真心太喜感囧rz...！！
 
 说实话新版小杰的声音有几句还是有竹内的赶脚的，但是奇牙是真心杯具了orz..（之前刚知道换声优心里没谱去听了伊瀬茉莉也的桃华月惮的朗读剧，和三桥还是有点相似度的。怎么本番给我的感觉是炮姐跑错片子了TT 好像佐藤利奈orz...
 
 旧版是在18集的原创军舰岛篇酷拉皮卡说出的族人和幻影旅团的关系，没想到第三集就出现了...【其实俺真的很喜欢原创的军舰岛那一段啊TVT....换房间什么的超欢乐，小杰和奇牙、雷欧力和酷拉皮卡（“小心我真袭击你”什么的=w=）同一房间什么的~~
  >>saker->yiac：老版这个地方没提火红眼么？记不清了
  >>fuloli->yiac：漫画就是这里自爆的吧 军舰岛那是最老版的OVA。。？
  >>saker -> お兄様!：不是，确实是TV。OVA没做到这么后面，到海上决斗之后就完了
  >>yiac -> 猎隼：老版加了一些原创，然后就是把雷欧力的回忆展开了，关于酷拉皮卡倒是没详说。18集的时候在军舰岛的废船里酷拉皮卡单独跟雷欧力回忆的（老版出的时候，不向现在能大刀阔斧的压缩剧情咩，不过拖进度的原创部分衔接和气氛烘托没话说~）
  >>yiac -> お兄様!：漫画是的，动画改了一些，调整了一下顺序~（旧版看的遍数太多根深蒂固所以有点小吃惊/w）军舰岛是旧版的18-20左右、夹在2和3考试中间的原创考试，孤岛逃生的feel?难得的团结协作~~西索也有帮忙什么的~~还有那有爱的房间分配www 俺当年刚开始看的时候真的小惊艳了一把www（从那时就坚定了小杰和奇牙是好基友，雷欧力和酷拉皮卡有一腿，不过往后就完全变成团酷了/ v )
  >>saker -> 小伊AC：老版加了一些原创，然后就是把雷欧力的回忆展开了，关于酷拉皮卡倒是没详说。18集的时候在军舰岛的废船里酷拉皮卡单独跟雷欧力回忆的（老版出的时候，不向现在能大刀阔斧的压缩剧情咩，不过拖进度的原创部分衔接和...哦哦~原来是这样。旧版的一些原创确实挺不错的，其实新版如果也能达到旧版这个水平的话加一些自己的原创我觉得也不错……
 carening：好过瘾，各种期待下一话，好久没感觉一周时间如此漫长了。。。
  >>saker->carening：carening是新入坑的？没看过漫画和旧版动画？
  >>carening->carening：恩，基本等于没看
  >>saker -> carening 假装：后面剧情各种高能……你有得被坑了
  >>carening -> 猎隼：我很期待T T
  >>yiac->carening：这是个坑啊TVT....后面各种高能+1
  
  （嘛...其实蚂蚁篇还是蛮重口的TvT...嗯....
  >>carening -> 小伊AC：这是个坑啊TVT....后面各种高能+1
 fuloli：两个死小孩萌死啦 话说雷欧力小时候还真像小杰。。酷拉居然有沟。。。
  >>haohao69->fuloli：握手~第一感觉就是“这不是小杰嘛~”
 reika：想好了弃的，因为各方面都没有超越老版的迹象不想花时间重看一遍，结果光是这个剧情就怎么也弃不掉
 富奸我恨你
  >>kuhaku->reika：对啊剧情ヽ(；▽；)ノ…自从新猎人开播之后又重新回顾了一遍漫画的人TVT
 nion87：其实新版好像是跟漫画多点？伊瀬声音好像比三集的时候低沉了一点..........酷拉的听起来也比较顺耳了（？）话说进入湿地那段BGM我喜欢！！！
 haohao69：这集进展的.........也太快了些吧........
 很喜欢老版里雷欧力回忆的那一段啦~~~~~~~~~~
 cieciechocat：T.T KILLU的CV让我很心桑……还是喜欢加奈子小姐的KILLU啊……可是浪川的西索挺多了赶脚好带劲
 killy：BGM其实是为了配合考官的跑步姿势作的吧
 299900：如此简短的两段回忆泪目了
 568724：引起我興趣的一集,運用長跑說明戰力和交代背景,最喜歡什麼也不做的對話了,BGM出眾,開始認真了嗎?
 465833：感觉长跑这里还行啊，记得老版好像跑了好几集
 fy939：所以他爸12岁就有孩子了？
 kflylzzq：奇犽还挺有竞争心，看到同龄人用跑的也换掉滑板步行
 纳尼，情报是假的
 同龄人特有的合得来，有点可爱捏
 合着是西装差点害了你啊，但是我觉着酷拉皮卡没必要脱衣服吧w
 小杰：你们怎么在我和奇犽比拼的时候开始培养感情啦？
 明明完全是大叔脸却不到二十岁，换我也震惊
 西索：很简单吧，两边都攻击一次，没倒下的就是真货
 到森林这里才淘汰36人？你们这群来考试的家伙平均身体素质放现实世界有点离谱的哈

第5集
 bella：子供向到如此……
 fuloli：小杰的娇喘XDDDD 我居然现在才发现ed西索圣光。。。。
 yiac：预告中...门淇....你咋黑了呢囧！！还有....怎么变成绿毛了orz....
  >>saker->yiac：新版制作组的色指定似乎特别喜欢绿色啊……
  >>yiac -> 猎隼：俺真的要哭了...TvT...（以前是个美女....现在完全像从非洲回来的...一株人型植物orz....色指定你肿么了TT不求与旧版一致至少也要顺眼啊orz...）
 zss5514：为什么还没有以前制作精良..重制要有诚意啊！
 reika：不想看了啊=A=
 伊路米出来了再叫醒我吧（遁
 carening：LS的你们要求是不是太高了
 没看过旧作的我表示新作真的还不错啊
  >>saker->carening：“旧的永远是最好的”
  平心而论新版确实有些地方远远不及旧版，比如BGM。不过就整体而言并没有太多应该受苛责的地方……而且才五集啊，真正精彩的地方还没到呢。我表示淡定。
  >>codecat->carening：新作真的还不错+1
  等养肥了一起看
  >>nakedbaby -> 猎隼：“旧的永远是最好的”
  >>airlandon -> 偽少女戰士夜夜無夢：雖然沒看過舊版但是真心覺得新版的ED好棒！+1
  >>saker -> dhzy：bgm风格不一样，不是不好吧各有所好吧。至少我个人认为两版的音乐表现完全不在一个档次上。
 wendyting529：浪川太销魂了
 jiong08：HISOKA声音太迷人了
 justwe421：浪川低音，我居然觉得西索好温柔（。
 299900：一瞬间看了5集
  >>dhzy->299900：猎人就是这么牛逼！
  >>299900 -> dhzy：明天只能靠咖啡活着了
  >>dhzy -> Oshino：这就是青春！
 kflylzzq：分头跑掉就能解决的事，却还是硬着头皮上了，雷欧力你……？ | 看弹幕说是重置版改得不行，这段也没必要这样改吧w
 西索开始偷税
 小杰：其实我刚才也有兴奋到 | 还有正常人吗w
 这次少220人，倒是终于像那么回事了

第6集
 bella：早听说砍掉了寿司……不过一整集看下来还是满欢畅的呢
 只是我仍不满主角们被弱化
 saker：寿司被砍掉了或许是新版制作组各种各样的考量，毕竟漫画和旧版动画已经把这一段做得足够有趣了，所以新版干脆另辟蹊径了。上升气流的设定也挺不错的，漫画就没有解释他们拿到蛋以后怎么上来= =|||
 这一话做得有点微快，删去了不少有趣的台词，没看过旧版的童鞋可以去补习旧版的第9-10话，很好玩哦。
  >>carening -> 猎隼：我也想截这里的说
  >>dhzy -> 猎隼“救世”：销魂的后入
 yiac：真心觉得新版完败了。。。无论是气氛烘托还是铺垫转折、对角色人格魅力的塑造还是旧版更胜一筹啊。。。【古桥一浩。。佐桥俊彦。。诶
 fuloli：还是不习惯lucy声线的绿毛门淇。。。预告里的奇牙是怎么回事。。。
 5655：这话..高压了..
 不和谐的地方被改和谐了..
 airlandon：噢噢，平野绫好久不见
 zss5514：拿出去跟人家说旧版的重制的比较可信吧= =
 nion87：平野O绿毛门淇.......卜哈喇乃变坏了....旧版乃不是不挑食么
 这猪是不是变萌了噗！！（顺便还变硬了OTL
 肿么会长的跟班（名字？）头是绿的............
  >>saker->nion87：咋才发现……第三话不就出来了么……
  >>nion87 -> 猎隼：咦∑0A0有吗！
 freeyoru：门琪的脑袋怎么变绿了……
 killy：Killua的眼睛......
 平野绫好像配得很high
 246935：等看完了要不要去看看旧版呢…
 299900：发型很奇怪但是上半身的装扮过于工口移不开眼睛的美食Hunter姐姐
 465833：门琪这身打扮好工口
 vivy：奇怪的特写
  >>dhzy->vivy：不经意的特写
  >>vivy -> dhzy：有没有一种可能，这是会长的视角
  >>vivy -> dhzy：对的，你看他那小眼睛的动作真 LSP
 557496：平野绫门琪合适好听
 623577：考官好色
 kflylzzq：草啊，你们猎人什么都要会一点吗，这样对料理苦手的人不太友好吧！
 你指名的这猪，它正常吗（
 是说两考官其中一个真是来者不拒啊，只要能吃就给圈w
 完结撒花喵，完结撒花喵~
 要是会长不来，西索是不是又要像去年那样和考官死斗了
 ？会长你的视线……？
 小杰：我想体验的就是这个啊，刺激
 绷不住了，不等风就直接下去也是心太大w

第7集
 saker：还没看，扫了一眼往常总是充斥新版黑的贴吧，发现这一话居然没人黑，太可怕了，等睡一觉明天起来审片
  >>saker->saker：本集名场面
  >>30002 -> 猎隼：看到这里我就在想了，为什么这2人是单间，东巴他们却是睡通铺，传说中的上面有人？
  >>saker -> Feysala：其实他们这一间也有别人的……
  >>kwai_ -> 猎隼“救世”：雷酷党露出了微(yin)笑
 bella：这集的气氛很不错！难得BGM君没有调皮
 奇牙卖萌
 fuloli：俩熊孩子萌死我了  飞艇上擅自pk会取消资格吧喂
 西索就一句呻吟啊aniki依旧没台词
 zss5514：似乎又变好看了呢~~
 kwai_：抢球的部分好棒w
 264258：奇犽：半步杀两人
 kflylzzq：你小子，贩卖焦虑是吧
 西索纯纯乐子人w
 奇犽你……主角团正常人再-1，你们的性格都是怎么回事哦
 会长逗小孩玩说是，差点让奇犽嗜血起来了
 从这里就能多少看出小杰的异质性了，这还不是单纯的莽，但也确实适合当猎人吧…

第8集
 carening：不是以生死断胜负吗。。。认输就结束了？
 万一死了一人的话，其他四人是不是也不能继续了？不是一定要五个人才可以的吗。。。
 原作党别剧透我。。。
  >>30002->carening：规则是 自己认输，或者约定的条件下，被打倒，算输。
  
  也就是说，生死决斗的优先级没有自己认输高。
  >>saker->carening：……反正没人死……这个不算剧透吧……
 fuloli：挖心脏和红眼都要等下集了啊。。sigh  魂淡讲规则费掉了那么多时间
  >>carening->fuloli：剧透一时爽，全家火葬场
 30002：猛虎落地式的最初形态吗。。
 saker：至尊强者东巴大神……
 zss5514：加快速度加快速度哇~

第9集
 saker：本集相当精彩
 
 首先是开场Q版雷酷卖萌
 
 然后是小杰流到地上的白浊液体（死
 
 旅团首度出现，美爆了
 
 火红眼降临！
 敬请期待下集的四刀流和挖心（说不定要等到下下集了
  >>fuloli->saker：剪影帅爆了！认人认了半天=▽=
  >>carening -> 腐loli：描绘角色就要做到让读者光凭剪影就能认出来的地步
  >>fuloli -> carening 假装：噗那是银他妈的梗。。。！
 dyzisaboy：太拖啦~~~
 carening：这个角度看还真是…………
  >>fuloli->carening：。。。。。。够！
 libex：那个欺诈犯的声音听起来像海贼王弗兰奇的声音，一会结束时看看CV。
  >>saker->libex：就是他。
  >>libex -> 猎隼“黑喵”：就是他。恩，之后查了。这个声音真好认。
  >>299900->libex：在下也第一时间想吐槽弗兰奇
 asd060527：和老版不同，这里还拖了时间，一直躺在地上拖延时间玩规则漏洞
  >>asd060527->asd060527：说的是老版
  >>asd060527 -> 回复 沢近愛理：说的是老版：原来在下一集

第10集
 saker：这集有点拖
 别说挖心了，连摸胸都没到……
 不过西索很帅
 airlandon：这种类似小学逻辑题的既视感是怎么回事
 bella：真够拖的，挖个心等了几集了……
 30002：为什么这集雷叔和那女人决斗的那么神奇。
 为什么去确认蓝皮人的生死需要那女人的同意？！！
 为什么那女人已经开始决斗了但是不爆衣？！！（前面几个是没上擂台就已经爆衣了啊！！！）
 daichenxi：= =。。。。
 kwai_：不是说了“是我输了是我输了”吗= =
 killy：其实在双方都知道是装昏的情况下，输40小时可以说是亏大了......
 299900：「多数决」这个章节有点拖啊，我想看完就睡的
 553855：对方一直装昏到花光所有时间不是一开始就能想到的吗，万一那个蓝大块大叫跳下去死了那不是满盘皆输，就这样还不给对方最后一击或者事前确认“认输”的条件，为了弄这一出多余的戏这也太强行了吧...

第11集
 daichenxi：挖心的细节改掉了
 airlandon：挖心碉堡了
 bella：挖出来一个沙袋
 nothingtolose：挖心…心？
 zss5514：...挖心完全没有旧版有感觉啊！！！
 saker：预告完全没透贱井塔后面的关卡嘛~是吊人胃口还是要原创？
 30002：果然，登场的反派介绍的越牛b，挂的就越快。
 nion87：我想弃番.........
 moguri：虽然知道 挖心还是感觉有点恶心- -
 kwai_：……那真的是心吗 怎么看都是蛋蛋啊
 顶多是”不小心把粑粑拉在里面了“的裤裆特写啊
 killy：Leorio错过了验证Kurapika性别的机会
 justwe421：挖心还是旧版好看
 5655：牢里呆久了还是会想呢
 516673：果然最终必然是3：2胜利，要让所有人都出场
 fy939：细说检查性别 这不得插进去检查检查 看看高潮后确定
  >>fy939->fy939：话说猜拳赌的不是她自己赢吗 那平局应该算赌输了啊
 772798：什么玩意，这挖心哪怕有旧版一点好看

第12集
 saker：下周总集篇，下下周停播，大家新年快乐，第四次考试明年见
 30002：这集好拖啊。
 
 酷拉皮卡挖墙的时候隐约看到胸是怎么了，难道这里要女主化了嘛，果然新hunter的制作组认为全男人的基情还是不符合现在观众的审美啊。
  >>dhzy->30002：胸什么的还真是
 bella：这集是在告诉我们“终于可以弃了”吗
 299900：密室的 50h 让我开始怀疑，まさか kurapika 是可爱的女孩子吧
 lee960707：万万没想到，新版居然拖了这么久讲被关的50个小时怎么打发时间……老版就一笔带过了
 zhiyan06：有个小问题 为什么不能选短的路然后把剩下两个人手铐的铁链劈断呢（）
 asd060527：创新与巧思

第13集
 jiong08：妈呀看了一半发现是总集! 这不是坑爹吗!!!
 dyzisaboy：这话太坑爹了…
 用了1分钟快进完了……
 5655：坑爹了.1分钟不到看完.
 30002：这星期各种总集，内流满面。
 carening：五秒看完。
 s23sui：为什么这个时代还有搞总集篇的！！！！！！
 9959：這絕對就是一場坑爹啊！不就是要休息2週么！你就非要弄個總結么！！
 61687：太坑爹了
 kikyolu：为神马有个总结篇啊！太坑爹了啊啊啊
 481719：含泪跳过总结篇[泪]
 asd060527：跳了哈哈哈总集篇

第14集
 saker：这一话的分镜是逆境无赖的监督佐藤雄三负责的啊~总体来说不过不失，但总觉得和旧版比缺了点什么……是怀旧心理作祟吗？酷拉和雷叔增加的对话很萌！

第15集
 nothingtolose：大哥——
 saker：小酷太骨感了肉一点其实更好的
 bella：这集居然又变得很好看了！新版真是变化多端啊
 rieya：救救救命这集猎人！
 西伊党一本满足了！！！
 哥哥美死了混蛋
 （顺便ED我记得是上星期发布么www速度滚去听啊
 fuloli：尼桑是松风雅也啊啊啊本命美死了！变脸也好美！这话是各路人马秀老婆么西伊党头顶青天！【看到他俩就会想到Adult三人组的饲养方法233
 5655：小细节时有时无
 481719：小杰很有耐心的狩猎！

第16集
 saker：这一集做得很好啊！
 rst：这集做得挺好的，GC和钓牌子的气氛都很带感啊！
 30002：bgm终于没那么违和了，估计是运动会的那个没出来了。
  >>airlandon->30002：我挺喜欢那个运动会的bgm的
  >>30002 -> youkali：每次那个bgm出来我都想学德国boy，
 fuloli：今次的加勒比BGM好听爆！
 dhzy：这一集碉堡了
 w2jmoe：“只有我才能将你...”
 “在那之前我都会让你...”
 
 唔...基佬的气味呢...= w =
 margatroid：这集气氛好棒
 263874：男主没有考虑被其他人猎杀就算了，感觉好像完全没有考虑西索会反击啊，就算你抢到了，被反击了不是一样没了？
 772798：新版终于有一集厉害的了，虽然还是比不过同样内容的老版的演绎，但差距总算不是之前比如挖心那集那种云泥之别的程度了

第17集
 nothingtolose：运动会变奏 = 春游
 30002：胖次好萌好萌的。。
 saker：没加原创情节的代价就是节奏变得有些慢……或者也可能是知道情节了造成的错觉
 这一话虽然是韩国代工的但作画质量很不错
 margatroid：绿毛妹子可爱不会死吧
 dhzy：小杰最后这手...萌妹做了个亏本买卖

第18集
 35406：把涨潮岛的第五个考试全部删掉了！！！为什么！！
  >>saker->35406：旧版原创。而且你要喊也喊晚了，旧版是在出了贱井塔之后，上戒备尔岛之前的。
  >>airlandon -> 猎隼“真面目”：贱井塔，戒备尔岛是什么黑话？同人？
  >>35406 -> youkali：是啊，我都开始怀疑当初看的是不是中文字幕了。。
  >>saker -> youkali：台版的翻译。
 yiac：其实旧版的原创相当的不错，新版监督感觉功力不足啊
 30002：彭兹被阴了啊。。。
 margatroid：话说彭兹放瓦斯倒下的时候蜜蜂不会攻击小杰他们吗
  >>257753->margatroid：蜜蜂在瓦斯下能动？
  >>margatroid -> 为了坚果：好吧当时脑残了
  >>257753 -> 无名氏：旧版有这个.彭倒下蜜蜂飞出来了然后又全部被熏掉地上了。旧版的细节要多不少。最近在重看旧版。

第19集
 30002：可怜的半藏。。。。
 saker：半藏是个好人啊。以后要是还有他的戏份就好了
 57785：奇犽和半藏在12岁的时候都比冈强嘛。。而且心智也成熟N倍，冈的优点应该是嗅觉吧？
 yiac：总觉得新版在人物塑造方面异常的不给力啊……
 
 老版的小杰没这么蠢啊orz……
 9525：这比赛真是莫名其妙=_,=
 justwe421：不愧是jump的热血笨蛋主角
 5655：奇犽居然还有嫉妒小杰排名的桥段。后面可真香呀
  >>5655->5655：酸啊，居然连半藏说话也要酸，最后还是一心一意
 299900：长见识了
 ak1ra：莫名其妙, 靠嘴盾赢, 有鸣人的潜质...
 maromi：什么傻逼情节，道德绑架逼人认输嘛
 465833：记得老版看到这儿的时候我跟楼上差不多的心情，现在看的话还挺有趣的，小杰毕竟还是小孩子，总会有无赖的时候。话说富坚是不是也被熊孩子耍过无赖
 vivy：莫名其妙+1
 [来自Bangumi for android] 获取
 bruse：如果换其他主角肯定开血统挂打赢了
 lee960707：马克一下 开头和老板重复的篇章的补到这里
 481719：很迷惑啊。。。。不能理解。。。
 709667：迷惑的一集

第20集
 30002：大哥的眼睛太猎奇了。
 
 还有，hunter如果真的有前面描写的那么厉害的话，hunter里面肯定有人能打过大哥的啊。
  >>saker->30002：猎人里面水货很多的，也不是所有猎人都是战斗专精……而且不是猎人弱，是大哥太强了。普通人是lv1的话，猎人是lv30，大哥和西索是lv70
 bequri：伊路米的眼睛简直和千代爸爸一样……
 465833：老爷爷太惨了
 dhzy：沙人猪心
 612936：这一话对人性的刻画绝了，
 奇犽他哥简直了，反复玩弄人心的操作，在我见过的反派里都是T0一级的（魔鬼的是他甚至不是指定反派，富坚还是你比较强）
 这一话开始我真正明白Hunter系列的神韵在哪了
 shikiiii：他哥玩弄心态的操作牛啊
 asd060527：可怜的老头

第21集
 30002：这集富坚乱入了？！！！
 saker：不错，除了与凯特有关的一切仍然被无情地和谐之外。监督到底怎么想的啊……
 期待新OP，4月大概会换了吧。揍敌客篇估计也就三四集，到四月初正好结束。
  >>kwai_->saker：没搞懂为什么啊 在之前全HX的话 到蚁篇直接便当的话 不就没那么让人抓心挠肝了么
  >>saker -> 野菜 抛弃了节操：= =作为补偿蚂蚁篇前期大肆拖戏拖了十集才给凯特发了便当
  >>kwai_ -> 猎隼“救世”：…………………………10集啊！！！！！！！！我【】【】【】！！！！！F【】【】K！！！我还有必要补下去吗！！
  >>saker -> 野菜 抛弃了节操：额，我觉得还可以吧，不用激动
 mcfog：运动会bgm38
 rieya：运动会bgm要不要这么欢脱啊喂TUT
 hotfloor：音响监督…………你不要那么强的存在感好吧
  >>35406->hotfloor：+1
  有点over了
 moguri：招财富坚
 erikasxy：伊路米和西索真不愧是好基友啊好基友！
 cagalli_zala：奇牙QAQ
 killy：中规中矩的猎人试验篇完。
 oldcb：还行
 621842：西索怎么看都是个变态的炼铜大叔啊）

第22集
 zheung14：小杰乱来帝,可是米凯其实还挺可爱的嘛...
 saker：ED之前的BGM挺带感的！
 30002：miki你那萌系眼神。。。。
 relasth：为什么感觉这集啥都没讲……
  >>saker->relasth：讲啥算是讲了？
 fy_zhang：主角光环有点太严重了，工作了20年的门卫真的会因为小杰的一番话和所作所为而将三个来路不明的陌生人带进主人家？

第23集
 yiac：新版除了画面真的没剩啥 
 （不过旧版的画面也没差多少，至少十几年后的现在再看还是蛮不错的）
 
 俺还是再补一遍老版吧orz...
 （很多有意思有压迫感的情节都能变得这么平淡无奇，果然还是监督太嫩了吗 古桥一浩大神
 30002：妈妈你是在cos 机器警察吗？！！！
 hirondelle：本来单人推门雷叔还能推两层的被弱化成了三人加起来才能推开。更悲催的是卡娜莉亚连名字带回忆杀都被删了
  >>saker->hirondelle：没看下集预告吧。卡娜莉亚的回忆应该是放到下集了。
 5655：你也爱他呢。
 hotfloor：奇犽在家吗，窝来送水了
  >>nakedbaby->hotfloor：233333
 fuloli：哈哈50kg的龟壳…比利上送水党真是越来越多了 
 柯特人设真坑爹…二哥的少年音好萌！夫人CV居然岩男润子…？
 kwai_：为什么要弱化主角呢 新版求给力啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 BGM虽然有的时候还挺带感的 但是存在感不要那么高成吗！！！QUQ
 vivy：主角只会一根筋地硬闯和挨打吗，希望后面这种剧情能少一点吧，不然真看不下去了
 557496：妈妈和kirua这段原创剧情真的不该加，下一集kiru被吊着但是很轻快的氛围那种反差一下就没了。。

第24集
 mizudiwood：奇牙萌的犯规啊！！
 fujizhang：这一集不错哎
 brainless：大哥一说话我就笑出来了【喂
 fuloli：黑妹头发确实像炸虾233 
 精分扎古娘好萌啊啊岩男润子最棒了！刚从隔壁轮回的高数出来听能登配伪娘还真是…
 奇牙的猫眼果然遗传papa么www
 nakedbaby：爸爸到底是好人還是壞人啊
 517847：奇犽妈妈真长这样吗
 553855：韩国外包回曾经也是有这种水准的啊
 fy939：什么艾滋之誓
 772798：乱七八糟

第25集
 zheung14：后面卖萌啊
 30002：真要钱就去卖奇讶的照片就是了啊，前面不是说照片都能卖不少的啊。。
 nothingtolose：…梧桐好人TAT
 nakedbaby：梧桐還是好人呢～
 wataame：test

第26集
 mizudiwood：又是回顾。。。2倍速解决- -|||
 briar：又是坑爹的总集篇
 s23sui：为什么这个年代还会有总集篇。。。。。
 athrun1120：坑爹的总集篇+1   重制还总集篇 坑爹中的坑爹
 30002：为什么重置还来个总集啊，这不是坑爹啊(甩)。
 nothingtolose：双份ED…w
 rieya：这集也太坑了吧喂OTZ...本来以为前面放了完整版ED后就不放ED我真是太甜了（
 68759：最坑人的莫过于总结篇。
 nakedbaby：又是總集篇，還有開頭那個“怪獸、禽獸（霧）”甚麼的怎麼又出來了？
 雙份ED倒無所謂，我挺喜歡這ED的。
 hotfloor：其实我没看完
 freeyoru：= =辛苦下了半天是总集篇
 65665：总共才放了26集就有两集总集篇，这不科学啊
 5655：总集个毛线!
 57785：估计13的倍数都是总集了，以后直接无视
 rainada：坑爹啊！！这个年代还有总集篇啊！！！而且还是重制版啊！！！！
 kwai_：才几集啊总集个屁噢！
 killy：揍敌客家族篇本来就是过渡居然还跟个总集篇
 ruki11：再见了，我亲爱的just awake
 246935：总集篇
 517847：西索和奇犽的大哥好帅啊！
 481719：总集篇。。。。
 asd060527：跳过

第27集
 saker：大关的声线好温柔
 nothingtolose：新ED剧透太凶残
 soma：快进入精彩部分了
 fujizhang：酷拉要开始苦逼了
 raito：op的經費呢
 nakedbaby：新ED繪超帶感！可是不如ED1好聽呢……明明Galneryus也是我喜歡的樂隊……不過要說還是換主唱前的Galneryus我更喜歡，雖然我也很喜歡小野正利啦……
 wendyting529：越看越觉得奇牙好萌！！这作画水准怎么能保持得那么好！Ծ‸ Ծ 新OPED都好棒！无限期待着！
  >>5655->wendyting529：保持奇弟小短裤就好了..
 caoren：剧情删减了许多，但很会渲染气氛。看到精彩部分还是会很激动
 jiong08：小鬼都好可愛><
 517847：智喜好可爱
 516673：小偷阿晶头像出处
 772798：op里这团长丑哭我了

第28集
 nakedbaby：屌爆了的設定終於出現了
 30002：也就是说，200层以上的全是开挂的选手，你们这些无挂男还是回去把挂开了再来挑战吧。。。
 5655：要打架先买挂
 lustdrive：无聊、、、
 kwai_：念终于出现啦
 fy939：白嫖个挂
  >>fy939->fy939：炼气期

第29集
 nothingtolose：念能力变成白色之后，解释念原理那里更加糟糕了啊…
  >>jiong08->nothingtolose：同糟糕TvT
  >>82260 -> ルル：卧槽泥这样一说……2333333333
 saker：字幕组的翻译行不行啊，“觉醒”和“学生”清浊辅音都分不清。。。
 caoren：剧情推进过快，念得教导也超精彩的
 hotfloor：我觉得我第一次看的时候怎么没觉得有那么多糟糕的东西
 30002：反派解说自己的技能是死亡flag啊。。
 nakedbaby：為甚麼大家都覺得糟糕啊！是你們太糟糕了吧！
 zolunx10：看几遍智喜的笑脸都觉得... 好可怜
 erikasxy：为什么总觉得云古不像好人呢……
 82260：在搜狐才找到的，哔哩哔哩和AC都没了……唉。但还好比较清晰。又是片尾曲比片头曲好听，雷欧力欧在ED里好帅，酷拉皮卡比女孩子还美。顺便OP真心无感，不明白制作组为什么对它一往情深。
 killy：我就知道你们会想到糟糕的东西
 登记处的小姐好可爱
 margatroid：等级小姐可爱+1
 z01x02c：我真是目瞪口呆...
 fy939：威压

第30集
 30002：演到这里，感觉hunter考试弱爆了啊。。
 nakedbaby：我要看雷歐力啊！
 82260：新ED好游戏风格
 bequri：最近注意到……Huncyclopedia 的黑板上是奇犽和岡的相合傘
 ak1ra："念"这种能力真是要遇到"贵人"才行...
 linali：俩便宜师傅撵着人教
 四大行的是中国功夫改到吧
 772798：新版居然有酷拉皮卡和师父相遇的剧情

第31集
 sleepingbeauty：................
 mizudiwood：小杰卖萌的技能登峰造极了。
 30002：一个业务员啊，来到新华里啊，每天都会分到一个优秀的组员。。。。。。。。
 为什么老是想到这个呢。。。。
 rieya：要不要这么拖啊！BGM不说多违和可以不要这么大声么喂喂喂！
  >>5655->rieya：这已经浓缩过了.
 nakedbaby：斷手啦！> <
 dhzy：评论员小姐好敬业
 772798：新版卡斯特罗战打的还挺久的，老版用虎咬拳那一下就被干掉了，不过我并不讨厌，爱看战斗

第32集
 mizudiwood：西索肿么成自然卷了。。难道下一话又是回顾？？==
 athrun1120：智商是硬伤啊 [（X+4）x2-6]/2-X=X+4-6/2-X=1 小学生也能算出来吧
 30002：居然有解说，挺精彩的一次打斗，心里上，战术啊，都是西索要更强一些啊。。
 还是卡斯特罗被西索给忽悠了，想西索认真和自己打一场，所以一直没伤要害，如果上来就断头，西索就玩脱了啊。
 freeyoru：旧动画这里好像草草忽略过去了，新篇处理很棒。
 不过那个念的bgm是不是可以直接拿来放鬼片里？？
 西索不是海藻头啦！饶了他吧拜托了orz
 reanrean：玛奇崩坏泪目..
 monica729：出浴还是一本满足啦
 rieya：不行我还是把漫画再看一遍好了....
 yiac：玛奇的CV又是新人。。。感觉各种别扭orz（而且声音听着让人觉得好难受）。。。棒读饶命TAT
 
 虽然画质比老版提升了，但其他方面都在成反比例的下降啊
 nakedbaby：解說回？
 w：卡斯特罗被西索忽悠成脑残了
 cy19971218：西索好多肌肉阿！！！！
 kwai_：……dymy的翻译是怎么回事哦 情報（じょうほう）和状況（じょうこう）都弄错 之前还把四大行 按照云古说谎时候的点什么的 翻译 = =
 
 棒读太刺耳。
 246935：比赛解说 不错不错
 ak1ra：为什么要出个小学数学题?
 难道是在讽刺 Hunter 世界里大多数人都没什么文化?
 517847：挺喜欢西索的，虽然他是个变态
 772798：西索卡斯特罗战在展示西索能力运用这块比老版详细很多

第33集
 mizudiwood：干嘛卖萌啦。。。呐。呐。呐。呐。。。
 5655：一上来就是萌萌的奇弟短裤.
 然后以前的不是录像带了么,现在变光盘了?
 30002：智喜压力很大啊，和两个怪物比速度。。
 话说雷叔和酷拉皮卡好久没露脸了，什么时候出来打下酱油嘛。。
 fujizhang：目测六月就会开始友克鑫篇了，呢
 nothingtolose：好多黑掉的奇牙！好满足TuT
 13032：录像能把那种东西都录下来
 reanrean：ね。ね。ね。....囧
 nakedbaby：奇犽好帥！
 kwai_：奇犽童装 麻麻们的好选择
 bogoo：最后的ねねねねね简直萌爆了！！！！！！！
 z01x02c：啊 奇犽太帅了
 557496：伊瀨茉莉也配的这段kirua太赞了
 516673：视频也能看到？有点离谱了
 1055792：干嘛卖萌啦。。。呐。呐。呐。

第34集
 nothingtolose：天然黑不能惹
 mizudiwood：小杰你好黑
 30002：那两熊孩子按到残疾人猛欺负，就已经拿到3胜了啊。。。
 nakedbaby：戰鬥真是帥爆了！
 bequri：ゴンくんあざどい！
 frlogic：炸鱼怪碰到鲨鱼（X
 517847：小杰好可爱呀，哈哈哈哈
 z01x02c：奇犽叹气 哈哈哈哈

第35集
 mizudiwood：又停播？？
  >>mizudiwood->mizudiwood：这次后半话做得挺精彩的停播我就忍了~
 freeyoru：其实那一拳是定情拳哟
 athrun1120：浪川又是裸族又是兴奋
 s23sui：停在这种地方是人干的吗！
 lustdrive：MADHOUSE认真起来的动作戏果然高水准。。
 rieya：超棒啊！！！后面的打斗场景良心到我哭出来了啊混蛋！！！！ヽ(；▽；)ノ混蛋看完又想回去翻漫画了嘤嘤嘤！！！
 gon：打的好精彩啊
 西索你是基佬咩
 wutou：后面的打斗画面实在良心啊
 astroprofundis：这一话制作和前面的完全两个档次啊喵的！
 47105：裸背是重点啊混蛋！！
 nakedbaby：後半打鬥製作良心啊
 seed0079：这集良心满满的！
 kwai_：出场方式太风骚！
 为什么兴奋的时候就给裆部圣光啊 好注目啊！
 
 打斗部分好精彩啊啊！
 “小冈啊你每次都掀石板我们装修工很困扰的啊。”
 塞西索的那一拳好帅www
 sha1360：打斗真好看   看到小小只的小杰不停奋力地和西索打就觉得体格差好萌啊
 246935：啊这打斗太tm棒了
 464737：Niubility 解说员小姐姐有点可爱
 chiyahoho：啊，小杰他终于长大了
 oldcb：后半的打斗简直绝了！！！
 linali：经费燃烧了！出现了小杰的地板攻击！！
 西索太变态了又裸又给特殊部位特写还发光了
 772798：出师那里和老版情绪渲染的实在差太多了，感觉云古这个角色的魅力都大打折扣了，但新版把重点的观感收束放在西索战上了也只能牺牲云古老师了，真的很遗憾

第36集
 30002：打斗好棒好棒啊，难道是上个星期的经费也用在这集了？
 
 解说姐姐的声音越听越萌啊。。。。
 
 西索股间的圣光无法直视啊。。。
  >>mizudiwood->30002：你看的是35话呀。。这里是36……
  >>30002 -> mizudiwood：纳里！！！！
  >>mizudiwood -> Feysala：烘托尼！
 athrun1120：这下集预告
 freeyoru：西索的呻吟……
 mizudiwood：于是酷拉皮卡是神经质么
 西索的颤抖不能直视
 奇牙已经准备好去见家长了么
  >>erikasxy->mizudiwood：见家长+1 QAQ
 rieya：浪川你....真心听的不好意思了
 顺便酷拉啥时出来啊...
 hydrowing：話說那迷之解說者是誰，開始還以為是蠢王子不過頭髮顏色好像不一樣…
 hotfloor：变……变态啊！！！！！！！
 monica729：浪川啊啊啊我的耳朵要怀孕了
 reanrean：小杰真的亲上去了.....
 nakedbaby：西索真便太！
 lavi0414：终于该旅团了
 erikasxy：似乎应该去补一下旧版，据说声音更变态……
 w：完全就是殴打小朋友
 kwai_：“强化系都非常单纯！”
 奇犽：“猜对了！”智喜：“猜对了！“
 233333333
 
 为什么要呻吟啦 为什么要用那么色气的声线啊啊啊啊
 变态！！！！这种抖M与抖S融为一体的感觉
 
 见家长/见家长/见家长/见家长/见家长/
 bequri：一圖蓋過千言萬語：
 ruki11：看到这么充满爱意的剧情我都要哭出来了
 团长快点出来不要一直在oped诱惑我
 dhzy：看猎人也要带耳机系列
 w2jmoe：即使戴上耳机也想看么，你们这帮家伙♂真是的！☆...= w =
 5655：这解说是谁
 oldcb：天空竞技岛篇结束。
 linali：解说员好有激情啊
 西索正常发挥
 shikiiii：西索你的呻吟。。
 772798：打的确实爽
 asd060527：西索出来了
 1093510：动画这集标题明显属于误译了

第37集
 zheung14：小杰他妈一定很矮,看看金12岁的时候,高小杰N多啊.金小时候比小杰帅气得多了,岁月那把杀猪刀啊,让金成了一个揸大叔.米特阿姨小时候也很可爱的说.
  >>mizudiwood->zheung14：为什么一说很矮我想到了旋律。。。小杰155对于一个12岁的孩纸来说也不矮啦。。。人家都快20了也才那点TT
  >>zheung14 -> mizudiwood：金12岁的时候明显比小杰12岁的时候高一截啊.我吐槽的是小杰他妈拉低了小杰的身高.话说金这算是早熟吗?长大了也不觉得很高啊.
  >>mizudiwood -> 但诺：...如何明显的?
  >>zheung14 -> mizudiwood：难道不是?你不觉得吗?
  >>mizudiwood -> 但诺：我觉得只是气场问题。。。
  >>saker->zheung14：从后来漫画里金正式出场以后的尿性来看，这货好像个子也不高……
  >>zheung14 -> 猎隼“春风”：早熟了
 athrun1120：又是切丝
 86149：切嗣PAPA:"來找我啊，來找我啊"（欠扁臉）
 mizudiwood：前半话是甜蜜的蜜月么制作组一定是故意做出这种氛围的
 后半段的童年回忆怎么看都是一对好CP啊萌死了啊少女漫画啊有木有表亲什么的见鬼去吧！！
 切丝爸爸
 erikasxy：爱丽被杀小杰妈妈行踪不明妃英理是前妻看来小山力也实在不适合再做人夫的CV了
 moguri：“我也想要米特阿姨这样的妈妈啊”
 “嫁来我家不就好了”
 rieya：切嗣PAPA你
 30002：米特阿姨绝对是个黑幕啊。。。。。。。。
 nakedbaby：官方賣腐啊
 切嗣PAPA你長得好像槍兵加雷歐力啊
 cy19971218：金有点像红发阿＝ ＝
 kwai_：闻到了腐味_ノ乙(､ﾝ､)_
 ruki11：上一集的CP马上就推了
 553855：怎么我的第一想法也是执照插进铁条里
 linali：见家长表白回
 小杰可以的为了照顾阿姨直接选择不了解亲妈。这爹不要也罢
 772798：小杰家里的事情新老版差距特别大啊，老版米特阿姨是暗恋金的小杰妈妈的妹妹，新版米特只是金的堂妹而已，老版小杰妈明确死了金是在守灵日回来托付小杰的，新版是金回来托付小杰顺嘴提了一句和小杰妈分手了，小杰妈完全是个行踪不明的神秘人物，还有新版金出海当猎人后他爹和米特爹妈全在这个时期遭遇了意外死了的事情老版也没有讲

第38集
 86149：第二個可看
 mizudiwood：你俩就卖萌吧。。。
 目测下一话酷拉又要出来了~
 30002：笔记本+磁带，这个世界的科技树好奇怪啊。。。
  >>saker->30002：磁带是十多年前录的，在我们的世界，十多年前也还有很多人在用磁带呢，不奇怪吧。
 nakedbaby：小傑你幹嘛把磁帶停了我好在意啊！
 JoyStation甚麼的和PS好像，還要插記憶棒！最後變成找奇犽的肥宅老哥買稀有中古遊戲了麼
 erikasxy：结果还是不知道小杰的麻麻是谁
 553855：这片里竟然有现代电子产品的吗
 579278：草，给老哥加了个otaku的人设瞬间就变逗了，对于暗杀家族来说真的没问题吗
 516673：“从此小杰迷上了游戏”

第39集
 30002：雷叔打了好久的酱油了。。。。。
 13032：居然不是总集篇！
 freeyoru：子安XDD
 mizudiwood：酷拉皮卡章节本因亢奋才对。。。。可是单从酷拉来说真心没有以前的让人脸红心跳啊啊啊千万不要毁角色啊。。。
 lavi0414：旋律
 nakedbaby：雷歐力還沒出來啊！這話為甚麼要在這麼讓人在意的地方結束真是好討厭啊！
 erikasxy：酷拉皮卡还是太连清……
 cy19971218：那个大叔做的词真难听＝ ＝
 kwai_：大声地喊了“子安~~~~~~~~”
 621530：酷拉皮卡怎么弄得这么油…
 553855：酷拉皮卡在读心的面前这么大反应...要读心的是卧底，怕不是会被其它人剥了眼球吧
 772798：这集普的让人懒得提老版了

第40集
 30002：大叔的那个能力有点变态啊，准确的说，言灵都是bug啊。。。
 fujizhang：这集好些了
 5655：奇牙换装如此性感。问：大丈夫？
 erikasxy：总觉得旋律的念能力没有太大实际用途啊
 mizudiwood：壮哉我大酷拉皮卡
 奇牙的新衣服好性感……
 freeyoru：噢噢噢噢噢噢噢，旅团终于要出场啦！！！！！
 shicongjunya：酷拉你这奇葩的发型
 nakedbaby：奇犽的哥哥果然是死宅，最擔心的還是自己的手辦
 kwai_：奇犽的衣服好性感XD 冈就没换过衣服
 w2jmoe：真的过了快半年呢，去见伙伴们吧！...XD
 698709：这集不错，第一次集中展示了奇奇怪怪的念能力，迎来了友客鑫篇啦。对酷拉皮卡能力的展示，是为后面做铺垫啊。可是这半年就将念的发运用的如此熟练了吗？之前对此给的铺垫极其有限啊，包括如何觉醒锁链及其用法。
 这个SM恶趣味啊
 516673：原来酷拉皮卡性别女
 linali：二哥肥宅形象太经典。旋律居然是个女的…
 180分爱那个能力总觉得是奖赏坏人
 343982：俳句老哥的能力怎么解决……

第41集
 athrun1120：浪川又和马摸鹿搞上了
 shicongjunya：音乐监督的槽我已经不能再吐了…
 erikasxy：下一集 受X与X攻
 47105：mamo的团长其实真有点不能接受。。。
 mizudiwood：幻影旅团的某些人目测有点崩……
 5655：奇牙还是如此性感.
 30002：等等，那个用过的纸巾是什么意思。
  >>nakedbaby->30002：我也看到了
 yiac：色指定和BGM俺是真不想在吐槽你们了……………………
 nakedbaby：妹子的念能力那個所謂的天使也太醜了吧……
 fc_ryosuke：跳到这里
 
 酷拉皮卡是根据CV特色崩成这个样的么  泽城美雪好多女性角色都是厚嘴唇
 飞坦一开口惊艳了
 killy：习惯了之后BGM还是很带感的
 246935：全tm是变态。这团长也太像仙水了
 698709：幻影旅团来了啊。就差雷欧力啦。
 BGM是不是太大了点?
 343982：小孩子被骗钱哈哈哈哈8亿剩1千万

第42集
 fujizhang：论BGM的重要性
 erikasxy：不知为何好喜欢旋律~长笛很好听
 30002：运动会不要在搞啦！！！！
 mizudiwood：看样子这部tv也最多就讲完友克鑫市……重置的意义何在？
  >>elwin->mizudiwood：呃= =难道真的就只有这51话么...
  >>mizudiwood -> xd：貌似与幻影旅团的对决都准备交给剧场版了耶……具体的我也不清楚……
  >>nakedbaby->mizudiwood：再來一季？
  >>mizudiwood -> 女用情趣機器人夜夜無夢：快来吧~
 reanrean：受♂和♂攻
 nakedbaby：雷歐力終於出來了
 kwai_：《baka也可以赚钱！》著者 雷欧力
 killy：砍价大妈雷欧力
 698709：雷欧力，哈哈哈哈。雷欧力的地气或者说世俗的一面让主角团很多事情可以顺理成章很多。
 kflylzzq：40w砍到11w，不愧是你啊
 雷欧力学的也太慢，你师傅怎么教你的
 杀手家族是真有钱啊，小杰这边连十亿都还没搞到手 | 以及死宅跑出门的理由是游戏莫名真实w
 看来地下拍卖会还是挺有公信力的，可惜这次碰上的是全员疯子的旅团…
 这边还在街头行骗，赚钱是真不简单哇
 小滴这一比下来感觉有点天然？而且应该不是强化系的能力者
 西索馋团长的眼神完全受不住www
 黑暗的鸣奏曲挺概念神的样子，所以旋律以前不长这样喽？
 343982：剩五百万了hhh雷欧力并非那么单纯会诈骗，所以才是放出系hhh
 小滴掰手腕的简单情节印象深刻，太体现人物个性了，之前旅团大集合时最看不出个性的小滴在这个小情结补完。
 旋律说的乐谱感觉会是黑暗大陆的东西，旋律的声音真的太好听了

第43集
 athrun1120：幻影旅团全员智能手机
 elwin：不想看猪猪于是下了个英文字幕的看...
 fujizhang：这集总体上能拿个良吧
 erika：“比较喜欢旧版你还看新版到43集你是有多贱”233
 mizudiwood：奇牙你的节操……
  >>yiac->mizudiwood：+1 居然亲了
 30002：其实 那个能控制人的 妹子不该上前线的啊，她的能力拿来拷问情报是相当的无敌的啊。不会用人害死人啊。。。。
  >>saker->30002：她还没kiss到窝金，窝金大概就一口把她吃了
  >>reanrean->30002：kiss小滴嘛...
 a657512511：我想念水管君的侠客。
 我想念不崩坏的团长
 nakedbaby：這話略獵奇，捏爆頭甚麼的，淫獸甚麼的
 kwai_：阴寿除了蚯蚓都好大众脸啊 是FJ偷懒吗= =
 jjbao：一次性死了好多路人
 bruse：本来还以为亲人妹子能多活一两集得，结果秒死。。。
 698709：我擦，拍卖会上寒暄的小矮子造型神态都好像利威尔啊。
 linali：十老头笑出声，十老人也好一点。阴兽来送人头了
 俩小可爱讲wiki亲亲那个时候的制作组可真敢啊
 860869：拍卖会重头戏开始
 asd060527：不堪一击的阴兽
 kflylzzq：上来就动手，旅团这帮人真不含糊啊
 所以说kiss后控制这种能力其实更需要有个能控制住对手的人，明明是放在后方更妥当的角色啊……整个会场被团员杀地路边一条
 吸尘器看来没法吸活物？不仅能清理现场还可以筛选装死的人，有点太好用
 没有家人→光脚不怕穿鞋的
 酷拉皮卡这边的预言家靠谱但又不太靠谱的，预言的信息很准单具体会发生什么还是不清楚，没法完全防范啊
 十老头阴兽什么的，听名字就不是很有强度的感觉w
 空间类能力一般不会太弱，不过要是只能储物就不太行了，希望上点强度吧
 强化系的肉体美，莽就完事了
 草啊，阴兽的颜值会不会太杂鱼脸了点
 343982：刚反应过来制约与誓约的杠杆咒术也用了，复杂化得难以理解（）

第44集
 fujizhang：喜闻乐见的酷拉化身金皮卡
 30002：其实我想，窝金要是再来个狮子吼，酷拉皮卡他们不就团灭了嘛。。。
  >>saker->30002：因为太费嗓子，一天只能吼一次www
  >>saker -> Feysala：其实是因为锁链绑得太紧导致无法深呼吸……
 mizudiwood：这一话不管是旧版还是新版看着都不舒服水蛭什么的。。。
 monica729：作为没看过旧版的人而言 新版真的挺好看的/ w 
 
 泽城姐姐的酷拉皮卡一本满足
  >>elwin->monica729：一本满足+1
  >>nakedbaby->monica729：一本滿足~
 a657512511：下集窝金应该便当了吧……微微有点难过。
 看完重制重温了一下旧版觉得窝金还是很很萌的。
  >>saker->a657512511：应该没那么快
 nakedbaby：略獵奇
 陰獸的蛭長得好像我同學
  >>monica729->nakedbaby：汝的同学好可怕
  >>nakedbaby -> 鸡肉味 嘎嘣脆：同學君我不是有意黑你的，請不要往我膀胱里種水蛭
 kwai_：体毛什么的 
 水蛭什么的 当初说子供向的人不知道后悔了没有
 
 bgm依然很大声
 jjbao：emm这集真的有点重口味
 还是在吃炸鸡的时候点开来看的
 698709：这集的BGM倒是应景。诸神字幕组翻译的乌波金，得自己换成窝金。
 linali：豪猪莫名有点萌
 kflylzzq：重复编辑

第45集
 13032：居然停播
 athrun1120：那路猴多..
 elwin：我了个去,就说怎么半天没出现...
  >>elwin->elwin：原来是两集连播 GOOD被欺骗了
 fujizhang：莫洛托夫协定 这集又不如想象中的好啊
 zheung14：旧版里面有酷拉皮卡和西索合作的这一段吗?
  >>saker->zheung14：有，漫画剧情。
  >>30002->zheung14：漫画剧情吧。
 30002：居然要做剧场版，估计是团长打揍敌客的那段了。。
  >>saker->30002：不是，剧场版是原创剧情
 monica729：被两集连播欺骗了QAQ
 mizudiwood：被结尾预告片里的酷拉惊艳了一脸血
 中途一段时间酷拉的上嘴唇没了好帅好帅
 nakedbaby：陰獸真慘，連名字都沒全出現就團滅了
 bruse：本来还以为阴兽很能打，结果就这？
 698709：四人组要会面了吗？
 丢，是西索。
 579278：穿西装服的蜘蛛还挺帅的
 kflylzzq：草生，怎么就你没逃出去啊，空间系还是强
 转 瞬 即 逝，阴兽的各位相比旅团还是太不够看了点，你这样让十老头很尴尬啊！
 窝金意外还有脑子，能对现在的情况进行分析，但疯还是疯，一般会老实把情况交代出来吗（当然就算骗也会被旋律识破吧
 特攻给的数值美，酷拉皮卡连窝金都能破防啊？
 侠客这操作系感觉比kiss那位上限高不少
 唉，队长！窝金这里要是没吼那么一下几个人差点全灭在这了
 343982：剧情紧凑好评

第46集
 athrun1120：这不等于找超人打架 
 
 参加费500W 赢了给20E  反正没人赢得了 
 
 这钱也太好赚了吧
 fujizhang：还有几集，能把故事讲到哪儿呢？剩下的看剧场版吗？剧场版貌似是原创的剧本谁来执笔呢？富坚吗？富坚自己能超越十多年前的自己吗
 dyzisaboy：每集都会说，一集完全不过瘾啊！！！
 love216：好像有點拖劇情=3=
 rieya：这是人干的事么还要等下集才开打....
 30002：大帝便当拿好。。。。。。
 95947：我怎么记得以前有冈和窝金扳手腕的剧情，现在没了？
  >>saker->95947：你记错了
 mizudiwood：感觉小杰和奇牙好久没出场了~下回终于要脱了~（咦？）
 nakedbaby：等了一話才見面！開打還要下一話！
 erikasxy：酷拉好淡定
 ruki11：基佬伍伯
 299900：抓 7 个就是 140 亿，这个乘法算得也太绝了
 
 猎人的展开实在是不可预测，万一真就抓着了了呢(
 bruse：前几集的话我会觉得皮卡打不过，这次我感觉好像又能打得过了
 698709：酷拉皮卡要怎么赢呢？
 asd060527：库拉皮卡要单杀了
 kflylzzq：酷拉皮卡和旅团都挺能擅用猎人网站啊
 占卜师有点伪人的，唉
 黑帮拐弯抹角让别人调查团员的位置信息，但找到的人有命花吗

第47集
 fujizhang：最后几分钟的气氛转换拯救了这一集呢。
 话说酷拉啊酷拉，和库洛洛比起，你对人家窝金下手重太多了
 30002：大帝走好。
 
 还有，酷拉皮卡，你下手太狠了啊，整个一个反派的嘴脸啊。。。
 gon：我燃！酷拉皮卡碉堡了！！
 rieya：大帝又被虐了哭哭
 酷拉总攻
 mizudiwood：酷拉皮卡帅爆了啊啊啊啊不愧是本命
 monica729：酷拉皮卡帅爆了 西索大人最后的表情><
 w：感觉不如旧版哪……
 love216：今集的BGM做得不錯~
 freeyoru：泽城姐姐这集的声音好棒，冰冰冷冷。
 看得有点不忍……但是灭族vs拷问。。。哪一方都很难指责或者是同情呢。。
 nakedbaby：好棒好棒！酷拉皮卡帥爆了！可是窩金也很有魅力！
 
 話說酷拉皮卡你剛剛埋掉了20億啊……
 erikasxy：酷拉简直是开挂啊= =窝金也是个不出卖同伴的好汉子！
 kwai_：酷拉好赞！！！
 82260：酷拉皮卡好帅好美
 venusxx：这是BUG吧
 deathkid004：啊啊啊啊啊，20憶没了
 w2jmoe：我已经对这Bug无言了...
 坐等拉皮之后被人虐的尴尬...=    =lll
 joey2005：看得真是心酸
 299900：上一集还在想对西索来说找酷拉皮卡酱的结盟有什么意义（
 
 太帅了
 bruse：太强了 酷拉皮卡！
 698709：具现系的技能作为审判技能都很牛逼啊。
 shikiiii：帅我一脸
 asd060527：固有天赋属于是，专拐咯对幻影旅团，干爽了
 kflylzzq：还能挨窝金一拳没啥损伤，酷拉皮卡特攻效果这么猛？
 常态使用锁链就是为的这一天，好计策啊
 ？你的特质系是六边形战士，但是特质系这么用吗，看到你保护的占卜师……怎么有六边形当特质系的，虽然也很强啦w
 能打能奶，好吧，这特质系能力也不赖，再次体会到数值的美
 酷拉皮卡找窝金可以说算计完了，按他这说法岂不是团长套上也只能举手投降？
 咕，杀了我 | 别的不说旅团内部还挺友爱，不会卖队友，但依旧是出生就是
 343982：太有脑子了（计划性周、密考虑、拓展性）

第48集
 30002：居然开始压剧情了，这不科学。。。
 mizudiwood：偶尔要回到小杰和奇牙来治愈一下
 athrun1120：他俩怎么不联系下酷拉皮卡   已经有20E了
  >>saker->athrun1120：联系过，酷拉皮卡一直不接电话
 nakedbaby：對比上一話感覺略沉悶了，尤其是連著補好幾話的時候……
 299900：这展开太豪迈（
 jjbao：鉴宝可还行
 568724：問答部分非常有趣
 dhzy：小杰暴露了他纯粹的技术党的本质
 698709：挺有意思啊这集
 621842：奇犽有点太可爱了
 kflylzzq：想用念能力耍花样结果遇上同行说是
 叽里咕噜说啥呢，小杰要不不卖好了（
 大叔一开始还说要去两成，结果一顿饭就能打发啊？
 大叔一听说立马去学念能力赚钱w
 毛遂自荐，起因是被伯乐赏识，感觉是某种“美谈”
 被无法鉴定的半成品所吸引说是w
 成甩手掌柜了，这么信任哦？躺赚几十亿么

第49集
 athrun1120：两个西索 这比喻太强了 
 
 他们没和酷拉皮卡联系上 还算是幸运了
 30002：酷拉皮卡这里没暴露完全是运气啊。。。。。
 
 不过想想团长太苦逼了，自己一个高手被一个新学念6个月的新手给废了一生武功，冤死了！！！
  >>82260->30002：被你剧透了
 collice：停到这个地方真是要命啊= =
 mizudiwood：楼上难道以前都没看过？
 这一话很赞呢~但是还有两话就完结了是要闹哪样
 nakedbaby：好在意接下來的故事啊！可惡一話只有20分鐘太討厭了！爲什麼只有51話啊混蛋！
 erikasxy：2个西索那里真的笑死了……
 kwai_：跟踪被发现那里做得好棒 分镜好棒！
 = =还好冈不知道酷拉皮卡用锁链= =
 bruse：2个西索笑死
 这个结尾属于进了西索窝了 这下无解啊
 698709：尼玛，一比下来酷拉皮卡是不是强的离谱呢啦，不过刺激刺激啊。
 kflylzzq：奇犽爹也觉得有点棘手，倒是让小杰这边能认识到差距没硬干
 奇犽的爹和爷爷都出动了，那确实是能对旅团形成一定压制力了
 奇犽：我三岁锻炼来的隐匿遇到天赋怪了！
 螳螂捕蝉黄雀在后，我就说要是这时候还有人紧接着跟踪不就完了
 只能说幸好这时候还没和酷拉皮卡碰上，要是知道锁链手身份情况会更糟吧

第50集
 athrun1120：其实他俩跑了信长心理暗爽吧
 13032：op动画变了点....意思是这op还可以战多几十话吗
  >>mizudiwood->13032：不是预定52话么
  >>13032 -> mizudiwood：应该会像海贼那些那样一直播下去的吧....吧.... 嗯！
  >>mizudiwood -> 音乐会：那预定是假的么……那就好（真的？
 30002：这番能演到什么地方，旅团篇结束了就完结还是会做蚂蚁篇。。。。。不过埋了针的伏笔，估计还是想做到蚂蚁篇的？
 
 下一话团长会猛刷时髦值了吧。。。
 mizudiwood：下一话完结果然不可能吧
 这夫妻斗嘴看着真欢乐
 5655：小情侣越来越有爱了.
 love216：新OP好好聽牙
 yiac：这OP换的…………
 看了这么多年动画没见过新一季度把新OP换回OP1的
 富坚你开心吗制作组都继承你的精神了
 nakedbaby：我發現我還挺喜歡信長這個角色的……
 erikasxy：原来换新op了吗楼上不说还真没发现
 kwai_：这集挺棒的
 schmidt：秘技 装作不认识
 bruse：好家伙这都能跑得掉的
 698709：这伏笔埋得好啊，扳手腕这个。
 这对cp也太可爱了啊。
 vivy：奇犽是怎么联想到锁链就是酷拉皮卡的啊
  >>621842->vivy：主要还是对旅团有仇恨和最近加入了黑帮吧，奇犽知道酷拉皮卡对旅团有仇恨和近期掌握了念，还是熟人，直接想到是正常的
 kflylzzq：拿小孩泄愤，旅团对团外的人不讲道理啊
 小杰的正论！就是是说啊，旅团这伙人怎么内部这么友爱对他人怎么就这么残酷呢
 奇犽脑子太好反而要出问题，幸好前面已经被调查过了
 代餐起来了是吧，旅团这内部真团队啊
 奇犽差点又要犯病，幸好给小杰救回来了……
 所以说才一个人且没有ban念能力道具怎么有自信能看人的啊，很轻松的给人跑了www
 343982：很喜欢这集，很妙，掰手腕的场景有三层作用——回顾小滴出场剧情带出信长提出掰手腕合理性、将旅团内部对窝金遭遇不测的情绪补完特别是信长窝金的友谊深厚告诉观众、展示后续重要人物派诺克坦能力，这个情节因愤怒憎恨而生动，因冲动而真实，因真实而共情。这之下信长爆发的情绪本来很难收束，却因为对面是天然正义感、朴素共情能力的小杰而立刻反转。坏中生善很容易让人共情，那么从头到尾被无故伤害的陌生人呢？借小杰之口说出的这句话表达立场且又一次立起小杰的形象。
 打了时间差奇犽想起酷拉皮卡也是神来之笔，因为想赚钱被认为是敌人的同伴——自己一开始也没想到自己真的是。到这里奇犽的信息层面已经不知不觉下一个阶段了，但更进一步的是奇犽的冷静分析——现状及自身突破（伊尔迷的定论）的尝试，而这又是通过信长掰手腕后丝滑的态度转变达成的——小杰的个性与窝金有相似之处——进一步反哺信长窝金的情谊。也就是说后半段逃脱的剧情也被赋予了三层意义——鉴定剧情的回应、奇犽成长线、旅团老巢初探后念能力增强+与酷拉皮卡汇合的计划。
 剧情上至此，主角团再聚首比起平平无奇的约定汇合又多了强共同目标，通过一系列旅团念能力展示为小杰奇犽的能力埋下预期+举例具体介绍念能力能做到什么程度增强观众认知，小杰奇犽入局酷拉皮卡vs旅团战斗。
 剧情结构上至此，在大主线“找爸爸——四人组汇合”的过程中嵌套了环环相扣且合情合理的每阶段目标+主角团个人成长成果。从背景设定衍生出的目标比如酷拉皮卡的复仇和小杰的寻父在友克鑫交织完成不再是悬浮的方向，而是一步步靠近的印记，从完成他人的标准转变为我可以做到。
 战斗力打造上，念的基础由小杰奇犽部分构筑，念的招式由天空竞技场+旅团成员+妮翁护卫队展示，念的自由应用（策略性）由酷拉皮卡vs窝金的完成。
 剧情设计真的非常厉害，是一个非常漂亮的圆，更别提这友客鑫一系列剧情居然增添了二三十位有血有肉的配角却不让人感觉迷糊。刚看完咒术回战其实没意识到咒的根本问题，被花里胡哨和大手笔制作迷惑到了，又看回猎人才回忆起，超能力系战斗本不该是旁白/角色介绍能力作用+打架+打架的旁白解说+能力其实没怎么用上只是个设定……唉
 话说飞坦是不是在棒读的关西腔( ﾟ∀。)

第51集
 5655：不会只是重制吧
 fujizhang：一下多了这么多
 athrun1120：下集预告这节操...
 30002：bgm终于正常了一会。。。。
 mizudiwood：那段bgm果然不是fate sn原创的……ED违和度爆表
  >>mizudiwood->mizudiwood：莫扎特……安魂曲……落泪经……
 monica729：其实重制挺好的嘛 没童年的表示每话都看的很开心
 居然不是运动会bgm 居然变得这么正常XD
  >>13032->monica729：没童年+1，一直都在期待下一话~
 rieya：消失的ED
 love216：音樂監督
 一切盡在不言中
 elwin：只有我觉得这话很燃么= =
 nakedbaby：很喜歡這一話啊！！！
 erikasxy：团长怒刷时髦值啊
 MAMO粉表示耳朵已怀孕
 kwai_：下集预告 节操=0
 ruki11：果然卖身都要用真名......
 234127：终于可以名正言顺地写安魂曲了，这集平野一定配得很开心吧b38
 299900：哇--
 698709：想到了V客电影结尾的高潮，cool。
 schmidt：笑嘻，我西索就站在那里不动
 kflylzzq：flag立起来了！
 唉，熊孩子，完全是给惯的，能不能先搞清楚情况啊大小姐
 直接给团长撞上，真是好运啊你
 酷拉皮卡的能力也太万能了……啥都能干
 意识到团内要死很多人流泪了说是
 一眼盯帧高手，实力配不配的上另说
 最后照着预言的内容大干一场了，团员内部爱倒是没法否认啦
 连ed都换掉了，制作组也知道这时候不该燃是吧
 343982：大概十几年前看的旧版，指挥家镇魂歌历历在目。黑色西装即是正装也是丧服，旅团的悲痛那时还没感悟得深刻，只看做复仇。是伙伴，重要的伙伴。

第52集
 30002：终于到这段了。。。感觉过的好快
 naye146158：揍敌客家代代都是用雷系技能的么- -
 elwin：发招时总要把绝招名字显示出来真是蠢爆了好么！
 难得点气氛就被那几个大字给破坏了。。。
 athrun1120：马摸鹿的声音好淡定
 mizudiwood：三个怪物级的家伙打架好爽>_<
 58995：下集有小伊了
 hydrowing：團長你到底揣了多少根簽字筆啊！
 nakedbaby：向著龍珠的方向發展了的感覺呢……
 erikasxy：糟糕完全沉浸在MAMO的声音里了
 kwai_：燃
 mamo的团长啊w
 cy19971218：奇犽的老爸和爷爷太牛逼了！
 venusxx：都是放出系……
 w2jmoe：这话的战斗也好棒！...XD
 422189：团长1对2这么难堪，下一话多半要反骨了。
 299900：过于豪华
 698709：好家伙，揍敌客家族这是龟派气功么？
 kflylzzq：你这诗句要念几次啊w
 还被嘲讽了，问题酷拉皮卡自己也想打啊
 虽然说是来帮忙啦，但现在的战斗真能坐地升级帮上酷拉皮卡吗……？
 信长你看看别人的圆，看看你自己的圆……
 抗性也是数值怪，这就是传奇杀手家族吗w
 而且还很快分析出团长的能力限制，专业杀手的经验谈
 《暗杀家族》 你管这叫暗杀wwwwww
 ——————————
 看高手战斗还是爽的
 343982：全力又留有余地又配合默契且快速深思熟虑对打，名场面

第53集
 fujizhang：镜头感持续缺失中
 mizudiwood：制作组还我英俊潇洒时而温柔时而冷酷的酷拉
 30002：所以说，演员使用过的纸巾 到底有什么好买的。。。
  >>saker->30002：大概和原味内裤一个道理……
 athrun1120：没有西索的假尸体么
 
 旅团不打算给窝金报仇了么 竞拍的时候旅团的人没发现酷拉皮卡么...那么明显的锁链野郎
 
 剧场版窝金还活着么...
 collice：这复制能力出来的赝品没破绽嘛= =
  >>freeyoru->collice：没有~24小时后消失似乎
 freeyoru：这剧场版怎么回事！酷拉皮卡的眼睛怎么了！！！
 难道这剧场版也完官方同人么！！！
  >>saker->freeyoru：是以富坚义博10年前未采用的分镜原案为基础的原创故事。富坚的原案是酷拉的幼驯染那部分应该……
 nakedbaby：特別Opening就是把曲子截了另一段麼……話說酷拉皮卡一臉被玩壞的表情啊……
 erikasxy：手机没电了
 465833：一只酷拉皮卡失去了梦想
 698709：拍卖时旅团人没注意到酷拉皮卡么？不应该啊，他的气和右手锁链这么明显。
 553855：不懂，一个自己完全没见过的人酷拉皮卡怎么判定是真死还是掉包的说好的不愿意相信结果如此轻易就信了是什么鬼
 kflylzzq：团长的小巧思：只要把杀手的委托人干掉我就不用死了
 复制能力真好用啊，随随便便赚大钱啊赚大钱……
 团长这是打算用这个方式实现预言，欺骗世界么？
 红眼的话，会不会被被酷拉皮卡看出问题啊
 不过还是有地方不对吧，预言上酷拉皮卡不是还干掉了两个旅团成员吗，这个预言还没实现来着
 343982：之前已经几次展现团长的预判能力了，判断竞标物盗走人并非团内人、锁链手相关信息的推断、双重跟踪、悄然接近妮翁……这些都是。对团员下的命令是大闹一场，成员四散突破围攻，因为大背景是黑帮拍卖会，所以团长肯定能预想到请来的有揍敌客家族的人（毕竟明面上的有名猎人比如会长肯定不会接这种活）而且对方肯定能找到自己。之前已经提过，席巴打旅团成员giligili win，那么2揍敌客 vs1旅团肯定胜率堪忧，所以团长一开始的目的就并非死斗而是拖延时间，活捉计划也很好地对应上这个计划。桀诺对团长说你以为我们喜欢杀人吗？我可不打白工。团长委托伊尔迷在前可知并且席巴桀诺都了解的情况下，时间线是：在打算镇魂曲前推测揍敌客家族会应黑帮邀，但不想节外生枝，了解揍敌客家族“不打白工/不划算的工”的个性后，决定花钱了事，即支付费用委托伊尔迷（给台阶下）向揍敌客家族谈判，由于这种雅贿不能做得大张旗鼓也未曾面谈过，所以即便有很大把握双方也只能做得真枪实弹等台阶搭好。这里和奇犽出逃旅团base的桥段也相呼应，揍敌客家风是不做无谓的战斗不打必输的战，所以桀诺席巴于情于理并不想真正掺和这件事。当然雅贿是要做全套的，为了不损伤揍敌客家族的名誉，假死也是必要的。
 偷走妮翁的预言能力是必然，诺斯拉自言自语的flag太明显了。显然bug的能力，并且妮翁有念能力的合理性在小杰奇犽鉴定情节中再次提及，在与团长的对话中完述。但同样，团长接近妮翁的剧情设计并不单是为偷能力，更是直接展示团长别的侧面。为同伴和被预言死亡的同伴留下的泪水，手刀妮翁的演技，杀死不知名猎人的残忍，对上揍敌客的狡黠，智力与能力与情商，团长当之无愧。Plus团长的能力还名为盗贼的极意，romantic。
 同样是天真个性的塑造，小杰与妮翁给人的感觉完全不同。妮翁的天真的残忍，拿到火红眼的雀跃对上酷拉皮卡疲惫空虚的神情，映出一种无奈——世界上就是有这样无需在意他人生命的存在，因为她所在的世界不需要她考虑，为未曾教导过她，还有一个酷拉皮卡线核心的问题“与旅团战斗的以后”。这时的酷拉皮卡还没有想过这样的以后，但他未来会思考，会深入思考。因为有这个问题的存在，所以酷拉皮卡线的立意又上了一层。
 酷拉皮卡下意识的情绪爆满细致，抱着同胞愤怒的眼球的愤怒，强迫冷静下来克制的回电话，走向虚空回望夜空，富坚对人情绪及性格的琢磨真的很细致，角色的下意识是观众共情的杀气，信长是，团长也是。

第54集
 mizudiwood：奇牙已经沦落到各种卖萌的地步了
 30002：☆-_-۵  卖萌是不对的。。。西索
 athrun1120：西索的占卜全看懂了  打团长脱团么
 内容变了不是他自己贴的材质么
 nakedbaby：都知道自己會領便當的便當不知是什麼滋味呢〜
 erikasxy：觉得团长穿正装比较好看啊0 0
 kazenokizi：西索真是太棒了！
 465833：这预知能力太bug了
 698709：这集牛逼啊
 linali：酷拉皮卡有点草率了，就算是看到旅团人死了不怀疑真假，不是也知道还有惨党没死吗，不乘胜追击或者斩草除根，奇犽已经告诉他知道旅团窝点头子死了还不去抄底，再说还有西索一个炸弹怎么就轻易相信了，思考跟不上感觉被掏空，智力担待还的是奇犽。西索肯定要和稀泥的，团长对他还是不了解阿。揍敌客家好买卖
 kflylzzq：这集标题，失准的占比说是？
 团长把预言能力复制来了？那没杀占卜师是不是和复制的条件有关啊
 西索：搞事的时机来了⭐-_-💧
 唉，酷拉皮卡的软糯体验卡结束啦！
 流星街→黑道人才市场说是
 不是，西索你主动要求占卜的话倒是多来点文采啊，拿假象改的都是什么啊

第55集
 fujizhang：完全是凭着惯性在看...
 周末宝贵的闲暇时间，还是多分一些去补幽白吧
 athrun1120：整个旅团都被西索坑死了
 mizudiwood：西索好狠
 想想看信任的人突然背叛果然是一件可怕的事……
 30002：西索果断又愉悦了。。。
 hirondelle：op特别版233
 freeyoru：片尾那画面！！制作组真心有爱啊bgm38
 nakedbaby：西索果然很變態……
 deathkid004：又是胯下
 698709：酷拉皮卡，牛逼
 linali：又给胯下特写
 kflylzzq：不是，你们旅团里面明明有读取能力的家伙，试着去摸一下啊倒是
 团长，你将为自己的错误决定后悔莫及……
 相信吧，这就是拿卡玛的力量！ | 酷拉皮卡的能力是在写小作文吗w
 剩下的几人预言给的情报也很重要，预言的特质系真离谱啊
 库哔是真名基建好手，每一栋甚至还带传感器

第56集
 fujizhang：藏马，酷拉，一脉相承（发型）
 mizudiwood：狗哥走好
 这一段跟旧版没什么区别啊。。。重置意义何在
 30002：悲剧的狗哥。。。。。
 athrun1120：这季那么多片  最想马上看下一话的还是这片
 monica729：走好
 nakedbaby：酷拉皮卡這打扮簡直就是日常裝扮的好萊塢帥氣美少女明星啊！
 erikasxy：长发酷拉真美
 kwai_：长发酷拉prprp 好像hellsing里面的 谁来着
 derrick：奇怪的BGM....-.-
 kazenokizi：旅团还真是很忍者范儿
 698709：要决战了啊。
 553855：沿着一望到底的直线跟踪是一丁点侦察的常识都没吧
 516673：酷拉皮卡果然是女的
 kflylzzq：旋律：叫我？
 更新的照片怎么还是没有酷拉皮卡啊，给猎人网站塞钱啦？
 复制品也自带圆还是太好用了，2500km都能定位到的……
 狗哥危，你别再立flag了，完全是戏台上的老将军 | 还把火红眼带走了，这很难不似啊哥们！
 硬气到最后一刻，但还是被读到记忆了 | 目前看来读记忆需要提问题引导对方思考？

第57集
 103909：这一集好好看啊 紧张刺激
 mizudiwood：相比旧版删了很多细节啊……不知道派克在雨中拾起猫咪并温柔一笑的镜头会不会删
 95947：还有酷拉穿女装真的好好好好迷人！！！！！
 athrun1120：有些东西光靠电话没法确认的吧
 
 团长真是淡定 其实主要是在要挟西索么
 elwin：我一点也不想旅团的人挂掉啊...
 fujizhang：一声叹息，快要和小酷说再见了。
 13032：旅团的人也不确认下团长挂了没
 bear_07：伊路米的背影
 love216：廣播ed1是鬧那樣，很懷念舊版那抒情曲
  >>yiac->love216：+1虽然新版比起旧版更忠实原作了，但……总觉得少了点啥……人物性格的塑造感觉也欠火候orz
  >>love216 -> 小伊AC：欠一個音樂總監(((喂
 yiac：没有旧版酷拉皮卡拿衣袖蹭口红不幸福
 没有旧版伊尔迷吐舌头不幸福
 107630：无比怀念旧版OVA1的OP，新版你换个OP会死啊！！！
 wudaoyan1540：新OP已经成了这部动画的都市传说了
 nakedbaby：電臺放的ED1很棒啊大家爲什麼不喜歡……
 erikasxy：电台里的歌……
 fc_ryosuke：原来是ED1！以前看过几话新版就觉得这电音很赞   
 想起OVA1的ED也很神
 kwai_：等等为什么上厕所要脱光光
 266007：好看
 dhzy：官方吐槽酷拉皮卡性别
 698709：雷欧力，丢你，可以啊。非常好。
 579278：16:50笑死
 vivy：所以酷拉皮卡到底是男是女？
 772798：我确实没想到新版连做的不算优秀的老版ova都不如
 kflylzzq：雷欧力虽然实力不行，但别的地方是真的靠谱啊，需要演技的时候就是个演技派
 啊？团长真给绑了？团长你怎么回事啊团长
 团长还在这悠哉，但你还是太相信团员会抛弃你了
 派克独走的话，怕是要无了吧，知道地太多的人反而啥都不能说实在憋得慌
 啊？奇犽哥你也要掺一脚吗

第58集
 athrun1120：西索笑死我了   不过以后还有机会的吧
 
 朴姐走好
 fujizhang：时隔十二年之活跃画下句点
 再见酷拉
 啊，记得以后偶尔出来打一下酱油哦
 mizudiwood：帕姐走好
 黑暗沉重的友克鑫篇终于结束，接下来是轻松愉快的贪婪岛篇
 hirondelle：官方都说了下一集正式进入友克鑫篇……那怎样都该换op了吧
  >>saker->hirondelle：还真不换只换ED
 wudaoyan1540：OP君要流芳千古永垂不朽了
 monica729：就是不换OP你打我呀
 collice：西索你不要这么萌= =
 freeyoru：派克T T
 love216：雖然吐槽了好多次，但真的忍無可忍!!!
 最後芬克斯對小杰說 派克很感激你們那裡的BGM !!!!完全是破壞氣氛!!想哭的感覺都被帶走了，你個音樂監督去吃翔吧....還我.....催淚感。。。
 唉，果然不及舊版...派克玩貓的那一段。。。不過新版更多賣萌。。。
 nakedbaby：派克
 erikasxy：西索那一瞬间的表情哈哈哈
 kwai_：西索的表情2333333333333333333333333333
 
 啊啊啊派克TUT快哭了TUT
 82260：西索好可爱2333333333333
 和旅团打照面之后逃跑那段笑死我了ww
 margatroid：派克QAQ这章真好看
 246935：瞬间石化的西索…
 通过剧情将人物描写，又通过人物返衬剧情，这感觉真好
 299900：wa
 517847：帕克是为了旅团不自相残杀而选择牺牲自己说出真相的吗？有点没看懂
 
 
 这一篇章太精彩了，根本停不下来，哈哈哈
 z01x02c：呜呜呜呜
 698709：这集牛逼，各种情绪都有啊。太棒了。
 579278：预言一开始的预定是信长派和芬克斯派会因为团长没回来自相残杀倒掉5个成员吧，不过也因为帕克的自尽觉悟没有实现。
 
 库洛洛一开始就看穿酷拉皮卡不会牺牲同伴的心理，这对于帕克来说也是有着99%的确信的（毕竟都读记忆了），但帕克还是因为这1%的可能，选择了听从酷拉摆布。西索在机场对酷拉的威胁也是一样，酷拉也知道西索很喜欢小杰，大概率不会杀掉小杰，但是他也一样选择了最可能确保同伴安全的做法。
 
 酷拉和蜘蛛团的纷争开始后，一开始以对方的死作为的目标最后都变为了对于同伴安全的渴望，挺有意思的一个章节
 linali：真好突然就理解，流星街长大人本来就没有道德观念，就象后来的自新世界对恶的讨论，如果没有法律和道德约束人会变成什么样都不意外
 shikiiii：友客鑫篇太好看了，西索是真笑死了，帕姐走好，小杰奇犽他们也好，旅团也好，各种情绪都有了
 kflylzzq：团长：我不是都说了别管我吗
 旅团差点内讧了，这长耳朵的怎么看都是没团长情况下的话事人，别人看重团长/团长的命令，他看重的是旅团本身
 纠结下来设置了复杂的条件，把团长直接给废了草
 西索：索然无味！
 酷拉皮卡没想到派克有把记忆瞬间传达出去的能力，且有视死如归的决心，最后还是把情报全传出去了……
 说到底旅团成员还是太看重团长，即使知道酷拉皮卡的能力底细依旧没法去杀他
 不过看样子团长是要去东方寻求去除酷拉皮卡念能力的人了？
 ——————————
 好精彩的一章
 1093510：不爽利的结局，还以为能团灭旅团

第59集
 elwin：换OP了...
 zyc：真的“换了”，ed也换了  拜托能不能换得彻底一点
 13032：OP，萌妹子发现
  >>mizudiwood->13032：你会失望的……
  >>13032 -> mizudiwood：纳尼
  >>hirondelle -> mizudiwood：不管怎样那就是萌妹子，真相神马的才不知道
  >>mizudiwood -> hirondelle：外表是萌妹纸没错
 collice：居然换op了
 fujizhang：ED好，有感觉。
 OP就算了吧，想学微笑的爆弹？制作组真的想多了
 mizudiwood：看了刀剑神域重看贪婪岛心情复杂
 酷拉皮卡也卖萌了……
 新ED不错~看着画面不知不觉就燃了
 athrun1120：OP不是写了特别版么...应该不算换了吧...   
 
 奇犽终于会放电了
  >>saker->athrun1120：有一些版本的OP画面完全换了，换成GI篇的内容了
  但另一些版本还是没变
  我也不知道具体是什么情况
  >>athrun1120 -> 猎隼“鎖部葉風”：有一些版本的OP画面完全换了，换成GI篇的内容了
  >>saker -> A.1：我是默认OP=OP那首歌了
 freeyoru：ED好剧透~
 yiac：制作组咋能不能换个OP那歌已经听到腻歪了
 
 由于ova2-3的作画实在不敢恭维（都崩到天际了），对新版的贪婪之岛篇重制还是蛮期待（应该说loop3遍每遍都在怨念能不能把这两部的画面翻新，结果愿望是实现了，就是多翻新了TV+重置了CV+BGM……这又是另一个怨念了orz………………）
 
 唯一的奢求就是新版能保留GI篇的BOOK GAIN的音效
 俺真的超喜欢那个音效 （其实ova2的OP前20秒也喜欢，尤其是奇牙那段怎么看都不腻）
  >>saker->yiac：Pray超好听啊……时代的眼泪……
  >>oisris -> 猎隼“鎖部葉風”：Pray超好听，不能同意更多
  >>yiac -> 猎隼“鎖部葉風”：恩那TVT
  >>fujizhang->yiac：I pray every night and day~~~
  >>love216->yiac：Pray 最好聽+2
 love216：op你怎麼了 真．換
 nakedbaby：新ED沒有以前的好聽了！
 erikasxy：都换新ED了，OP还是屹立不倒
 kwai_：新……新OP！
 雷欧力和酷拉好温馨的感觉！！！！！！www
 246935：一个op用到底啊妹子是谁！
 698709：雷欧力你都要呗耍开了。
 579278：用复合插头笑死我了
 kflylzzq：op画面变了？看到一个娇小的金发小女孩（
 害，占卜师早该知难而退的，身边人还是太宠她了
 刀剑神域说是，迄今还有人在里面攻略游戏啊
 这就是金钱的power，一般根本解除不了w
 哦，这样就不用买游戏了说是，小杰的小巧思
 乐，这下质疑不了了，人是真职业玩家w
 旅团：拍什么卖，直接抢不是更快 | 嗜血啊，但这伙人为什么想要贪婪大陆？
 总感觉酷拉皮卡还要在这座城市遇上旅团，偏偏有几个成员他就没见过……
 强化系就是纯粹的数值，必杀技什么的不重要啦
 超破坏拳说是，窝金点了个赞w
 ed终于不那么突兀了笑死

第60集
 95947：看来这OP是不会换啦
 monica729：制作组在执着什么！
 athrun1120：原来富奸也捏过龙珠？
 zyc：集换式卡牌游戏
 mizudiwood：每周一次的次回预告卖萌
 86149：不知不觉看了一年了。。。。
 wudaoyan1540：是把OP的钱划给ED部分了么，明明是一个番，相煎何太急
 nakedbaby：真人萬智牌！
 erikasxy：总觉得金很坑爹啊……
  >>dhzy->erikasxy：别人坑爹他坑儿...
 kwai_：雷欧力最棒！！！
 
 新ED每次插入都觉得好违和！╮(￣▽￣")╭
 ruki11：某人终于不是大婶的样子了
 246935：这ed终于接上了啊
 291264：有这样当爹的吗...
 568724：看到睡着...
 698709：我爱这集
 652556：富哥买游戏出工资请人白嫖游戏坑位
 kflylzzq：还不修炼啊雷欧力，全去念书了
 二哥你不是杀手吗，不试着抢一下吗（
 仙派想得挺美好，但你这身板真能当猎人吗w
 二哥这就直接回去了，好打发啊
 好像看到金发小女孩了
 电抗也是天赋说是，奇犽得天独厚的优势是吧
 我嘞个强化系的数值美哦，不过还是没到窝金那种程度就是了
 游戏里的东西不重要，重要的是其中获取的信息！小杰如是说w
 唉，雷欧力记得也修炼一下哇，身边全是天才
 拿上了老爹给的预约豪华版说是
 啊这，那一般没法随便用gain吧，要是我的话可能一张卡片都不想道具化w
 存档就留了个录音，你这当爹的一点都不厚道啊

第61集
 mizudiwood：哎呀贪婪岛绝对是二周目了……谁是boss知道了就会一直盯着看啊
 athrun1120：无垢的基友情  
 
 最后说迷之少女到底是...然后放ED了好喜感
 elwin：少女你果然是黑的啊=o=
 oisris：有loli看了
 collice：三角关系！
 love216：有loli看了← ←  知道真相後的我哭了 233
 最後真心有愛死我了，心跳加速牙(((...
 nakedbaby：這Loli怎麼有種大媽或者可愛的男孩子的感覺……
 話說好基啊，這一話……
 yiac：砍了好多细节，这是有多赶
 小杰奇牙遭遇胳膊上写【雷】字的哥们那段节奏太慢了（尤其是BOOK上显示文字那段……）一点紧张感都没有 （论BGM的重要性）
 卡片攻击的效果也太…………
 
 以下是砍掉的细节
 ↓↓↓
 【奇牙在起点分析监视者情报，随即表示这个距离被发现说明监视者实力一般。奇牙对自己实力有足够自信。
 【奇牙对小杰的储存资料里啥都没有炸毛
 【巴特拉和绝兹绝拉的对话和对这一批player的评价
 【小杰和奇牙想走的方向不一样，猜拳奇牙输了超不甘心
 【对于每月例行大会，奇牙质疑GI和现实时间是否一致。问NPC得知两者时间轴一致。
 【在吃饭时问NPC关于每月例行大会的情报
 【想没玩过游戏的小杰解释啥是NPC和相关知识
 【奇牙为拿到卡从名字看以为是武器，但却是废卡而炸毛
 【两人点饮料没有卡片花的钱被迫打工得到情报
 奇牙的严谨的和孩子气也没表现出来
 erikasxy：年轻男孩的纯♂洁♂友♂谊
 kwai_：终于到了我最爱的GI篇！！
 好基！
 82260：ED一个个都这么好听，OP你为什么不去死？！
 killy：听到片尾一本正经地说“少女”实在是忍不住笑
 246935：这loli是个大妈还是老太婆…
 698709：好基情，不过挺好的，很适合小朋友之间对伙伴的认同啊。
 516673：老太婆上线
 linali：奇犽我来这个游戏就是要和你一起玩的，分开还玩个啥奇犽又害羞了
 kflylzzq：突然出现一个试图炸鱼但本身看着也挺杂鱼的玩家（
 但是和一无所有的玩家对决有什么好处吗……？
 草，直接润了，但是都说追踪了这是把奇犽给定位上了吧？
 进来的伙伴好快的似，太嗜血辣！
 谁都能看出你们是菜鸟了哈哈哈
 咒语不会直接对玩家造成伤害，但还是会间接暴露自己的重要信息吧
 到版本后期已经不照着原本规则的意图来了说是
 小杰这人依旧思路不同于常人，只能说习惯了习惯了
 黄毛小女孩想对男男关系性懂什么手脚哦

第62集
 soda：有新OP画面了呢................
 athrun1120：就是不换歌么
 13032：不管多少岁，都是萌妹子！
  >>mizudiwood->13032：那你还会失望的……
  >>13032 -> mizudiwood：即使是老爷爷，也是萌妹子！
  >>mizudiwood -> 音乐会：你真执着，那你放心好了
 mizudiwood：真宫寺樱已经是这么老的声音了么……
 那段欢乐的盗取真实之剑的过程怎么没了……
 感觉新版贪婪岛拍得比旧版弱啊，明明之前友克鑫很不错的
  >>yiac->mizudiwood：比旧版弱+1（虽然旧版的作画实在崩……） 
  新版的卡的上色也不能更对付……
  而且砍了好多细节，这是有多赶
  >>mizudiwood -> 小伊AC：比旧版弱+1（虽然旧版的作画实在崩……）
  >>yiac -> mizudiwood：小伊AC 说: 比旧版弱+1（虽然旧版的作画实在崩……） 新版的卡的上色也不能更对付……而且砍了好多细节，这是有多赶旧版ova2（贪婪岛前段）感觉是作画相对最好的呢的确，跟ova3比起来强多了
  >>mizudiwood -> 小伊AC：的确，跟ova3比起来强多了
 collice：我看你能撑几年
 nakedbaby：歐巴桑蘿莉！
 erikasxy：虽然看来以后可能是导师，但对这种玛丽苏文中常见的设定……
 82260：奇犽，不作死就不会死啊！
 venusxx：老太婆！
 246935：果然是老太婆！
 299900：《跟踪我的 stk 腐女子是我的导师兼奶奶》
 698709：侠客分析力还可以啊。
 516673：原？
 kflylzzq：果然还能直接攻击玩家，所以念咒语不够快还是要吃瘪喽
 小女孩能有什么坏心思呢（
 旅团一下子调查到好多信息，都要去魔法集市那岂不是很快就要撞见？
 警惕游戏npc诈骗
 唉，指导厨的丑态（bushi）
 真嘟假嘟，别骗我去学念，这么能维持美貌吗

第63集
 athrun1120：头上的包好猎奇
 13032：其实杂草中长蘑菇挺正常的 少年编写新挂中····
 collice：最喜欢这种轻松欢乐的开挂练级了
 95947：婆婆好萌
 mizudiwood：BGM好调皮
 yiac：为啥要砍要么多细节和台词啊…………
 
 监督、色指和BGM是硬伤………………
 monica729：婆婆萌死啦
 nanokaleaf：俺的S倾向也觉醒了，看见原石，就想好好打磨，kirakira
 nakedbaby：婆婆的雙馬尾少了一邊好可惜……
 love216：剪刀手?那裡真心虐死了，如果可以用多一點來描述，我想應該更加感動...
 kwai_：最喜欢轻松愉快的GI啦！！！
 我觉得节奏还不错啦 嫌新版这个不好那个不好的还看到了60+你是M啊= =
 killy：出现啦，粗壮的手臂
 justwe421：小杰头上的包好恶
 bruse：婆婆辫子少一边强迫症感觉好难受
 linali：小杰你是什么样的头骨，懂了头发就是头骨有你这样画包的吗
 621842：剪刀手的声音这么耳熟，原来是陶山章央，还正好和横山智佐搭戏
 772798：旧版gi节奏太慢，新版gi节奏太快
 kflylzzq：云古的师傅说是，这下是能当师父了
 这大逼斗确定不是公报私仇吗
 尝头发获取信息的能力好变态啊，但是第一个获得的信息是实际年龄也太搞www
 终于稍微获取了老爹的信息，世界前五有点厉害的
 现成的陪练草，折磨欸
 我是看出来了，比斯吉你也是个果农吧，酷爱养成
 练一遍还不够，要重复榨干经验，太坏了你们
 甚至给人整善堕了，怎么会事呢
 呱，经历这么斯巴达的修炼后想必一定能变强罢！

第64集
 elwin：继续开挂升级中
 athrun1120：吉野这完全是红莲炼金术师么...
 mizudiwood：横山智佐你的声音好违和
 yiac：到底要砍多少细节啊，这都影响人物性格的表现了
 色指喜欢不起来
 新版的卡片上色也弄得太难看了
 collice：我去这一瞬间5年过去了么
 加速器什么的最喜欢了
 nakedbaby：刷怪練級中……
 killy：单马尾比较萌
 kflylzzq：在推主线前猛猛挖矿什么的不要哇，我要看你们卡片对决
 比丝吉你还记得自己一开始是想拆散他两的吗w
 虽然学了不少东西，但速度也快，一般长篇讲这个怕是能用上两三集
 终于换发型了，一长一短的双马尾看着有点难受的
 小杰这又是从邪拳悟到了什么……？
 炸弹魔好完善的小作文能力，但是最后的条件需要告知被安炸弹的一方还是有点太限制了
 另一种方式这么麻烦，虽然这时候不管是否正确都能唬到对方就是了
 真给旅团找到贪婪之岛的现实地点了w

第65集
 hezi62：卧槽官方这CP卖的.......
 oisris：猎人百科闪瞎了
 monica729：卧槽这....官方真是够了
 95947：婆婆变单马尾了
 fujizhang：小酷下周见！
 
 占座问问诸位富坚到现在为止披露了酷拉皮卡食指链的功能了吗？
 酷拉要翻盘的话食指不给力不行啊
  >>mizudiwood->fujizhang：回：友克鑫篇以后，到目前为止酷拉只是偶尔露个脸
  >>saker -> mizudiwood：翻旧贴翻到这个，哈哈哈，N年之后终于出食指了
  >>fujizhang -> 猎隼：嗯嗯。不过食指的念能力出之前富坚已经想好结局了，算了，就这样吧，很早以前就估计到了酷拉的结局了
 mizudiwood：“如果是奇牙的话，让你看也可以哦~”……艾玛这娇羞样
 athrun1120：最后的节操
 ato：官方逼死同人系列233
 collice：继续绝赞开挂练级中
 官方的节操
 nakedbaby：經驗值穩步增長，同時發展好感度
 hamanoya：官方没羞没臊
 kwai_：闪瞎！
 246935：官逼同。。。
 698709：奇犽，加油，通过考试吧。
 kflylzzq：轻轻松松就被体育生遣返了，强度还是不够啊旅团
 练到这地步出去地相当随意，轻轻松松就秒了试炼npc
 除念的稀有念能力者这不就来了，团长快来哇
 好吧，除念的能力用完还挺麻烦的样子，不过总比死了强

第66集
 fujizhang：祝大家新年快乐，麻运长久！（富坚除外）
 monica729：婆婆萌死了～
 mizudiwood：暴库尔也被秒了？
 nakedbaby：練級之後攻略遊戲就輕鬆了，果然RPG的精髓在於等級壓制啊
 collice：没有槽点！
 kwai_：赌徒奇犽
 linali：这话对库洛洛有个侧面描写 觉得挺神
 黑帮千金占卜念能力失效，怀疑和库洛洛念力被封有关，拍卖回的看记忆女还有那个吸尘器女，当时库洛洛好像说她俩能力很重要，万一出现伤亡不好找替补，当时我就想他为什么不把团员能力都复制到书上，也想可能已经复制了，毕竟这样做对他们有利。被酷拉皮卡抓的时候说他没用，团长可以有替代，蜘蛛没头也能动，有没有他旅团都会继续，但是团员从来都是少了替补的，这里可见库洛洛和酷拉皮卡是一样的人，库洛洛是一开始就重视团员伙伴，酷拉皮卡是打旅团过程中才发现的。千金念力失效了，团员却没有，也就是库洛洛根本就没有偷过团员的能力，每个团员只要在都是不可替代的，这样也就能明白为什么看记忆的念力女会选择牺牲自己了。
 真的神最喜欢这种靠观众自己想的设定了，角色一下就立起来了。
 kflylzzq：草，为了快点回来把所有考生全干掉，奇犽你这家伙
 除念师要盯上辣！西索你为了打一架也太拼w
 小杰这边攻略速度好迅猛，但炸弹魔与敌对方的基础太少太深厚了…
 你这骰子抽到大凶的代价还是太大了，错一次就要遭重

第67集
 mizudiwood：背景音乐还是那么诡异…看样子可以看蚂蚁篇了…
  >>monica729->mizudiwood：蚂蚁篇制作决定w
  >>mizudiwood -> 锁部左门：嗯嗯，昨天听说了～
 13032：这rpg没攻略玩个p啊
 123123：怎么看视频？
  >>nakedbaby->123123：這個網站理論上可以看視頻，如果你願意自己添加在線收看地址的話，不過實際情況是大家都下載或者看B站去了，基本沒有添加資源的，而且這個網站的主要功能是收藏和進度管理，志願維護的用戶通常在維護Wiki
 nakedbaby：那個瞇瞇眼大胸姐姐和帽子大叔是什麼關係？眼睛感覺略像233
 love216：被彈屏。。。騙了，相信會換op的我...錯了
 collice：预告的西索
 ruki11：西索你的背
 299900：海上的光柱、海盗和秘宝、是 Dragon Quest！
 linali：喜欢奇犽这种哪里都不吃亏的，看不起小孩子和小孩子吵什么素质，就应该狠狠怼她
 kflylzzq：虽然一开始还有点火气，但紧接着获得性命相关的情报后还挺有团结感哈
 燃起来了是怎样，果然打团就是令人热血沸腾呢！

第68集
 athrun1120：师匠的节操啊  
 
 原来奇犽还不知道西索的能力么
 mizudiwood：来了，西索的美人出浴图！
 fujizhang：比旧版做的更好的一集
 yiac：就不能别乱删东西吗orz……拳击那场首先是大家觉得味方会赢，然后小杰和奇牙说是“两败俱伤”。周围的人发蒙搞不清状况偷偷问奇牙（奇牙还嘀咕这些家伙太逊了也没了）。对手的【哦？还有人察觉到刚刚的事啊】心理活动没了……还有奇牙对比赛的解说：“一个虽然连发拳多，却很弱小，而且对方对于攻击早有心理准备。而另一方施加的一击必杀的上勾拳，打中的还是还无防备的下巴。结果也就成了这样。”也没了……一整段被阉割的不成样子orz…………雷扎的心理活动【这些孩子很冷静啊，听完比赛项目的规则便弃权。知道刚刚那些人的实力无法胜出8场，于是改变策略转为情报收集。下次他们还会再来，带着更强大的伙伴过来……】等大家都走了，奇牙问哥利奴你要怎么办。哥利奴才说：“跟你们一样，再去找更强的伙伴。你们也是一样吧？要不刚才收集情报的作战就没意思了。”怎么想，哥利奴也不可能在大家面前说出你们实力不行的话啊orz  然后4个人去饭店对剩余人选的讨论也没了……再小杰和奇牙为了是否去见库洛洛吵起来的时候，哥利奴的心理活动【这种时候才会意识到他们还是小孩子啊】并表示对组队略不安 也没了…………………………………………………………新版的人物塑造真的…………………………诶…………………………大家的性格特点都给删没了orz……………………
  >>698709->yiac：感谢分享。
 monica729：节.......操
 西索（¯﹃¯）
 collice：流口水什么的萌爆了
 ansie：有出浴就满足了!!!
 nakedbaby：師父妳的節操呢？
 kwai_：毕竟重制又不是要把旧版里每一个细节都重现 如果那样的话才是真的“只有画面变好了”吧 
 再说 有些细节不是好好保留着吗 你有认真看吗 总体上影响不大吧 而且这一集不是挺棒吗为什么一定要找茬
 过多的怀旧情结只是欣赏新作品的阻碍而已 
 不想战但是对新版意见这么大还看到60+ 甚至每一集都做特别详细的对比的人真是
 
 
 变态出浴赞！
 然后奇犽那好像吃醋的感觉23333
  >>662669->kwai_：话说为什么要和旧版对比啊，不应该和漫画对比吗，旧版本来就一堆魔改
 killy：少女漫画眼都出来了
 w2jmoe：原来西索君是这部动画的卖肉选手么...=     = !
 246935：我tm……哈哈哈
 hashireowl：西索还是老版声音变态些啊
 akb49：可是我还是喜欢比思姬怎么办
 linali：西索这都裸了多少回了，但是不化妆真帅啊恶心帅
 盯短裤视角太变态了，超过了在萝莉面前暴露
 恋爱城也太搞笑了
 621842：婆婆垂涎三尺，性压抑了
 kflylzzq：玩阴的还的是奇犽，用常规方法攻略太麻烦了
 越来越不像是海盗团伙了，你们体育运动还挺丰富哈
 GM坐镇的话，拼实力玩家怕是赢不了哦，幸好比的是游戏
 带念能力玩瞬间混沌了，对面这招也是初见杀啊w
 骗到项目的情报就溜，但因为是需要硬实力的质量团队赛炸弹魔就算知道情报也没法玩，没打算通关的直接润了w
 西索你小子怎么正好在洗澡，即使这时候依旧那么变态
 两小孩盯着西索啥看呢
 比丝吉你的画风……？
 太变态了，还是要感叹太变态了
 什么gal式展开，这游戏的制作者们还挺有情调呢
 笑死，已经察觉真相的奇犽故意让没脑子的小杰去翻线索，傻子也有傻子的好说是
 轻薄的假象拿来骗人真好用，骗完旅团骗奇犽w

第69集
 athrun1120：GM虐玩家可耻
  >>nanokaleaf->athrun1120：能够好好的训(调)练(教)GON，哪里可耻了
 mizudiwood：If there is a player who is 21 meters.....23333
 collice：要是分裂的话
 10号能不能分成1234
 反正没超过总人数= =
 kwai_：能让西索当队友感觉好爽
 这集好精彩
 justwe421：西索你个变态，想对可爱的男孩子做什么
 259355：这个磊札好像健身教练
 246935：排球和这个话感觉蛮像的！
 frlogic：西索盯小男孩短裤是不是这集（X
 bruse：燃起来了！
 kflylzzq：哥们你的瞬间移动还需要辅助啊？那属实有点不太能看了……
 gm：不要破坏贪婪大陆的世界观啊！
 ？你这当爹的迄今为止都给的什么留言，一点不存在什么帮助，是多希望自己儿子死喔（小杰也是个不在意的神人就是
 唉，数值美 | 西索：唉，机制美，看我把躲避球完成悠悠球
 就说小杰对老爹的全力命令感谢都来不及吧w

第70集
 elwin：好燃！看不够啊...
 soda：奇犽奇犽奇犽奇犽——————
 athrun1120：要合体了
 hezi62：燃到泪目嘤嘤嘤嘤！！！！
 mizudiwood：新版有必要把那一段纯洁的友谊拍得那么基么
  >>hirondelle->mizudiwood：不是新版基，而是观众已经不想往年那样纯洁了
  >>mizudiwood -> hirondelle：你看那个表情……我总觉得是制作组故意的……之前还脸红啥的……我承认我确实不太纯洁了
 love216：西索帥!!!!
 collice：哦哦噢噢噢噢噢哦哦哦哦这燃到哭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 monica729：最后的小百科超可爱的
 nanokaleaf：策略什么的去死，就是要正面作战的气势！！
 micheala：告白那段好赞！！！【泪目了
 oisris：第二次看还是好感动
 kwai_：西索躲避的姿势好潇（feng）洒（sao）
 奇犽小天使TUT 好感动
 哦哦哦哦哦哦哦告白噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
 哦哦哦哦哦哦哦合体噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
 d695180532：这话好燃
 ruki11：我去怎么会这么基
 justwe421：啊啊啊心疼奇犽的手
 light_44：不是奇犽就不行那段背景音乐，是reason的C part呢。。
 powdersnow：你们的感情不服不行
 ak1ra：完全成体育番了啊
 bruse：可恶！这该死的友谊
 698709：这段友情告白，可以。
 557496：看完漫画再看这边还是觉得是整部猎人最让我不适的地方之一，甚至超过蚂蚁篇（看着楼上一大排因为‘不是奇犽就不行’而感动的觉得无法理解
 fy939：为啥不用伸缩自如的爱拿球
  >>fy939->fy939：好吧 非基友莫属。。。
 linali：我也在想为什么不让西索拿球，伸缩自由那个不是正合适吗，后来小杰说才明白确实只有奇犽可以，西索那种人是不能相信的，其他成员差不多是会犹豫吧，而奇犽就不会，一心两体阿 他说没问题小杰就会完全相信，多么赤诚的感情啊！
 562053：音监
 772798：喜欢gi篇，这才是我要看热血少年漫
 kflylzzq：果这能力倒是好用，就是本人没有数值支撑
 比丝吉有点划水了，一整局下来啥都没干啊……？
 强化系的思维就那个一根筋，和小杰一比窝金真算比较能绕弯子的那一类了w
 奇犽手是不是撑不住了？即使如此也要顶小杰，拿卡玛的分量…
 看场外解说是技术还不过关，然鹅小杰表示我也知道奇犽手不行了，但我就是要奇犽拿球，不是奇犽不行，emmmmmmm你们就这样锁死吧，别人介入不了也没必要介入

第71集
 elwin：话说死刑犯这么厉害是怎么被抓进监狱的...
  >>hezi62->elwin：...认真你就输了= =
  >>collice->elwin：有更厉害的呗w
 collice：最后某人的表现～
 某人一定会伤心吧2333
 mizudiwood：片尾怎么又让奇牙掉节操
  >>nanokaleaf->mizudiwood：小杰具现化的
 micheala：合体技赛高~
 monica729：奇犽的节操
 light_44：你我是前者~
 fujizhang：小杰越来越黑了
 演技越来越好了
 71集与71岁的影帝太巧合了。不过我爱影帝不爱小杰
 kwai_：合体怎么看怎么令人浮想联♂翩
 奇犽的节操……
 ruki11：“killua我要全力一库哟。。。”
  >>561738->ruki11：.........
 justwe421：西索好亚撒西
 698709：西索也很酷啊。
 553855：男主这种人真的好可怕...说是要和别人当伙伴、但关键时刻永远不在意别人的想法，甚至连赢的姿势都要完全按自己想要的来，更别说自己实力也没到那份上...
 kflylzzq：这就是我们三人热血沸腾的组合技啊
 小杰最后这一击要是不用尽全力必输啊，完全被看穿性格了
 以及西索你对自己培养的果子还真宠哈
 流星街不养闲人啊，个个如龙似虎（
 炸弹魔真狂哈，真硬碰硬的话你们三其实没那么猛吧，也就幸好有卡牌了w
 成熟靠谱的大人狠狠教小杰做人的道理
 新手任务拖着拖着完成不了是这样的草
 是说比丝吉到现在也还没打算出手帮一帮徒弟吗，你从躲避球开始就在划水了哦

第72集
 hezi62：给♂我♂用♂身♂体♂记♂住♂啊wwwwwww
 athrun1120：倒立的时候...师匠一定在裙子上也加了念能力
  >>monica729->athrun1120：我也想吐槽这个
  话说这周的continue念法不一样了
  >>collice->athrun1120：有裙撑就轻松搞定了吧
 mizudiwood：柯特没有旧版冷艳啊
  >>fujizhang->mizudiwood：强烈同意，差太远了
  >>yiac->mizudiwood：差太远了+2
  【旧TV最后一集登场时那一笑太美
  >>mizudiwood -> 小伊AC：差太远了+2
 nakedbaby：師父的能力真厲害呢〜
 vivy：出现了，反重力裙子
 kflylzzq：草，揍敌客家的成员有必要加入旅团吗……？
 搞起游击战术了
 是说比丝吉的能力目前只看出辅助效果，实力强单纯是练得多吧？
 怎么撤资了呢，500亿要飞走乐

第73集
 s23sui：这个肌肉
 athrun1120：师匠终于变身了
 mizudiwood：好评！这回打斗真给力！
 95947：这回看得真爽！
 monica729：好看！不过变身太丧失了
 collice：哦师匠！！！
 sha1360：婆婆终于变身了！
 这集的奇犽真是prpr  好帅气wwww
 动作和音乐都不错啊这集
 bella：这集真不错呢感觉新版做到后面越来越好了
 奇犽
 nakedbaby：以為是超齡蘿莉結果居然是姐貴嗎
 killy：不愧是二星猎人的拳头
 pk8810：...............这变身
 margatroid：..........
 5655：除念师没被控呢
 263874：竟然是个肌肉女吗！
 那扔球你不来帮忙
 698709：为什么比司机不跟炸弹魔对打呢？理论上不应该是她最强的么？
 621842：比思凯的本体也很帅啊，不过得把衣服换了，这身配肌肉太怪了
 kflylzzq：唉，这次是纯爱战士的败北，没能救下重要的人
 小杰又开始了，只要上头就什么都不听要求别人配和他，一点团队精神都没有的莽子……
 我嘞个金刚芭比，你一直不出手真不是不想让自己小女孩卖萌的样子给徒弟两发现吗
 队友全杀完了，只有一根筋的还在老实挨揍希望能被认真打

第74集
 mizudiwood：GOTH断掌事件
 下一话贪婪岛篇终于完结，动画全新的蚂蚁篇要来啦啦啦啦
 athrun1120：神棍卡  这真是现实么
 elwin：大天使的气息也太不科学了
 认真你就输了
 monica729：为什么你们都不吐槽猎人小百科奇犽又掉节操了！
 哎不对........为什么是又呢
 collice：终于！
 nakedbaby：好燃QAQQQQQ
 hamanoya：制作方又让奇犽掉节操
 kwai_：好燃！！！！！！！
 
 又掉节操= =
 teiantou：现在想起来,要是能把奇犽的针拔掉就好了
 light_44：bgm, 剧透了下一个ED。。
 powdersnow：这卡也太便利了，走了 另外敌人都先救真的好吗
 liaune：小杰的任性真的愚蠢，要是手真的回不来了岂不是后悔莫及
  >>517847->liaune：完全同意，而且他们用稀有卡片治疗敌人对得起那些曾经被他们夺卡而杀掉的人吗?醉了，讨厌这种无脑圣母情节
  >>662669 -> mini：这你就不懂了，对小杰来说，杀的不是他在乎的人就无所谓。
 490105：游戏是在现实中进行的，有大天使这样的卡，会不会的确有人的念能力是这样的绝对治愈
 bruse：终于要见爹了吗？
 553855：同意#12，真那么想让别人心服口服还治疗别人、也应该出了游戏以后再作，让游戏里的全员背负风险陪你赌是闹哪样
 603737：无语，又来一个原谅反派的剧情。
 linali：原谅反派不是少年漫主角常见设定嘛，小杰就是这种憨直性格，所有的打斗他都是靠自己感受理解的不会去追究以前人故事，如果都要拿道德衡量奇犽12岁也不知道杀了多少人那还能和他当伙伴吗。这个世界的设定不应该套用太多现实来评判。
 甘薯这个一队实际陪练，设定武力值太低了
 557707：精彩的战斗
 kflylzzq：小杰：比丝吉你说的对，但听不听是我的事 | 我就奇怪了，这是什么经历能让这人就这么听不懂人话呢？一点余地都不留给自己，但凡没天赋没主角光环死几次都不够的
 感觉“让他人瞧得起自己”就像什么思想钢印似的，小杰的战斗总和这个强相关，就是死了也要起码被对手刮目相看才行
 最后用的原计划不是挺有水准的嘛……小杰你是不是在知道大天使的功效后才这么勇的
 果神还是个忠厚人啊，如此难得的正常人且看且珍惜好吧
 skip党的噩梦，不知道具体情节根本答不了题哇（是说你直接把0号卡的条件一开始就告知所有人这游戏就不会变得这么嗜血了吧

第75集
 soma：下周蚂蚁篇！
 elwin：75话...差不多一年半了 第一次追了这么久的番
 hezi62：小杰和奇犽快去结婚唔噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！（住口
 
 下周开始看不到比斯凯了so sad ˊ_>ˋ
 s23sui：介绍老婆
 mizudiwood：“见到金以后你想做什么”
 “当然是把奇牙介绍给他了”，（毫不犹豫）“作为我最好的基友”（字幕君的节操）
 “笨蛋，得了吧，多丢脸”
 
 
 哦哦哦蚂蚁篇！！！！（话说后期完全没有坑爹的总篇集了~
 rst：终于要到蚂蚁篇了
 teiantou：都快十年了....泪目啊~~~  >_<
 
 想当年，我还只是个不知基腐为何的小学生
 而富奸还仍是富坚
  >>kwai_->teiantou：说好的在所不辞呢（表情同富奸自画像
 micheala：下周蚂蚁！！！
 monica729：奇犽你脸红了
 nanokaleaf：比斯姬想做妈妈啊~~
 collice：蚂蚁～有种别换op
  >>saker->collice：还真有种……
 love216：終於完結了，各種感觸
 舊版動畫党在這裡真是哭慘了！
 唉，完結了一個慢長的篇章總有點不捨QAQ 再見了，GREEN ISLAND ！
 oisris：不知是习惯了还是什么，觉得后面质量比前面好
 nakedbaby：見家長www
 hamanoya：不过炸弹魔最后怎么洗白了，我以为他是那种一旦得手就会立刻杀光同伴的性格，没想到。。。
 kwai_：脸红了………………
 最轻松愉快的GI完结啦 撒花
 以前看漫画的时候简直伙惊呆 居然会有人想到这么棒的设定和情节 超级对我胃口的
 
 接下来又是沉重的蚂蚁篇啦！
 王！！！！！！！
 killy：话说一坪海岸线这种卡恢复出来会是什么样啦
  >>734240->killy：一幅画吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 lxinzi：好快啊，贪婪岛篇就结束了
 517847：什么鬼，两张卡换一张卡，巨亏好吗?
 698709：还行。倒还有点不舍比实际。
 516673：这，小新他爹？
 621842：比思凯很聪明地脱战了，要是蚂蚁篇也在这的话种导师角色就是flag中的flag，在死难逃
 772798：终于把新老版剧情重合部分全部补完了，新版优点讲设定比老版清楚然后没有了，作为纯粹动画作品的观感输太多，差距最让人难以接受的就是考试篇和友克鑫篇，奇犽家部分两版都很无聊，天空斗技场战斗部分新版超过老版很多弥补了不少气氛塑造的落后，贪婪岛新版节奏太快少的台词比较多丢失了不少体验
 kflylzzq：除念师：躺赢
 想着赚大钱说是，你这能力很难不被团长毛走吧，顶多不会被杀，赚大钱就别想了
 金：那你改名吧 | 父子都有够任性啊
 千辛万苦只为见老爹一面，是说我们靠谱的比丝吉就这么脱队了啊……

第76集
 markii：蚂蚁篇占个座
 mizudiwood：居然有人了！混蛋！
 凯特秀发好美！
 
 万年OP……
 lunark：卧槽新OP！！
 saker：居然能看到有人占猎人的座
 augustwho：终于熬到蚂蚁篇。。。。不过我超想看剧场版吖。。。
 airlandon：啊啊，蚂蚁篇来啦！
 好想知道后面宫殿和黑页怎么表现
 soda：歌果然没变...
 eroeroff：这次是真的又换新OP了（
 elwin：真的换OP了...
 athrun1120：池田秀一啊啊啊啊啊啊
 micheala：新OP真好听~~~~【够
  >>collice->micheala：不能同意更多
 dyzisaboy：这么快就蚂蚁篇了？记忆整理中…
 118747：蚂蚁篇终于来了（泪
 tomoko04：搞了70多集各个方面还是不太成熟啊
 freeyoru：蚂蚁篇终于来了啊泪流满面
 herry：这集真烂，好担心会毁了蚂蚁篇
 collice：预测下这次能撑多久呗
 bella：吃烧烤吃了一集……
 ED不错
 hahaliu69：新op洒家稀罕你
 love216：當我聽到OP，我立馬(((算了，我以後都不會抱着期望有新OP
 感覺這集有點拖。。。
 5655：换op了..
 yiac：关于op还能说什么
 【新版的色指到底有多喜欢绿色orz………希望表毁蚂蚁篇
 killy：给我换OP啦
 ED：陪你去看流星雨落在这地球上
 ruki11：没见到爸爸见到妈妈了
 deathkid004：何止鸭子，我都听见骡子叫了一声
 299900：听到 op 的一瞬间想打人，都76集了
 490105：二周目才发现真就不换OP，一想到后面我就备好纸巾
 553855：换摄监以后画面锐度肉眼可见提高了
 shikiiii：蚂蚁篇，来了
 kflylzzq：草，漫画开始就有的片段制作组你倒是在第一集或者起码前面些的技术放出来啊，现在才有不会整的像突然有的设定吗……
 呱，好大只的蚂蚁（
 金：不许带人见家长！ | 这就是有拿卡玛的坏处哇，小杰
 女王意思就是蚁后吧，就这么点大小这合适吗……？

第77集
 athrun1120：现在来看还是觉得富奸这个设定碉堡了
 mizudiwood：队友全部便当的节奏……啊啊啊好黑好黑
 5655：这集教大家养个能干能结婚的妹妹
 reficul：能看到动画版的蚂蚁我已经很满足了QAQ女王的CV略显不给力
 collice：哎呦这吃的
 lustdrive：这妥妥的原创感是怎么回事。。
 yayichi：ふ・アント・出現
 246935：著名的蚂蚁篇 有点恐怖哦
 powdersnow：骨科活不过一集
 327934：寄刀片了，骨科两位都死了不能忍啊
 eichan：好恐怖啊好精神污染啊
 
 现在这篇章谁敢立FLAG我就会慌。如果后面旅团他们也立FLAG那我慌死了
 bzmlms：好爽好爽好爽有种恐惧感呢
 465833：单看这开头的话，感觉不太行。放其它少年漫里，感觉蚁后活不过3集
 lee960707：两兄妹教科书一样的死亡flag
 734240：富奸！
 [来自Bangumi for android] 获取
 837179：这蚂蚁的设定真不要太逆天
 671117：直接吃人吗，真敢画啊
 我勒个无限进化，这能力放别的小说那就是主角了
 IP属地:第94番浮遊島
 kflylzzq：……？你这特性也太变态了点，谁家蚂蚁能有这特性啊。也就幸好是后代继承吃下的生物特性，要是吃下的本体就能产生这特性那还了得
 奇犽你都这么说了，蚁后不表演个口人都说不过去
 不要再立flag了好吗（
 你管这叫蚂蚁？你管这叫蚂蚁？？？
 感觉事情会变得越来越难以收拾…
 第一军团长长的好像那个小孩

第78集
 markii：这进度蚂蚁篇真的得拍一年以上...
  >>mizudiwood->markii：不然就只能迅速完结了
 oisris：漫画蚂蚁篇完结了没有？
  >>mizudiwood->oisris：刚完结一段时间
  >>5655 -> mizudiwood：蚂蚁篇之后还有么?
  >>mizudiwood -> 喵鱼：有不完整的一点点……
  >>57785->oisris：完结后挖了个大～～～～坑
 mizudiwood：果然进度突然就慢了……
 
 被吃掉重生以后还残留有有本体的记忆？
 patria：虫子太多了好可怕...
 我都想跳过这段了
 nion87：变色龙兄要出来了
 bella：稍微铺垫一下也不错
 “冈酱”啊 想想奇犽之后要受罪真是可怜
 reficul：新OP！
 nakedbaby：祥林嫂……
 81732：BGM听得我还以为有新信息接收………………
 eichan：失去孩子前，失去孩子后
 
 太恐怖了，对方排兵布阵太凶猛，比正派要快得多
 311182：看到結局前不能死系列
 jjbao：太可怕了蚂蚁都进化成会读书了。。。我连蚂蚁都不如
 porepoem：这国家没有现代文明是不是也没什么武装集团？如果有人要来硬的你不让人入境也没用啊，总不可能人均会念能力吧
 kflylzzq：村里不通网，自然也传不出信息了……问题你们这样出事了也不像有办法摆平的样子啊，起码该有点念能力者吧
 如果从“会不会有记忆”思考还比较温情，但要是从“没营养的不需要”又很地狱
 不是说不用现代文明的东西来着，还是说这里不在那几个国家范围内？
 念能力的也要过去了，是说前面蚁后该不会还能通过这点学会念能力吧
 甚至还有带走书学习的，你们不要太人类化了
  >>839276->kflylzzq：我都没想到，你这么一说还真是，他妈一脸憔悴的，看着就很没营养

第79集
 mizudiwood：好烦……蚂蚁篇各种便当都不忍看了
 aiwzxh：老虚你是回家结婚去了么……
  >>qtabc123->aiwzxh：为什么这里会出现老虚；；
  >>aiwzxh -> SuNNy：我会说是电脑卡了一下然后搞错对象了么……
  >>aiwzxh -> SuNNy：我把我的删掉你就可以删了233那赶紧删啊
  >>qtabc123 -> 柚子：那赶紧删啊
 bella：拖……
 collice：非要站在馬背上耍帥麼
 kwai_：啊 爆库儿和彭兹是要结婚的节奏吗
 gon和kirua骑一匹马好萌www
 246935：养蜂的妹子是要挂了吗难得有好感的女角色能不能留一手啊 富奸大爷
 eichan：在他们学会起名并且有自我个性，不听指挥的那一刻，就注定要输了。虽然对面很强，输得可能很慢
 299900：新篇开始展开变得好慢（
 490105：爆库尔和彭丝一匹马，小杰和奇犽一匹马，有端联想点开看的看的那一刻你就输了（。
 465833：爆库儿那组实力偏弱啊，最能打的就是个弓兵
 698709：蚂蚁怎么有念能力?我很好奇。
 kflylzzq：并非蚂蚁，并非蚂蚁，你们融合的生物也太多了
 眼镜怎么你了，眼镜怎么你了，ngl禁止地东西覆盖程度未免太魔怔了吧
 粉红考拉这又是什么招数了，是说你从哪拿到的定制西装…
 总所周知，传闻都是真的，拿纯自然的外壳保护毒品、制造枪械，这种国家竟然能被允许存在啊
 连子弹都不怕了，那能怎么办，上威力更大的武器抵用么
 839276：彭丝是真惨，两次猎人考试被主角团打断，遇上蚂蚁了还不会念力

第80集
 walklty：看的我好桑心
 hezi62：啊那个(剧透)叫彭斯的姑娘本来还挺喜欢的来着居然这么一下就便当了....!!
 mizudiwood：啊啊啊居然这么快就有主要角色便当了
 athrun1120：5话掉头
 nion87：好快就轮到凯特了肿么办！
 wudaoyan1540：我还没看就点开评论果然是不理智的行为么
 reficul：爆库儿终于要死了~~~
 micheala：妹子走好……Q.Q
 stuart_lee：富坚老贼比老虚给力多了
 monica729：卧槽我不能接受！！
 soda：...............
 oisris：我好像不小心被透了怎么办
 gon：玛德 最不喜欢看到妹子便当啦
 kwai_：那个我记不得名字的蚂蚁对我的彭兹做了什么
 venusxx：艹！
 deathkid004：等等，那虫子杀了妹纸后在干嘛
 w2jmoe：我的心中有个伽伊罗没错... =    =
  >>w2jmoe->w2jmoe：伽伊罗好可怜...
 conan：臥槽，富奸辣手摧花，這麼萌的妹子下得了手的啊。
 margatroid：不能接受啊....这里面最喜欢的妹子...
 246935：果然死了 太吉尔惨了
 347926：好喜欢
 powdersnow：太惨了吧 同行的家伙太弱了哎
 327934：宰裸一这么快便当了，还以为重要角色
 发起便当真的毫不手软啊
 liaune：最萌的Hunter妹子啊，呜呜呜
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？、两个猎人考试篇经常露面的猎人就这样？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？我以为他们能躲过去呢
 
 太恐怖了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好绝望
 
 我觉得凯特可能要对上小BOSS然后就也要死。更绝望的是对面就要孕育出能用念力的人了
 
 看完这集我懵了
 xdyllx：我还挺喜欢养蜂妹子的，这就便当了吗！！！
 hurakan：我以为虫子要O她
 qq624130658：黑暗深刻残酷了
 490105：上一集还在骑马发糖，这一集人没了。。。
 linus：突然就黑深残了起来
 好不容易才有一对，这是什么苦命鸳鸯
 jjbao：卧草HXH原来是这么黑深残的动漫吗？
 fy_zhang：妈耶，我还挺喜欢彭丝的，过来啥也没干就这么领便当了啊。
 465833：秀恩爱死得快啊
 这样来说爆库儿也得领便当了
 698709：开头的这个插叙啊 。
 卧槽，
  这个结尾。
 579278：颜值担当啊，说没就没了
 516673：现在才感觉猎人考试是多么水了
 linali：前几话铺垫嵌合蚁多厉害这话发了好几个便当还是觉得这几个猎人太弱了，被杂鱼拿人头，还敢来这地方，这实力放到前面哪个篇都的秒挂
 671117：妹子就这么送便当了。。。。
 这下又要进化了学会气了
 这能力也太犯规了
 IP属地:第94番浮遊島
 asd060527：前期的妹子领便当了
 621842：彭兹至少毫无痛苦的死去了，爆库儿不敢想象会受到何样的折磨...
 kflylzzq：额，给这么一长段回忆，该不会蚁后要吃掉这家伙诞下蚁王吗……？
 “蕾娜……是谁？”
 不会念都这么猛了，战局完全一面倒，对人类来说实在过于黑暗压抑了
 nonnondayo：多好的妹子 富坚你太狠心了

第81集
 hezi62：拖剧情拖的稍微有点点无聊......_(:з」∠)_
 13032：练级练了那么久，两必杀给到个小兵，结果只是痛吗
 micheala：=L=感觉下集凯特便当确定了……【忧桑脸
 mizudiwood：打个小兵都这么困难啊卧槽……
  >>57785->mizudiwood：一拳让小兵进ICU，可以了
  >>mizudiwood -> joevaart：想到之后还有军队和大将甚至老王……虽然知道结局还是不由得捏一把汗
 nion87：等奇犽拔针就无敌了
 reficul：爆库儿怎么还没死...
 xelloss646：最近的剧情沉重程度和下集预告的欢快程度严重反差啊
 freeyoru：寇鲁多好萌= = 喂，原作有这么萌么完全忘记了= =
 nakedbaby：凱特的CV……難道是旁白君嗎？
  >>sxh1991->nakedbaby：夏亚的声音很难认？
  >>nakedbaby -> 邵小貓：對我來說大多數聲優都很難認……
 eichan：主角用2个GI篇被师父训练出来的最得意的大招100%招呼小兵，结果居然只是重伤。恐怖如斯
 zhenzhouzhiyue：嵌合蚁这么强吗
 698709：真尼玛战力设定扯淡了，正中两个大招还没事，甚至这才是顺位第三层级的嵌合蚁工兵。看后面怎么解释 。
 516673：战力崩坏了吧
 linali：到这里这明显是加战力了，看后面怎么解释嵌合蚁的强度由来
 901606：嵌合蚁会不会设计的太强了，随便生一个就是猎人以上的水平
 756278：嵌合蚁战力太高了
 837179：绝对是战力崩坏了，这么逆天
  >>837179->837179：猎人战力批发生产，别几把叫HUNTER×HUNTER了叫ANT×ANT多好啊
 671117：这战力没崩坏吗，练了半天的天赋异禀不如蚂蚁天生生下来的能力
 带队的也不知道追上去把蚂蚁补刀了，放虎归山还打输了情报战
 772798：怎么这么多人觉得战力崩坏，我看这大兵也就窝金一拳打死的水平，把奇犽小杰想的太厉害了吧，他俩虽然gi打赢炸弹魔但基础的气量这些是完全不如炸弹魔的，论战斗经验也是初出茅庐，之前打过的局太低端所以靠天赋吃住了而已
 kflylzzq：和精英小怪打都破不了防，奇犽小杰你两感觉真可以先回去了……当然这也嵌合蚁数值过于离谱了
 可能真就被人类基因污染了吧，越像人类的嵌合蚁越不服从纪律，各有各的想法，甚至还有下克上的

第82集
 athrun1120：又是作死
 mizudiwood：奇犽和凯特好帅！！！！
 你俩不是挺能的嘛……
 bella：打斗的分镜很棒啊
 凯特下一集就……
 oisris：每话班固米的吐槽都是凯特的倒计时是闹哪样
 qtabc123：新OP
 327934：打斗部分其他人都在看戏吗，感觉好怪啊
 eichan：对面的念能力怎么觉醒的？？？
 299900：演出突然开始使劲的拖进度、和前80集完全两个片子的感觉了(
 490105：事情向着越来越恐怖的方向发展了。。。
 465833：好家伙，这蚂蚁天赋异禀啊，挨了顿打就学会念了？
  >>772798->465833：感觉和天空斗技场那帮被洗礼的人觉醒念的方式是一样的，挨顿打把气洞打开了
 698709：ngl国的设定，相当有意蕴啊。高层为私利给底层人编制谎言，对他国编制谎言，都行得通。反倒是被外部力量打倒，掌控过去，掌控未来啊。
 把人当狗的驯服，有意思。
 516673：蚂蚁一个月就能达到人类精英几十年的战力水平，战力太崩坏了吧
 901606：不知道猎人世界观中是如何处理个人战力和科技水平之间的平衡的，目前出现的最大火力也只是火箭炮而已，理论上来说应该存在足以压制念能力者的特殊武器，要不然强大的念能力者不是直接称霸世界了。
 kasumifuu0602：前面81集真的没有需要让奇犽用这个杀人模式的情况吗，怎么印象里第一次听说奇犽还有这么一招
  >>772798->kasumifuu0602：奇犽考试篇就开过这个模式挖心脏啊，然后斗技场开了这个模式威胁三人组，贪婪岛一开始被用咒语偷袭的时候也开了，其实特征很明显，奇犽眼神失去高光就是开了(
 kflylzzq：不是，痛着痛着真能给你觉醒念能力啊？
 凯特好帅的杀，好歹目前和军团长一对一是能压制住的，蚁王就不好说了
  >>839276->kflylzzq：这里打的蚂蚁甚至都还没有觉醒念能力，太离谱了...
 902909：完全看不出猎人方怎么赢
 剧透好多，虽然我自己是能猜到一点

第83集
 bear_07：进度有够慢_(:з」∠)_
 soma：下一话猫娘该登场了吧
 athrun1120：原来钱伯这招是跟ゴン学的
 bella：大招很华丽啊
 mizudiwood：凯特的Flag
 micheala：总觉得最后那个女声应该不是猫女吧=L=在我印象中应该是个御姐音……
 lustdrive：凯特继续存活这是太幸运了。。。
 hottomper：给招式取名字，怕是后来要做游戏吧。。
 eichan：我一直提心吊胆，不知道对面能觉醒几个念能力者和念能力的特殊运用
 
 凯特无双好手，比小杰他们强多了
 
 啊啊啊啊啊猎人协会援兵快来啊啊啊
 bruse：支援部队怎么每次都这么慢啊 急死人了
 698709：那哥们会成为人类叛徒吗？
 516673：盲猜凯特败在抽卡能力上了
 671117：还在这里悠哉游哉练兵呢，心里有不安的直觉就快点解决掉啊混蛋
 小杰怎么还是这副没认清现实残酷的样子，对于一群异族还抱着这种程度的怜悯之心，已经有点圣母的意思了
 IP属地:第94番浮遊島
 kflylzzq：寇鲁多来当第一军团长威胁真大吧，理性又有胆识，还忠心
 自己死无所谓，对方死没必要……吗？以小杰的性子就算知道挺过念能力攻击能让蚂蚁学会念他大概也是不会在意的吧w
 爆库儿该不会真要成战犯吧，把该教的全交出去了？
 大镰刀割草必备（误）
 凯特的念能力总能变出需要的武器，不过要是没用掉出什么突发状况就不太能随机应变吧
 839276：小杰的善恶观还是一如既往的混沌，狩猎人类的蚂蚁说是认输就不杀，然而轻视同伴的就该杀，这三观不很适合旅团吗，要不是库拉的缘故，感觉小杰真能被拉进旅团

第84集
 walklty：之前就觉得那俩很可怜了心疼了很久。这尼玛又翻出来折磨一遍干神马！！
 soma：凯特便当预定
 mizudiwood：爆库儿
 原来妮菲皮特是女的
 s23sui：看这个预告凯特下集就死了
 qtabc123：猫女！！
 oisris：凯特
 freeyoru：越来越不忍心看了。。
 yiac：比起漫画缓和了很多，至少爆库尔的脑瓜壳还在
 【其实当年看漫画着实难受了好一阵子
 246935：太惨了
 210631：从蚂蚁篇开始就觉得 “这打个毛啊”。。这嵌合蚁的设定实在是太bug了。。
 327934：突然归附一个人还行
 心疼爆库儿
 eichan：这怎么打？？？？？对面能力者一堆，随便打一拳马上开发。只要上战场活着回来马上变强。三大卫兵是天才的天生能力者还掌握各种奇技淫巧？？？？？？？
 
 最重要是像狮子那样的，拥有学习的强烈意志。以及三个卫兵那样，可以凝聚个性化的蚁兵手下团结起来，无敌了
 
 猎人协会求求你快点来吧
 299900：妮菲皮特、可爱
 490105：猫女带给我的恐怖感已经溢出屏幕了，看见它我就害怕
 还有凯特的担忧“遇到珍惜同伴的敌人该怎么办”
 465833：爆库儿，惨。
 bruse：蚂蚁这边属实太变态了
 698709：没有自杀的觉悟啊。为什么还要可怜
 他?
 516673：直属护卫队怎么一出生就有衣服啊
 671117：就这么便当了。。。。
 好残酷，感觉和前面的篇章完全不是一个受众向
 700799：压抑受不了了，看点人外本缓缓
 kflylzzq：三护卫：你刚刚说你想当什么王……？
 知难而退，百兽之王感觉回去还能学会念变得更强啊
 《蚂蚁》 我只看到一只哈基米（
 好快的忠犬人设树立，你这家伙w
 爆库儿这……还不如直接死了更痛快，现在这不仅自己痛苦还沦为教蚂蚁念能力的工具，惨完了
 结尾这意思，身为顶梁柱的凯特怕是凶多吉少啊，小杰奇犽还有主角光环呢

第85集
 elwin：怀中抱头杀=_=
 hezi62：本话作画好评!!!
 原画师绝对是奇犽厨wwwww
 
 看到B站那个你是电,你是光, 你是唯一的神话那里笑尿了2333333333333
 
 凯特走好Q^Q
  >>alvin_aries->hezi62：你还真说对了。。
  顺便那原画是中国人
  >>hezi62 -> 羊叔：你还真说对了。。
 dyzisaboy：凯特走好
 mizudiwood：在倒计时了5话之后凯特终于……
 是不是该倒计时会长了
 
 奇犽你一定会成为一个好太太的……（这时候为什么会想起艾斯蒂尔和约修亚
 qtabc123：yooooooooooooo
 oisris：我又手贱被透了，魂淡
 reficul：果列奴快来打猫女啦
 athrun1120：85话掉头
 bella：重要片段都做的很好哇，音乐也超常发挥了
 牙牙
 虐心之旅的开始
 issac：凯特QAQ
 freeyoru：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
 57785：把遗言遗物交代好后就领便当去了。。
 collice：音乐太好评了
 lustdrive：夏亚撑了这么久总算还是跪了。。坐等“复活”。。。
 maggiolata：都没人来看领便当吗？人好少。
 hamanoya：蚂蚁篇新加入的2首曲子好棒
 gon：这才几集就挨个便当啦
 kwai_：(´；ω；｀)うううううカイト！！！！！！！！！！！！
 derrick：便当领好
 venusxx：一路走好。
 mgodric：夭寿啦凯特便当啦
 aiyuu：’即使是這樣的我也可以待在你身邊嗎？’
 
 随分弱気なことを言うね～キルアボー～
 
      
 
 
 
 
 
 雖然ゴン你想的都是別人，但キルア可是滿腦子的只有你口丫～！珍惜口巴！孩子！
 
       
 
 
 
 
 
 「繋がり合える心」——「心心相印」
 
 看這翻譯譯得...就好象已經成事兒了的那樣～   
 
 
 
 
 
 ゴンの寝言：「キルアじゃなきゃダメなんだ...」
 
 キルア：「そのまま、ネテロう。」
 
 暗示討伐隊下一個便當非會長莫領了...！？ 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 隔了許久重新看了次，覺得節奏有點快了口達說。
 dhzy：猫女出击那里百看不厌
 conan：比起凱特便當，還是彭茲的死對我來說更有衝擊性。
 margatroid：猫女这么强？
 246935：死了，都死了
 powdersnow：这话好评
 327934：为什么奇犽不直接告诉他们一招断凯特的手，我觉得这样还可以引起他们的重视
 eichan：别啊，别变蚂蚁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 最后掉头也太...呜呜呜呜呜
 
 唯一的希望还是最强的会长来了，小杰师父的师父
 
 感觉是回到原点了吧，随着之前看上去最强凯特的掉头，整个故事变得很绝望了。前面凯特的奇怪气氛已经预示来了这点。两个人要重新修炼了
 xdyllx：凯特开始说那些话就感觉不太对劲了，果然便当了，猫女这么强怎么打啊
 qq624130658：震撼我心了
 490105：突然意识到一个问题，猎人执照是怎么带进NGL的啊
 264258：同上，看到给执照真的特别疑惑。
 唉，凯特真就工具人呗
 jjbao：你是我的光这也太甜了
 517847：凯特
 z01x02c：呜呜呜呜
 465833：凯特的能力都没有完全揭露就便当了吗？
 凯特在猎人当中感觉也算是中上级接近天花板的战力了吧？（至少我觉得他比旅团中大部分要强）被猫女秒掉……关键是同等级的还有两个，上面还有个蚁王。最关键的是蚁后在营养充足的情况下还可以量产……
 698709：不会吧，就这样没了嘛?
 lee960707：把小杰和凯特初遇的剧情当做回忆杀移到绝对是新版最大败笔……
 singular_yk：奇犽和小杰之间间隙的开始……
 579278：按这架势看会长他们不会也炮灰了吧，后面还有蚁王啊，这要怎么编啊。小杰这性格也迟早要害死人，面对远超自己实力的对手的第一反应居然不是逃跑而是对抗，队友越厉害反而越容易被连累死
 516673：才直属护卫队都这么强，国王不得上天了，而且繁殖能力还这么强。
 671117：太可怕，这还打个毛线
 asd060527：还能活吗
 700799：我只想看猫女死
 kflylzzq：批发念能力者，这目前孤军深入的三人能打个锤子啊？？？
 完全是戏台上的老将军了，把该交代的事交代完了，凯特你……
 小杰经典受压反而偏要不带脑子地冒进，也就幸好有奇犽阻止了，这人属于迄今为止很多事情都需要剧情上夺去意识才能逼他就范的类型……很少见到这样的主角
 练级，还的是练级！但现在这情况，小杰奇犽这两练级真的顶用吗
 这纯纯盲目乐观了吧，小杰你自己都有沐浴在尼飞的气里了，总不能看不出差距吧
 但奇犽就吃这一套，所以我才说你两必须锁死
 唉，凯特！我还想看你舞完所有武器呢！
 ——————————
 压迫感太强了，问题尼飞这么强的还有两个，再上面还有蚁王，差距不要太悬殊……
 839276：好好好，喜欢浪，生命攸关的人类危机搁这当作修炼，还觉得运气好，悠哉到想着放过敌人，终于吃瘪了，但我估计小杰下次还敢，毕竟觉得断手凯特能打败猫女，甚至打完还能在敌人老家等待他俩的救援
 902909：依旧不知道猎人方怎么赢

第86集
 mizudiwood：又出现一个军团长了
 主角快升级吧……（话说幻影旅团什么时候去呀
  >>markii->mizudiwood：旅团压根就不会来NGL的
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：等等漫画里出现了吧难道我记错了……
  >>markii -> mizudiwood：那个是在流星街
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：好吧……当时是看的杂志上的那几话的文字简介……没注意……
 dgfrresky：婆婆的衣服很萌！！
 bella：婆婆越来越萌，真不科学
 athrun1120：17岁...
 lavi0414：奇犽喵
 reficul：比斯姬的丝袜prpr请务必给比斯姬更多镜头
 freeyoru：明明是庞姆卖了一整集萌，你们都不懂庞姆的美啊！
 collice：哦呀继续开挂
 adilisia：师匠又出现了！！好萌啊！！
 nakedbaby：婆婆妳不要這麼可愛
 venusxx：婆婆你的能力好方便……
 killy：比斯姬整天都在看猛男杂志吗......
  >>dhzy->killy：猛女之饥渴www
 tukiakari：GTO
 327934：移情别恋还行
 eichan：比斯姬妈妈好可爱
 
 她的能力果然很适合训练弟子，有了会长和妈妈才让我在这绝境中感到安心
 
 猫通过打架爱上了凯特？？？打恋？？？总感觉凯特怎么弄都死不了，要被折腾
 490105：比丝姬这个发型好好看
 猫女的能力觉醒竟然是为了修理凯特，心情复杂
 bruse：这王出来要是出来还得了！估计谁都打不过了
 698709：比司吉出来后，感觉轻松点。
 516673：估计王诞生后金也打不过吧
 671117：不是直属的实力就达到人类最强而且还有三个，蚁王出来还打个屁啊
 asd060527：打不赢复活赛了
 621842：比思姬自己怎么不去啊bba真的摸啊一点强度局都不打，不过要是去了多半跟凯特san一样小命不保了就是）
 kflylzzq：呱，这外表，这说话方式，你还说自己不是重女
 小杰这里的见解倒是没错，要的并非做好准备的高胜率，而是即使能力未知也能确实解决对手的强悍实力（但是相信凯特这点就……嗯
 比丝吉要是一开始就跟着来就好了，兴许还能有点胜算
 还给拼上了，作者给凯特留全尸是不是有一部分是为的让小杰后面能彻底确认凯特之死啊？
 会长巅峰期过了说是，这要连你都过不了三护卫可就真没人能赢了哇
 蚂蚁这边能不能把名字取得有点辨识度……好难记
 尼飞合着是个亡灵法师？敌方的机制怪会不会有点多（
 姐妹别脸红，我害怕
 839276：这纯纯为剧情服务吧，正在孕育王的关键时期，凯特这种顶级食材不献给王后猫女自己留着，合理吗....

第87集
 mizudiwood：好萌的一只傲娇
 dyzisaboy：凯特马上就要修好了么
 athrun1120：八嘎
 hahaliu69：何等品种优良属性完备的一只不良
 lavi0414：那个小提琴的BGM好棒
 yiac：全程吐槽绎的奇牙
 汪酱好萌www傲娇也好萌www
 bella：现在的打斗真心好棒
 预告恶意卖萌
 collice：品学兼优的不良
 bfydid：漫画的都快看忘了QAQ
 246935：粘好了这也行
 327934：好逗的一集
 eichan：这不良怎么回事，可爱的很暖心啊虚假坏人
 
 所以真的爱上了和凯特打架？？？？？修好凯特然后再打再杀？？然后再修？？？？？？？？变态呢谢谢有你，凯特应该会活了
 698709：气氛稍微轻松点了
 579278：这harmony笑死我
 kflylzzq：？？？？不良桑你有点好笑欸，怎么就倒了呢，这对吗，一开始那霸气的逼格呢w
 眼镜的能力是还能把生物抓进去？给会长制造单挑机会说是
 我还以为尼飞一用能力就能拉凯特，结果走的是科学路线？
 不站桩老实挨打的不良还是挺猛的，收回前言（
 就说还有一个人跑哪去了，搁这等着偷袭是吧w
 839276：正面临争分夺秒的蚁王危机，人类顶级的派遣队在做清理敌方的杂毛部队，会长你们这么慢悠悠的有想过王出生了怎么打吗
  >>839276->839276：而且不能让这国家的居民去避难吗，都经过国际讨论了，还一直牺牲还给蚂蚁送营养

第88集
 fchypzero：會長便當宣揚啊
 oisris：会长还有多少话？
 63501：会长也要走了吗 凯特到底还回不回的来啊……
  >>mizudiwood->63501：yes no（←剧透
  >>63501 -> mizudiwood：好想知道又怕剧透的心情……
  >>mizudiwood -> 澄子：交给你自己判断了
  >>63501 -> mizudiwood：肯定活着的吧 明明才活了5、6集
  >>mizudiwood -> 澄子：谁……知道呢~
 mizudiwood：懦弱的人2333
 
 居然玩单挑……
 
 会长不要说得这么FLAG啊
 athrun1120：帕姆的画...那是画伯干的吧 画伯最近太活跃了
  >>collice->athrun1120：画伯的话哪有这么好懂
 hezi62：17岁教主的呻♀吟大好评！！！！
 bella：最后那个漫画效果满帅的嘛！
 freeyoru：会长还能活很久哪～～王快出生啊！蚂蚁篇就王最帅了bgm38
 hamanoya：手机可以像烟斗一样偷着带进来，但信号是怎么。。。连基站都带来了？
 81732：才反应过来，最后漫画停更前那话买了酒放在会长遗照前的原来是这110万啊！！！
 margatroid：会长不会也要便当吧.....
 246935：flag太足了，我想不到怎么搞定虫王啊
 eichan：？？？？会长你干嘛立自己的FLAG虫王还怎么打啊，虫王估计连之前的猎人都吃了。估计会长做热身是想尽量恢复到巅峰吧
 
 如果比斯姬能来打架就好了
 lee960707：没想到拿酷戮和修特都这么搞笑
 kflylzzq：草，胆小鬼猎人么，感觉又能和奇犽小杰等人接触了
 凯特牌训练官，值得信赖
 这下三护卫全齐了，是不是该去和会长这边稍微碰一碰啦？
 萌兔兔草，弹幕别逗我笑
 会长本人都有这种预感了，那么会为这次狩猎牺牲的会是谁呢（

第89集
 hezi62：奇犽好人妻QUQ
 伊路米的溺爱wwwww
 athrun1120：ゴリ
 mizudiwood：呜呜这话真精彩又要等一周好烦……
 lavi0414：女猩猩
 reficul：略拖，我还以为能看到天上天下唯我独损
 collice：哦哥哥的爱
 bella：终于走上吃饭睡觉虐奇犽之路了……
 oisris：话说西索早就说过跟师匠差不多的话呢
 adilisia：奇犽的解说能力丝毫不亚于专业的中坚解说员了啊
 hamanoya：原来那是爱么,我还以为哥哥讨厌奇犽
 仔细想想其实我妈也这样,为了不让我去冒险而把我说得特无能
 奇犽解说后半段的BGM太。。。
 大明湖畔的酷拉皮卡打得一手好酱油
 nakedbaby：我覺得我快被婆婆激發奇怪的萌點了，誰來救救我……
  >>venusxx->nakedbaby：啥萌点。
  >>nakedbaby -> Venusxx：啥萌点。忘了，半年前的吐槽了怎麼還會記得……
 eichan：原来伊路米是病态弟控
 kflylzzq：根本赢不了~ 我倒要看看作者打算怎么弥补小杰和不良之间巨大的差距
 奇妙的关注点，但不良确实亚撒西，被认为不能去狩猎可能也和这有关吧
 不良桑，你圆的修行还不过关啊，怎么会给人用烟雾掩护绕后的
 没用全力都给小杰打满30min，搁一天真的能赢吗……？
 被金刚芭比吓坏的奇犽belike（
 逃避的习惯固然不好，小杰这极少产生惧意的性格也很可怕。迄今为止感觉还是奇犽的行为救他两更多。两性格极端不同的小孩能当好朋友也是有些不可思议的
 比丝吉真就那个不参战，绝大多数时间都只是个老师…
 839276：面对强敌准备逃跑就很好的习惯啊，死了啥都没了，这种风险管理不是很基础的东西吗...要改的是小杰这种喜欢浪的习惯吧，要奇犽不知道逃跑，他俩早死在猫女手下了...
 770805：还说你不是老妈！

第90集
 fchypzero：这一集看得太爽了
 mizudiwood：本来应该是很精彩的一话……但是……昨天看了剧场后来看这个心情复杂
 
 
 次回予告看成了“我上了奇犽”……我一定要好好反省
  >>bella->mizudiwood：你不是一个人……
  >>mizudiwood -> blindblue：一定是字幕组的错
 athrun1120：这玛丽奥吃蘑菇音效...
 oisris：看完看剧场版去，希望不要心情复杂
 63501：发现BGM看长篇的人好少 op那边都没有讨论……
 bear_07：尼桑的存在感
 collice：我操居然还没打完
 kwai_：QUQ奇犽~
 81732：那段话别说小杰，我都没听进去多少…………
 aiyuu：在說什麼人家完全不懂的說～
 w2jmoe：原来JOJO一个劲Ola、是因为氣太多！...= w =
 conan：出現啦！長篇少年漫的戰鬥值。
 327934：老实说奇犽这种性格才能活得久，在现实中
 不过这是少年漫画没办法，必须要改
 eichan：没想到这傻大个头脑简单，但是能力和计算力都那么数学
 465833：这能力总算有点不良的样子了
 bruse：王要出来了！完蛋~
 698709：形象化的左耳进右耳出啊。
 579278：改掉退后的性格也不是改成遇到敌人不管就是干吧，在战斗中周旋获取信息和敌人的弱点不是很重要吗
 linali：这是什么攻击方式，我都差点听睡着了
 kflylzzq：终于用上能力了，高利贷无论什么时候都很吓人哇
 明明是个不良，怎么这么会算术啊
 30天的持续沉默……哥们你这能力离谱了哈，要是配合会长那边的能力给三护卫打一拳然后躲起来岂不是随便封杀
 甚至还清借贷前能力者本人还不会受到借贷对象伤害，要这么说只能来几波爆发把费用还清才行了吧
 哥哥的思想钢印影响深远，看着也不是一天下来就能克服的样子w
 不要逃避也不代表不进行分析啊，奇犽目前完全被耍地团团转

第91集
 mizudiwood：王好残暴
 也就是说小杰和奇犽都输了啊
 athrun1120：各种作大死...  奇犽要走了么
 hezi62：奇犽最后一段的告白QAQ
 然后下集预告还来补刀真是....!!QAQ
 darkwish：那个幽怨般的阿姨怎么没下手→_→
 tomatocon：原来奇犽在让阿鲁卡救了冈以后离开冈，也算是和最初和比斯基的约定有关么……漫画里过了太久都忘记这茬了。动画这话又做的不能更棒，疯屋！
 5655：阿姨呢.!
 63501：这集真心好，刚他们真的没赢，那下面要去哪里了啊,还回不回来啊
 lavi0414：越来越重口味
 linkxlhun：狂发便当的王：朕就是这样的汉子
 collice：下集会长要便当的节奏么
 bella：战斗是真的省掉了还是忽悠我？……漫画隔太久了真心想不起来
  >>saker->bella：漫画也省略了
 kwai_：终于追上进度了 
 但是奇犽 
 奇犽快到叔叔怀里来 我疼你
 hamanoya：居然是内山
 王说“擦干净”那里总觉得有点邪恶。。。
 奇犽泪目好美嗷嗷嗷
 预告又没羞没臊
 nakedbaby：那個黑卷發阿姨的追殺呢？
 venusxx：咦，那个黑长曲阿姨呢？
 aiyuu：看着你哭...キルア也哭了......    
 
 
 
 
 
 キルア視點 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 
 
 ゴン：「あっ！流れ星！」
 
 ゴン＆キルア：「二人でずっと一緒にいられますように...」
 177431：两个小天使别哭啊嘤嘤嘤QAQQQQQQ
 persses：忽然想到这就是fj的魅力之处！！！
 我们的主角小天使们完全没有主角的爆power！
 剧情还是很make sense的！！
 真的虐
 但是他们本来就是实力min，这结局不是想想就是会输的嘛！
 尽管如此 
 两人从此命运何该何从呢~
 黑暗大陆篇估计没他们啥事儿了
 lxinzi：虐我奇犽
 eichan：两个人都惨。天才拼不过时间训练出来的绝对实力。
 
 比斯姬妈妈呢？真的上完最后一课就跑路了？不管了
 
 对面这是分裂成了：蚁后党、王党、混乱自立党？？？
 ak1ra：又是没想到的发展, 剧情还是很合理的, 没有给主角强行开挂, 这样才看得有意思.
 bruse：实力太弱但又毫无办法，好气啊！
 总觉得会长他们会团灭，希望能活着回来~
 698709：卷发大姐呢？
 516673：这蚁王组合看着像沙鲁，17号，18号
 linali：猎人队能同意就女王没想到，真就投降不杀。
 看到凯特突然虐了……
 vivy：没给主角强行开挂拿到牌子好评
 756278：不要分别啊
 671117：长得像弗利萨
 IP属地:第94番浮遊島
 kflylzzq：军师————————
 好残虐的王，不过按前面那张图来看女王的部下除三近卫以外也都不受王指挥就是
 非常想念说是，莫名好笑的谐音梗（
 法国蚂蚁草，女王派要向王举反旗子了吗
 王和尼飞怎么不带飞行能力的，还不够全面哇w
 好吧并非反旗，你们这是要分家隔离为王啊，越来越像人类了
 小杰终究还是破产了，就说怎么可能打过嘛，对手的能力开发地很完善了（以及你两留在这不会被某重女追杀吗w
 奇犽和小杰也终于到了要分别的时候，几十集下来快成连体人了（喂）
 839276：太傲慢了，蚁王不杀王后，按之前推断的链式增长，再加上下个蚁王要能拿这蚁王的战利品培育，人类拿头打，现在就一个初级还是早产的蚁王，人类压力小了好多
 赌5个都来的，是不知道贷款技能吗，只要欠息，小杰他们怎么也来不了啊
 761124：晋西北乱成了一锅粥

第92集
 monica729：官方预告卖腐可怕极了！
 越来越好看了 ....也越来越变态了
 hezi62：内山哼了一声怒领工资- -+
 预告太高能了!!!!好评!!!!
 
 不大懂为什么救女王这里花了那么大半集....
 又不是什么萌系角色还吃人还是一切的元凶....
 整个信息量超少完全就是在拖时间的感觉....
 又不是连载中漫画完全不用拖时间的好么??!!
 (再说最开始几十集做的那么赶现在是干嘛?
 虽然我可以理解"一切事物都有多面性"之类的道理啦....
 但是还是觉得这大半集完全不值当....
  >>saker->hezi62：FJ不复刊，制作组害怕做完了就没货了
 63501：看到凯特了！那是凯特吗！
 micheala：约会就是和男孩子一起@￥！#￥！#￥
 hahaliu69：下集
 奇犽X危机！！！
 oisris：完全不觉得预告有那么糟糕啊，别吓我啊
 reficul：约会求跳过...
 mizudiwood：转折的一话？
 bella：没错约会就是和男孩子一起……
 153288：niuya這回做二原耶...
 然後三人原畫還蠻奇葩的
 collice：可怜的凯特
 keane：感觉约会会很有趣啊www
 kwai_：我的心肝小凯特人不人鬼不鬼啊
 hamanoya：吃不吃人是本能的问题吧，发誓有毛用，太圣母了
  >>nakedbaby->hamanoya：只要是動物就可以，只是口味問題，能量不夠可以多吃來補充。
  >>hamanoya -> 夜夜・無夢・ラングレー：跟进击的巨人搞混了
 venusxx：约会。
 w2jmoe：总会原谅我的你是...
 246935：emmm看的我浑身紧凑…
 327934：蚁后真是让人唏嘘不已
 那个新的孩子是那个妹妹？
 答应就相信不会吃人吗，果然还是日漫尿性
 eichan：蚁后太惨了，最惨的母亲，为了不孝的儿子
 
 晋陕北乱成一锅粥？？？战火烧过国外？？？
 465833：蚁后还没驾崩呢，汝等就敢造反？
 698709：这仨怎么这么快就回来了。
 两小只不参加主战场不会吧。
 怎么收尾，如果侵入了其他物种而非仅仅只是人类。
 linali：小杰说的没错约会就是和男孩一起，和奇犽一直约会呢
 奇犽真的有点可怜，想磕了，对不起！
 810521：这集是真的tm逆天，猎人的立场是人类，都nmd开始保护克鲁特了？克鲁特作为第一个师团长带领部下杀了多少人类，你说保护就保护？那被杀死的村民就不算数了呗，村民的命的分量甚至不如你的一句“这次一定要保护好”了呗？
 700799：吐了，吃多少人还搁这保护上了
 kflylzzq：会长这又是削发又是被寇鲁多判定见王一面都难，最强战力怕是要……
 蚁后是给王套了几层滤镜哦，什么照亮世间万物的光明啊，可爱的孩子啊，母爱别太离谱了
 ？这还有双胞胎的，要柿子之争了吗
 不愧是不良的师父，感性有亚撒西呢…虽然这时候来这手有点莫名奇妙，血债太重了
 唉，凯特，大家都很怀念你
 姐妹别立这种flag好吗，求求了求求了（
 几个军团全往海外分散了，唯一的好处大概在于这次嵌合蚁的行踪不会像在ndl这里那么难掌握吧
 839276：每日进食100人的王后，负责统率狩猎的克鲁特，这群人居然能够同情甚至想要保护...我算是搞明白了，这种少年漫的特点就是用敌人杀人来衬托主角正义，但主角团不杀人，避免破坏故事基调，不是角色性格问题，是故事设计问题

第93集
 hezi62：小杰男友力意想不到得高！！
 奇犽真是好妻子伙伴！！
 杰奇要不要这么萌我你我你我^qqqq^
 mizudiwood：奇犽已经放弃治疗了
 63501：钢叔把妹一流……奇犽怎么每集一表白……
 yiac：奇牙你还好吗
 tomatocon：明明和其他人约会了一整话，奇犽在那单方面马摸鹿了一整话，最后预告又来秀恩爱，外加庞姆神颜艺紧跟，猎人动画又不呢个更棒！
 bella：我的STK不可能这么可爱！！！
 reficul：个人觉得最讨厌的篇章，看庞姆总是让我感觉不舒服
 athrun1120：金胖子
 collice：奇犽真是好妻子啊
 kwai_：冈叔把妹技能点满了！！！！！感觉不到基友嫉妒的视线吗！！！
 奇犽真是尽心尽责的妻子！！！！
 adilisia：学了很多东西
 hamanoya：整集修罗场
 小杰应付女人比奇犽还老练不科学
 帕姆原来是美女，奇犽大ピンチ
 话说那个果然是金三胖吧
 nakedbaby：這個美人是誰！！！！！
 cy19971218：这差距，那头发到底是怎么做到的？
 venusxx：原来是把妹高手！
 9525：奇犽你wwww
 aiyuu：不要這麼虐キルア......    
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 
 
 下足料賣腐的一話。
 177431：小杰我没想到你竟然是这样的人！！！！！！！！！！！！！
 奇牙不哭！！！！站起来撸！！！！！！让姐姐我带你回家！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 ruki11：心痛得快要坏掉了
 justwe421：小杰果然是天然黑
 persses：刚 不论做什么
 我都会保护你
 conan：當初怎麼沒入一些龐姆股，奇犽 stk 23333。
 246935：这
 powdersnow：奇犽小天使 前后反差有点吓人
 327934：美女你谁
 eichan：小杰好懂啊，富有经验这美女是谁啊，我也可以和她谈恋爱
 
 修罗场，吃醋笑死我了
 5655：这话真酸甜
 490105：奇犽的帽子。。。绿色的
 linus：难受啊
 jjbao：这集特别好 特别好啊
 517847：这集很棒呀
 465833：庞姆这是化妆顺便染了个发？
 698709：这么讲倒也不是不行。
 他怎么这么会！
 linali：原来小杰的头发不是铁做的能放下来什么儿童狂热者小杰的发言好可怕。
 奇犽又担心了一整话碰到这种伙伴就嫁了吧
 671117：？？？？？？美女你谁
 IP属地:第94番浮遊島
 asd060527：美女大变化
 kflylzzq：吸星大法说是，团长能力的暴力版本，不需要顾虑念能力者的死活？
 “你们吃牛羊时，有听取它们的求饶吗” 
 嗯……？不过前面的设计的那些情节也多少能看出庞姆对小杰有意思就是
 奇妙的修罗场出现了（
 原来小杰已经的经验丰富的大人了，震惊奇犽一百年
 别说怪话哈，唉友情
 ？？？？额，你是？？？？
 弹幕：兄弟你帽子挺合适
 当时都难以一击毙命，现在连念都会了，这战斗会很艰苦的吧

第94集
 hezi62：又虐我奇犽QAQ上半话看得好心疼QAQ
 庞姆那段笑裂了233333 17岁超好评出演!!!!233
 athrun1120：拔针就秒了 完全是心理作用么
 tomatocon：奇犽复活！
 mizudiwood：小杰看不出来这么会泡妹纸
 虐死奇犽啦啊啊啊
 字幕组别乱搞！
 奇犽这次升了几级？
 12岁被迫与22岁交往，在不知情的情况下被甩
 collice：突然变脸，把我的纯情还给我
 hamanoya：小杰泡妞的时候奇犽在被XXOO
 lustdrive：基友！！
 bella：看漫画时很震撼的镜头
 动画里似乎没有这么强烈……
 venusxx：只有一根针？
 177431：“感觉自己萌萌哒”（呸
 persses：不是后面跟蚂蚁打的时候才拔出来么！
 这里跟漫画不同了 
 明明后面拔出来比较好的说
 lxinzi：拔针啦
 246935：我跟你说我看这番就这表情
 eichan：前面有点帅，但是小杰那么懂泡妞和约会是怎么回事
 
 这女人疯掉了
 5655：最重要的爱人。
 linus：奇犽太帅了
 465833：这豹子这么强的吗？
 bruse：拔头发前后差距也太大了~
 698709：我擦，有点小燃呢?
 lee960707：一边小杰在和庞姆约会，另一边无缝切换奇犽被虐
 linali：变态哥这是爱还是恨呢，拔完针直接秒了实力高于自己的，这不是战力被压制了嘛。
 奇犽又哭了
 671117：奇犽在挨揍，小杰在约会
 小杰你好会啊
 woc这么温馨有爱的场景姐们你突然颜艺，好感度直接降为0
 woc奇犽战斗力这么强的吗
 kflylzzq：你们在这甜甜蜜蜜地约会，只有奇犽在挨揍w
 在约会的时候说这个……吗？
 脱模打击的魔力你别问，总之可以突破一切束缚
 额，这样一来是不是又不用离开小杰了？本来还挺想看这两分开一段时间的……
 我在看什么搞笑片吗，颜艺过头了哈
 到现在不太懂庞姆这个角色的存在意义啊。不过她这能力倒是好用
 839276：老哥这念针配置问题确实很大啊，能够直接秒的对手强迫逃跑，谨慎也不是这种程度的吧
 nonnondayo：原来是男公关笑话

第95集
 hezi62：奇犽小天使QwQ
 庞姆各种刷存在感233
 凯特死后作画好美！QwQ
 开场打豹子那里帧数挺高的嘛好评！
 athrun1120：怎么感觉这么分组会灭团...
 7367：旅团终于回来啦~可是，我心爱的西索大人呢
 tomatocon：嗷嗷嗷，蚂蚁篇终于要突入最后的部分了。小麦也要出来了吧……
 mizudiwood：……庞姆你
 ……奇犽人妻模式全开……
 这分组为什么是上马+上马……中马+中马……下马+下马……不科学
 reficul：冈黑
 bella：蚂蚁篇每集感想：奇犽
 
 另外天然黑真可怕
 lustdrive：MADHOUSE继续大好评。
 collice：总之就得升级
 love216：好心痛
 好想哭
 qtabc123：拍肩萌><
 venusxx：怎么那么快决战，又到谁便当了？
 persses：刚终于变得跟基路亚一样黑了
 eichan：那么快决战，期待！！！！小杰比被耐吉尔打败之后变得强很多》。。。kilua也是
 
 旅团！！！他们来了就忽然好怀念！
 264258：草啊，电视里面的那个被操纵的领导人，突然觉得神似金三胖
  >>chiyahoho->264258：完完全全就是内涵三胖了
 465833：这么快决战？不可能吧？蚂蚁篇不是还有三十多集吗？
 感觉小杰的猜猜拳打那个红色的傻大个比较好吧？
 698709：胖胖胖啊。
 671117：一脸黑线就能变强吗
 621842：这师徒的组合也太阴了，是我方好有安全感
 kflylzzq：豹子速度惊人但力量检测不过关啊w
 不良的能力就该这么玩啊，只要放风筝很快就能把敌人无力化
 胆小鬼这能力也很离谱，要是有足够的数值支撑岂不是连蚁王都能关起来
 虽然但是，小杰打尼飞？真的假的，即使看到他积攒出一发把同伴吓坏的猜拳也还是如此
 加上解除限制器的奇犽或许还有胜算……
 839276：不良的能力太bug了吧，不需要像炸弹魔那样解释能力，能够多发（小杰那的能力还在起效），配上硬控队友不是无敌了，哦，跟他同一师门的就是硬控技能

第96集
 fchypzero：= =空指甲啊！！！
 159134：幻影旅団☆ヽ(最´∀｀高)ﾉ★
 athrun1120：飞坦兵长
 mizudiwood：欺负小朋友
 adilisia：看到了一只野生的奥特曼
 5655：这是番外篇么.
 reficul：漫画这一段纯粹服务粉丝吧= =突然加个旅团的戏份,而且完全独立开来
 collice：哦流星街，这是铺垫么
 nakedbaby：旅團終於又露面了，但是酷拉皮卡好久不見了，至於雷歐力……有這個人嗎？
 oisris：旅团出来怒刷存在感
 hamanoya：终于知道大家的能力了
 venusxx：出来刷存在感……
 159954：幻影旅团虐蚂蚁是猎人最弱智的一段
 persses：一集都未打完啊 幻影军团
 
 不会很弱智啊 他们说了要各自为王 fj只是顺便刷存在感吧 帮他们 
 飞影真的挺强的
 powdersnow：弟弟好美啊
 eichan：完全和主线无关的旅团，就是去打打一波杂兵老巢...还以为他们会和主角相遇。不过不知道团长治好了没
 
 看旧版直接跳过来新版的话有些人根本不认识，他们是谁呀！！谁是来代替派坦姐姐的
 299900：为什么 キルア 的妹妹比他战斗力高啊（
 ak1ra：完全是旅团的表现回, 毕竟之前并没有展示旅团每个人的能力.
 465833：怎么感觉奇伢的妹妹伤害刮痧呢？开大之后只能断一臂
 698709：旅团出现啦。终于见识了旅团各人能力啦，毕竟常驻反派啊。是在致敬龙珠吗？
 porepoem：旅团参战！！
 756278：番外篇……
 671117：？超级赛亚人？
 772798：拔针奇犽打兵队长直接一个摘头秒了，旅团这一个个又是苦战又是开大，感觉除了飞坦和芬克斯，没一个比得过拔针奇犽
 kflylzzq：旅团也要来凑热闹？
 额，这样打洞不会很容易感染吗，而且也更容易被抓到要害
 一章不见，旅团有些跟不上版本了，打精英小兵蚁都这么吃力
 侠客1s赛亚人说是
 欧豆豆这能力会不会有点花里胡哨的，还是说也没用全力
 木星：我、我吗？
 ————————
 稍微讲了下旅团的事，但其实我更想看西索和团长ttk欸
 839276：旅团打个杂兵闹麻了

第97集
 hezi62：芬克斯真是个好人呢wwww
 对于前半部分出现N次的仔细描绘的菊花.....我该怎么评论好呢.........不打码大丈夫....?= =
 mizudiwood：前半段好重口……我本来就想吐槽为什么不用丝线堵住没想到自己吐槽了
 ……飞坦这么强烈的即视感……哎哟妈呀兵长跟他好像
 
 
 ……你们真的在欺负小朋友啊
 
 
 男女主角赤身裸体地在草地里做什么喂！
 athrun1120：立体机动  刺后颈 巨大化    一个日升解决问题
 elwin：最后预告是不是笑场了...
 yiac：BGM泥垢了！！！别霍霍行星组曲了！！简直秒出戏
 不过飞坦实在…………太可爱了！！！！！_(:3」∠)_
 旅团的大家都好可爱【重点错
 oisris：吐个丝要不要搞那么多特写啊，制作组你们是不是有什么特殊癖好
 芬克斯面红好萌
 collice：特写再见
 bella：笑场的奇犽大萌神
 nakedbaby：菊花……
 34236：山口胜平把飞坦发狂的笑声表现得绝赞
 huxuanyue1：233俺是飞坦粉！早在四年前就喜欢他了，刚看动漫的时候就爱上这货，没想到四年来我如此忠贞不渝即使多了几大本命，但这货的地位仍然屹立不倒！
 新版的好可爱啊让俺知道了坦子原来也会卖萌，虽然笑声让俺幻灭了一会但之后燃烧起来的是更猛烈的火焰！！
 hamanoya：飞坦反着说话的设定好蠢，话说为什么没人提起。。。
 koalasen：旅团这一段两集就完了吗……接下来又要看刚叔和少女奇牙了_(:зゞ∠)_
 dhzy：竟然没人提小滴的福利
 persses：还有揍敌客家真的很重视奇犽啊 
 感觉围着他转哒！
 lxinzi：飞坦
 eichan：原来这位是Kilua妹妹，不看照片都认不出来
 
 我还是想看看旅团参与主线会怎么样。不过以王党这四大天王的实力，世界上没有几个念力高手能抗衡旅团、团长、西索的强大实力可能都过气了
 299900：キルア 你家妹妹是兄控啊（
 490105：芬克斯把衣服给小滴了，真好啊
 揍敌客一家都是奇犽控实锤（除了二哥？）
 zhksoul：突然插两集旅团的故事我是没想到的。
 linus：科特好可爱ww最后被芬克斯夹着跑路
 还有要夺回哥哥？是我想的那个吗
 167025：凯特能秒师团长，飞坦用大招才打赢另一个师团长，说明……（
 517847：感觉飞坦好像揍敌客家族照片中那个转过头没有拍到正脸的少年呀
 465833：感谢小滴把这只讨人厌的蜘蛛干掉了
 lee960707：新版旅团cv除了小滴都有点不习惯
 芬克斯完全没有听出来是kenn
 linali：杀残为什么来流星街搞窝点，算是给旅团加戏吧，爱看多来点。飞坦真的像利威尔
 671117：woc玉足
 772798：没想到旅团的战力定位居然是师团长级的......（顺便一帮抢劫屠杀放火的别再友情努力胜利团魂了
 kflylzzq：这算不算猎人少有的买福利（
 只要有伤口且没法堵住就能吸走，概念系能力总是这么不讲理啊
 欧豆豆你就觉得自己家里那些人很正常了吗w
 夺回哥哥说是，和小杰抢吗草
 上集是太阳，这集放太阳吗，那很有威力了
 nonnondayo：飞坦滑稽 给小滴衣服好暖

第98集
 athrun1120：这话感觉一半都在吐槽朝鲜啊...
 
 下周掉到礼拜3深夜档去了... 不过正好周3应该是连载比较少的
  >>hamanoya->athrun1120：因为被投诉了
 hezi62：两个人深更半夜的赤身裸体在野外干什么呢
 剧中奇犽几个表情太棒果然小天使prpr
 mizudiwood：小杰你为什么那么屌
 oisris：我也觉得富奸在黑朝鲜
 63501：这么一说，确实很像金正X啊
 collice：真不是在说北棒么
 venusxx：朝鲜？
 deathkid004：黑棒子黑的....
 lxinzi：朝鲜
 eichan：你们反应太慢了，我从前几集领导人拍手的姿势就知道在黑朝鲜了
 
 感觉师父组和两个徒弟那两组可能会翻车，师父们的策反让我捏了一把汗不知道有没有无间道
 264258：草啊，还真的捏他朝鲜啊。fj牛批
 698709：岂止是曹县啊。
 kflylzzq：才一会不见，百兽之王怎么混这么落魄了
 奇犽不无道理的要求，小杰这人实在太不稳定，只要认定一件事哪怕影响到别人也要硬磕，很让人怀疑有没组织纪律
 839276：这变色龙不会在国内发现两个军团长级别的刺客打算自己解决不上报吧
 小杰还是贯彻不杀原则啊，负责巡逻实现每天50万杀人计划的兵蚁都担心他死

第99集
 saker：从本集开始，播出时间改为周二深夜25:29（周三凌晨01:29）
 因此99话推迟两天，于10月8日播出。
 
 为了因应越发严肃和残酷的剧情，这应该说也是一种必然吧。
 要是能配合着播出时间的改变把OP换了就好了（可惜似乎不会换
  >>monica729->saker：啊怪不得 不过蚂蚁篇这样也挺正常的
  另外OP是新版猎人的一部分！啊！
  >>bella->saker：所以从此就不必照顾小朋友了，开心
 fujizhang：等了半天都没出，看了楼上才知道原来是改时间了。。。
 从开始补老猎人算起五年多了，看到这儿总觉得我大酷拉不会有好结果的样子啊
 酷拉可能直到结局也没出场，并且没任何交代，给人们无限遐想
 可能结局前酷拉只出来打了几次酱油，结局漏了个脸，但有个很平静的结局
 可能我大酷拉被老贼写死
 可能酷拉结局没死，但结局很惨
 可能编辑终于忍受不了富奸，猎人被腰斩，没有结局
 可能。。。
 想起就是泪，求给个可以让人接受的结局好么
  >>mizudiwood->fujizhang：曾经是酷拉的脑残粉……可是看了新版以后对酷拉的感情就越来越……新版大部分都满意……只有酷拉……被毁了
  >>bella -> mizudiwood：看了新版从酷拉粉转奇犽粉……
  >>mizudiwood -> blindblue：有点类似……
  >>hamanoya -> blindblue：我也是。。。因为新版的STAFF更喜欢奇犽所以做出来的效果就是人见人爱的奇犽
 7367：新ED里那个长得有点像奇犽的新角色是谁谁，难道是蚁后最后生出来的个？来人剧透下
  >>mizudiwood->7367：王的女朋友
  >>venusxx -> mizudiwood：不是妹妹吗。
  >>mizudiwood -> Venusxx：哈？别闹！
 rst：新ED赞！
 elwin：看样子是新角色会搞定BOSS？
 hezi62：新ED赞+1
 曲子也比较正常....
 奇犽小天使prprpr^q^
 mizudiwood：OP不可能换了
 小杰继续吊炸天，奇犽如此疲劳好像立了某种FLAG哦
 bella：牙牙 好心酸
 新ED好听！
 collice：奇犽小天使
 oisris：新ED
 reficul：王X小麦就是我追蚂蚁的动力..
 kwai_：这集gon话好多…
 327934：终于有一场像样的打斗了
 eichan：ED？？？新角色？？？？
 
 最后kilua的发言插入ED，太雄伟了
 465833：看ed的话，变色龙君是跳反了吗？
 698136：秘密花园有什么说法
 429870：奇犽最后那段，我鼻酸了
 shikiiii：这集打斗可以，最后奇犽那里好喜欢有点心酸，还得赞下ed
 756278：新ed好听
 671117：换ed了
 kflylzzq：烦人的骚然战术，但小杰认真起来还是尽数击败了。变色龙想整什么鬼把戏？
 哦，百兽之王要在这里栽了吗
 都这时候了还搞内部斗争，人类经典操作w
 你是勇次郎吗奇犽，肉体纯度超乎常人

第100集
 mizudiwood：总之先坐上100回宝座
 奇犽你这个抖M
 小杰对老奸巨猾的敌人简直就是天敌吧
 166206：怎么还没更新呢
 athrun1120：本来还挺期待那库鲁打豹子的 居然没打上 
 
 狮子说可以拿掉 难道蚂蚁那边已经能除念了么  
 
 小杰思维太跳跃了 卡煤油对应不能啊
 
 奇犽还是白挨了好多下 第二下就应该探测方向了 
 
 原来章鱼触手切了吸盘还能用么
 erika：100话了还是没有换OP so sad
 hezi62：嘤嘤嘤嘤奇犽小天使大丈夫？！下集预告那个画面看的好揪心0A0
 bella：树枝打斗做得很不错啊！章鱼萌CRY了虽然之前它这么虐我家小天使
 freeyoru：100话了恭喜恭喜www
 两位重要的同盟get～
 lustdrive：二次元史上有多少坚持了100话的神OP！！
 collice：op还能再战100话
 love216：虐的意思是指虐身牙？我還以為是虐心。。。
 100集先恭喜一下，至於OP，呵呵
 怎麼覺得螞蟻的戰鬥方法很特別，很嘔心。。。
 tomatocon：哈哈哈哈章鱼和变色龙收纳预订！
 186808：赞赞赞赞赞啧啧啧啧啧啧啧啧赞
 venusxx：你就是章鱼！
 81732：果然杀手世家就是不同，Gon就是把人弄晕，奇犽是直接下杀手
 9525：たこって言うなぁ！！！ｗｗ
 eichan：ED的“表里一体”和构图是不是剧透了什么？
 
 现在插入ED太好听了，忍不住不跳
 
 什么，看评论，原来变色龙真的是同盟！！！！混沌中立？？
 
 章鱼也是吗，它一脸正派的样子
 305036：ed好听啊
 bruse：原来本体是章鱼！！
 698709：章鱼?和变色龙竟然好的?
 kflylzzq：百兽之王甚至还是个除念师，对猎人而言的变数也太多了
 被放屁虫攻击是我也生气啊，但凡用别的方式都好了w
 变色龙：我怎么看着你更不像人一些
 839276：这边人类趁着蚂蚁危机闹内讧，那边蚂蚁个个心怀不轨想着谋反，真是势均力敌的对手

第101集
 athrun1120：新OP(大雾)
 
 章鱼报恩  
 
 那俩掉头了还能活
 tomatocon：奇牙的个人回，好赞！对奇牙的爱哟～
 hezi62：Nooooooooooooo奇犽小天使嘤嘤嘤嘤………！！！
 不过整话都是奇犽一本满足QwQ
 mizudiwood：艾玛虐死人
 章鱼好萌快到姐姐床上来
 
 看了看ED，发现章鱼兄和变色龙兄都占了一席之地呀，还是在主角阵容
  >>venusxx->mizudiwood：人兽！
  >>mizudiwood -> Venusxx：人兽！当抱枕！
 9330：要是你说我帅,我就做你的朋友
  >>dhzy->9330：很实际很受用
 95947：蚂蚁之中也有好人..像章鱼、柯鲁特..
 oisris：章鱼，赞
 collice：奇犽小天使
 nakedbaby：章魚和變色龍是要站到主角一邊嗎？
 lustdrive：无情剧透漫画339新章开始前的最终回变色龙和章鱼都是伙伴哟
 hamanoya：富奸最喜欢让美少年浑身是血了比如藏马
 love216：章魚可萌
 cy19971218：我以后的不吃
 venusxx：奇犽收了一只章鱼后宫……
 9525：tako萌死我了；▽；
 327934：奇犽这集也太圣母了
 eichan：这章鱼圆滚滚的也太可爱了
 xdyllx：这出血量，真的狠啊
 305036：呜呜呜心好痛
 490105：看着好疼啊啊啊啊，爷的纸巾用上了
 最后想的还是帮不上小杰的忙了我呜呜呜呜呜
 264258：不得不说奇犽杀人与否的逻辑就很猎人。不看善恶，而是看是否背叛同伴（讲义气？）。
 linus：看着就疼，幸好有章鱼在
 还以为真的要死了，高光都没了
 jjbao：心疼
 话说还以为章鱼哥要寄生在奇犽身上了
 z01x02c：呜呜呜
 698709：博学的厉害之处啊。
 powdersnow：这招式看起来就疼
 linali：打王一直想吐槽那个筛选500w人要死495w猎人协会还有那些人类组织在哪派来几个，还说要保护几亿人，猎人会长应该奇犽去当！就奇犽想这个办法都不知道救了多少人，就算实力不济人海战术贪婪岛揍敌客家旅团西索都没来，人类真的太炮灰
  >>839276->linali：讲真的，揍敌客家不来没道理的，完全可以花钱雇他们杀掉那三个护卫。其他的可能各种原因不会来，但揍敌客花钱就能请来的强大战力居然不用
 vivy：好tako
 shikiiii：奇犽辛苦了
 671117：帅 章鱼 帅
 asd060527：被章鱼救了
 kflylzzq：这个射靶子的组合技除了开启方式比较难以外，远程必中攻击收益实在太猛了……
 ？这副作用就有点……考验技术了呢
 奇犽的小巧思，没有游戏经验真赢不了吧
 章鱼哥毫不意外的投敌了，太有个性也是嵌合蚁的弱点，就这样理解好了
 839276：这多少有些开挂嫌疑了，奇牙就算知道射靶子规则，知道靶子对应身体部位，但是靶子区域跟身体部位的编码表不知道的，而且也不知道能力最后一发才是关键，真有可能根据之前的投法推理出关键的最后一发在额头并且只选择拦截这一个吗...
 nonnondayo：另类扎小人儿 章鱼哥好酷

第102集
 athrun1120：贡说有更合适的人选的时候我就想到那库鲁 不用打一直等着就能赢了 
 
 军棋好日风 还以为是天朝的军师旅团营连排
  >>hamanoya->athrun1120：ED不是早就剧透了那库鲁背着变色龙么
 hezi62：奇犽小天使一直掉线_(:зゝ∠)_
 其实看了这两话我好喜欢变色龙啊啊啊超人性化超有趣吐槽也超棒www希望最后不会便当……（别立flag啦
 另外对于吾等没看过漫画和旧版动画的人来说ED岂不是剧透的一塌糊涂…orz
  >>mizudiwood->hezi62：旧版动画到贪婪岛就没啦
 mizudiwood：变色龙兄好有爱
 
 下一话快来！！
 elwin：妹子似乎是个很重要的角色
 freeyoru：小麦终于出场了！
 collice：变色龙你应该去打篮球
 126773：其实老版动画也没看完 友克鑫篇OVA质量上乘 从蚂蚁篇开始追重制版 感觉渐入佳境 有几话把漫画省略的地方补足得不错 音乐监督也有坚持治疗 这一话小麦压轴出场就吊足胃口 真正的蚂蚁篇才刚开始啊
 yiac：小麦终于出场了！！！！！！！！
 oisris：变色龙好萌
 reficul：小麦QAQ麦粉表示接下来的剧情能让我吃多好几碗饭
 love216：變色龍太萌太有愛<3
 venusxx：红颜祸水王你知道嘛。
 aiyuu：霸道蟻王愛上我・相遇篇
 
       
 
 ‘霸道蟻王愛上我’這名字誰起的...？（爆笑
 
 ————————————————————————————————
 
 話說這段時間好像看到不少‘霸道ｘｘ愛上ｘｘ’之類的...從哪裡流行起來的口丫...！？
 212102：赤脚踩烟蒂好烫啊，还踩两次。
 eichan：这变色龙太厚道了，我也信他
 
 最后就像命运相遇的感觉啊，配合ED真的很浪漫！来感化坏人吧！
 xdyllx：草，楼上那个 霸道蚁王爱上我 把我雷到了
 698709：围棋。。。。
 579278：三个护卫打小杰这边的四人不是乱杀，应该有智斗环节吧。没想到蚁王居然对棋类有兴趣，看来最后的破局关键就在这个少女身上了
 linali：大鼻涕鬼少女
 621842：变色龙的能力好强啊，和拿酷戮搭配的话隐形过去打一拳就继续隐形等利息攒满就好了，太无敌了
 kflylzzq：只有不动就注意不到，真是好用的隐藏能力
 还真是想干掉蚁王，企鹅挂掉我也觉得很可惜，王也是时候为自己的傲慢付出代价了
 变色龙：我一眼就看出你不是人！
 隐身能力就该能带队友哇www
 蚁王的余兴：和人下棋锻炼能力
 839276：小杰看变色龙不像蚂蚁，变色龙看小杰不像人，你俩说得都挺有道理的

第103集
 athrun1120：那酷路和变色龙两大傲娇
 
 不过要是有除念的确他俩合作也没用
 
 烧酒开眼 王捉急了 
 
 预告莫老五被干掉是假象吧
 mizudiwood：睡着了好多次
 elwin：除念师是难道是那个大肚子的少女
 hezi62：奇犽小天使连续掉线QAQ
 小麦CV居然是远藤綾？！完全没听出来……果然我等级还不够啊……
 期待那库鲁和变色龙的组合！相处方式一定很有趣吧www
 126773：富奸的动静交替转换真心厉害 接下来只会越来越好看
 reficul：单手虐王无压力，从头虐到尾。。
 redgragonflly：军仪少女好萌=v=
 collice：哭了唉，你俩都哭了唉
 saker：本话的标题其实是双关诶，ツミ既可作“詰み”（将军）解，亦可解作“罪”，而“ヨミ”可写作“読み”（算步），也可写作“黄泉”。前一种写法都是棋类术语，而后一种写法都有宗教色彩。
 
 当然这种文字游戏看似聪明，跟剧情倒也没什么特别贴合之处就是了。
 nakedbaby：摳腳大漢和甲亢中年的蹭得累毫無萌點好嗎233
 hamanoya：居然是遠藤綾=口=
 话说へば是哪里的方言？新垣結衣在「全開ガール」里也是这个口音
 venusxx：能不能把鼻涕擦一下……
 aiyuu：「真是世上少見的笨蛋。」
 
 邊一副看蟲子［家畜以下］的眼神邊陳訴眼前事實的蟻王 （笑 
 
 
 
 
 
 軍儀盤を見つめる少女の瞳に映る世界
 
 
 
 
 
 ユピー的腳萌萌口達～    
 
 
 
 
 
 
 
 不管哪個時代都會都有口尼...［桁外れ］不合常理的‘怪物’。
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 わだす、へば之類的發音應該是因為被鼻涕塞住了口巴......
 persses：王在补充人类基本三观啦啦啦啦
 327934：终于有一场正常的打斗了
 eichan：慢慢对王和少女的感情有期待，特别是ED两个人面对面和背对背+王被少女打乱心，这个静态的戏让我觉得两个人真是命运的相遇。少女在改变着王，呜呜呜呜呜好感动啊啊啊啊。用棋的小世界来了解人心这个大世界。虽然是恶人，但是也能拥有知己。只要双方敞开心扉。
 
 麦是天使，用童真和善良来打乱王的步伐，进而打乱王阵营的精密布置。
 
 终归，工于心计敌不过想的不多的纯真啊
 
 前半段还是回到猎人老本行：智斗飞毛腿还是太嫩了，没有经验
 299900：王和少女下棋这条线超有趣的啊（鼻涕擦擦就更好了
 490105：变色龙吐槽超有趣，没有眉毛哈哈哈哈哈
 小麦真的可爱
 linus：天才军仪棋少女
 小麦睁开眼睛好帅
 bruse：天才少女太可爱了~！
 698709：节奏感很棒。这几集气氛缓和了很多，但是还是布下了很多悬念在。
 kflylzzq：小麦这个角色的出现会影响到蚁王的命运吗……？总感觉要看到什么霸总走向了
 我看变色龙你是不懂什么叫反差萌哦
 莫老五还打算多打探一下能力呢，就给带进固有结界了
 王下棋上头中。没闲心来管你们啦w

第104集
 athrun1120：蜻蜓总算干掉了啊  狮子的能力也太蛋疼了
 
 又是 不愉快です王抖M觉醒
 mizudiwood：王情窦初开…
 saker：中文标题是谁翻译的，不对呀，トマドイ是“户惑い”，“困惑”的意思，ト翻译成“的”这个错误就更不应该了……
 126773：miki的诺布很帅好么！秃了也帅！我想知道房间的垃圾都运到哪里去了……
 下棋毁一生
 hezi62：....两位主角还要多久才上线....
 天啊富奸也真是天才....这么多神奇的能力各种超有趣~
  >>hamanoya->hezi62：蚂蚁篇看到现在常常冒出“就算天天打麻将,天才依然是天才”的想法
  >>dhzy -> 破魔の矢：正因为天才才能天天打麻将
  >>hamanoya -> dhzy：破魔の矢 说: 蚂蚁篇看到现在常常冒出“就算天天打麻将,天才依然是天才”的想法正因为天才才能天天打麻将挖得一手好坟
  >>dhzy -> 破魔の矢：挖得一手好坟常挖常新
 elwin：狮子那个能力不科学...借人情这种事情太抽象了 完全没办法客观评判啊
 collice：不愉快です
 
 抖m的王
 nakedbaby：死蜻蜓終於幹掉了！爽！
 aiyuu：これ...心臓なの...？
 327934：这几集没有主角登场觉得有趣多了
 eichan：狮子的能力太有趣了
 
 我感觉到王深深的绝望和自闭，想到自以为的妙招结果别人早想出来了，还秒破了
 bruse：王啊~你惨了！你坠入爱河了！
 698709：对战有意思。
 lee960707：还是团长能力好用，狮子借别人能力过了时间期限还得还
 linali：怪不的狮子常在跑路中
 kflylzzq：自带储物空间的能力不管什么时候都很强力呢
 豹子这能力要是反过来要求自己抓到对方就好用多了，现在这完全需要对手作陪啊……
 “有我十年前的水准了” 
 好有水平的回答，但是蚁王要急到熬人类了就是
 坐地升级，但是没有任何用处，直接给人逮捕w
 能困住八小时的能力过头还是又不小的代价，被抓到就再也用不了可还行
 笑死，蜻蜓军师终于给抓住了，前面就一直飞天上烦死了
 到现在为止复制类能力出过不少了，百兽之王这个感觉比蚁王和团长弱欸
 839276：这狮子能力完全低配团长吧，话说他真敢想着给蚁王借人情啊，怕不是说出“这可不是白送给你的”这句话就被杀了，还想着对方同意呢...

第105集
 63572：奇犽持续掉线中
 athrun1120：输了就是垃圾 其实是在说王是垃圾么
 
 边下棋边治疗 关羽么
  >>athrun1120->athrun1120：三木这感觉好嘚瑟
  
  肉列表没有星奈差评   帕姆 你是谁啊
 hezi62：庞姆真心美女啊~
 新剧场版还是如此没有诚意的感觉……连主题曲都不新作一首……
 奇犽连下集预告都掉线了差评OJZ
 眼镜男的那个伪装笑死我hhhhhh
 kurihayn：庞姆美女你谁啊？！
 126773：王断臂的危机局面还是很好看 不过三人的表情做的略糙啊 削弱了宫斗氛围……毕则夫猥琐表情做那么生动干嘛啦
 玩具修理者字体好童趣~
 猎人协会秘技树枝伪装！
 诺布潜入王宫这段漫画里就很喜欢 庞姆是女神好么！后面剧情视角转换越来越频繁
  >>collice->126773：就是这种多线才好看呀，
  >>126773 -> Collice：我是觉得很好看啊~就是希望演出给力点而已
 mizudiwood：感觉每话都好短哟
 王啊扯手臂泡妞的方式并不对哦
 freeyoru：哦，王麦一生推
 collice：一物降一物，王被制的死死的
 nakedbaby：美女妳誰啊？！
 hamanoya：美女你谁啊！？
 venusxx：美女你哪位……
 81732：王你…………下棋下不过别人就出阴招……
 aiyuu：又用像是看着蟲子［家畜以下］的眼神看着人家了... （笑
 
 
 
 
 
 果然是“プライド高きドＭ様”口丫～
 ruki11：帕姆你又玩我T T T T T T T T T
 eichan：美女你是....
 
 莫非是之前猎人协会派来杀猎豹的？？？
 
 这王的套路被随便破解的死死的。沉迷下棋，手都没了，无心打仗
 bruse：下棋误国啊~
 698709：维瓦尔第的四季啊，用的好。
 linali：眼睛猎人潜入那段虽然惊险那几团草搁身上真的爆笑。
 asd060527：6，选的是这个妃啊
 kflylzzq：呵，有趣的女人
 想搞盘外招是吧，但这招对奇人真顶用吗
 总感觉会看到什么“给你100w离开我的王”的桥段，苍蝇的眼神是这么告诉我的
 谁能想到最大变数是下棋啊，笑死
 没人能接班→只能不停加班（
 额，你小子？？？？
 庞姆这个角色设计出来的用法：钓鱼
 839276：不太明白特意潜入宫殿内设置传送点的意义是啥，只有变色龙才需要这么近距离接触王吧，反正一直开着圆，其他的人在宫殿内被发现和宫殿外被发现有差别吗....
  >>839276->839276：还有三护卫摊上这么个王挺惨的，沉迷下棋，不理政事，玩入迷了还自残赌命，这样怎么统治世界

第106集
 athrun1120：三木 庞姆演技碉堡   
 
 话说那个鞋子留在那里不要紧么  
 虽然少了一个虫子也会被察觉到有人侵入过
 hezi62：下回奇犽小天使终于要上线了好期待啊~~
 前半部分少见地让我感觉音乐监督很出色，非常合适的使用，但是又并没有完全做陪衬，音乐本身的出色也显示了出来~
 诺布这是完全吓尿了啊_(:з」∠)_三木哭腔好评！
 不过反正本来这能力就是支援型角色，也算是完成了任务，大丈夫嗯
 （对比一开始出场那个嘚瑟脸噗噗噗
 鞋子留在那里不要紧么+1
  >>zheung14->hezi62：没记错的话诺布在漫画吓得连头发都掉光了,动画没做出来
  >>hezi62 -> zK-DanoR：头发都掉光了
 126773：ed有点泪目是怎么回事……
 miki狂点赞啊啊啊啊！沙扬娜拉 你的秀发庞姆在你眼中就是那样么
 雨天为秘而不宣的战斗降下更加沉重的帘幕 招牌的战斗心理描写特别耐看
 制作组什么居心毕则夫部分做的好用心
 kurihayn：三木演技好赞，庞姆美CRY了
 tomatocon：哭鼻子。冈哭鼻子找奇犽好棒~三木的诺布哭的真是惨兮兮。
 collice：哭腔为什么这么萌
 小天使终于要上线了
 mizudiwood：这哭得真是梨花带雨……
 小杰你也是不准卖萌
 erika：cv好讃。
 kclithium：渐入佳境的感觉
 oisris：吓尿了
 bella：紧张感不错
 牙牙终于要回归了~
 monica729：看起来色色的 出个里番番外吧
  >>hezi62->monica729：出了的话我一定入233333
 mitsun：miki的哭腔好棒好棒！
 小杰果然是非奇犽不娶～
 light_44：有点晚了的关联，今天才想起来唉。。。
 
 http://chii.in/ep/256457
 aiwzxh：进度条君每次都死得这么早_(:3」∠)_
 reficul：诺布已脱发，请大家放心
 hamanoya：给三木桑跪了
 nakedbaby：諾布好淒慘……
 venusxx：一口气把氧气都吸光……
 9525：为什么诺步不能用能力直接逃走啊
 aiyuu：上話的小劇場キルア沒有出來，這次迴歸後...
 
 ゴン：「キルア～」 (´；ω；｀)
 
 ゴン：「キルア～」 ｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡
 
 ゴン：「キルアじゃなきゃダメなんだ～」 ・゜・(ノД`)・゜・
 
 キルア：「おい、泣くんなよ～」 (＝д＝ノ)ノ
 
 這叫官方賣腐。
 killy：开传送门比董存瑞还辛苦
 kwai_：诺布好像坂本君啊
 我是坂本我最屌的坂本君
 哭腔真是太棒了……在保持美感的基础上还原了漫画2333
 然而形象依然毁得差不多了2333
 
 奇犽要出场啦！
 246935：头发掉光的就是诺布呀哈哈哈，论如何毁掉一个角色的形象来塑造整体故事的氛围太鸡儿恐怖啦。。。感觉猎人我不会再看第二遍了……（太长了）
 212102：终于知道为啥诺布居然用了个这么牛逼的CV，配得简直了！
 eichan：前面游刃有余心有城府有智谋的诺布到这里看见气就马上萎了，这开门看得我太紧张了
 
 我才知道那位是僵尸新娘
 490105：鞋子。。。诺布那段看得我都紧张了
 下集预告小杰犯规啊，这不是把奇犽吃得死死的了吗
 bruse：帕姆这任务感觉必死啊，怎么可能见了王还能跑得掉的
 698709：有如此觉悟才能成功啊。
 lee960707：一整集都提心吊胆的，三木配的太好了……
 579278：Apart的紧张感做得非常好，诺布的cv配得太好了
 azusawa0302：这两集好赞，氛围，配音，演出的顶点，miki强！
 685970：西装哥这个flag立得让人觉得帕姆的死更加板上钉钉了……
 ED进的时机正正好好！
 vivy：看得我提心吊胆的，生怕下一秒诺布就领便当了
 asd060527：眼镜崩溃了
 kflylzzq：明明是个辅助压力也太大……
 这段看的就是观众也快喘不过气来呢
 没有尽力抵御三护卫圆的眼镜完全被恐惧压制了，这还能完成任务也还是厉害了
 和有复制能力的对手战斗感觉有点悬啊……？
 ————————————
 这集眼镜的配音很加分
 839276：诺布真的需要步行离开宫殿吗，在设置完最后一个传送点后他不就可以用能力转移出去了吗....

第107集
 athrun1120：奇犽的筋肉... 一般身体这样的都应该有一张健次郎的脸啊
  >>hamanoya->athrun1120：原画的梁小姐被各种喷，要搁以前的话我也无法接受，但自从看了Free之后。。。
  >>athrun1120 -> 破魔の矢：她俩和我一个学校的 见过几回  毕竟还是新手
  >>athrun1120 -> 破魔の矢：确实京阿尼的看起来肌肉没那么硬块
  >>hamanoya -> A.one：这个原作里没的？我还以为是富奸搞的  
 mizudiwood：何等逆天的肺活量
 狮子哥嘚瑟了半天结果就这么被自己招来的水淹死了……
 章鱼哥太萌了啊啊啊啊
 95947：筋肉奇犽！
 126773：腹肌女主角的前辈在此！奇犽真是跟小杰学的一手好攻略~
 庞姆幸好只是第二惨的下场……
 莫老五诺布一次又一次证明为什么会长当初选他们
 kurihayn：章鱼哥prpr
 collice：我艹这肺活量
 oisris：章鱼好萌
 bella：牙牙这集美哭
 特意回去翻了漫画发现动画的肌肉比漫画好看啊
 hezi62：奇犽麻吉天使！！天使！！！！！！（跪舔
 nakedbaby：不科學！CO2不是溶於水嗎？最多把鮮橙多變成芬達吧怎麼能讓人中毒啊！
  >>athrun1120->nakedbaby：溶解度低吧 常温常压下很快就饱和了
  >>nakedbaby -> A.one：常溫常壓下接近1比1吧……話說哪裏來的那麼多二氧化碳？
 reficul：这肌肉怎么回事?制作组你说清楚!
 cy19971218：章鱼
 qtabc123：看漫画对这里印象就超深
 aiyuu：就好像不該出現的東西出現在不该出现的地方 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 イカルゴ一臉堅定地進了キルア的後宮了...... 
 
 小劇場裡キルア又有意無意地對ゴン秀恩愛了～
 ruki11：绷带好美
 奇犽你给小章鱼发了多少张卡真是被某人带坏了
 persses：奇犽可是手力13吨的美少年！！！
 246935：庞姆大概…这截然不同的气氛
 327934：吸掉所有氧气，也太扯了
 eichan：还以为狮子哥多厉害呢，10分钟就被玩死了，果然傲慢自大的都不是什么强的人。
 
 这肌肉让我。。。
 
 诺布直接自闭了。...
 5655：有钱有肉有男票
 490105：奇犽也成为别人的光了啊，真好
 zhksoul：这腹肌看起来像多出了八块肉一样，不自然。
 linus：八块腹肌太帅了
 以及预告里的小杰好可爱
 jjbao：筋肉正太
 章鱼哥真可爱 用两条腿走路也能这么溜
 465833：这狮子死的太憋屈了，那狮子三人组好像就剩下那个会除念的了
 bruse：帕姆！
 698709：为什么是莫老五同伴的技能?
 哦，原来如此。比库洛洛弱点。
 章鱼哥?还挺可爱的啊。
 linali：肌肉正太就是违和啊……亏奇犽能说出那些话和小杰一样脸皮厚了，章鱼可爱。
 庞姆不会要挂吧，那种事不要啊，让人谈场恋爱啊！
 vivy：帕姆不会真的被那啥了吧，亚达哟
 asd060527：抽烟的肺活量这么好吗
 kflylzzq：论二手烟的危害性（
 虽然但是，不补刀还是很让我怀疑百兽之王有没有真死掉
 尼飞换班，庞姆我是觉着能在被抓住前先自了都算比较好的结局了
 高武世界特有的超人体质w
 哇，脱模打击的魔力，奇犽脱离杀手家族后真是越来越像人了
 章鱼哥：你都这么说了不会让我更想去看吗！
 839276：没太搞懂，既然有圆覆盖在王周围，庞姆过去干啥...即使在地下仓库不被圆罩着有啥意义吗，打算怎么克服超视界的圆啊...这计划不是也差个变色龙

第108集
 athrun1120：madao的思考水平   
 
 下回 三木怎么白发了
 kurihayn：这集简直就是少女漫wwww
  >>nakedbaby->kurihayn：王是少女漫畫的女主角嗎www
 mizudiwood：蝴蝶兄你的形象……
 [攻受兼备]……字幕组你真是够了！
 王你……撒花~~~~（我记得你老母给你取过名字啊
 erika：简直甜死。
 hezi62：蝴蝶男从头到尾都在痴汉wwww
 之前没有发现这一股啊真是好评233333333
 作战会议那里奇犽太美！！睫毛！！锁骨！！天使啊啊啊啊！！！！^qqqqqqq^
 结尾那里处理真不错~远藤綾哭声真的好棒啊~XD
  >>bella->hezi62：每周一舔小天使！
 freeyoru：我靠，整一集言情戏，治愈死了！
 astroprofundis：女王不是给你取过名字么...
 
 攻略成功
 oisris：王被攻略了
 bella：前一秒还想杀人家呢，一瞬间切换成好男友模式
 好治愈
 monica729：少女漫
 collice：王真是傲娇好男友
 reficul：近期最感人的画面,小麦的存在,妥妥让其他纯粹打斗的王道漫画失色
  >>lustdrive->reficul：最后一句大同感，这个角色的创造简直是神来一笔。。。
 34236：太甜了……尤其是王内心独白的反问，对弈中不知不觉感情就这么来了。顺便，王哟，你的名字是梅路艾姆（「メルエム」），“照亮一切的光”的意思，EP92 10:25 女王给取的_(:3」∠)_
 aiwzxh：好多高能_(:3」∠)_
 63501：要被王麦甜死了
 cy19971218：这剧情，真好啊－ － 一辈子都看不到－ －
 venusxx：王你……动了心。
 sha1360：哈哈看前面的王麦真是有点小言的感觉  霸道蚁王爱上我   
 王真是个死傲娇  我该拿你个小妖精怎么办呢wwwww  
 不过现在有多萌后面就有多虐。。。。
 难得少年漫里还有这么可爱的一对啊~
  >>eichan->sha1360：对不起挖坟
  
  +1，少年漫里太特别了呜呜呜呜看到这集有点想哭
  >>sha1360 -> 鋭ちゃん：对不起挖坟
  >>eichan -> Pnyuu?：我永远喜欢王麦.jpg  你现在就想哭了后面九连黑怎么办救命啊，这集小麦大哭，ED插入我好感动呜呜呜呜。
 qtabc123：王和小麦真是把我萌哭了QAQ湿了QAQ
 126773：开补 漫画不是王麦党 动画处理得很好 混蛋富奸……
 aiyuu：不知道有沒有粘土口列...？ 
 
 
 
 
 
 
 注意到不該注意到的事了...
 
 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 
 
 說着說着突然來了一句「コムギの全身が光に包まれていた」... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 就說一開始不要把話說得那麼滿口麻......
 persses：这不是恋爱
 这不是恋爱
 这不是恋爱！！！
 206443：小麦王?
 246935：所以王死于麦吗
 dhzy：md原来是霸道总裁文
 327934：有点被蚁王圈粉了，虽然套路感满满
 eichan：笑死我了，我觉得小杰他们的计划最大漏洞就是：国民大会那天，王不在呢。忙着在房间和少女下棋
 
 最后那句小孩打破紧张气氛的啼哭，“从来没遇到对我那么温柔的人”ED插入，我好想哭...少年漫很少这种温柔治愈的情节啊呜呜呜呜。王也控制不住了
 
 那碗，是他第一次知道，强大有很多种。力量，只是其中的一种。
 xdyllx：少女漫
 299900：哇这个矛盾 エモい
 490105：王麦我太可了，王瞬间被自己打脸哈哈哈
 zhksoul：一个想法：蚁王的精神之前处于婴儿阶段，但拥有绝对的暴力，小麦扮演了妈妈的角色。
 linus：好喜欢王和小麦相处的方式
 jjbao：王麦真的这集一本满足
 zhenzhouzhiyue：越来越有意思了
 313103：ed神插入，气氛太到位了
 bruse：太神了！
 698709：好吧~_~
 azusawa0302：什么霸道总裁爱上我，XSL
 哦，不是，是霸道蚁王爱上麦
 linali：猛汉流泪真的好磕。
 蚁王说暴力和救小麦形成强烈的反差。
 王你也是有名字的，可是我没记住
 usagirenka：天啊王麦太好嗑了 一想到是注定的悲剧整个人大崩溃
 asd060527：霸总爱上平凡小女孩哈哈哈
 kflylzzq：王被棋手少女几近俘获了，唉有趣的女人w
 蝴蝶这确实理性大于感性，挺为王着想的，虽然表现得很变态（你也知道白月光的魅力啊
 此间乐，不思蜀~ 从此君王不早朝~
 确实和奇犽想的一样，王现在根本不在意选拔www
 觉醒念能力了，那王不会更馋了？
 蚁后：本来有给你取名字的，但给你弄死了怎么办
 这么个思路吗……？？？但你也不能说完全没道理，还挺符合弱肉强食的思维方式的
 嘴硬蚁王，你的行为也太那个霸总了wwww
 839276：感觉后边蚁王死前应该会得知自己的名字，承接这集的铺垫，好奇是啥形式

第109集
 athrun1120：推测各种准  
 
 别人都是吓尿 三木吓老了   
 
 庞姆没有消息么
 
 能拖的都拖完了 还有10分钟开打 富坚：其实还有一年
 mizudiwood：各怀心事
 为什么觉得剧场版又会很坑爹……
 hezi62：蝴蝶男哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈hhhhhhh
 每个人的心事那段……贵圈真乱OJZ
 凯特←小杰←奇犽←章鱼&修特……唉（。
  >>mizudiwood->hezi62：小杰最后念叨的是庞姆~（真的好乱
 95947：大战一促即发
 bella：出现了！著名的密室长镜头！不过没有漫画那种大战来临一触即发的压迫感
 坂本……不，诺布白头发也挺帅啊
 kclithium：感觉下一集又要拖上一整集……
 freeyoru：看预告感觉10分钟又能拖一集。。。
 恋爱真的能改变一个人啊……（远目
 63501：猎人最近真是越来越好玩了!我都忍不住想把富奸的涂鸦买回家了
 nakedbaby：最終戰要開始了嗎？
 venusxx：正戏！
 eichan：看了十几集！终于要打了！！！！！
 
 预感MVP是kilua、小杰，还有那个女人，小麦从根本上动摇王的女人
 
 不知道会长实力有没有恢复到巅峰期。
 
 我觉得最危险的是几乎没什么体力的莫老五。还有章鱼和变色龙，感觉要救别人而死...
 
 一夜白头....
 756278：塔塔开！
 kflylzzq：王：什么叫我伤了我？| 鬼才能想到蚁王的霸总模式啊
 蝴蝶：怎么想都只有我来保护王了口牙
 眼镜哥 —————— 一夜白头，完全被实力差压垮了
 莫老五连战后状态这么差，感觉最多完成牵制工作，回去是很难做到了

第110集
 athrun1120：子作り   
 
 结果还是要等下周...
 95947：艹艹艹，还要等一周？还是两周？
 mizudiwood：两边都在神推理
 庞姆你就在奇怪的推理中牺牲了
 rst：终于要开始了！
 collice：王开始寻找自我了
 我是谁，我要去哪
 dyzisaboy：尼玛下集必须要看啊！！！
 venusxx：等等，为什么蜻蜓站起来了！
 killy：Pitou 你一直介意这个啊
  >>dhzy->killy：这个点很可爱...
 dhzy：庞姆不由得打了个冷战
 bruse：两边人八百个心眼子
 698709：蜻蜓是?
 linali：蜻蜓突然入队我是漏看了什么
 各种推理合理又不合理
  >>vivy->linali：删除了回复
 756278：诶居然还要下集
 kasumifuu0602：蜻蜓就是章鱼附身了吧
 kflylzzq：又有个想进步的家伙，也是幸好有你才让眼镜哥的行踪能被瞒下来
 尼飞的圆终于被王看不惯了，护卫好难当啊！
 第一个想到的是小麦www
 别说，狼还挺有头脑，猜出的目的其实大差不差
 草草草，问题还真是女人，怎么就这么一针见血呢www
 庞姆：？？？我吗
 挺好奇小麦会带来什么针对主角这边的负面意外w
 839276：这王也太可爱了吧，让猫女解除圆，把三护卫赶出去，询问存在的意义，像极了想要拥有隐私空间、探索自我的小屁孩，扮国王的过家家游戏确实无聊，感觉不如下棋，解除圆怕不是想要离家出走，所以是打算翘了国民大会跟小麦出去下棋？然后三护卫战死？这展开感觉怪怪的。

第111集
 athrun1120：好像只比上一话推进了几秒时间...
 fchypzero：尼馬緊張死我了
 rst：会长粉撸过，看得我好激动！但是动画那个特写差评
 95947：艹艹艹，这慢镜看得我好紧张
 hezi62：会长专题篇！
 猫女的尾巴碉堡！
 rowe：哇哇哇 终于到正片了 等了好久突入的说
 mizudiwood：好能拖！
 freeyoru：好棒！！！
  >>63572->freeyoru：我好兴奋啊！
 179593：这话好棒><终于进入最精彩的部分了~
  >>shadowdreamer->179593：竟然有看猎人……
  >>179593 -> shadowdreamer：从第一集就追了…你也看~？
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：我半途而废了……
 kclithium：演到这个地步了，作为看过原作的人反而觉得不急了……拖就拖吧，还能多看几集（掩面
 124420：虽然只有十几秒, 但是好叼
 下集预告王抱的那是小麦吗, 是小麦对吧, 目测王要大暴走了
 reficul：预告美爆了。。
 collice：我靠憋了一整集不敢说话
 63501：好棒啊好棒啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 oisris：好紧张
 dyzisaboy：太紧张啦！！！就推进了10秒有没有？？？
 mitsun：爽！但是果然还是好拖……
 derrick：旁白君辛苦了
 nakedbaby：好爽好緊張！
 qtabc123：从这集开始之后都超棒
 aiyuu：不知道為甚麽覺得這畫面好棒口達說～
 coyg：漫长解说的开始
 212102：真的是强行拖了一集…
 327934：终于要开打了
 299900：用 24分钟来演出10秒，过于精彩
 bruse：终于开始了！
 josh：当初看漫画，这段零时突进真的看哭。太精彩，动画也看了好多遍
 685970：蜻蜓怎么混进去的？？
  >>685970->685970：在110集最后，大家从虚拟空间出发的时候有给章鱼和倒地蜻蜓镜头，之后就是蜻(章)蜓(鱼)的出场了。
  至于蜻蜓被诺布解决掉是在第104集。看上去解决得非常顺利，完全没有提及过程w
 fff_pluto：这集拖沓得也太离谱了
 porepoem：会长摇的人原来是奇犽他爷爷，我还在猜会不会是小杰他爹呢
 529559：奇犽爷爷那段半圆式采访，时间上应该是在和从第一次猎人考试回来的奇犽聊天吧
 772798：太叼了太叼了太叼了这一集，跟前面的新版真的是同一部动画片吗
 kflylzzq：会长和奇犽爷爷的提前突袭帮小杰这边吸引到注意了，否则还是会被尼飞注意到的吧？
 感谢奇犽爷爷的解说，很好地酝酿了会长的出招呢w
 一天一万次感谢的正拳吗，那很感谢了
 运用机制停住身体，但是王宫要被炸了
 一集下来实际时间进行的不到半分钟啊这
 839276：时间线感觉怪怪的，开始小杰他们在房间里时说与此同时，会长他们从天而降，猫女收起圆，引起另外两守卫的警觉，我开始以为那货在小杰他们突入时应该已经起身了，结果实际突入时还在打哈欠
 761124：这解说真给我烦死了，用旁白来解说发生了什么真的是最操蛋最低级最让人抓狂的一种处理方式，给我血压都干上来了
  >>761124->761124：我tm受不了了，之后不会一直用旁白吧！？那我真要疯了

第112集
 5655：解说人干事。
 athrun1120：这话里面的时间只过了几秒吧
 
 怎么先打madao了  这个能力可以同时对几个人用么?
 mizudiwood：短短几秒又拍了20多分钟……不过气氛做得不错
 小麦突然美化了好多……
  >>nanokaleaf->mizudiwood：有木有感觉在看灌篮高手....然后晕了还全部是鼻涕
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：灌篮高手我记得有一话有一架飞机，开始和结尾都在天上
 kurihayn：王麦真爱，猫女泪流满面，会长和爷爷都闪瞎了
 hezi62：这几话的剧情推进都是以"瞬间"做单位的
 不过说实话节奏把握还不错~
  >>nanokaleaf->hezi62：皮特下落做了10分钟-_-
 179593：王麦好感人TVT这话气氛做得不错阿
 reficul：求甜到不行的王麦同人...富奸的结局满满是泪点
 freeyoru：这一星期等一集，进度才能推进几秒实在熬不住啊……
 好想放置几个月回来一口气看，但是每周却连下载都等不及的追B站_(:3」∠)_﻿
 差点和彼特一起泪流满面，王麦好感人嘤嘤嘤
 旁白君辛苦了，念到会长花巨资雇佣桀诺的时候笑死了。管你什么世界危机，商人照样做自己的生意啊233333
 oisris：好紧张啊完全停不下来
 nakedbaby：放置了兩話但是還是忍不住一口氣看下來了，現在好了，下一話出來也攢不住了……
 dyzisaboy：啊～～又是几秒的事情啊～～
 快点快点～～
 yiac：节奏被搞的太奇怪 虽说原作就是这样，但是照搬成动画果然好别扭
 collice：旁白君辛苦了
 oofuri：猫女那段BGM棒！没白浪费20来分钟……其他就拉倒吧
 venusxx：气氛不错。
 sha1360：制作很不错  特别是王麦那段好有气氛啊
 aiyuu：這裡氣氛營造得不錯。整體灰調對比鮮明的紅色。讓人屏住呼吸的靜寂無聲之後提前插入了「大階段が崩れ落ちた」一段——時間開始流動。
 
 
 
 
 
 
 
 「頼んだぞ。」——「王からの頼み」（前とは違う。これは命令ではない。王は...王は大切なものをボクに託した！）——「使命感」
 
 之前一直都看似“ふにゃふにゃ”的ピトー在經過這件事之後可以說是把「個の欲求」（強いヤツと殺りあって欲しいニャ）完全捨棄，一心只想着怎麼完成王的託付。
 
 ————————————————————————————————
 
 一點小猜測：不知道ピトー是不是就在這裡學會了「頼み」這種東西的口列......
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 這裡王的動作處理得不錯。雙膝跪下，身體前傾，雙手輕放，用手拭去嘴邊血跡。到底是從哪裡學來的？“配慮してからの行動”......
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
  再次認識到冨樫的分鏡水準...而且每話都含有一定的信息量，一格就給了製作組足夠的發揮空間（拖時間...但看起來卻不像是在拖時間的感覺！？）。
 persses：王的眼睛真的好似游戏王的角色 哟
 246935：和漫画几乎一样。。。富坚老贼还是强啊
 327934：还以为盲女死了
 会长太圣母了，在大战中格格不入，你这点时间是周围人拼命挤出来的，少年漫的尿性
 299900：这集又只过了数10秒（
 490105：普夫那个表情，明明内心知道王是去找小麦了，还是抱有一丝希望去了王座那里，然后发现王果然不在。
  >>517847->490105：get了不同的角度啦
 jjbao：这两集的旁白有种听说书的感觉
 517847：王麦太感人T_T
 josh：猫女泪流满面。我泪流满面。 （居然有人讲会长圣母，可还行
 lee960707：旁白太毁气氛了……
 christina204：这集真的牛逼
 linali：大量解说铺垫，到家里看到这确实很难下手…小麦如果没了地球的毁灭
 vivy：停止了思考
 772798：憋气两集了
 kflylzzq：没有人类基因，那难怪没尼飞和蝴蝶的小心思了
 apart就那个电光火石，你们一瞬间能想这么多的吗w
 好了，开始放贷
 70w的气，要不良掏空所有气都借不完吧
 尼飞：王怎么和盲女在一起哦 | 害，霸总（
 小麦不会要成死去的白月光了吧，尼飞这次能救得了吗
 再不救要成死去的白月光了，但暂时没看懂尼飞流泪的理由
 王的自信，差点就把疏忽的会长和奇犽爷秒了说是
 839276：这剧情杀了吧，凭王的实力没法注意到流星攻击并保护小麦吗,明明在同一楼，甚至看这架势可能正打算下棋...

第113集
 63572：啊啊啊奇犽好帅
 athrun1120：又大半话慢动作  结果就干掉俩杂兵 还是没开始打  太迂回了
 hezi62：普夫完全坏掉了啊哈哈哈哈哈哈羽毛你还好么
 kurihayn：普夫这傻逼233333333333333333
 mizudiwood：时间线又推进了几秒……
 普夫的舞台剧……
 冈叔要来了？！
 derrick：普夫何弃疗233
 hahaliu69：唉 这节奏有点招人烦了
 delitofu：哇~好期待~好期待
 freeyoru：预告里的小杰和奇牙好基XDDD
 杰叔你这个月能出场么？
 oisris：奇犽的慢镜太帅了
 particalet：这集有点莫名其妙
 reficul：真·泡面
 dyzisaboy：我靠这又是几秒啊…
 煎熬啊！！！
 collice：预报晒的简直了
 sha1360：普夫的蛇精病怨妇一人舞台剧
 奇犽帅帅帅！
 68759：旁白解说才是主角…
 hottomper：临死前还要中二病哈哈哈哈
 327934：奇犽那一段也太强行了吧，蚂蚁篇还是槽点不断啊
 299900：这一分钟的故事也太嗨了（
 490105：普夫自行革职，涕泗横流，疯掉了，完全疯掉了
 会长指路那个表情莫名得坏心眼啊是我的错觉吗
 linali：奇犽太帅了瞬杀，奇犽变得越来越有情有义了。蜻蜓原来是章鱼操控的。高强度解说要是coco那种有激情的就好了打到这觉得嵌合蚁实力变弱了，已经不是压倒性强，前面的强一部分是源自恐怖吧
 557707：灾难的一集，旁白好多余
 kflylzzq：解说真的多哇，不过你要说这是极短时间下的事到也还能理解吧
 莫老五还在flag，补药flag好吗草岂可修
 脱模打击的魔力，谁懂啊 | 总感觉奇犽现在比小杰更像是人类
 狼哥我劝你不要多管闲事，但好像你想的太多了反而误事了w
 蝴蝶这性格好麻烦，不过你要说这么直接死掉倒也好了
 真是美好的精神状态，要不是这精神状态莫老五的状态怕没得打吧（
 尼飞这时候正在治疗，应该正好是小杰发挥的好时机……？
 839276：不是，干两小兵能够这样慢镜头多视角循环播放啊，那段给我看得想快进了都
 好奇小杰进去发现猫女在治疗人类啥反应

第114集
 athrun1120：MaDaO智商上线了  
 
 计划全泡汤 全力白打一拳都没伤害的要怎么打
 mizudiwood：感觉计划好混乱啊……大丈夫吗
  >>rst->mizudiwood：计划就是他们分别拖住三护卫，会长战王，他们就算全输了也没关系，只要保证会长那一胜就行。打中小麦让彼特治疗、王主动要求换场地与三护卫分开则是意外收获，所以他们是計画通り，大丈夫~
  >>mizudiwood -> rst：真是简单粗暴……
 124420：每周几秒钟根本不够看
 reficul：呼吸番
 freeyoru：好歹过了10s不是嘛
 dyzisaboy：又是几秒…这样子不放个20集看不完了
 collice：小天使的bgm不要这么虐啊
 venusxx：才十几秒吗……
 linus：正片虐的不行，还是预告好
 bruse：这下现身不是完蛋了~
 698709：有的旁白传递的信息可以换种形式表达意思么？
  >>josh->698709：很难吧，如果是角色思考说出的台词，更漫长，而且只是角色视角的信息。
 kflylzzq：主动走，这就是王的自信
 奇犽这是怕小杰死吗……？哥们把自己的心思讲细点啊
 叫错百兽之王名字，章鱼哥危！
 既会分析又有数值，三护卫真是各有各的难打
 只能说遇到不靠念能力的体修，不良能做到的还是太少了，不如不隐藏
 839276：普夫在干啥，他不急着赶去护驾吗，怎么这么耐心地跟莫老五聊天，还放蓄力超久的技能

第115集
 athrun1120：狼头想太多系列就这么磨掉了一话   
 
 最后会长的黑白照
 hezi62：狼的智商太高_(:з」∠)_
 奇犽爷爷原来不去帮会长的么………………
 话说狼的丁字裤要不要这么性感
 freeyoru：杰叔要来了！！！
 mizudiwood：两只我方蚂蚁求幸存
 
 冈叔啊！！快来！！
 aiwzxh：最后互叫名字萌出血了_(:3」∠)_狼的疑心病重得来真是没话讲了，，，
 collice：狼头迟早会把自己搞死吧
 venusxx：怀疑一切，包括自己，好（zuo）样（si）的
 baobao1323：毛利小五狼
 persses：狼头已经不知道自己在干嘛
 
 又一个镜头刚叔黑化
 
 奇犽小天使
 
 好想逃跑！
 246935：疑心重重……
 327934：狼头好多疑啊
 299900：Nefelpitou，她真可爱（
 oulaity：得，又疯一个
 bruse：狼哥属实疑心过重了
 698709：人物设定有意思。
 579278：看着狼哥老是遇到疑点就一通分析好好玩啊，分析的结果里确实有正解，但是又会因为分析出的其它可能性封印住自己行动，结果还是没用啊
 vivy：狼头自我攻略
 756278：自己吓自己
 kflylzzq：设计的挺详细啊，这电梯，能够很好地分析使用者
 真·狼人杀
 杀手不打算拼命也就算了，连自己孙子也不护一下吗草
 讨债人偶还挺适合搞没头脑类型角色的心态的
 名声在外的狼哥，你怀疑的东西太多了吧
 草，甚至打算跳反了说是，你是什么搞笑角色吗w

第116集
 athrun1120：小杰颜艺回  又迂回了一话
 hezi62：这么点内容撑了一话，却也没有觉得太拖……好神奇_(:з」∠)_
 63501：奇犽呢QWQ
 aiwzxh：ntr？？
 reficul：小麦明明什么都没做,还是戳我泪点了
 mizudiwood：声优辛苦了……
 
 小杰冷淡的声音观众听了都心里发寒啊虐出翔……
 179593：这话猫女美爆了，等这里等好久了。小奇牙快放弃那个小屁孩投奔妹妹怀抱吧T.T
 freeyoru：没什么进展但一直处于紧张状态，黑化的小杰怪吓人的>< 奇牙牙不要伤心，让姐姐摸摸=3=
 derrick：弹幕内容不能看....
 kclithium：神回。小杰是真性情的真心流露，潘惠美出道以来最强表演；奇犽展现出了对小杰的最真挚也最忠言逆耳的友情，确实虐心；彼特奋不顾身的忠诚在看漫画的时候就让我从仅仅喜欢她的外形转向真心喜欢这个角色，动画很好的还原了。剧场版级的作画，BGM也没有掉线，真·神回。
 hiyoko91：这集看得太难受了...
 dyzisaboy：啊～没回都几秒，真心不够看啊～～
 这次声优表现不错，感觉开始上路了
 bella：这话表现得真心好，冈明明是主角却真心叫人发寒
 就是从这一刻起两人间有了一道再也不能弥合的裂痕
 adilisia：这集作画的素质真是高啊！！
 oisris：好棒的一话，”因为与你无关“这句话把奇犽虐出翔
 collice：啊说到小杰的气，其实和锦绣谷满地的煞简直是一模一样
 mitsun：惠美不愧是声二代，演技真心大赞啊！！！
 这段的黑化冈看着比漫画还恐怖……
 
 小冈别虐奇犽啊，媳妇是用来疼爱的呀！心疼死奇犽了…
 bear_07：虐出翔
 koalasen：不明白那个什么猫女黑转粉啦，刚叔粉转黑啦的都什么心态....彼特为了维护王不得不选择救活小麦；而刚则是千辛万苦终于寻得仇人的时候，才发现那个十恶不赦的仇人正在救治一个少女，内心没有挣扎是不可能的吧。“你现在可以义无反顾的去维护以为少女的姓名，当初为什么却要多凯特那么残忍”想到这些，对于刚的黑化什么的也就可以理解……只是真的无法理解为什么要对奇牙说如此过分的话，凯特对你来说如父如师都好，奇牙又到底算是你的什么人，为何连一句劝告都听不进去啊刚叔你果然是个天然渣（（（
 qtabc123：这集真是QAQ看得揪心死了
 这么虐奇犽QAQ
 9525：猫女好特么贱
 aiyuu：キルア獨自承受了ゴン無處發洩的怒意......
 killy：糖
 deathkid004：知道gonn的性格的话这简直就是最强力的攻击
 dhzy：也就是奇犽能忍你了，冈小屁孩
 w2jmoe：岡仔在这话教会了我何为“生气”，而且是很“大人”的那种...=     =lll
 persses：奇犽真伤心啊
 不，比起伤心，更加是心情复杂吧..
 这就是 特别 的存在吧
 
 若果受伤的是奇犽大概刚也会同样的愤怒吧！！
 应该更加愤怒
 
 刚其实不怎么了解奇犽的想法，感觉...
 fj在他们两人之间的角色描写感觉对奇犽的心理活动分析得更加透彻 是因为奇犽的设定是这样子吗>
 chenguangcd：奇犽真的是躺枪啊，小杰说出了最不该说出口的话
 在这时表现出小杰真的是个小孩子，敢爱敢恨但是内心太简单了。
 之前的回数中小杰是奇犽的太阳，指引迷惘的奇犽。
 但是这里的小杰就只是一团愤怒的火焰，对谁都不例外。
 lxinzi：台版的小杰竟然直接说我家犽犽脑袋坏掉
 franklinyu：1. 十惡不赦的仇人沒錯，但是既然對方在救治人類，那中途打斷的話相當於殺人吧。
 
 2. 以「對螞蟻的同伴不考慮人道主義」為前提，至少可以脅迫貓女讓其夥伴住手，而不是任由憤怒衝昏頭腦吧。
 
 3. 既然貓女現在沒有戰力，為何不分一個人去打尤匹？
 
 說到底他根本沒有表現的那麼在乎隊友，只是根據自己的心情行動而已。凱特在天之靈也會認為「完成任務是一切的前提」吧。也不是這話才粉轉黑的，之前好幾次小傑的意氣用事和耍流氓，本來就不太有好感。奇犽都幫他擦了好多次屁股了。
  >>517274->franklinyu：你说的对，但你遇到仇人还能脑子里想123？
  >>902909 -> 风陵坡：我做不到，但问题我也不是猎人啊
 psp743：看到猫女无力的垂着手真是的挺震撼的
 246935：当一个人一心做一件事，又被自己的相同的信念所阻碍，是一种莫大的伤心吧。
 为什么对同伴这么好，对敌人就会这样呢。
 眼神，表情，运气，说出的话，真是无不显示出老贼的功力。这一话真是揪心的棒，作为一个普通的人不知道该如何面对此种状态。
 铺垫了好久的神回啊
 327934：好狗血的剧情
 希望主角在这事件之后可以成长，不要像之前那么圣母
 299900：震惊！
 5655：伤透了我的小天使
 frlogic：小杰对奇犽太狠了
 490105：看得真不是滋味，想起凯特开始带他们来的时候，小杰说蚂蚁不重视同伴，他下死手没问题，凯特当时在心里反问“如果重视同伴的话，你又该怎么办”。小杰应该一直认为彼多是个能对凯特做出如此残忍之事的冷血残暴的生物，他可以毫不留情的下手，直到他看到眼前不可思议的一幕，明明那么努力地以此为目标走到了如今，却被告知面前的彼多是同样有着这般感情的生物，反差太大一时难以接受便不接受。明明是自己说的，“在我冲动的时候，奇犽就要泼我冷水”，却对奇犽说出那种话。回头要向奇犽道歉啊
 小杰奇犽双厨，我才尤其不是滋味，说到底是不是不该来这里呢，都怪金那个家伙（失智发言）
  >>q453974158->490105：凯特担心小杰，奇犽他爸也同样早就料到奇犽会被朋友伤害吧。
  >>oulaity -> 黑夜里的黑猫：奇犽他爸应该是料到奇犽会被朋友伤害才让他出去，被伤害之后慢慢转变成心狠手辣的人，最后老老实实继承家业的吧…………
 zhksoul：因愤怒失控，理解理解。
 linus：和猫女对话时没有bgm紧张气氛烘托的超棒
 还有奇犽受伤的表情，看着好难受
 jjbao：这集厉害的 小杰果然还是个孩子
 z01x02c：呜呜呜呜奇犽
 oldcb：非常精彩的一回。让人心情复杂。主角不适合复仇。猫女真难啊。
 oulaity：前几集Kiruwa突然告白的时候就觉得是flag………听到“不关你事”之后那几个小表情心疼死了…………………Pito手掌向上的时候心疼爆了……这么有诚意的停战信号被无视，小杰说到底还是个不讲道理的小孩子啊orz
 josh：彼特反而成了正面角色，主角变成黑化的反派，两对立的构造铺垫塑造了很久达到此时的高潮。虐奇犽真是令人心痛，彼特也是不再是当初的蚂蚁了，很多观众都会喜欢她多过此时的小杰。
 lee960707：唉，心疼奇犽，也心疼小杰，凯特开头的剧情移到后面很难让人理解为什么小杰一面对凯特的事情反应会这么激烈
 潘惠美这集黑化声线配得太好了，真的能让人感受到因为对眼前发生之事无解的绝望和愤怒
 579278：要理解小杰的愤怒我觉得最关键的还是那句：“为什么对她那么好！明明对凯特做了那么过分的事情！” 如果猫女只是个单纯的杀人狂，小杰也愤怒也仅限于对于同伴的复仇。不公，不解以及无处释放的压抑，这是我认为小杰愤怒到失去理智，甚至想对小麦和毫无抵抗的猫女一起下杀手的原因。
 
 奇犽和小杰的镜像设计做得很有意思，在一开始把小杰塑造成一个对于敌人也会时不时展露超乎常理的宽恕的存在，奇犽则设计为较为冷血任务优先的性格。但是在蚂蚁篇的后段才真正地将两人的本性揭露出来，小杰对于敌人的宽容是因为那些敌人并没有伤害到自己的同伴，而对于伤害到自己亲近的人的敌人即使是伤及无辜都想杀掉。奇犽在蚂蚁篇后段则放过了自己的敌人，还在任务的最重要关头选择了先放下任务去帮助有危险的同伴。不得不说富坚的这段设计十分大胆，尤其是对小杰这个角色的演绎。
 
 顺带要夸一下这集的演出作画，每一个漫长的定格镜头都在加重观看时的凝重感，配合带有细腻的肢体表情演技的作画，观看体验极佳
  >>839276->579278：小杰就纯纯双标，别人随便杀路人他都无所谓，可以宽恕甚至做朋友，猫女杀的不也是路人？站猫女视角，杀一个想要袭击王后的敌人有啥问题...他宽容放过贪婪岛的理发师和炸弹魔时有想过他俩杀的人有伙伴家人吗？自己明明就不在乎路人的死活，还要求别人在乎，挺恶心的
 azusawa0302：小杰哪来的脸对奇犽说这些话的，之前一直阻止酷拉的复仇，酷拉可是族人全死了，小杰现在只是还没那么多交集的凯特死了，就已经这样了，哪来的脸对奇犽说这些话的。我真的控制不住我对小杰的愤怒，哪怕他是奇犽的光，他把奇犽从黑暗救出来了，但真的过于双标。
 说真的，一开始小杰想成为猎人的动机就让我难以理解且愤怒，亲生父母都是一面没见，但却想去见父亲，成为父亲哪怕抛弃他都要成为的猎人；对于母亲却连声音都不想听，我也认为养恩大于生恩，但听听声音又何妨？这对父母两方的态度之差是为何，这又是如何的自私双标。
 而且奇犽的行动一直都以帮助小杰，不能让小杰被伤害为前提，而小杰呢？除了成为光，还为奇犽做过什么？本来我可以忽略小杰成为猎人的动机，喜欢这两个角色的，但这集真的让我破防
 powdersnow：友尽回 时间太久远我还回顾了一下凯特
 800968：真的有点揪心
 529559：潘惠美这个演技无敌了
 linali：又看哭了两方感情冲突这段表现太棒了很难不动容。猫女这话彻底恨不起来，你同伴我同伴，大家都是在保护自己的队友拼上性命。小杰黑的可怕，他太重视自己的亲人伙伴，为了他们真是毁灭谁都无所谓，又把奇犽狠狠伤了一回，嵌合蚁篇现在成长最大的就是奇犽，杰是个臭小鬼！
 vivy：最讨厌主角的一集，对小杰这个角色完全没有一点好感
 756278：思想的碰撞，弹幕的碰撞
 小杰和奇犽的前后转变对比 确实神
 866975：和之前被信长抓住时，小杰对奇犽说的“冲动乱说话是我的特权，奇犽你得负责保持冷静在旁边阻止我才可以，我全都靠你了。”做了个呼应，配上本集小杰对奇犽说的那句“真羡慕你啊奇犽，可以保持冷静，因为不关你的事”加上这段分镜两人的距离渐渐拉远，说话时的语气、动作和表情，奇犽听完小杰的话后哽咽到强制自己冷静并鼓励式回复真的太痛了
 429870：究极的文戏，第三次看还是几度情绪失控
 741169：本来以为猎人里对人命的伦理观是非常轻的，不然何以解释前几个篇章中小杰可以不带任何负担的看着普通人死掉，甚至在贪婪大陆篇中还亲手治好了杀了几十个人的炸弹人。但是看到这完全可以确定，小杰完全就是个塑造失败的主角，完全没有人物弧光，更是缺乏人物动机，完全是没脑子的假圣母。从蚂蚁篇凯特死后，相关角色行动目的的始终是防止蚁王出走后会导致几十亿人的死亡，只有小杰是为了报仇。善也不善，恶也不恶，上不去下不来的塑造，魅力甚至不如那些反派。毫不客气的说奇犽的塑造要甩他一条街
 asd060527：黑化的小杰太可怕了，猫女怂了，只不过被王的命令给束缚住了，任务解除，估计又狂了
 kflylzzq：这个戏剧性，尼飞在此刻只能低低在下
 小杰这个质问记得曾经也对旅团的所以成员说过，只能说双标不论什么人都有的底层逻辑，才显得公私分明的人那么珍贵
 小杰前面生气也就算了，对奇犽说的话就实在说不过去了，不过这两人性格上本来就很容易起冲突，到现在才这样反而少见
 虽然但是，凯特真救不回来了吧，小杰会更生气吗？
 770805：开战前奇犽就已经有点跟不上小杰的步伐了，愈演愈烈，终于来到这里暗自神伤。也是有点讽刺了，同行的意义是小杰给的，结果被气头上的小杰无差别攻击，换谁来都难受死了
 902909：“为什么就对她这么好”，因为是蚁王的命令啊还能怎么办
 这话的小杰和贪婪大陆的小杰是两个极端，两个我都讨厌。这集小杰的其他行为是因为复仇的愤怒和对眼前情况的矛盾，这个可以理解，但是怒喷奇犽和忘记还要治好凯特真是无法忍受。在我看来对于小杰这个角色，对“伙伴”的重视在他心中应该是高于善恶和其他价值的，如果这时候对伙伴的重视都没有了，人物弧光就丢光了

第117集
 derrick：豹子作死成功
 athrun1120：豹子笑死我啦  
 
 那库鲁小学生最高    
 
 ☓マヌケ　　◯マダオ  
 
 减少 丧失感 贤者模式 梅  西！  
 
 都一个月过去了你告诉我这才过了3分钟  
 
 最后EDcut怎么又放遗像了
 mizudiwood：作死作到奇犽的爷爷那里去……简直是最高级别的作死了
 
 ……小学生？！
 
 3分钟23333
 
 “啊真是，我再也不管了！”
 “对不起啦奇犽~”
 “绝对不原谅你！”
 “来，给，巧克力棒棒糖~”
 “小杰~”
 rowe：看漫画时这个桥段就爆笑了
 reficul：作战开始才三分钟，哭了
 124420：豹子再次证明了no do no die这个真理
 什么, 你居然告诉我有3分钟, 难道不是30s么求校对我的时间观
 hezi62：猎豹就这么便当了么亏我还挺喜欢的来着_(:з」∠)_
 tomatocon：片尾的糖简直了！
 aiwzxh：不说三分钟窝们还是好朋友（扶额
 dyzisaboy：哈哈哈no do no die
 collice：开场的那声吼吓了全宿舍一跳
 taxiway：听不到豹子的遗言不开心！
 freeyoru：做死找到爷爷那边去了。。
 3min了，喜大普奔
 nakedbaby：激情！快感！爆炸！噴發！一瀉千里！空虛感！冷靜的賢者Time！這就是真男人尤匹！
 bella：变形的段落表现得碉堡了
 
 预告……牙牙你的节操……
 killy：6集3分，7集5分
 lxinzi：蠢豹
 246935：3分钟。。。旁白你回来！
 327934：豹子直接便当还挺喜欢这个反派的
 tixiyu1026：尤匹不想和你们打，纳库鲁嫌他不尊重对手；
 猫女之前好好和凯特打了，小杰嫌她太残忍；
 合着无论如何都是反派的错啊
  >>529559->tixiyu1026：讲道理尼飞彼多要是不把凯特的尸体弄成那副鬼样子冈也不会多说什么吧，虽然打还是会打的
 299900：作战开始三分。
 490105：感觉尤匹从作战开始到现在（虽然只有3min）一脸问号
 linus：靠预告回血
 oulaity：笑死了，看看尤匹在烟外满脸问号讨敌骂阵的样子好像早上敲我房门要饭的小猫咪
 bruse：笑死 豹哥真的是个人才
 698709：要怎么赢尤匹?
 kflylzzq：你打杰诺？真的假的
 我们仍未知道那天豹子有什么能力~
 很自信的逃跑能力
 莫名其妙的骨气，能理解又有点不想理解，也难怪你两欣赏小杰了，性格上这不就挺对应的
 什么，强化系长脑子了
 然后你跟我说这才过了三分钟………………小杰不愿意等三四个小时原来是这样w
 839276：纳库鲁也太搞笑了，对方放过和无视自己感到屈辱，命和使命都丢一边了过去讨说法，然后看到对方发火吓的赶紧跑了
  >>839276->839276：还有这尤匹怎么像rpg游戏里的boss一样，技能伤害高前摇大，仇恨随便拉，还没脑子分析战况，其他强化系也不是这样的啊...感觉纳库鲁老老实实地在旁边蹲着这尤匹能对加息提示无能狂怒把气用光

第118集
 athrun1120：搞笑回么  那库鲁笑死我了 
 
 Madao智商强力上线 
 
 章鱼丢了蜻蜓人 没有远程监视能力很不利啊 
 
 奇犽终于来了 
 
 这话居然又过了两分钟
 hezi62：……还是不要吐槽这展开节奏了吧
 奇犽小天使单挑护卫军一人？！要不要这么猛啊？！已经显出原型的情况下变色龙应该已经没法助攻了吧……？（还是说帮着逃跑？）那库鲁和秀托又貌似要退场了……
 dgfrresky：killua帅掉渣
 yiac：那库鲁笑死我
 5655：小天使的风格都委屈成游戏王了。
 delitofu：kyaaaaaa！！！奇讶好帅！！奇讶小天使！！
 chengweijiuquan：差点就死了。
 aiwzxh：奇牙你特么能别这么帅么_(:3」∠)_
 d695180532：拿库戮作死。。打完逃跑笑死
 mizudiwood：我决定了！奇犽的排位正式超过酷拉皮卡！(喂
 mitsun：拿库戮太可爱了ｗｗｗｗｗ
 inanko：男神你太帅惹！！！！！！
 nakedbaby：媽呀差點死了好嚇人好嚇人
 collice：哦哦哦小天使要发飙了
 bella：最后一幕：变身吧，美少年战士！十万伏特！
 63501：奇犽好帅啊！那库鲁不要这么搞笑好吗！
 soda：奇犽真天使
 aiyuu：キルア在ゴン哪裡受了氣要找人來出出氣......
 177431：帅死我了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 ruki11：泄愤笑死我了
 persses：nakuro笑死！！！！
 奇犽超帅超帅超帅！！！！！！
 对对对
 超像要变身的！！！！
 美少年！ 变身吧！！！
 chenguangcd：hhhhh那酷路太好笑
 心疼奇犽
 246935：哎呀妈呀，要死了要死了，天堂的花都看到了……哈哈哈哈
 327934：奇犽这么牛逼的吗，单挑
 baiyu：在媳妇儿那里受了气又不能回嘴，只好找别人出气
 299900：キルア居然觉得自己能打赢这只怪物吗？
 490105：感觉尤匹有点惨啊哈哈哈哈(
 517847：拿库路不仅不觉得感动，反而觉得很蠢，尤匹好惨
 465833：flag都拉满了，我都想好要怎么给拿库戮默哀了，结果tm的把便当吐出来了？
 bruse：奇犽来得太及时了！
 698709：这尼玛气氛到位啊。好啊。
 可是为什么奇犽会过来呢？一小时等待时间?哦，变色龙告诉的。
 481719：所有人的心理活动是真的多啊
 kflylzzq：？蝴蝶这样润吗，你这家伙
 虾哥你不知道密码还敢下来啊w
 就说这时候奇犽也该到了，而且还是想找人撒气的奇犽，小杰你看看你
 839276：这连续解说的观感挺差的，太磨叽了

第119集
 athrun1120：超级赛犽人 可惜时间太短  
 
 整体还是略迂回  章鱼嘚瑟半天
 derrick：皮卡犽帅不过三分钟
 mizudiwood：都这时候了你告诉我不敢杀蚂蚁？
 aiwzxh：啊啊啊啊啊啊实在太好看了受不了了啊啊啊啊啊啊
 collice：章鱼哥你的脑容量还是不够唉反应速度太慢了
 inanko：天了噜奇犽太帅 章鱼你哭有啥用啊上啊！
 hezi62：妈呀我看到了天使啊啊啊？！？！虽然没帅过三分钟
 qtabc123：奇犽帅疯了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 68759：虽然小杰没登场，但是潘惠美还是顺便客串了电梯播音…
 persses：你妹躲在蝉蛹里都三集了 不是很着急去找王的吗！！！！！
 
 要攻击 不攻击 要攻击 不攻击
 ....
 212102：章鱼哥啊…敢杀Kirua怎么不敢杀蚂蚁啊…
 linus：奇犽新造型好帅
 tako你在干什么啊tako
 698709：章鱼哥?设定的可以啊
 dhzy：龙虾竟然不用火力把瓦斯装置射爆
 asd060527：心太软心太软
 kflylzzq：这就出现视力差距了吗，奇犽小杰战力战斗力会不会涨的太过头了
 就说电也应该是有限的啊，装个逼就跑真刺激骄哈
 草生，我就说电梯门理论上是关人的，人类破不了不代表嵌合蚁破不了啊
 也知道莫老五目的是拖，但几个地方的战斗就你们这进展最慢了，0输出哇

第120集
 athrun1120：解说太能套圈子了  
 
 分身各种卖萌  
 
 MaDaO终于打脸了
 derrick：分身颜艺
 mizudiwood：小普夫你不要这么逗
 bella：尖头胖子23333
 inanko：分身们真是太萌了 给起的名字也好逗啊233
 collice：自己是蝴蝶分身是苍蝇这啥鬼
 rikkameow：解说一个一个给分析心理战、分析选项到底对不对是个shenmegui
 蛇精病么我们要看的是燃燃的战斗好伐！
 persses：草 最后一幕像三角恋..
 698709：可以可以
 小尖头会不会有数值显示啊？
 579278：这三个守卫能力差距也太大了吧，一个本来就只有体术在行还触手甩半天一个都没干掉；一个弱到连只有30%强度的吐烟大叔都打不过，还得专门偷走武器丢掉；就剩猫女一个集奶妈，侦察，操控，战斗能力于一身的是真正有用的，太惨了
 772798：猫女建立起来的护卫队强大恐怖的形象全让普夫和尤匹败完了
 kflylzzq：最耐活的感觉是蝴蝶？还给莫老五顺带戒烟了
 玩心理战的心都脏，蝴蝶这能力限制在本体没法最小还是作者制约了下，要是全都能最小化根本打不了
 刚才还想着那个蚂蚁头女仆是不是庞姆变得，但现在又说有个即将被改造出来的人，真嘟假嘟
 终究还是被戏耍到爆炸，冷静但没一直冷静呢
 眼镜哥隔这么久还能行动啊，还以为要一直隐身
 839276：尤匹是真的惨，王摆烂离场、猫女在救人、普夫在摸鱼，一个人被全场轮着遛狗。目前为止，只有他一个人在正经战斗
 普夫打不过三成功力的莫老五，需要金禅脱壳来逃跑，尤匹看着厉害完全打不到人，法师和战士战力不如奶妈，太离谱了
 还有普夫真的需要这样调查才能发现王不在吗...动脑子想想，王在这里要发生战斗了那气能感知不到吗，要没发生战斗那王在干啥
  >>839276->839276：等等，眼镜潜入时被普夫替代放的圆吓得丧失战意，一夜白头，普夫打不过三成功力的莫老五，所以眼镜<<普夫<0.3莫老五

第121集
 delitofu：尤匹！尤匹好帅！尤匹好赞！
 反派们的人格魅力都好强~
 athrun1120：太坑了 结果金朋地狱居然解除了  嘛大奥纯爷们儿
 
 三木你肿么了  炸出一堆弹幕来
 derrick：诺布吓到我了.....秃头了....
 mizudiwood：尤匹的智商……
 一解除感觉这么多话白瞎了
 诺布衰老得好快……
 次回予告在干嘛啊喂……
 hezi62：三木妈呀！？！？！
 次回预告真是www正剧两人也别闹别扭了结婚好么
 dyzisaboy：终于轮到会长出手了吗？！
 inanko：诺布老太快！就这样还来救基友真是……
 刚说还要三分钟我就想还要好几集结果解除了
 mitsun：片尾这俩小家伙真是……
 collice：唉相比之下尤匹好帅
 这个不良简直废物
 qi198512：攒了2个月，一会就看完了，真不过瘾
 bella：尤匹真英俊
 牙牙说的那句真的是“最糟的结果就是一起殉情”吗
 63501：坂本你怎么变成这样了
 sha1360：萌兔兔IQ和EQ都上线了  真帅啊
 妈啊啊啊预告太甜甜甜了o<-<
 venusxx：超进化～
 w2jmoe：蚂蚁篇太能拖了，补完这版再也不看猎人。
 persses：集集变形= = 好像驱魔少年里面的恶魔
 246935：秃了但是…
 327934：反派突然不想杀人了海星
 299900：为什么不能给蚁们留一点对话的空间呢（
 698709：尤匹，这。。。设定牛逼。
 linali：诺布太不容易了都吓成什么样了。确实太拖了，补番都有点接受不了这个节奏，当年追番还不急死。解说过多杂兵战简略一下就好了，拖这样观感不是很好
 asd060527：不是哥们，变化咋变这么大呢
 kflylzzq：变色龙：你为什么要露出那副表情.jpg
 3分钟还是太久了点，是不是还要再续两集左右
 变色龙还在c，但对方已经长脑子了
 这下终究是躲不过了，必须要见血了吧……
 有些许强行，但还是让三人活下去了，行吧行吧，这里的战斗我也懒得计较了
 眼镜哥你怎么变秃头了，你收到的冲击也太大了吧
 839276：忽然想到一个问题，若不是小麦受伤跟蚁王谈条件，会长打算怎么把王带到指定地点，难不成爷爷的技能带硬控吗
 尤匹这里处理挺好的，解除计息后放过彼此并且互相尊重，不然计息是否完成剧情发展都很糟糕

第122集
 athrun1120：会长各种坏相  终于开始打了么   
 
 预告又掉节操了
 derrick：会长声优换了....默哀一下...
 mizudiwood：王你怎么这么淡定……这让我有了会长才是反派的错觉
 
 尤匹：一段时间不见，你变化不小啊，普夫
 chengweijiuquan：终于、终于真正意义上的开打了！！
 nakedbaby：終於開打了……
 collice：预告秀恩爱正片死的快
 d695180532：感觉会长要被虐
 arrossy：尤匹说“你变化好大”那里真是笑死了233333
 听到王一开始说要建立合理的世界竟然还对这个世界稍稍有些心动的感觉？不过你又凭什么决定谁该活着呢？
 终于开打了！！不过感觉会长要被完虐的节奏QUQ
 预告好棒！
 dyzisaboy：终于开打了啊！！
 会长这种爆表的感觉也要被虐了…
 还是原来的声优有爱啊～默哀
 mitsun：预告的俩小家伙～～～（不知为啥鼻子一酸
 sha1360：正片还能让人好吗
 venusxx：开打？
 persses：终于打了 我都看到要睡着了
 246935：果然是换声优了啊…坚持自己的理念不动摇，做不到啊…唉…
 linus：蚁王思考能力太可怕了，但他对于人类的了解还是太少，就看会长能不能利用好这点了。
 顺便预告可爱哭了
 kflylzzq：蚁王倒是开始通人性了，但面对真正的人类依旧只是个“孩子”
 整的会长反倒像反派了，要是让我忘记蚂蚁篇前面究竟发生了什么的话w
 拿名字要挟就让蚁王愿意动手了？……好吧就它前面一直“我是谁”问来问去名字可能还真挺重要吧
 839276：这边忍受对方两次无端攻击不做抵抗，那边佛光底下一脸坏笑。草，把正派当反派写，反派当正派写是吧。偏袒啥啥的不就是借口，惦记着自己的职位而放弃和敌人谈和也太丑陋了吧，一个禅修拿佛当能力的这么惦记名利，无力吐槽

第123集
 athrun1120：狼头好虚  能力用在章鱼头上太重口了...  
 
 要争取时间 这是STAFF的心声吧  
 
 搬走猥琐男那两位怎么会没听到章鱼在哭... 
 
 结果能力还是解除了
 
 ED CUT 影帝和章鱼烧？
 mizudiwood：好重口的虫子……还好解除了……
 威尔芬你卖什么萌2333
 
 庞姆也被改造了？
  >>derrick->mizudiwood：你居然没跳富奸的猎人漫画坑
  >>mizudiwood -> 四叠半糯米团子：谁受得了他这么折腾啊……只看了最后两卷
 derrick：纯情小狼
 又是一集.....
 nakedbaby：帕姆變成螞蟻後的那個側影好讚！
 light_44：虫子看得我好恶心啊。。。
 collice：反抗心这么虚无的东西
 要是一个天生变态认为打死你是对你好的话这玩意还发作不
 arrossy：威尔芬原来这么怂啊 这技能看得我头皮发麻QUQ好歹最后还是解除了嘛
 庞姆最后侧影好看！
 次回预告又在秀恩爱了ww
 cy19971218：变漂亮了＝ ＝
 elwin：刚打起来居然又用其他的拖了一话...
 bella：庞姆好美
 327934：又一个反派重正了
 299900：蚁没有守约的理由啊
 
 （neko 的萌能量要爆出屏幕了）
 fff_pluto：威尔芬比想象中弱好多本体强的话直接把章鱼手撕了
 kflylzzq：狼哥你好菜啊，挨一枪就动不了了。但这寄生虫有点掉san
 好快的和解，回想着人类时期的回忆就这么能释怀哦，不过有关“把实话说出来会这么轻松”倒是能理解
 庞姆这是完全转化成蚂蚁了吧……？
 839276：庞姆的利用效率也太低了吧，居然转换为超级兵，不让猫女拆了获取情报再把尸体给王吃了吸收念力吗
 902909：章鱼，帅

第124集
 athrun1120：为什么从茧里出来穿着衣服
  >>305036->athrun1120：猫和蝴蝶出来的时候也穿着衣服啊，不要在意这种细节
  >>517847 -> 可怜的安蒙：哈哈哈哈
 mizudiwood：奇犽终于哭出来了……
 
 庞姆干得好！
 derrick：奇犽的压力终于发泄出来了
 庞姆
 fchypzero：我等了两个月居然才过了30分钟！！！
 delitofu：最爱奇讶小天使了！~
 freeyoru：奇牙哭得时候也跟着一起哭了
 nakedbaby：帕姆美人～
 collice：说出我是做不到的时候得多伤心啊
 hezi62：奇犽麻吉天使！！！看着他哭超心疼的啊！！！！
 小杰已经成为只在下集预告出场的男主了= =
 蝴蝶对王是真爱啊啧啧啧
 bella：为小天使松一口气啊
 dyzisaboy：帕姆好帅！
 yiac：奇牙小天使！
 tomatocon：猎人124话……奇犽对冈超级真爱啊，哭的那么撕心裂肺。庞姆认可刚最需要的是奇犽的地方太治愈了。
 sha1360：不行了  奇犽小天使一哭我也跟着哭啊゜・(つД｀)・゜心疼呜呜呜
 keane：奇犽小天使TAT
 qtabc123：奇犽不哭QAQ
 68759：奇犽是第几次哭了？真是心痛!
 venusxx：待我长发及腰，娶我可好
 177431：小天使你你你你你别哭啊(PД`q。)·。'゜ 你哭了我也跟着哭了啊呜呜呜呜超心疼啊嘤嘤嘤
 justwe421：奇犽一片痴情（no
 246935：论感情的渲染与表达
 327934：这话不错
 linus：草啊奇犽说着说着就哭了看着好难过
 以及庞姆干掉普夫分身简直帅爆了
 685970：蚁帕姆的笑声好带感啊！
 linali：小杰你啊对得起奇犽吗！奇犽这是为你哭了几回了，看过去不看现在口无遮拦的小鬼，全世界都知道奇犽对你最好，你还不珍惜，气死我了
 asd060527：奇犽的哭起作用了
 kflylzzq：庞姆用头发弄出的这幅装束有点帅的，比之前披头散发的样子好
 旁白不要破坏气氛草，奇犽你该捧个小金人才对（虽然其实也有情绪决堤的部分
 我劝蝴蝶不要多管闲事哈（
 尼飞维持住了出生人设，所以一小时啥时候到，小杰能爆杀尼飞吗，急急急
 唉，宫斗听说过，连护卫之间都要争宠你们也是够了
 745684：奇犽呜呜呜

第125集
 4704：最后一幕笑了w
 athrun1120：居然COS夜神月　　　
 
 会长 你这招Stand噢啦噢啦承太郎上周刚用过  
 
 最后这是妹抖咖啡么  萌え萌えキューン!
 derrick：普夫 颜艺...
 最后...会长一颗粉红的爱心2333
  >>nanokaleaf->derrick：还特写什么的..
 mizudiwood：突然意识到旁白就是用来拖时间的
 打这么久王一直不痛不痒的样子
 elwin：无法直视的结尾...
 这是真正意义上的最强CP...
  >>oisris->elwin：最强cp233
 delitofu：年龄不是差距！性别不同怎么谈恋爱！跨越种族的爱情！这就是传说中的真爱？！
 d695180532：后半打斗戏真心爽
 bella：歌剧大战真心有魄力，石头缓慢地落下，王旋转三周半飞出去什么的
 collice：mio有人抢你生意啊
 63501：会长这样自许真心给王了吗
 dyzisaboy：老头太帅啦！
 但王就没掉血～～估计老头最后是被气死的…
 cy19971218：最后那个爱心是闹哪样啊！！！
 yiac：爱心笑蒙
 mgodric：本来以为是要放气功...会长你摆出这么萌的姿势没问题吗！！跨越种族的爱情啊啊啊啊！！
 nakedbaby：キュアピーチ
 
 キュアネテロ
 rainada：／＼／＼
 ＼　　／
    ＼／
 sha1360：HEART!
 正片持续瞎眼甜甜甜
 177431：会长的手势瞬间出戏wwwwwwwwwwww
 niconiconi~
 killy：BGM好评
 说起来百式观音算是具现化系吗
 rikkameow：HEART❤
 每集预告秀恩爱~
 hottomper：会长走好
 xdyllx：这个爱心是什么鬼
 264258：这个比心让紧张气氛瞬间全没了啊
 linus：就靠预告活了 
 会长加油啊
 chiyahoho：会长这么强，秒个亲卫队轻轻松松，当初为啥不直接A进去还要等支援队？
  >>josh->chiyahoho：就算能打了护卫队一个或两个，就没余力打王了。
 josh：果然好多人都对会长摆心产生误会，前面有讲，会长曾经太强了，每次都是等着其他人挑战，打赢还要握手言和之类的，导致会长追求的武道偏离了他原本所想吧，而这次真正的遇到能厮杀自死的百年难遇的强敌，会长才会“感谢”他，感谢以往至此的一切（或许也察觉到这是最后一战了。当初看漫画这段还是相当的触动的
 685970：是这音乐确实很衬大战，还是我开始习惯了？
 linali：终于开打了，前面各种支线战真的有点怕了，不解说也很好
 kflylzzq：即使黑化成这样也能思考这么多吗，杀意小杰的脑回路疑似比黑化前还好诶（
 卖队友啊蝴蝶，现在比起尼飞更想看到这货被暴揍一顿
 无比喜爱ttk的老头w
 虽然好像没怎么破防蚁王，但是比心
 nonnondayo：超级无敌我爱你

第126集
 athrun1120：王之力了也能用stand
 
 上周为止王的是HP 9998/9999 
 这周如来神掌+狮吼功打完也就9990/9999　
 
 名字居然叫 没撸M
 
 最后炸弹又裱金胖子 
 
 永井さん　ありがとうございました
 derrick：这集有点烧预算呢...
 王防御太高 嘴炮满级也没用 .....
 会长走好
 mgodric：预算爆表第一话...嘛，因为蚂蚁篇基本就此完结了嘛
 上面说裱金胖子的2333
 delitofu：TAT！！！泪目！王不要死啊！！不要啊！
 bakasira315：神回。
 stuart_lee：这周的做的不能再屌了
 33102：人类的恶意 .... 
 最后的颜艺太赞了~
 reficul：可怜的会长...不用核弹连王的分毫都无法伤害
 d695180532：总觉得最后用炸弹有种之前那么多努力都白费的赶脚
  >>nanokaleaf->d695180532：就好比..............武功再好，别人拿出手枪崩一下。
 dgfrresky：会长走好~
 freeyoru：会长～～～嘤嘤嘤
 bella：这集做得太吊，值得重看
 王的声音怎么越听越性感
 collice：人类的恶意
 对会长来说也是饱受了恶意吧
 会长走好
 63501：这集看的心情复杂，太棒了！富奸只要你不拖稿我们永远是好朋友
 dyzisaboy：会长走好～
 这集是不是用光预算了？
 王强成这样地球还有救吗…
 rst：神回！实在是做得太棒了啊！！！
 会长走好~
 gon：R.I.P
 nakedbaby：神回……會長R.I.P.
 hezi62：尼特罗会长!谢谢你!
 hitsz_nieli：1集用光预算系列。
 会长走好！
 mizudiwood：会长差点被削人棍……最后干瘦的样子看着好心痛
 nanokaleaf：果然关键是........小强之力。耐久力才是关键，王暂时赢了。
 sha1360：神回  当时看漫画这里觉得富奸真是太屌了、、、、
 9525：区区一个靠吃人类补给养分诞下的进化版昆虫竟然把活了百多年的会长搞得那么惨 -_-
 177431：ED很带催泪效果(´;ω;`)
 killy：科技是第一生产力
 rikkameow：王这tm也太强了……
 难道冈会黑化到底开挂打掉这样的王？？？？
 完全想象不到了……
 tukiakari：赞! end+ed
 hottomper：会长从一开始就被将死了
 所以这也算不上什么武士道精神
 果然越是充满矛盾的角色越能震撼人心
 327934：蚁王怎么没技能啊
 会长走好
 baiyu：之前的CAST表里写“王”，这集的CAST表写了“梅路艾姆”
 人体核弹好过分
 xdyllx：会长走好…
 299900：Roseが。
 5655：爆炸收束流畅
 264258：唉，会长是故意自杀的啊
 本来王不打算杀他，如果他跟王好好聊，说不定还真能在人类特区活着
 但是会长决定同归于尽。明明带个会瞬间移动的猎人炸完就跑就好了
 linus：会长走好
 oldcb：人类的恶意。
 698709：这里恶意该如何理解?勇气也行啊。为什么说是恶意，是何用意呢?
 1.0倍速是我的尊重。
  >>839276->698709：这里我的理解是人类对会长的恶意，而不是对蚂蚁的恶意，会长是让蚁王体验一下自己感到的恶意
  >>902909->698709：人类对会威胁到自己的生物的恶意（当然也可以说是生存的本能），也是人类对会长的恶意吧
 josh：会长根本没的选，他自愿被安装炸弹，在心脏停止跳动的时候就考虑过最坏的打算，就算他本身有意愿，也逃不过人类世界规则下的“恶意”，势必把敌人拖进地狱，毕竟这是人类生死存亡之战。不过王这种单一的危险根本不高，好像是b等级来着，麻烦的是蚂蚁种群
 porepoem：这种时候你们都不舍得用颗贵点的核弹吗
 powdersnow：就核弹呗，还搁这独裁小国青睐呢 你那些宣扬皿煮的哪个不想要
 488886：我就搞不懂，都成两个种族之间的战争了，用颗核弹咋就成“人类的恶意”了
  >>saker->488886：因为这实际上并不是“两个种族之间的战争”。虽然漫画画得很热血场面很大，但从整个世界尺度上来说，蚂蚁根本还没有威胁到人类的生存，出了这个岛，对世界毫无影响。面对现阶段的蚂蚁，人类当然有其他处理方式，尤其是在蚁王已经愿意对话的情况下。但人类还是选择了其中最简单粗暴的方式——丢炸弹，而且是装在人类前最强念能力者体内搞自杀式袭击。这总不能叫善意吧。当然是恶意了。
  >>488886 -> 猎隼：因为这实际上并不是“两个种族之间的战争”。虽然漫画画得很热血场面很大，但从整个世界尺度上来说，蚂蚁根本还没有威胁到人类的生存，出了这个岛，对世界毫无影响。面对现阶段的蚂蚁，人类当然有其他处理方式，尤其...作者给读者玩了个信息差，蚂蚁篇绝大部分的叙事视角都站在蚂蚁和猎人公会上，给人的感觉确实是两个种族之间的战争。直到在之后的黑暗大陆篇章里才揭露出蚂蚁在黑暗大陆的灾难里不过尔尔
 kamiafytl：巅峰对决，看爽了
 asd060527：害，老爷子走好
 kflylzzq：不是，打到最后丢超级炸弹是不是有点……拿最强人类来自爆用吗，很有想法了
 既然都掏出超级炸弹当杀手锏了，我看就是找个念能力者传送到此处引爆也没问题啊，这和某一天蚁王被偶然降下的陨石砸死了有啥区别，有种一直以来的努力全部木大的感觉w
 会长的颜艺倒是满分
 839276：生物进化的顶点vs科学进化的果实是吧，有些机械降神的意思了....确实恶意十足啊，上边意思就是会长没法完成任务就自爆呗，都用核弹了还叫会长去送死。确定王在，直接一发核导弹瞄准宫殿不就行了，特意等国民聚集之后让会长把王挪去试验场干啥，万一在宫殿打起来会长死了呢，不是全国陪葬....既然伤亡预算这么高，开始讨伐队都不需要吧，开始王后产卵时疏散群众给一发核弹就完了。
 770805：大规模杀伤力武器，确实是人类的恶意
 902909：人类全部的恶意凝铸在曾经慈眉善目的老人脸上，恐怖又震撼

第127集
 athrun1120：那个真是王么? 最开始三木进去的时候在那里放一堆炸弹就解决所有问题了吧
  >>72249->athrun1120：然后围在那的五百万人命怎么算？
  “猎人工会公然往一国首都投放核武器”?
  >>athrun1120 -> 杨未水：然后围在那的五百万人命怎么算？
  >>72249 -> A.one：不记得了 那已经是开打的时候了吧  讨论这个有意义么？找个没人的时候就行了...找个没人的时候是甚么时候？ 甚么之前还是甚么之后？
  >>athrun1120 -> 杨未水：找个没人的时候是甚么时候？ 甚么之前还是甚么之后？
  >>72249 -> A.one：硬要说不能杀其他人 那是不太好用炸弹
  >>athrun1120 -> 杨未水：一枪就能被打死的希特勒带给世界的损失也很大
  >>72249 -> A.one：我什么时候说过  不够沉重  四个字  
 derrick：普夫变形记...
 王变成佛像了
 hitsz_nieli：彼多给小麦做了隆胸手术么...
  >>oisris->hitsz_nieli：我也觉得小麦的欧派变大了
 light_44：小麦，以后头发别绑了
 mizudiwood：过渡回？
 arrossy：普夫真是妥妥的人渣脸
 彼多能没感觉到王出事儿了吗不对吧
 每次次回预告都在秀恩爱啊这俩人^^
 collice：王要是就这么挂了会很无趣
 要是吐便当也很无趣
 真是纠结呢
  >>oisris->collice：我来剧透吧，王复活了然后发现会长才是真爱于是殉情去了。
  受姬打码不方便真是抱歉(´-ω-｀)
  >>collice -> 不愿透露姓名的Oisris：我来剧透吧，王复活了然后发现会长才是真爱于是殉情去了。
  >>oisris -> Collice：黑你到死啊魂淡Kira
 177431：万一拿错了怎么办2333333
 tukiakari：クムイ　王も軟弱なものなんだな、爆弾一つで焦げちゃった
 前回の戦いはあまりにも無意味なんじゃ…
 327934：王是死了吗
 baiyu：只有我心疼佛像吗
 299900：不可能还有机会复生吧。。
 465833：人类科技点的那么高吗？这种炸弹居然炸死蚁王？
 698709：最后的镜头是佛像吗？皮特的反应呢？不过，牛逼。
 josh：这蚁王被炸的就像人类被核弹炸过的尸体吗。小杰纯纯的恶人反派，看几个老外都吐槽他
 powdersnow：这还有猎卫兵的，笑死，前半搞得男妈妈一样
 vivy：这tm是主角？能够毫无表情的说出杀了小麦这种话，比反派还像反派好吧
 671117：看了半天原来热武器有用啊，这不核弹洗地就好了
 IP属地:第94番浮遊島
 kflylzzq：小杰你要不要看看自己在说啥，谁才是反派哦
 还有抓人质环节，王妃 ——————
 哇，蚁王变这样要还能活才是奇迹吧，还能留个头和躯干已经是肉体强度极高的体现了

第128集
 athrun1120：这俩还能回血 各种高潮  不知道缩水以后战斗力如何
 
 噗夫又COS夜神月了  原来金朋地狱自动覆盖所有分身
 derrick：两个人各种高潮23333333
 fchypzero：簡直惡趣味啊
 delitofu：太赞了~！
 light_44：这集没劲啊，虽说后面人干事做得好
 mizudiwood：我TM在看啥
 hitsz_nieli：本集就看痴汉了...
 feokazas：各种新♂大♂门打开了！萌萌兔和小蝴蝶的嚎（呻）叫（吟）
 reficul：前半段瞎狗眼状态
 hezi62：救…救命…………痴汉二人组你好痴汉二人组再见…！
 freeyoru：太羞耻了。。羞耻到不好意思一个人看，打开了弹幕和大家一起大笑拍桌的程度_(:3」∠)_﻿
 Q版的尤匹好萌
 nakedbaby：簡直像在看中華小當家的BL小黃本
  >>monica729->nakedbaby：形容绝赞！
  >>oisris->nakedbaby：哈哈哈
  >>killy->nakedbaby：夜夜你
  >>nakedbaby -> Killy：夜夜你爲什麼你們總是要讓我回憶起在寢室看這一話的羞恥感？！
 yiac：深井冰23333瞬间变抖M美食番233333333 太耻了
 63501：这集哈哈哈哈 在宿舍里看 同学简直以为我在看耽美DRAMA了
 collice：让我看了什么啊到底
 arrossy：羞耻cry 两人各种高潮脸真的没问题吗
 ihead：这难道是传说中的……男汁
 bella：简直不好意思看……只能跳着看过去了
 oisris：前半集各种羞耻，小尤匹好萌
 dyzisaboy：快进了半集……
 sha1360：哈哈哈这集看漫画的时候就笑死了  动画耻度太大啦！
 ruki11：身经百战，节操还是掉了一地
 deathkid004：一直摆一张高潮脸
 159954：羽多野涉含着屎的鬼叫听得要吐了
 dhzy：哦，哦...哦！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！......
 lxinzi：太可怕了
 conan：王！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！太特麼的噁心了，簡直羞恥 play 啊。
 246935：你们…
 baiyu：我才知道这是个后宫番
 xdyllx：前半集也太搞了
 299900：就算活了下来，王在人类的 Rose 面前也不过是蚂蚁啊。。
 465833：为什么变小后那么萌
 698709：后面怎么赢啊？
 linali：富奸画这段的时候是什么精神状态，看动画没把我笑死
 vivy：两个变态
 918815：从头绷到尾，老版没有的幽默感🤣
 772798：受不了，在会长坟头前玩喂食play，会长又是打输了又是被人类恶意裹挟把老脸丢了扔核弹结果蚁王没死
 kflylzzq：啊？这也能活？你基因里是不是还混了点蟑螂，老实交代
 草草草，蝴蝶别在这理发店
 ？？？？？？？作者你是怎么整出这么抽象的活的，看得我头皮发麻，已经不是一般的变态了
 经典冲击过大附带失忆，失忆真是百试不爽的设定呢
 还在隔这争宠呢，但现在就很怀疑你打不打得过奇犽等人，又是分身还分营养给王了w
 现在倒是能明白设计庞姆这角色的意义了，就是为的这一刻能先一步察觉到王没死的信息吧
 ————————
 以及这么一看三护卫还是应该死死拖住且尽量杀伤的，不能让蚁王吃的太好说是（
 nonnondayo：他妈的基佬我靠

第129集
 athrun1120：本周的夜神月    
 
 奇犽时髦爆了  
 
 其实噗夫现在非常不利 就算杀了也不能让王看到尸体
 王那么敏锐其实应该都能感觉到噗夫在隐瞒什么了吧
 mizudiwood：普夫简直就是神经质
 derrick：电击奇犽www
 oisris：奇犽帅爆了
 
 坐等普夫悲剧
 rst：蛇精病小蝴蝶...
 collice：电击！
 aiwzxh：最后凯特的背影QAQ
 light_44：奇犽牌电蚊拍，奇犽牌电蝇箱
 mgodric：匍匐神经病
 nakedbaby：奇犽帥爆了！！！
 sha1360：蚁王用尾巴托起那里好可爱啊
 这集奇犽美如画
 bella：王变得好温柔了
 犽犽  追番的第一动力
 片尾的每周一恩爱真是
 68759：为何奇犽背着小麦？为何小杰跟皮特私奔？
 foxazoxi：普夫恶心的我想吐
 465833：普夫太难了哈哈哈
 698709：要对梅路艾姆圈粉了
 josh：按种群利益来说，普夫才是为了自己种族好。
 516673：15分钟利滚利应该把蚁王的念滚完了吧
 481719：鼻涕妹眼瞎心也瞎啊，蠢到不行
 529559：奇犽背着小麦用电真的不会电到小麦吗
 kflylzzq：越来越像人了蚁王
 哇哦，这就是王的气量吗，有点不可思议了
 也幸亏实力大减，现在奇犽完全能对付得了蝴蝶，要是满状态怕是只能躲起来了
 终于到小杰打尼飞了？
 839276：蚁王这么离谱吗，吃完能够获得能力和念力，要吃个奇犽感觉会长那百式观音根本用不出来

第130集
 athrun1120：这电话 pufu的演技太捉急　
 
 结果后半就这么拖没了
 taka_matsu：还不开打？我都着急了
 mizudiwood：普夫看着就烦，快捏死啊
 “凯特死了”xn 成功拖了大半话
 ikingkong：猫女作死一个礼拜，下周来收尸
 freeyoru：这集什么都没有演嘛bgm38
 collice：啥时候能有瞳孔啊
 这个眼神好可怕
 这样下去要精分了
 hitsz_nieli：一直在被剧透冈叔要黑化，但是等了这么久还是没黑...下集终于要来了么。
 nakedbaby：拖了半話……
 hezi62：本话气氛表现好棒！音乐监督加鸡腿！
 虽然真的好拖……
 sha1360：不知道冈叔啥时候才能出来。。。。原作富奸那水墨效果赞死了
 rainada：忍了半集不按快进……半集…………QwQ
 68759：凯特永远活在小杰心中、我们的心中和万年不变的op中。
 moguri：越来越讨厌普夫
 177431：(´;ω;`)
 deathkid004：真能拖
 490105：好气哦，普夫这个为了拆王麦无所不用其极的家伙
 zhksoul：太贱了这个（指普夫），小杰怕不是要分裂。
 698709：开始新一轮积攒情绪了
 josh：黑刚一副失了智自以为是每次看都没啥感觉，反正恶心
 asd060527：黑化
 kflylzzq：蝴蝶这是想拿狼哥干啥……？
 ？？？？不是，这时候搞尼飞有什么意义吗，蝴蝶真在玩争宠剧？自己在王宫这边都忙不过来了，还有闲心去引起小杰和尼飞ttk
 好吧似乎还是有点对他而言的好处的，利用庞姆的能力让奇犽这边露出破绽好去杀小麦是吧，为了自己的目的坑队友也在所不惜啊你
 好长一串回忆，能理解想表达小杰的绝望，当放在动画这直接把这集给拖完了
 839276：看小杰的回忆杀有些难绷，称的上是回忆的就三个镜头，大半都是自己的战斗镜头...凯特跟小杰关系有这么好吗...感觉找个猎人考试的选手回忆都能比凯特多，要是奇牙死了小杰这么崩溃挺合理的，但是凯特...
 猫女按前面塑造的形象，挺有人情味的，没道理攻击小杰。所以前两集整了心理描写，说是觉得小杰意志坚定，脑子好，对王威胁很大，必须得排除。但这逻辑完全说不通，小杰完全不可能威胁蚁王，这是硬实力决定的。
 小麦那段也牵强，普夫突然出来个变形能力，而且通话猫女能听见，身后小杰却听不见，甚至还回复知道了，小杰那野兽般的敏锐感官注意不到吗...
 902909：单看这段小杰的反应还不算奇怪，但是连着前面就很奇怪了，前面猫女跟他求饶的时候他硬气成什么样了，忘了自己要救凯特，差点就给猫女一拳扬了，这里猫女明着表示救不了要撕破脸了，小杰突然又变得软糯了

第131集
 qtabc123：冈叔！
 derrick：冈叔你好！
 灵压外泄
 BGM怒刷存在感....
 无头猫女便当领好
 
 另外今天喜迎漫画重开
 athrun1120：奇犽牌高能电蝇拍  
 
 超级赛亚冈 头发太喜感啦 
 
 打脸打成巴麻美 王之力也能元气弹
 taka_matsu：冈，该理发了
 d695180532：猫女真是...毫无还手之力啊
 mizudiwood：这哪里是能打败，简直是秒杀，冈叔为什么这么屌
 kiminozo：终于等到冈叔了
 dgfrresky：刚叔好可怕。。。
 rst：好虐...
 fchypzero：在那一刻，奇犽明白了，小杰愛的始終是凱特，一直一直，都是他，凱特。
 63501：都是手办的错 明明那么虐的剧情我看的都要笑死了
 collice：头发
 真的
 大丈夫
 chengweijiuquan：一本满足
 bella：黑白慢镜的表现力
 sha1360：冈叔  心疼两个小天使。。。。
 黑白慢镜那段不错
 dyzisaboy：飘柔就是这么自信
 yiac：该来的总是会来的 刚叔你好刚叔再见
 9525：都要死了还这么贱！！！！！！
 hezi62：呜呜呜呜呜心疼奇犽QAQ
 冈叔黑白那里表现力超棒！
 但是一出大厅就有点……呃……
 一定都是推特上那些改图的错
 cy19971218：还我小正太！！！
 light_44：看得很满足了，那么抽象的漫画原稿居然能表现出来就很敬佩了。只是那突破天际的头发果然还是……
 只是个人觉得很多小地方改进一下就能很不错了啊，比如CV，不是说cv表现得不好，但是换一个成人男性的会更好，还有ed。。。直接切了吧。。宁愿前面再重复个2分钟
  >>light_44->light_44：不过这样一来 冈叔部分才一集就结束了，整个决战篇就这么一集有他事啊..
 177431：所有人都超心疼QAQ
 killy：这话明明超严肃但全程都想笑
 dhzy：冈叔，我对猫女的好感度比你高多了
 joey2005：做得超赞的一集
 hottomper：心疼猫女一分钟
 超级赛亚冈
  >>hottomper->hottomper：老贼鬼材不是浪得虚名
 246935：原来特别长的头发就是gon啊……猫女啊。怎么谈论对错呢唉
 327934：成人小杰有些帅啊
 猫女挺喜欢的反派就这么死了
 466065：个人认为是11版猎人制作最好的一集
 xdyllx：冈叔太逆天，把猫女摁在地上锤…
 299900：啊。。。。。。。。。。。。
 305036：猫女走好
 490105：枯了，感觉好可惜啊，明明拥有那样的可能性，现在却······
 西索，你的果子强行催熟了，熟得不能再熟了
 zhksoul：杰哥，你好强大！
 damhold：这集和会长自爆那集真的无敌 气氛到位 看的很爽
 linus：黑冈好强
 465833：@西索，过来打一架？
 oldcb：主角这变化太离谱了，真太离谱了，之后发展怎么办啊，主角不要了？
 698709：等价交换。
 有了会长的修炼和牺牲，小杰的牺牲和成长也让人信服了，是可以通过日久的修炼达成的。
 josh：开了誓言制约生命代价换取力量变大反派模样的黑冈，不然也不可能打赢猫女，没办法，不过这种虐杀猫女，也难怪楼上说对猫女的好感度比你高多了。最后第一次抹杀生命的 小杰，以自己生命为代价完成各种意义上的成长，结束了旅程（ 老爸后面也见到了，主角换人
 579278：断手瞬间说的话居然是为能和凯特一样而高兴，小杰这已经入魔了啊
 猫女的装扮一直挺对我口味的，性格在救小麦后也迎来个分水岭，死在这还是略感可惜吧
 azusawa0302：标：黑白镜头表现
 幻视c妈，富坚老贼怎么跟c妈脑回路一样，混乱
 516673：有种悟饭打沙鲁的感觉
 porepoem：什么无月
 powdersnow：岡爆发这么强啊，大炮打猫有点浪费 黑色火焰和黑白分镜确实帅
 linali：唉，好惨啊。这场战斗就普夫那个b没进化搞事全是他。
 918815：表现力很好了，ed很适合各种插入，完全能get小杰的愧疚和自责，因为我也一样对凯特断臂的那一幕久久不能释怀
 756278：猫女可惜……
 asd060527：暴捶猫女，砸成烂泥，不堪一击，黑化小杰的实力
 772798：磨洋工打了二十多集决战就死了猫女和会长俩双方阵容最努力的，别的那些该死不该死的是一个便当没舍得发
 kflylzzq：拖后腿第一人：蝴蝶，感觉也差不多快要下地狱了，而且大概率是给蚁王干掉的吧，欺骗王太久了
 这还是我看的全职猎人吗，小杰这是吃了什么兴奋剂吗变得这么夸张
 你是？？？？？？小杰的成长型 —————— 杰哥 
 …………打到这种程度，反而没有什么爽快感，尼飞达成了“毁掉小杰未来”的愿望，小杰则是哪怕杀死了尼飞内心也不见得就此解脱。凯特对你就这么重要吗，小杰
 839276：猫女还惦记着小杰去找王（她自己都不知道王的位置，小杰哪来的动机与能力去找王），想着自己替王死了，感觉更像是被作者写死了，这水平真能威胁那个核弹都没炸死的王吗...假如真能威胁王，那她跟小杰打没有任何意义，既然知道是强制性成长，那就更不应该打了，反正跑了小杰就废了
 902909：看到gon拿断手把无头猫女钉在地上的时候莫名想笑

第132集
 athrun1120：提起猫女已经觉得麻大噢自爆了  结果噗夫又来一句勝負　捉急死      
 
 那库鲁和变色龙战5渣  
 
 最近几话一直在想王怎么不觉得可疑呢 原来早就知道他们在隐瞒了 
 
 冈叔缩回去了啊 头发... 
 
 现在这情况... 噗夫找到猫女也是跪   怎么看都是王要赢
 derrick：猫女已经回不来了
 mizudiwood：跟着王一起捉急……
 制作组不要在挣扎了赶紧让蚂蚁篇完事吧……普夫看着好烦
  >>nakedbaby->mizudiwood：普夫好煩+1
  螞蟻篇快完結吧……
  >>mizudiwood -> 夜々無夢：普夫好煩+1
  >>nakedbaby -> mizudiwood：……才发现打了错别字艹在！再！
  >>mizudiwood -> 夜々無夢：在！再！求别提！（捂脸
 qtabc123：王真是太帅了；；
 collice：快点完啊啊啊啊啊啊啊
 taka_matsu：于是又拖了一话
 63501：被弹幕剧透了一脸 真是
 oisris：预告尤匹颜艺
 freeyoru：忽然觉得王的失忆不是经典的少女漫桥段么（捂脸
 话说前两天等不及动画把蚂蚁篇最后这两卷又重温了一遍
 哭死……
  >>81732->freeyoru：看一次哭一次
 698709：到底要怎么赢啊后面
 josh：重生王强的离谱。毫无对手
 lee960707：匍匐跟王提条件等于自爆吧
 671117：爆种怎么还能长大的
 IP属地:第94番浮遊島
 kflylzzq：吸收了两个护卫力量后的蚁王强地感觉能多挨几发超级炸弹的样子
 镜头语言：尼飞：谢邀已经下地狱辣
 小杰打完后这头发怎么没长回去草
 839276：噗夫他们提起猫女说在跟瞬移系敌人战斗，不知道在哪，大概很快就要回来时，镜头转到无头猫女上慢镜头展览给我看笑了

第133集
 athrun1120：居然还有棋子没藏好 太不中用了...  原来MADAO已经是个战五渣 
 
 梅路艾姆的鼻血... 看来会长放炸弹那一刻早已分出胜负了
 derrick：萌兔兔两行鼻血
 delitofu：一想到王麦就TAT，还要几集才相遇啊？每次插ed的时候后都泪目
 mizudiwood：“为了拖延时间”……第一句话我还以为制作组在自我吐槽
 
 尤匹居然就这么死了……
 
 突然觉得王好可怜
 
 庞姆居然轮到第一cast位了……
 freeyoru：没几集蚂蚁篇就要完结了吧
 hezi62：蚂蚁一个一个吐血都是因为王被会长炸的时候已经不行了吗...?还是...?
 庞姆仅仅从尤匹被打倒就能推测出来...?不排除"因为尤匹把力量给了王所以尤匹不行了,但是王还能再战"这样的可能性?庞姆又没看到王吐血...
 看预告,下集小杰奇犽还是持续掉线中啊_(:зゝ∠)_
 taka_matsu：尤匹也太弱了吧
 终于蚂蚁篇要完了
 keane：核中毒？
 collice：难道是核辐射么
 
 庞姆智商各种碾压章鱼哥你快去充值吧
 qyqgpower：没看过原作，不过猜测是核辐射病导致失去细胞分裂能力，一段时间后老细胞被代谢，新细胞分裂不出来，就会全身器官衰竭溃烂而死。
 persses：蔷薇有毒
 残酷的人
 人和蚁 
 毫无差别
 246935：全被辐射了啊。。。
 kalahara：威尔芬开车还是会系安全带的呢，不过应该没有驾驶证吧
 frlogic：最后ED卡好可爱（有点心疼护卫队
 ak1ra：真的是核辐射?
 josh：人比蚂蚁还残忍
 685970：尤匹是在流什么鼻血啦hhhhh 救命，王怎么也流鼻血啊？？胜负欲上来了就这样是吧
 尤匹竟然无了？！！竟然……伊卡露戈有一套的呀属实是，因为被奇犽的话语打动所以自己深知语言的力量是吧ww
 蝴蝶吐血和王之将死是因为辐射？？……所以尤匹和王流鼻血？！！
 557707：狼哥单杀尤匹太草了
 756278：看来是辐射了
 asd060527：蔷薇辐射带来的后遗症
 kflylzzq：章鱼哥和狼的意思，这宰伊洛还有戏份？而且很可能是目前已经出场过的某个嵌合蚁？
 这么勇吗狼哥，把请求的事办完还要继续硬刚护卫
 尤匹和蚁王都流鼻血了，加上庞姆的意思，所以玫瑰就是核弹嘛，还搞得那么玄乎
 839276：核辐射弄死王我是知道了，但庞姆是咋通过那镜头判断王中了核辐射的...她不知道王那边的战况吧
 话说蚂蚁想着统治世界果然是过家家游戏，核弹都完全不认识，顶着核辐射在那里慢悠悠的
 902909：要来了吗，核弹魅力时刻
 nonnondayo：功夫再高 也怕核弹

第134集
 athrun1120：狼头变狗头 基佬噗夫完全败北
 derrick：王这进化速度这能力，，太变态了
 王终于想起真爱了
 reficul：王麦美哭了，王一瞬就洗白
 68759：一半是噗夫的心理活动，另一半是狼的，这集就这么完了……
 估计下一集就全是王的心理活动了。
 fujizhang：如果每一集的的水准都有这一集那么好，那该多好啊
 yiac：该来的总是会来的，如果没算错下一集就……
 mizudiwood：再怎么拖该来的还是会来
 freeyoru：下集！准备泪奔吧！！
 lilacrina：这一集心理活动做得太好了。毛立小五狼太有意思了，2333
 王啊要是不死的话多好QAQ 可惜他太无敌了，如果不死很多人都会认为他是威胁。王想起小麦的那段做得太美了QAQ
  >>hezi62->lilacrina：毛立小五狼23333
 qtabc123：我这集才注意到ED的空耳；；简直太神了；；
 hezi62：蚂蚁都是颜艺帝啊？！看看蝴蝶！看看狼！
 忍不住再一次感慨，蝴蝶•真•痴汉www
 这集的气氛做的好到位！
 taka_matsu：狼就这么变成狗了
 delitofu：王！王！TAT！你简直太帅了！大爱！太赞了！
 124420：这集算是蚂蚁篇的点题了, 一开始就道出了蚂蚁篇的中心"人类比蚂蚁更残酷"
 王麦太感人了, 这集差点看哭了
 看下集预告, 王麦似乎见面了啊, 略感欣慰, 还不算太虐
 BGM很到位, 气氛渲染得很不错.
 63501：王麦！！
 keane：开始有点喜欢王了T.T
 nakedbaby：威爾芬脫毛有點嚴重啊www
 collice：裸体和蔷薇
 哎呀呀实在是有点
 mitsun：普夫终于放弃当法海，成全王麦了。下集王麦大概就要……
 bakasira315：太佩服這集了.....看得我鳥肌直立......
 蟻篇的神回太多了啊......
 ruki11：营造了一集的气氛在下集预告全毁了，笑死我了
 persses：王成长的超级快
 力量智商情商并重
 246935：有了情就成了人，这是白蛇传吧
 327934：蔷薇是隐喻核弹吧
 蚁王变成偏人的一方了吗
 264258：因为看的版本的翻译之前就提到核武器，所以后面说什么蔷薇炸弹之类的，还用大段旁白隐喻让我觉得挺疑惑的：既然之前就提到了核弹，那直接说核弹不就好了。直到不论是爆炸时，还是这集开头的描述，都很切合核弹的特征，才意识到估计是翻译的锅。
 那俩部下救王时还以为王真的复活了，没想到只是回光返照。还有他俩接近爆炸地那当然会受到核辐射了，而且接触到放射性物质的人自己也是辐射源，所以王和俩部下不仅死定了还会辐射其他距离近的人？
 z01x02c：呜呜呜呜狗狗
 698709：这反派设定的比灭霸高了几个等级啊。
 josh：铺垫了许久的 名字，迎来绽放的时刻。
 lee960707：还以为狼吓得流了两行鼻涕唤醒王的记忆了……
  >>685970->lee960707：怎么能这么好笑hhhhhh
 685970：这集的bgm也好舒服！
 比起把大场面静音，王无声地经过跪下蜷成一团的普夫这一看起来平平无奇的场景，当对话、脚步声和杂音全部消失，代入哪个角色都是投身情感的漩涡。
 689407：王，一瞬间直接洗白了，从开头的王成长成现在堪称完美的王，王麦太棒了！
 linali：这话太拖了，或者说整个嵌合蚁篇都拖，我已经佩服王的好脾气了，他明明能感觉到还能这样忍，和会长大战后再加上重生王的能力进化是突飞猛进的，如果王占领地球那真要统一个村了。因为过于强大反倒没有平衡，会长祭出核弹也是非常符合人类的做法。只能希望留给王麦的时间多一点。
 
 另
 狼说小麦那个画面迷之爆笑哈哈哈哈
 shikiiii：心理活动做的太好了
 asd060527：恋爱害了蚁王，也是恋爱改变了蚁王独裁的欲望
 kflylzzq：狼和蝴蝶各自心怀鬼胎怕得要死有点难绷
 直接被蚁王吓成狗狗，狼哥你如此卑微~
 密 码 正 确，就那个一生一次的开窍啊，怎么做到把信息筛选地这么准的
 已经完全是人的感觉了，或者说已经完全是王该有的样子了，谁能想到蚁王能在一年里变化这么大的
 902909：王之将死，其言也善

第135集
 athrun1120：这话主角们都成了反派 会长太坏了
 derrick：本周没有新OP，ED也下线了
 原来是绿豆
 
 真爱
 最后感觉没漫画那么震撼...
 d695180532：王X小麦 真爱 太煽情了
 delitofu：哭瞎了！终于等到这集了！漫画看了几遍，每次都哭瞎。这几动画做得太好了，还原的不错
 sha1360：虽然因为不是第一次看没有漫画那么震撼  九连黑处理的不错
 王麦。。。。。。
 205293：好喜欢王，高冷温柔霸气
 freeyoru：（擤鼻涕
 zheung14：王给民跪,真爱啊...哭瞎勿念...
 mizudiwood：OPED都……不见了
 
 哭瞎
 reficul：王麦一生推,漫画的连黑感觉太震撼了甚于动画
 但是动画这处理也非常高明,包括ED部分.感谢制作组的爱QAQ
 
 富奸求画猎人番外,给王麦党发发糖
 dgfrresky：蚂蚁篇完结散花
 yiac：当时看漫画时真的哭煞笔了QAQ
 9525：终于完结了！！
 erika：这话标题コノヒ ト コノシュンカン翻成 这个人 与 这个瞬间 觉不觉得少了个と啊
 字幕组这样也就算了这边怎么也这样
  >>qtabc123->erika：应该是这天和这个瞬间吧
 bakasira315：螞蟻篇還一集吧...接著就是選舉篇了。
 collice：王太帅了
 下跪的时候直接飙泪
 63501：少年漫也这么煽情我都不敢看了
 bella：这样的处理也很不错啊，小麦温柔的手
 faye11223344：预告好破坏气氛搞啊
 qtabc123：我操啊哭死了
 hitsz_nieli：哭死了
 taka_matsu：真爱啊
 cy19971218：呜呜，这结局
 moguri：好久没有看动画哭了
 177431：(PД`q。)·。'゜ 
 最后音乐监督我们来谈一下人生
 deathkid004：插预告的那个出来我们来谈一下人生
 shining：看哭了...
 tukiakari：ついに終わった
 chengweijiuquan：二周目 无法想象富奸居然这么会调动观众感情。
 212102：给最后几个大小反派全部正名，これは十分だ。到最后普夫除了狂飙忠诚外基本没啥用处，凑数护卫…
 327934：人只有在即将死去的时候才会明白最重要的是什么
 最后还是被蚁王圈粉了
 yukimona：眼泪不值钱
 xdyllx：唉
 ztr97yubujingre：朝闻道,夕死可矣
 299900：啊。。。
 frlogic：只有强大的人的温柔才是令人心动的，各自都是为了这一瞬间的到来而降生，王麦太真了
 smishe：前面一直很拉胯，这集做得很好。
 264258：虽然不知道小麦的爱是哪来的（小麦2次说幸福都是下棋时，那她的幸福应该是因为王的不断挑战？普通人已经打不过她也不能给她更多灵感了，而跟王下棋使她的境界不断提高，让她感觉遇到了知音，而且她受伤和被抓都是王来救她（英雄救美？），可能以前她作为家里的顶梁柱只是一个脑子不好使的赚钱工具，没有受到关爱，而王给了她关爱，所以她愿意陪王死？），但是我哭了。
 damhold：泪目
 jjbao：原来是一个高山流水觅知音的故事
 167025：太强了 太强了
 517847：看一次哭一次(´;︵;`)
 z01x02c：呜呜呜呜
 oulaity：我爆哭！！！！
 313103：哭成煞笔了
 bruse：哭瞎了
 698709：前面给庞姆设定的恋爱脑在此呼应了。
 牛逼，除了牛逼还能说啥。确实不是人类配有的。
 唉。
 josh：预告去掉就完美了。
 545877：泪腺崩坏的一集 我大概是为了打爆富坚来到这世上的吧
 579278：甚至都忘了我上次看动画看到哭是什么时候了，发现很多篇章的重要集数都是由矢野博之负责的分镜，滤镜加太多的构图我一般都不太喜欢，但没想到在这集里居然做得那么好，从18：46开始就一直哭了一路，也要感谢最后矢野的黑暗演出处理和富坚贡献的台词
 florabaldem：致命浪漫
 azusawa0302：老贼，你有写狗血言情的潜质呢(bus)
 fff_pluto：哭到头痛
 516673：可是蚁王杀了这么多人，我一点也感动不来
 267526：看哭了，麦真幸福
 王这个角色很复杂，但真的很立体
 powdersnow：如此温馨的死
 racy：眼泪止不住的流
 481719：洗白白咯
 fy939：搞半天 练再强也比不过低成本量产小型化毒核弹
  >>fy939->fy939：功夫再高也怕核弹
  >>fy939->fy939：那一开始就扔核弹炸死女王或是后面炸死王不就好了，还牺牲这么多人，还是说政治斗争，政府方想削弱猎人方？
  >>josh -> fy：政治斗争，蚂蚁是人为的。会长也是满足自己追求想决斗拖了半天等王出场，这次任务带的还是些非武斗派辅助人员
 linali：自认为高泪点的，哭了一整话
 从王找庞姆谈判眼泪打圈，到庞姆阻止王下跪的时候直接泪崩，哭到了结尾。
 印象最深的两场哭戏【指我自己】一个是116彼多小杰对峙，再就是王麦这话。
 唉 太好哭
 usagirenka：我哭死。。。
 lelouch2：不敢再次蚁王篇的重要原因啊
 671117：好感动，反派也不单纯的是反派了
 复杂的情感，一方面觉得能原谅，一方面觉得不能原谅
 IP属地:第94番浮遊島
 asd060527：害，终于结束了
 kflylzzq：也是啦，鬼才能想到使走向大幅偏离原样的是“爱”啊，蚁王已经完完全全是一位毫无疑问的“王”了
 草草草，最后一刻棋瘾犯了说是，倒也意料之中
 国王这跑地也太早，一直让影武者代理执政啊？
 音 容 犹 在
 伯牙子期高山流水一般的关系吗……作者看样子真挺中意这对的，整了个双死结局

第136集
 derrick：蚂蚁篇结束。
 凯特小萝莉
 athrun1120：原来还有新篇  爹来了么 还有西索
 soda：又哭瞎了
 markii：本集最后正式进入选举篇
 collice：凯特小萝莉哭死了
 蕾娜回去的时候还没啥感觉来着
 只要听到凯特的消息肯定瞬间满血复活啊
 taka_matsu：凯特萝莉大萌
 金最后登场了？
 hezi62：奇犽要去干嘛?!好担心啊?!
 小杰反正有主角光环倒是一点都不担心_(:зゝ∠)_
 bakasira315：蟻篇終於完結，用了5季啊.....蟻篇做得相當不錯啊。
 期待接下來子鼠和壓路機的登場。
 63501：凯特变女孩子了…
 mizudiwood：76~136……蚂蚁篇花了整整61话
 
 选举篇说实话不怎么有趣啊
  >>oisris->mizudiwood：我喜欢奇犽那边的故事，猎人协会这边实在有些无聊
  >>mizudiwood -> 不愿透露姓名的Oisris：主要是丑
  >>oisris -> mizudiwood：主要是丑23333333
  >>light_44 -> 不愿透露姓名的Oisris：奇犽那边+1，神速各种帅
 cy19971218：凯特。。
 yiac：亚路嘉快上线了
 lustdrive：蕾娜布罗布塔归乡简直哭瞎
 ruki11：金快回家看你家凯特
 persses：看见爹就可以想象刚以后的样子啦啦啦啦啦
 pk8810：凯特小萝莉。。。
 margatroid：凯...凯特.....
 246935：蚂蚁篇完啦
 327934：这集不错
 299900：残されたの人たち。。。
  >>299900->299900：人类可恶啊（
 5655：这无奈绝望到胃，反酸。
 264258：凯特被女王吃过？
  >>465833->264258：我记得凯特是从女王身体里拿出来的。
 465833：话说狮子三人组的那个除念师居然活到了最后
 oldcb：嵌合蚁篇看完了，精彩、相对深刻且神回多。然而，很不满后面大战混杂的非严肃元素，这与前期极压抑的基调和氛围产生了巨大割裂感，其中典型是普夫的人设，虽然角色逻辑正常但无关紧要的思考在动画里也着墨太多。后两集很好，感觉些许得到了点安慰，这篇章追得真累。
 bruse：连着哭两集，真有你的啊fj
 凯特又复活了，好啊 好啊
 557496：看漫画好几遍+动画，每次看蕾娜回乡都哭瞎…（王麦那边倒是没什么波动ww
 fy939：凯特没入肚怎么继承记忆的
 jan30chen：蕾娜归乡也非常感人啊，蚁王篇开篇我还想说富坚对这些路人角色也太残忍了一点，没想到便当还能够吐出来的，这个能找回前世记忆的设定真的很好用，也很温柔
 vivy：性转凯特？这下更喜欢了
 671117：凯特变成小萝莉了QAQ
 asd060527：首尾呼应，虽然形式不同，也算全家团圆了，还有凯特这么变得这么可爱，这反差绷不住了，还变成小女孩
 kflylzzq：流星街不养闲人，真是啥都能往里面塞啊
 真能认出蕾娜吗，还是感到不可思议（
 凯特：唉你说说，我堂堂一大好男儿怎么就转生还变性了呢，甚至还是个公主
 改建医院的钞能力，哈人哦
 “能救活小杰的是我！” 唉，重男！
 金还是十二支之一说是，但人是真的浪啊？？？
 839276：虽然很可爱，但凯特没被吃过吧，为啥这小蚂蚁能觉醒凯特的记忆...还有这设定感觉可以整蚂蚁改造技术的，记忆保留但身体素质和念力猛涨

第137集
 63572：新OP！
 derrick：新OP!
 新ED!
 qtabc123：新OP！！！
 athrun1120：会长怎么找到12个人正好是对应12生肖的... 以后要换人继任不会很麻烦么  
 
 老西索副会长  新西索就是个战斗力探测器么  哼 战2渣
  >>gymnopedies_1->athrun1120：前面不说了12支都改了名字吗...
  >>derrick->athrun1120：其实是找了12个人经过会长的引导调教变得像12生肖了
  >>athrun1120 -> 光明牛奶：我意思是长相...  虽然也有几个人不像动物的...
  >>collice -> A.one：我意思是长相...  虽然也有几个人不像动物的...艰苦的努力啊
 gymnopedies_1：真`新OP
 fujizhang：op歌词居然改回去了，比微笑的爆弹还狠啊
 酷拉，雷欧力，欢迎归队
 delitofu：‘新’OP稍微赞一下……这歌估计是一辈子不打算换了……不过ED也太偷懒了吧！就放了原来ED后面的那一段
 kiminozo：压路机居然真的是弟弟
 taka_matsu：金实在是太厉害了
 chengweijiuquan：新OP ED继续 笑料
 freeyoru：新旧西索的碰撞www
 我说金啊，听到小杰受伤，西索比你这个亲爹还着急啊。。
 其实副会长这个角色我很讨厌的，但现在www
 bakasira315：ED我笑了.....
 bella：为什么帕里斯通上色成屎黄色了
 下集大期待！
 collice：金简直
 
 这OPED能不能要点脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hitsz_nieli：新OP和新ED好赞！！！
 mizudiwood：OP就算了，怎么连ED也这么赞
 
 小奇犽好萌啊啊啊
 
 ED误导人，酷拉几乎没出场嘛
 nakedbaby：新OP新ED誒！
 ruki11：金渣渣原来是猪
 justwe421：新op奇犽背对小杰和压路机的表情变化
 guiu：居然看到猎人的深渊巨坟
 persses：就是 = = 本来ed也不错听 西装look一出来就yooooooooooo
 妈了个鸡、
 全体背影
 最后还只有里奥利奥回了个头
 coyg：新op天下第一...
 baiyu：想知道投票结果上，小杰的那一票是谁投给他的诶～
 299900：喂喂喂猎人协会对于自己行使的暴力一丁点反省都没有吗
 490105：西索：在我不知道的地方，我的苹果被虫蛀了
 267526：好多熟人回归
 481719：选举篇？
 756278：苹果被催熟了
 772798：ed泪目了，什么时候能再看见四人组重聚
 kflylzzq：前面剧情印象里就不咋地的副会长终于登场了，实际看也明显小心思多的很，就很好奇这人真有当会长的武力吗
 十二支的各位对金也颇有微词呢，和副会长一样都不想选到她
 斗争！狠狠地斗争！其实我更想看你们打一架（
 甚至还有黑幕，这对吗，明明真要调查的话很容易被拆穿吧w
 这不是果农西索吗，来挑果子啦？
 “什么叫我放养的果子要坏掉了？？？” 
 为了奇犽杀掉弟弟的弟弟吗，唉奇犽控！
 839276：不务正业的果农，果子被猫女催熟摘掉了还不知道。话说跟库洛洛捉迷藏，库洛洛违约了啊，西索白忙活一场对方直接跑路。错过了整个蚂蚁篇真是太可惜了
 哥哥跟西索交代信息时不太好，说揍敌客家还有一个弟弟。我不觉得西索这种人了解揍敌客的家庭成员，作为向观众的介绍有些生硬了

第138集
 athrun1120：绞肉赤崎  这货比圣杯还管用么  
 
 奇犽失败了另一个死的会是谁呢
 taka_matsu：到底是妹妹还是弟弟啊？
 mizudiwood：诶嘿~伊藤润二风管家2
 angeldch3：不能忍受新ED的插入方式，上一秒不管什么气氛下一秒都给你毁了。
  >>collice->angeldch3：+65535
 lilacrina：后半段大晚上的看着有点吓人啊QAQ
 奇犽小天使下集是不要要惊险了QAQ 断在这个地方真是……
 好奇心爆棚了啊！！
 collice：我靠这个设定是怎么想出来的
  >>oisris->collice：有时候真是不得不佩服富奸，不过黑暗大陆这边富奸应该是编不下去了
 mgodric：就是妹妹！就是妹妹！
 bella：幼奇犽真是萌死
 nakedbaby：臥槽好獵奇我都要產生心理陰影了……
 persses：好萌= =
 卧槽
 这反差萌
 conan：魔性之子。
 212102：不就是台电脑么，干嘛还要动用imoto的能力…
 327934：三叶好萌啊
 不过竟然说话才会起作用，不如释放个术让他闭嘴
 517847：突然变脸那一下，吓得心跳都漏拍了(▼皿▼#)，最怕小孩子这种了
 698709：亚路嘉好萌啊
 lee960707：aruka玩的玩具是水兵月和夜礼服假面？
 porepoem：妹妹的能力岂不是能杀蚁王
 linali：奇犽可爱。弟弟妹这是什么特级咒物
 756278：好恐怖的能力
 671117：这是圣杯吗
 IP属地:第94番浮遊島
 kflylzzq：嘛，猎人画女硬说男也不是一次两次了。
 什么规则怪谈化身，奇犽妈是这么生下这位欧豆豆的？
 以及虽然早有照片当伏笔，但现在才说有个超牛的许愿机会不会还是有点机械降神了哇作者（
 839276：又是许愿机，不试试许愿获得新的许愿机会，或者许愿亚路嘉提出索求的程度恒定为举高高的程度吗

第139集
 athrun1120：大哥和西索都太萌了   浪川还回收ED标题 表裏一体
 
 话说到目前死的人都太弱  有没有能强到能扛住那个鸭梨的  
 
 雷欧力终于有戏份了
 mizudiwood：弟弟确认
 fchypzero：那個是你弟啊！！！
 superbob：亲弟弟
 taka_matsu：是弟弟啊，那我就更愉♂悦了
 xingxing：揍敌客家族果然都是一堆变态
 collice：西索你为什么这么萌
 dyzisaboy：说到底是富奸太变态
 tomatocon：最后的画面太美了！奇犽真棒!
 nakedbaby：弟弟好可愛w
 177431：亚路嘉！放开那张脸让我来！！！
 killy：两个自恋狂的对话
 212102：神tmナニカ，结果不还是不知道是什么么。母上这绷带缠太久了吧…
 327934：这是弟弟？
 baiyu：西索和伊尔谜的gay bar.avi笑死了ww
 xdyllx：最后那张图
 299900：愿望完成后，アルカ酱会被安置在哪？
 bruse：这是弟弟我是真不信！！！
 698709：好吧，这两个自恋的家伙。
 azusawa0302：Gu   ke   香！为何是屏蔽词？
 powdersnow：奇犽：我全都要
 linali：伊尔迷和西索聊天内容好搞笑，西索那小杰不就会死，害怕。伊尔迷那我可能会死，哈哈哈哈哈。西索，我是个变态你也没差哪去阿
 671117：亚路嘉好可爱
 asd060527：直接把五弟当作妹妹了，画女硬说男啊这是。。
 kflylzzq：原来如此原来如此……这修复的能力以及规则也挺突然的，是说奇犽为何不告诉家族减轻他们对弟弟的戒心，难道那时候奇犽就已经想叛逃出门了？
  人类的恶意：指欺负蚁王美人脉没能及时找到机械降神的万能许愿机随便氪命
  >>839276->kflylzzq：治疗核辐射并不需要许愿机这种bug吧，感觉猫女和旅团就能治，以蚁王那成长，想活到处飞多吃点念能力者说不定自己都能治了

第140集
 athrun1120：雷欧力怒揍冈爹   酷拉皮卡怒没工资
 derrick：酷拉皮卡露了个脸
 fujizhang：金皮卡不接电话 雷欧力怒揍冈爹
 taka_matsu：雷欧力一发入魂
 windchaos：酷拉皮卡终于露脸了
 mizudiwood：诶嘿～果然很爽！
 qtabc123：爽！
 d695180532：到底是妹妹还是弟弟啊
 freeyoru：所以之后雷欧力的高人气就是揍金赚来的？
 金你是多招人恨啊
 oisris：赞，一发入魂
 nakedbaby：雷歐力終於再次出場了……
 collice：我靠撕指甲好疼
 hezi62：奇犽为什么一直到长大还把弟弟误解成妹妹..........
 bella：最后一幕欢乐爆表
 hamanoya：雷欧力念能力好帅
 还有酷拉皮卡也。。。这集棒哭了
 179593：打得好！！！！！！
 177431：雷叔的那一拳简直爽炸天！！！！！！大快人心！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！感觉把这一整部动漫憋积的怨气都出了！！！！！！！！！！！！！！！
 killy：积怨都爆发了
 ruki11：雷欧力你魂淡 大叔欺负小孩子了不起呀
 justwe421：雷欧力某种意义上真是小天使
 酷拉皮卡的美貌度终于回来了吗
 persses：哈哈哈哈 
 酷拉皮卡应该是知道团长已经除念了吧
 金是故意被打的吧 笑死死死
 margatroid：雷欧力这拳爽啊哈哈哈哈
 baiyu：奇犽说对老太婆没辙，指的是毕丝绮吗
 299900：出了一口恶气！
 5655：異議あり！
 frlogic：金爹一直磨练（调戏）自己儿，雷欧力这拳揍得够爽
 qq624130658：这一拳可以
 517847：阿路加到底是弟弟还是妹妹?金这个坑儿子的爹终于被揍了，大块人心
 z01x02c：哈哈哈哈
 283658：这拳打的爽啊，叫你老坑你儿子
 698709：雷欧力，天使?啊
 545877：雷欧力 你是我的神！
 579278：打得好，雷欧力
 481719：剧情好迷，我越来越看不懂了。金传说了一百多集，忽然就出现了。给儿子留的信息很鼓励，那边生死边缘了却不管不顾。还不如一个奇犽呢。还有任何愿望都能实现的设定也是没招了？
 linali：雷欧力一拳解气，这个爹很难评，一拳打到排名3金观众缘是不是不好
 756278：解气
 671117：雷欧力的能力真有趣
 asd060527：666，故意被打的爹，雷欧力下线这么久终于上线了，这可是最初的好朋友啊。。
 772798：爽！金这混蛋老爹早就该打了
 kflylzzq：搁这卡bug呢，只要不把三次撒娇都完成就许不了愿说是
 副会长这边的宫斗啥时候结束啊，有点无关心欸（
 雷欧力好揍喵好揍喵，金这种管生不管养的就该轰爆狗头啊
 839276：这代价是不是不太对啊，居然要手指甲，阿路加的亲亲代价这么高吗
 902909：雷叔帅爆了啊

第141集
 athrun1120：雷欧力一发打到第三位...冈爹垫底
 
 于是 这个时点唯一的队友其实只有西索了？
 
 ED又KY
 fujizhang：憲法9条を守る!
 是这个梗吧
 taka_matsu：开车那段又把物理老师给干死了
 derrick：比思吉   “协会之母”wwww
 车似乎是奔驰？
 
 压路机好萌
 mizudiwood：哥哥最喜欢你了
 
 梧桐啊好好珍惜最后的出场机会吧
  >>derrick->mizudiwood：赌五毛他还能出场两话
  >>mizudiwood -> 四叠半糯米团子：[mask]赌五毛他还能出场两话[/mask[这时候当然是能拖就拖啦，没准三话哩
 freeyoru：梧桐特技：一掷千金
 hezi62：几个Q版用的有点违和.....
 ED又KY+1
 collice：一拳打到第三
 nakedbaby：銀彈攻勢w
 hupanxx：想被比丝姬骂的其实是变态吧w
 persses：= =西索声音好不习惯哟  
 虽然好喜欢浪川的声音
 
 梧桐跟西索都好帅！！！！！！！！！
 
 fj塑造人物真是好好好
 margatroid：怎么办啊我也好想被比斯姬骂XDDDD
 212102：这关系图，爷爷微宠，妈妈溺爱，爸爸期待，大哥支配（保护），二哥无，妹妹无，老幺❤️。嗯，Kirua基本是团宠了。话说爸爸妈妈真能生啊…
  >>212102->212102：错了，是弟弟…
 baiyu：大哥和二哥长得都像妈妈？？？妈妈是长成什么样
  >>305036->baiyu：指黑发（bgm38）五个人只有奇犽是白毛
  >>baiyu -> 可怜的安蒙：破案了
 299900：家族关系图草
 517847：伊尔迷护弟狂魔，哈哈哈哈，好可爱
 465833：梧桐这能力有点败家
 698709：雷欧力那拳再重放一下嘛
 josh：妹妹真的可爱，奇牙也是第一次露出那么宠爱的眼神
 615258：西索：我就是玩，你奈我何
 porepoem：莫老五居然才一星吗
 671117：好可爱的亚路嘉
 asd060527：兄控啊这
  >>asd060527->asd060527：意外天然黑
 621842：原来还有这么多有趣的猎人，这么看十二支里多数也是二星猎人啊，那比斯姬还是很有含金量的。帕里斯通和琪多看着很年轻不知道怎么成为三星猎人的
 kflylzzq：自定义家人，只要不认为是家人就能杀说是
 西索还在稍微帮一下奇犽，唉果农
 梧桐对上西索有点危险啊……？
 839276：家庭关系图里怎么还有个嫉妒亚路嘉的

第142集
 derrick：梧桐这话开场7分钟后就没戏份了@mizudiwood
  >>mizudiwood->derrick：讨厌我还没看！
 taka_matsu：我还挺喜欢梧桐的
 麻里奈中间那段好可爱了w
 athrun1120：狗头桑死太快了
 mizudiwood：等等漫画里梧桐哪有这么血淋淋？！动画组多大仇！！
  >>derrick->mizudiwood：漫画"学姐"了，动画组好歹留了个全尸
 oisris：梧桐那个草泥马表情我是相当喜欢
 mgodric：颜艺党的胜利
 collice：我挺喜欢梧桐的呀咋就这么挂了
  >>littled->collice：虽然没看过漫画并不清楚后续剧情，但毕竟是先前花了不少笔墨刻画的角色，还活着也说不定。
 nakedbaby：便當好快……
 hamanoya：狗头桑啊啊啊啊
 killy：麻里奈超可爱的
 persses：= =真是惨 梧桐被秒杀
 希索加为毛要穿高跟鞋+耳环（好不习惯）
 好吧 挺适合的
 517847：梧桐居然领便当了，奇犽要伤心了
 698709：这也能啊。
 josh：梧桐死的太快了，管家实力会不会有点弱。fj比较仁慈的放过两个可爱妹子管家。
 662669：毕竟只是管家，梧桐还年轻，而且西索太强了，这个结果也正常。不过这个便当我很不能接受啊，何止奇犽要伤心，我也伤心啊，难过
 linali：梧桐便当这场追杀一下就真了，伊尔迷真狠。
 一个弟控一个兄控，奇犽能长这么大不容易
 756278：？梧桐下线了wc
 671117：管家你怎么似了。。。。
 kflylzzq：梧桐 ———————— 实力差距大但也死的太随便了，唉
 甩掉家族的人后就大方告诉弟弟的能力了吗？好像看到一群不自量力的杂鱼猎人在晃悠欸（
 839276：奇犽在干啥啊拦截伊路迷并不需要告诉莫老五阿路加的能力吧，还捅到猎人协会那里去了。不考虑莫老五自己说出去，万一执行任务的猎人有人能够识别阿路加或者有人读取莫老五记忆，一旦消息泄露，像之前库拉那老板的女儿那样，他打算怎么保护阿路加....之前库拉那里知道即使对同伴也应该保密，这里这么轻易泄密是什么情况，泄露不就宣判阿路加的死刑了吗

第143集
 taka_matsu：三人组玩脱了吧
 athrun1120：冈爹直接被撵走了么...雷欧力2位 干掉黄毛成为会长吧
 
 其实同一个人的愿望不能连续两次  再找个其他人许愿不就行了
 
 投票中死亡不是同伴中有恶魔 而是你们自己太弱
 hezi62：奇犽小天使哭哭真是......心疼T^T
 yiac：伊尔迷你个变态死弟控
 collice：伊路米和西索
 
 果然是人以群分
 nakedbaby：看起來很厲害的清凜隊出場不滿兩話就死光了
 bella：欺负小天使的都是坏人
 mizudiwood：梧桐就这么被你们淡忘了
 persses：看来有实力的都会尊重有实力的呀      
 不自量力在猎人的世界就是活不下去
 conan：雷歐力奧強啊。
 baiyu：西索：新欢旧爱如何抉择
 305036：弟控伊尔迷
 ak1ra：怕不是最后 雷欧力 当会长了
 linus：草啊奇犽又哭了，对他好点吧
 517847：没想到伊尔迷居然是爱护家人的好孩子呀！伊尔迷和西索实在是太搭了，两个变态，不过很喜欢
 579278：一帮杂鱼，莫老五好吐槽
 621842：莫老五太逗了ww 莫老五在精神上真是比谁都强啊）
 772798：莫老五好吐槽，可惜人已经似了听不见
 kflylzzq：？？？伊尔迷和西索的脑回路都有够异于常人，够癫的
 打到现在才把规则说出来，梧桐死的有点冤啊，奇犽你要觉得全说出来自己很危险就像现在把能说的说出来不就行了……
 839276：等等，治疗后从来没有提出过过分的索取，真无风险治疗吗，那太离谱了吧，只要控制好程度，不是可以套利了，比如请求伤害目标人物，索取时自残，再换另一个人请求治疗自己，再接着请求伤害目标人物
 还有猎人真够用吗，一共六百来号人，这里西索就杀了多少个了，之前游戏里也死了不少猎人吧

第144集
 athrun1120：真的要选雷欧力么
 hezi62：...................觉得自己智商不够用啊
 mizudiwood：反正富奸最擅长的就是不让你猜到进展啦
 oisris：我要来剧透啦看了漫画不过忘记了剧情
 light_44：呜呜呜选举篇马上就会结束了，也意味着动画要完结了....
 这三年间富坚要是好好画了的话估计还能多一个半个篇章的...
 
 不过另一方面 要不是富坚在动画刚开始时好好画了，连蚂蚁篇结局都没有。。更别说选举篇了。。
 taka_matsu：提问环节呢？怎么直接投票了
 collice：没想到又追出来一个有生之年
 baobao1323：花式打飞机大会
 margatroid：打飞机
 246935：直肠子的人表示这副会长看着就很气，一句实话没有
 465833：硕大个猎人协会居然找不到一个能扛起大梁的
 oldcb：会长选举篇开始我就觉得雷欧力可能会当会长这个桥段，不过应该不会吧。不会吧....话说猎人协会真的没问题嘛。
 bruse：我就不信雷力欧会被选上！
 698709：以情动人雷欧力
 621842：没有武力的琪多是怎么当上三星猎人的，帕里斯通肯定是装弱xd）
 772798：雷欧力不愧是我们最好的四人兄弟团之一
 kflylzzq：只有乐子人才能继承乐子人说是，挺好奇这些家伙是怎么喜欢上乐子人会长的
 金这意思，蚂蚁该不会还能去猎人考试吧
 雷欧力：我、我吗？| 副会长笑不出来了www
 这也在你的计划中说是，作者太捧金了吧
 还在搅混水呢副会长
 黑暗派是？
 839276：这集类狼人杀的投票环节的既视感很强，雷欧力是那个上警刚着手的好人
 902909：雷欧力代表的是猎人的性情，帕里斯通背后是会长和金的乐子人属性，这两人也是这个世界观下整个猎人群体的一体两面，“表里一体”

第145集
 athrun1120：都成干尸了 真的还活着么...
 
 感觉不是帕里斯通有能 是光彦老鼠太弱
 mizudiwood：选举篇快完了，富奸又休刊了
 light_44：我居然反复看了3次OP……
 
 非漫画党肯定猜不到冈下一句说的话！
  >>baiyu->light_44：补番党表示 是你赢了
  猜不到猜不到
  >>ak1ra->light_44：你赢了, 猜不到猜不到
 collice：马上就可以完结撒花了
  >>littled->collice：应该不是完结，只是再一次……休刊吧？
 littled：漫画党们，为什么这么就完结了？酷拉皮卡怎么样了？本来，选举篇开始介绍了这么多角色，他们完全没有真正出场，这个篇章就要结束了，这已经很奇怪了。
 ruki11：金渣渣可爱死了
 327934：酷拉皮卡还未登场
 baiyu：你们的念能力都是预知吧
 698709：奇犽后面不出现了么？
 asd060527：打赢复活赛了，不知奇伢会怎么样，两哥们好好的才是我最想看的，以及神秘的金与小杰相见？真的？
 kflylzzq：副会长感受到拿尼卡的力量后反而笑了？
 我是真相看到伊尔迷这人啥时候死啊，和副会长不相上下的恶心
 小杰你现在好像来的不是时候……副会长硬拖到现在达成目的了吧
 副会长这人智谋方面应该和金不相上下？但还是恶心就是
 活都活过来了要不要给你爹一拳啊
 839276：拿尼卡治疗时原来动静这么大吗，这么大为啥不让眼镜用能力将小杰转移到揍敌客家里治疗....猎人公会边上，几乎所有猎人都在投票，都感受到了拿尼卡的力量，旁边就有千里眼和顺风耳，这至少让所有人都知道了有个非常强大的除念师存在...真不要紧吗
 902909：新版的伊尔谜好油腻

第146集
 mizudiwood：拿尼加好萌，救命
 athrun1120：老鼠的智商...  怎么想都不觉得gon会选雷欧力...  可能是他太不了解gon了
 derrick：开场两人互动笑死了...
 hezi62：帕里斯通居然.........!!!我便是没有料到这个结局啊?!?!帕里斯通对会长居然也是真爱啊?!?!!!!
 阿路加(拿尼加)和奇犽这段超感动不过话说奇犽你难道到现在还不知道这不是妹妹是弟弟吗
 cicloo：奇犽这段做的真好 帕里斯通真情流露……不能黑他了！(x
 keane：奇犽这段好棒TAT
 fchypzero：可是那是你的弟弟啊！！！！
  >>d695180532->fchypzero：只要是真爱一切都不成问题！
  >>dhzy->fchypzero：弟弟为毛穿裙子...
  >>conan->fchypzero：那是妹妹啊妹妹啊！
 stuart_lee：两年多这片子也要完结了吗 这让我以后看什么去
 qtabc123：尼玛瞬间虐哭；；
 yiac：拿尼加最萌了QwQ
 这段还原的真心不错
 collice：开场父子俩那段
 要是会长在看肯定会笑得满地打滚吧
 奇犽小天使
 chengweijiuquan：泪目。。。
 cy19971218：帕里斯通也是很喜欢会长的
 taka_matsu：对帕里斯通一下子改观了
 哭
 nakedbaby：帕里斯通瞬間洗白啊～
 deathkid004：富贱老爷洗白能力未免太吊了
 lxinzi：奇犽不是好哥哥又是好哥哥
 reanrean：無論是gon和爸爸那段，還是老鼠和會長那段，還是nanika那段都迷之淚目
 margatroid：这集不错啊，
 266007：泪目了
 246935：这种认真捣蛋的人，真的聊不来
 xdyllx：帕里斯通才是真正的会长厨啊
 5655：好哥哥
 zhksoul：这就是兄控的力量吗，令人畏惧！
 517847：阿路加到底是弟弟还是妹妹?个人希望是妹妹，毕竟太可爱了，声音也很像女生。
 虽然没怎么看懂，但是最后拿尼加那段真的感动到了。
  >>465833->517847：亚路嘉应该是弟弟，但附在身上的拿尼加应该算是妹妹吧？
 oldcb：见爸语出惊人（凯特变女的）+帕里斯通反转+奇犽拿尼加三段。太丰富了。
 bruse：哭晕~
 josh：奇牙和妹妹才是真爱
 545877：帕里斯通乐子人真情流露？ 不明物好可爱啊小表情233
 linali：全世界最好的奇犽，最好的哥哥伊耳迷应该感到羞愧。
 这个道歉那个道歉杰不给奇犽磕100个头，我都不能接受
 金还是不要出场了就当成一个符号吧，金出场剧情我看着尴尬。老鼠大闹选举何尝不是对会长的一种纪念。会长位置应该空缺现在出现的这些感觉就没有能胜任的
 vivy：神回
 shikiiii：奇犽这段好感动啊
 671117：不明物和亚路嘉都好可爱怎么办
 IP属地:第94番浮遊島
 asd060527：我完全把你当妹妹看了，都是福建的错，之前那猫女明明有胸还说是男的，得让我看看
 那马赛克内容物我才信
 kflylzzq：金：你跟我说凯特性转了？
 凯特这不死性无敌了，到现在第二次见这么赖的能力的（第一次是拿尼卡w
 合着副会长也是会长推，你们都这么喜欢会长哦？？？
 别说，奇犽和弟弟这段戏还挺不错的，就该全都要啊，伊尔迷一边去好了，看到现在纯纯弟控失格啊
 839276：一番算计得来的会长职位转手扔了，帕里斯通搞这么帅的？金说得还真没错，他是唯一一个继承会长遗志的
 761124：这集真神回
 nonnondayo：既是弟弟也是妹妹啊 无私的爱

第147集
 derrick：凯特原来是成功转生了
 
 导游被无视整个人都了
 hezi62：....什么这居然不是最后一话?!
 为什么还是觉得奇犽小天使虐虐的T^T
 superbob：分手快乐QAQ
 astroprofundis：噢终于要完结了，不知不觉都三年了啊...
 211473：还有最后一集了，有点不舍
 mizudiwood：前半段好晕
 
 怎么又变成妹妹了……
 
 为什么分手了！
  >>yiac->mizudiwood：生理性别男♂ 人格是妹妹这样
  此次一分以富坚的休刊频率不知道什么时候还能再见_(:3」∠)_
  >>derrick->mizudiwood：”我们分手吧我想结婚了"
  >>mizudiwood -> 小伊AC：生理性别男♂ 人格是妹妹这样
  >>yiac -> mizudiwood：官方说法？
  >>mizudiwood -> 小伊AC：之前看百科好像说是生理性别男♂是官方证实的（管家 老妈 伊尔迷应该不能一起认错 ），我只能这么理解了
 light_44：前半：欢迎收看富坚废话拖页数系列
 最后虐疯！！虐到完全忘了这集内容其实只有8min左右！冈和奇犽的友情真的是描绘的太好了TAT，而且ED也换成了最适合的GI篇ED！赞！
 
 最后一集只要不挖黑暗大陆的坑，猎人就可以就此完结了！
 journey_r：结尾回忆杀太美好，虐哭了
 179593：不知不觉就只剩一话了。。。3年了都
 faye11223344：最后道别好虐啊  还有回忆杀
 qtabc123：卧槽真新ED；；
 collice：去虾米找这版本的ed发现只有空盒子没有碟
 nakedbaby：ED真美……
 cy19971218：尼玛这结局
 177431：QAQ小杰和奇牙分手了……呸分开了QAQQQQQQQQQ
 taka_matsu：ed赞
 dhzy：证明冈才是本作主角
 persses：呜呜呜呜呜呜 这ed 这个词
 明明 好像再一次跟你一起去旅行
 最后大家还是沉默 什么都不说
 lxinzi：下次再见不知道是什么时候了
 295414：一股少年们的旅行终于结束的感觉，ED配合回忆大赞。
 baiyu：最后的眼神方向：阿路加->奇犽->小杰
 5655：你只有排在第二位。这离婚证书我不盖章呀。
 frlogic：笑着离开，转身后却控制不住表情，下次再见不知何时，但杰奇永远
 linus：不要分开啊
 好想看他们一起继续冒险
 bruse：前半段没看懂~ 道歉的时候是不是忘记给凯特说隐藏号码的事了~
 698709：这结尾这波回忆杀
 florabaldem：这个道别和ed属实给我整破防了
 lee960707：奇犽和阿路加拿尼加之间的羁绊真好啊……奇犽真的是重视家族感情也愿意尊重阿路加&拿尼加个人意志的好哥哥
 linali：前半什么拖时间新招？
 后半又看哭了杰阿你就不能说想和奇犽继续旅行吗，奇犽把命都给你了啊。别找你那爹了和奇犽旅行吧带上阿鲁加也行
 vivy：所以金皮卡呢？
 shikiiii：道别时ed神插入，看不得这种呜呜呜
 756278：分手了难受，真回忆杀
 889703：难道没有人注意到带小杰奇犽参观世界树的那个导游长得像蚂蚁篇早期的那只企鹅吗（变色龙梅雷翁说过企鹅是他上一世的养父，而且无论是那个导游的长相还是捧着书这些特征都跟梅雷翁说的他养父人类时期的特征一模一样）老贼是故意这么设计的吧
 asd060527：一抹多？？？
 kflylzzq：考拉桑，能不能把话缩减一点（
 凯特这是当考拉和小杰的树洞了，全排解了说是
 老爹又跑了，你这家伙
 小杰奇犽这两终于要分别一段日子了，也是看多了你们连体人行动，该各自旅行一下了 虽然吧，奇犽欧豆豆的登场本身就有够突然的w
 770805：奇犽是想起来了，想起了亚路嘉，果然还得是家人。所以当初奇犽给出的答案是跟着小杰寻找自己的目标，而不只是跟着小杰。奇犽和另外两位一样，目标明确，一直守护妹妹，所以不得不脱队行动了。不过在剧情里和小杰度过了大概一年多吧，几乎日日夜夜都在一起，真舍不得。期待成长后的重逢吧。

第148集
 derrick：这五只雏鸟...完全就像五个团子嘛
 
 最后一次新OP
  >>d695180532->derrick：不是五只伊丽莎白吗
 hillua：昨晚快睡着的时候想到猎人完结篇大概出了，就爬起来看了生肉。看完哀嚎两声，也是一个不错的结尾了。你说暗黑大陆？那是外传辣外传
 mizudiwood：全职猎人第一部正式完结
 
 爬树的音乐简直棒！
 athrun1120：树的入口那个柜台边上坐着一只富奸    
 
 各色伊丽莎白...ナニカ不是在奇犽那里么
 
 又开启了新大陆的地图  坐等富奸缺钱吧
 hezi62：梧桐没便当?其实梧桐是神奇宝贝特殊生物来着不会这么容易死?还是梧桐便当了但是那个狐狸变装成他的样子?
 最后一集....官方总集篇_(:зゝ∠)_
  >>freeyoru->hezi62：后者，便当了，狐狸变装。
 freeyoru：完结纪念。动画第二部简直不敢想。。
 结尾跟着唱了遍一直很嫌弃的OP，下周就没有猎人可看了。。
  >>63572->freeyoru：哈哈哈我也跟着唱了
 fujizhang：嗯幽游白书的结尾也是微笑的爆弹呢；
 哎？猎人还没有结束！？
 dgfrresky：完结撒花~
 stuart_lee：十年后再见
 
 会长的儿子没有登场吗？
 oisris：下周没有猎人看了
 qtabc123：最后一次新OP
 chengweijiuquan：还能再见吗？
 light_44：猎人就此完结的话我能打10分！旧版动画的结局实际上也非常不错（虽然特别特别吊胃口）（不过不得不说暗黑大陆的设定十分吸引人眼球）。
 
 新版动画总体来说还是很良心的，只是猎人考试篇很蛋疼，特别是各种bgm。旅团篇开始staff也都比较有经验 各方面显得都更成熟。OP不吐嘈了，只是这话快结束王和小麦的部分明明很虐，但音乐还是太欢乐。。。ED稍微偷懒但可以理解。
 
 果然还是最爱GI篇了！
 reficul：王麦哭了
 dyzisaboy：那个大陆看上去太有趣了，居然就这么结束了…
 wutou：竟然就这么完了
 177431：十年后再见QAQQQQQ
 collice：ed的交响乐版么
 5只伊丽莎白
 暗黑大陆是飞升了吧
 op full ver！
 10年后再见
 34236：完结打个卡，这也算有生之年列表中的一个，希望能等到故事的结局，不过如果真等到了再做成动画，声优又要换一批人了吧。
 110270：十年后再见
 c2h5oh：十年后见
 66608：十年后见
 deathkid004：楼上的都太天真了
 30年后再见
 dhzy：op君你这么努力地刷存在感我不会忘了你的
 baobao1323：50年后见
 persses：来世见吧
 chenguangcd：小杰找爸爸篇结束
 爸爸找爷爷篇开始
 coyg：补完散花
 246935：补完啦
 327934：终于看完了
 xdyllx：补完！酷拉皮卡掉线太久了，雷欧力的能力也没怎么太展现，不知道后续的动画化要多少年后了
 5655：负心汉。
 frlogic：NXN年后见！该去补漫画顺便催稿了
 490105：补完，该开漫画了
 517847：结局还是不错的啦，最后奇犽和小杰还是分开啦，到最后就只剩小杰一个人了
 zhenzhouzhiyue：补完
 622607：又看一遍，非常伤感，有生之年可能看不到完结了，我虽然还年轻，就怕富坚老贼挺不住了
 bruse：完结撒花~~ 熬了两个通宵补完猎人，不愧是神作，富坚义博真的是个天才，能画出这么好的故事，一开始有点普通，看着看着就完全没办法停下来！我宣布全职猎人是我心中王道动画第一名！
 698709：啊，真是一段美好的旅程啊。
 lee960707：这集小杰和金的对话把全篇想表达的猎人精神呈现得很到位，猎人的一生就是为了追求世界上各种未知的事物而冒险，但得到了想要的未知事物是其次，享受旅途的过程才是最重要的
 powdersnow：树外有树啊
 fy939：该去另一个大陆筑基了
 linali：售票员看的是寄生兽嘛
 完结了应该去看漫画了
 vivy：掉线许久的金皮卡终于出现啦，完结撒花，希望有生之年能看到后续的故事
 756278：我们的旅途才刚刚开始
 喂，已经过了10年了
 230801：弟弟的能力不需要代价吗？像神一样复活老会长也行吧。
 王的尾巴的针管，我以为是能吸收猎物加速进化来着。。站在进化的极致和顶点，能抗核弹吧
 671117：凯特，为什么一脸麻子加厚嘴唇
 IP属地:第94番浮遊島
 621842：感动，完全可以说是个圆满的结局了，就让酷拉皮卡一个人去演他的苦情戏吧，不要再把刚和奇犽牵扯进来了（bushi
 700870：记得要享受过程，尽情地享受，比想要的东西还珍贵的事物，一定会出现在追求的过程里
 kflylzzq：最后一集大段大段的回忆呢，塞太多了哇
 谁懂小杰这是怎么爬上去的，真有那么多给你爬的凹凸处吗w
 别人家的网友，别人家的拿卡玛
 营养不良的小树苗说是
 作者还在挖更大的坑，现在的金都没搞到前往外围的许可，你这坑有点过于深邃了好吧，不觉得能写完啊
 gon_killua：最喜欢的动画
