第1集
 sorasakurano：………………难道只有我在等……？
  >>gssxgss -> Arbiter.Sc：还有人的+1
  >>16450->sorasakurano：坐等熟肉中  今晚有戏吗
 30002：向阳的画风转来转去的，新人表示有点难接受啊。
 新房做的纯治愈风还是挺不错的。
 op/ed碉堡了。10月能打的op/ed太多了。
 
 苍老师的大饼脸还是那么的欢乐啊，后面那种油库里的脸也是苍老师的画风吗。
 killy：普通话真心牛X了
 crosssli：不过是蛮牛叉的啦
  >>mmmhz->crosssli：“不枉此行啦~”
  LOL
 baal1234：铁锤进化成木锤了~
 wuyechang：ED太治愈了，又是宫本幸裕做的，看来新房是打算把衣钵传给宫本了
 valn：我勒个去，这么地道的普通话啊！
 zxc875921485：好看吗、、
 taxiway：牛X...
 ylc395：这个牛叉，不枉此行啊
 回向阳庄再做吧！
 rog_defwang：ED也……太暖了
 zzhh0131：好！
 500757：“不过是蛮牛X的啦，不枉此行啦。”
 地道
 bgmouse：看这个被新评论顶起来了 ... 顺便看了下吐槽箱 ...
 然后点开“回顾”一下 ~
 虽然说是回顾 除了角色设定 这部分的剧情OPED真的是完全没印象 ......
 
 观感极佳呀 ... A Part 这边感觉相当好 ~
 之后的部分也相当不错 ~
 
 OP画面和ED音画都比较亮眼 ......
 
 看了下我这边当时是向阳系列一起补标的 ... 什么都没留下 ...
 但这一话现在看来 我这的评价会很高啊 ...
 话说是还得看看下一话的表现 ...
 不过单本话来说的话 是很想给9分的 甚至有给10分的想法的 ~
 logicdx342：如此地道的普通话。。
 tanyuan947：每日入浴
 向阳素描最喜欢的ED了，唱的也很好听
 499516：op我还以为是梅津搞得
 nzmz：一二三年生组轮番放闪，ED太温柔啦~
 jan30chen：最后果然是大家一起画了睡着的由乃
 说起来，我也好想去游泳呢（虽然我也是铁锤啦）
 h751984871：随感而发，宮ちゃん=宮本幸裕，正好都是吃货。
 593109：Yuno这个表情；原来死库水里面要穿内衣，我还以为这玩意是直接穿的......
 693642：这集怎么没洗澡就结束了
 849900：一年生小手就牵上了
 powdersnow：又迫害夏目了 ed画面不错
 maybenotpeter：最有趣的部分是新ED
 belowiet：尤其想吐槽，她们的泳镜比眼睛小啊

第2集
 30002：有乃 每话一洗啊。
 这画风还是变来变去的，不习惯啊。
 
 最后怎么来了个友少的广告，这个不是比友少晚出的嘛
 baal1234：宫子去吃那家店不会破产吗？
 mmmhz：啊……好久没吃肉了
 valn：效果音好萌啊，是谁配音的呀
 orgsun：少女们拿洗脚水吹泡泡玩得好不欢快~
 wxd22222：啊，可恶，大半夜饿着肚子看别人吃烤肉什么的
 h751984871：斋藤芽留的音效
 zzhh0131：突然出现的演技吓我一跳
 bgmouse：内容比上一话日常感更浓些 ~ 
 最后给个10分好了 ... 虽然但是 ... 说给10分就给10分好了 ~
 438454：快乐背动
 tanyuan947：每集入浴
 又看反了顺序
 593109：好意味深长呢......；身为阿宅，真的好多东西没尝试过呢，虽然内心很厌恶现充，但他们人际关系至少良好啊；Death Roll！房东吃了芥末那段作画看着在炫技啊；查了下2011年中国央行汇率100日元换8元人民币，那这每人一顿就是240人民币啊，算贵吗（去年100日元只能换5元人民币了，贬值太夸张了）。
 powdersnow：吃自助得有胖三斤的勇气
 maybenotpeter：自己弄的陷阱自己都不知道吗
 650688：想被由乃踩
 想被老师顶
