第1集
 14090：沙发 一也炭好萌
 wwftherocksp：为啥不能直接用JUMP了，明显是バクマン免费给JUMP做宣传啊，那啥叫起来真囧
 carening：平丸好萌~☆
 平丸快把新妻领回家娶了吧~☆
 airlandon：尼瑪178那個第一話是疑偵探TRAP的消息是坑爹的
  >>carening->airlandon：被坑了+1
 athrun1120：港浦的声音太囧了  吉田氏是子安太好了 平丸居然是森田 有点和以往角色的形象不符
 p7hoho：路人女主
 kazesey：平丸君说的真好……（跪
 ansie：原来第二季一开始就是废浦的登场啊，第一季看来忘光了|||
 进入第二季看来剧情也会加快啊，第一集高滨/平田氏/吉田氏也都登场了☆那那谁过不了多就也会登场吧^q^
 看到刚登场的平田氏总觉得有点违和，现在脑子里对他的印象只有二了(●´ω`●)（别
 
 不过动画进入的第二季在氛围渲染上还是这么弱啊，第一季就因为这个而弃过一次，漫画里燃到爆感动到爆的情节放在动画里就感觉像是一笔带过。只能慢慢期待之后的发展了。
 
 最后，新妻还是和平时一样的萌啊( *´∀`(*´∀`(*´∀`(*´∀`)ノ★
 voiceover：看到专业助手那段很有感觉呐～
 平丸君说的真好+1...
 xeo：第二编辑好讨厌的感觉...
 平丸和新妻好萌好萌ヽ（´∀｀）ノ
 
 
 为什么人类必须要工作才行!
 nihlathak：为什么人类必须要工作才行
 xxoolive：平丸好喜欢!（≧0≦）//
 263874：阿部敦有点感冒？怎么感觉声音听起来怪怪的
 powdersnow：专业助手气场很足，剧情挺紧凑
 liaune：亚豆翻手机那一下好帅
 animeing：Bgm变调了啊
 还要换人么？途中？
 Op不如上季啊
 哟，香肠你厉害了啊，接手海贼了啊
 尾田会出场么
 富坚么
 ackton：和第一季一样，一上来就是剧中剧op，不过这是最高脑中想象的疑侦探trap动画。新op不错，以前经常听。紧接上一季结尾，服部带二人的新编辑港浦来工作室，服部还负责别的连载漫画，同时刚接手海贼王的责任编辑工作，没法把做到中途的工作交给别人，所以把刚开始连载的trap给港浦了。秋人最高想挽留，但没办法，这种事很常见，服部让二人继续加油。港浦说服部之前也恳求上级想继续带二人，被拒，最高秋人于是追上去鞠躬说这段时间感谢照顾，谢谢你。服部也很感动，说一定要让我看到有趣的漫画啊，再见。服部是合适的编辑，港浦23岁，他很热情有活力，不过显得不够稳重。港浦给二人说明了合同，说可以提供的专业助手有小河，还有两人需现找，助手工资，年轻人月薪16万，小河月薪38万，还有交通费和饭钱，如果没发单行本或十周腰斩都是亏本的。港浦得知最高叔叔是川口太郎很惊讶，他更期待二人了，接着安排好后续日程，最高感觉港浦干活挺顺畅的。平丸是另一种天才，期待度比英二更高，港浦鼓励二人不要担心，只要画出来的东西有趣就行，你们还年轻，粉身碎骨的上吧。1月17日新年会，所有连载作家都要去。见吉也想来做助手，被秋人否决，之后他发现来的三个助手里还真有个女生，助手小河，女生加藤，19岁的高浜，小河很专业，一来先看设备工具资料情况，提出要求，接着让加藤高浜开画并指出最高草稿画中的瑕疵，水平很高。17日，二人来新年会，有车和司机负责接送，秋人穿西服，最高便服，路上秋人还练习自我介绍。到了新年会现场，二人感叹厉害，英二和平时状态一样，他身边就是平丸，平丸不喜欢工作，之前在电车上不想工作偶然看到jump，想着自己也能画，就辞职了，但自己并不想做漫画家，还要周刊连载，不可能，我要做动物园的熊猫。吉田过来把平丸拉走讨论漫画。董事长鸟嶋发言，他是阿拉蕾和超英雄传说里某角色的原型，叔叔和最高说过，当时新年会时，鸟嶋抓着叔叔说你竟敢擅自把我画出来。秋人抽奖中奖了，拿了台电视。英二原作长度还不够动画化，不过人气已很高，平丸要和他说话，不然不安心。最高希望每年都能来新年会。鸟嶋佐佐木与最高秋人见面，鸟嶋说川口太郎作为一起工作的同伴，很遗憾，他很有毅力，不过毅力害了他，你们这样的孩子能连载我很开心，加油吧。最高说叔叔没做到的事，我想完成，一是靠漫画吃饭，二是调查表第一，最高说我想作为人气漫画长期连载取得第一，无论花多少年，鸟嶋说一切皆有可能，不要想着实现就好了，而是要用行动实现，干杯。最高给美保发信息铭记决心，总有一天要调查表第一，实现二人的梦想。
 sawarin：「与其想着可能性并非为零，不如想着可能性是无限大」 ∥ ED好吵
 270324：妹子戏份太少只能ed中加戏哈哈
 rhmbwt_wu：新责编还蛮热情的
 38w的这个助手好专业啊，果然贵有贵的道理啊
 黑色高级车卧槽
 这算是新的目标了吧
 swordmansai：一分钱一分货。
 wyzc1：还是喜欢以前的编辑，男主二人组的工作室也是开张了，全是专业人士啊。
 新年会派来接他们的车太气派了。
 果然是回归主线了，继续舅舅的梦想

第2集
 yinlang：这话太甜了，烧死真城！
 rieya：第二话我又哭了( >﹏<。)～呜呜呜……
 carening：突然觉得囚人好厉害
 在这种时候能做出最正确的判断
 毫不犹豫的就打电话给亚豆了
 “这样子好吗？！
 如果你觉得这样子也没问题的话！
 算我看错亚豆你了！”
 
 另外那个戴耳机的助手
 虽然觉得在人际关系处理上那样子其实并不好
 但现实中我就是这样的人。。。
 如果觉得对方跟自己合不来，就会很直接的表现出无视和不屑，一句话都不会跟对方说
 相反如果觉得是跟自己相近的人或是自己喜欢的人，就会表现的非常热情
 所以我的人际关系一直处理不好
 但我并不想改变=‘’=
 voiceover：还以为那个助手是闹别扭的呢，这样应该没问题了～
 
 最近对进路问题很苦恼，看到亚豆的状态感觉同步率很高...
 kazesey：后知后觉真城的手机送信真的耻度好高（捶地）
 亚豆的短信一开始被吓了一跳 看到第二季才觉得终于有点互动了 这小两口感情线是有多长……
 onenadia：高滨同学原来早就看准真城老师了只是碍于有两个电灯泡，终于等到夜深人静只剩他俩的时候才开始勾搭……（误
 我也喜欢迪士尼呀
 亚豆小两口总算让我有点欣慰，要好好谢谢秋人啊
 xi4oh4o：表示动画比原作更燃，果然还是更喜欢动画的表现力！
 感动了
 kukomylove：这集真急死人了，吓出一身冷汗啊
 ygy21：好甜~~好评，感觉很贴近生活
 powdersnow：噗，这么青春的嘛
 animeing：写真集…
 哇
 地址你不是知道么
 很可爱不是么
 352424：每次到真城和亚豆的感情线矛盾都有种走向狗血烂片边缘的感觉。。。先不说拍泳装和卖肉的区别，就当你真的有精神洁癖，这件事也不至于你绝望到把这当成声优生涯生死一刻吧，不知道的还以为事务所社长拿你职业生涯逼你潜规则呢。。。真的这感情线真的狗血。结果到结尾终于知道要多沟通了？那前面一季你们终于知道你们相处方式有多蠢了？
  >>x118769->352424：是这样的，这俩人的感情线不如秋人香耶一根，看得我头都大了，不会写咱就别写老老实实写画漫画得了想看糖看秋人香耶不香吗
  >>lwy->352424：是的，还有下一集的中井大叔和苍树，看着也是很别扭，让我感觉没第一部好看了，但评分又比第一部高，但愿是后续剧情能更好吧
 ackton：事务所社长准备让美保拍写真集，这是很好的成名机会，美保也不想再唱ed，社长说你拒绝这些会很难作为声优生存下去的，这个世界没那么简单。美保回家考虑，这时收到最高新年会的短信。工作室里一片安静，气氛很差，秋人拉上见吉过来试着转换氛围，见吉也做些简单的工作帮忙，结果一工作起来又是一片寂静，小河想聊点什么，他已经有女友同居，还怀孕了，所以得多赚钱，兼职几家。工作结束路上聊天，加藤说做助手就满足了，小河认为可以再努力，他会画画，但不会写故事，所以只能做助手，但现在觉得做助手也不错。港浦来讨论，前三话是服部负责的，他不干预，所以从第四话开始，根据第一话的反响，第四话应准备两种风格，港浦感觉前三话有些生硬，他个人喜欢加入些轻松剧情，不过前三话没那空间，所以全部讲故事也是正确选择，港浦也认可前辈的决定，不过漫画会随编辑口味的变化而变化。要是作者都觉得无趣，那作品就会无趣。秋人决定准备两份name。美保一直没回信息，最高有些担心。第二天晚上的工作结束，高浜还差一点，留下来一个人画，只剩下他和最高时，他摘下了耳机。高浜喜欢迪士尼，以此为目标，他喜欢目标高远，也想成为漫画家，高浜尊敬边上学边连载的最高，小河加藤却满足于做助手，和他们聊不来，所以高浜戴耳机拒绝对话。高浜和最高聊起来，工作都没来得及做完。之后最高发信息问美保如何，没想到美保说社长让我拍有点色的写真，可以吗，最高回复由你决定，美保说如果要拍的话，希望先让最高看自己的裸体，这样的话之后泳装被别人看也无所谓了。最高知道这不是开玩笑，打电话过去，美保不接，在屋里哭。最高决定直接去她家，见吉秋人来拦他。最高认为自己忽略了美保的烦恼，秋人说你想扔下原稿去约会吗，不是说要实现梦想再去吗，你来回要很长时间，工作怎么办，才连载一话。最高管不了这么多，现在没法和美保说话，不知她怎么了，一定要去。见吉打电话，美保也不接，于是秋人打电话给美保家，美保妈接了，帮忙把电话交到美保这，秋人告诉美保，最高去你家了，把必须画的原稿丢下去找你了，这样好吗，如果你觉得这样好，我就看错你了。终于在最高上车前一刻，美保打电话给他，让他回去画漫画，我给大家添麻烦很抱歉，我不想让你看到我难受的样子才不接电话的，但不能因此影响到你，最高想谈写真集的问题，美保问与声优工作无关，如果我拍写真集，你是开心还是不愿意，最高说不愿意，虽然想看你的写真集，但不想给别人看，我想独占你。美保于是拒绝了写真集工作，她小学时写下的梦想，就是单纯的想成为一名声优，想珍惜延续当时的心情，最高说我也是，但当了解现实后我放弃过一次，叔叔画漫画过劳死，当我深入了解接触这个世界时才发现理想与现实不一样，会受挫，但大家都会经历这些，无论失败多少次也不气馁的人终会实现梦想。美保与最高聊过后心情变好，说我以后什么都会和你说，我总是倔强，对不起，最高说要互相鼓励加油是你说的，不说出来就没法鼓励了。美保说下次我们一起去海边拍很多照片吧，这也是梦想实现后的约定。这也是约定，梦想会不断增加，光说不做梦想不会实现。双方告别，这时秋人也赶来，继续工作。美保后来有了新选拔。电话来了，告诉二人调查表结果。
 sawarin：做漫画家摧残肉体，和出写真出卖肉体，其实也差不多 ∥ 裸体是吧，什么闷骚。救命，怎么一副被玷污的模样 ∥ 这集意外地感觉不错，多亏了前25集的塑造呢，这种长篇果然是要厚积薄发
 270324：不是说出卖肉体怎样的啊，只是亚豆不想走捷径吧。前面也几次说了亚豆歌唱的很烂，配音实力也没有特别突出，如果靠先做偶像再转声优那就是玷污了自己最初想做声优的梦想呀，我觉得亚豆的精神洁癖是在这里。男主和亚豆互相支持互相鼓励你追我赶的情节我还蛮喜欢的。
 rhmbwt_wu：男女主感情算更进一步了吧
 裸体都来了，美保是不是其实挺闷骚的
 能不能来点礒部花凛那种水平的泳装写真
 swordmansai：未成年不想拍那种写真也蛮正常的，最后既是劝最高也是劝自己，一定要坚守初心。
 wyzc1：女主要是真去拍写真集了的话怎么感觉就变成NTR里番的剧情了。。。。

第3集
 airlandon：终于放到我没看过漫画的地方了。
 
 真想看看苍树梅的漫画啊，感觉好可爱。
  >>14090->airlandon：那是向阳素描那个啊  这个是苍树红。。。
  >>airlandon -> 夏洛特·德诺阿：那是向阳素描那个啊&nbsp;&nbsp;这个是苍树红。。。打错了
 carening：湿了。。。
 话说我的泪点一直很怪而且极低。。。
 xorms：脸型越来越尖了……
 voiceover：看到中井先生说“不要打我的手”时真想哭...
 xi4oh4o：超期待平丸出场！、中井后面很
 kukomylove：好像又有一对夫妻要出炉了？
 lee960707：漫画看到这一段还是挺感动的……到了动画却觉得中井是在故意装可怜骗取同情……虽然苍树红本身太自我中心的性格也有问题……但面对中井这种死缠烂打型的角色还是会觉得很困扰吧……
 大概是因为知道中井后来变渣了的缘故，对这个人很难提起好感了
  >>234127->lee960707：装可怜是不可能的。。。但这行为总是带点道德捆绑的味道？就算要拼命争取，每天寄画到她家就行了嘛，赖家门口又有什么意义了。。。
  >>lee960707 -> eden：唉我说的其实就是这种感觉……看的太久忘差不多了
 conan：Koogy 你是搞笑的嗎。
 powdersnow：大叔总有点“变态”，这种合作关系也不大好
 liaune：肥宅的正能量！
 solidblead：大叔，啊不，兄弟你蒸让我感动啊
 傻巴的房间我也想去啊
 292502：川澄那段后悔邀请那里配的太可爱了
 animeing：猩猩大叔这是要逆袭啊，这就是所谓的死缠烂打王道追求法么
 阿部敦，很熟悉
 352424：对这季观感进一步下降，当然苍树红自己本身有错太过以自我为中心，说中断合作就中断合作，不过大叔这段其实玩不好就变成道德绑架了，且一边倒式的讨好（说难听点叫舔）另一方，真的很难看
 ackton：看完这集，很难不感叹颜值在社交中的强力作用，丑男需要花费帅哥数倍的努力才能给别人同样的信任。
 新年会那天，红与昂次见面，红真名青木优梨子，她认可昂次的漫画，昂次于是和红合作。港浦告诉亚城木第一话排第三，很好，但二人是目标第一的，平丸是第一，之前还有第一话第三的作品，第二话就只有第九了，二人有危机感，港浦让二人有点自信，已经很好了。港浦的目标并不高，不过二人还是想更进一步。红转到jumpsq和昂次合作，相田之前想让她来点战斗剧情，但红只想画精神纠葛，不想改变自己的故事内容，于是jumpsq的茨木把她挖走了。红想向读者传达自己的世界。中井得知此事直接跑来红的住处门铃语音对话，红说中井的画没法展现出自己故事的世界观，中井说我会努力画的，我所有时间都用来画画，就在你家窗口能看到的公园里画，在画出你能满足的画之前决不放弃，红没法说服中井。中井立刻行动，即使现在是冬天，也坚持在公园里画画。最高得知红与昂次合作后打电话问福田中井怎样，福田让二人别管这么多，专注自己的连载吧，最高还是忍不住关心，福田告诉他真相，中井已经连续四天在公园画画了。最高回忆当初中井说过把生涯赌在和红合作的作品上。红打电话让中井走，中井不走，要画出让她认可的画。见吉想着可以叫警察赶走中井，不过还是没这么做，最高认为红内心也在犹豫。中井被混混找茬，只是保护原稿和自己的手。早上红在信箱收到中井的画，感叹画得好。这天晚上下大雪，中井还在画，最高打电话给福田，福田说自己撬不动中井，他说能得到认可死也值了，最高说中井不是福田组的同伴吗，福田被这话打动，于是几人决定来带走中井，不让他被冻死。中井身上都是雪，坚持画画，他告诉福田自己把一切赌在和红的合作漫画上了，可能有人认为红不会改变想法很冷酷，但那是她对自己作品充满热情的表现，我不放弃。福田去见最高几人又折返回来，大家知道中井不只是喜欢红，也喜欢她的作品，驱动他的是他对漫画的狂热。几人赶来时，正好看到红在雪地里给中井撑伞，红道歉说不是你的画不好，是我的故事不好，我不愿承认这点选择了逃避，我会写出不输给你的画的作品的。红允许中井进屋暖和一下，中井表现激动，红被中井的表现吓到，收回这话，说我们只是同事关系。之后中井发烧，不过双方也恢复了合作关系，最高几人放心了，昂次又只能一个人继续漫画。最后亚城木接到电话，第二话排第八。
 sawarin：好老套的招式 ∥ 美少女作家的衣服好漂亮 ∥ 哈哈，第一部失败了
 omri：人物自己动起来了
 270324：挺好的，觉得道德绑架啊死缠烂打啊的话换成两个男的就好了，大叔也说了把自己的一生都赌在这部漫画上了，也不一定非得从男女角度考虑问题吧。
  >>861043->270324：道德绑架真的很恶心...比自我中心有过之而无不及
 rhmbwt_wu：至少算圆满解决了吧，不知道KOOGY后面会咋样
 116894：舔狗的悲哀
 1018162：终于熬过了这段故事，大晚上在女生家的楼下还顶着大雪画漫画是不是有什么疾病？鉴于中井一直以来对苍树红的态度，我不认为他这种行为是为了自己的漫画而战，苍天啊作者又在yy了。。。
 swordmansai：川澄配的太赞了
 wyzc1：舔狗龟男真该死啊

第4集
 dimmm：新妻好萌
 福田组好样的！
 carening：结尾处竟然莫名的被燃哭了
 briandeng：极影把“本格推理”翻成了“经典推理”
 voiceover：平丸就是需要个人看着...这种人太眼熟了~
 35549：emmm，最高：新妻的话最重要
 animeing：不懂就问啊
 小本本就很不Jump啊
 589664：jump上有推理类吗
 ackton：这集有点职场的感觉了，工作真难啊，与人交流真难啊，团队合作工作更是难上加难啊。
 虽然第二话第八，港浦还是让二人自信，绝对没问题的，不会被腰斩的，继续讨论后续name。第三话第九，港浦感觉不错，最高认为后续得改改，高浜说之前港浦做自己的责编，自己把他说没问题的name做成原稿，结果月例赏都没进去，还是不要太相信港浦，他没什么经验，还太乐观了，应该坚持自己的内容来决胜。平丸被吉田追着要原稿，躲到英二这，他说周刊连载不是人做的工作，我已经到极限了，在公司上班都比现在好一百倍，英二说这是喜欢才能完成的工作，平丸感到痛苦。吉田通过福田得知平丸位置，把他抓回去了，福田说看到平丸这样子，自己状态都会下降。又到连载会议，港浦告诉最高trap没问题，新连载是福田和中井红的作品，也有两部作品被终止连载，包括之前和trap排名相近的作品，秋人感到压力，他决定第七话的name必须要改，这样下去不行。港浦得知秋人临时要改name，反应激烈，但在编辑部里又不好发作，只能之后再说。港浦向相田确认这次trap没有在完结候补中，但之后也不好说，要和作者好好谈，正统推理路线没错，但要是不行也没办法。雄二郎也认为trap现状微妙，吉田认为不该随便给亚城木提意见，这是可以连载下去，慢慢积累人气的漫画，相田说可以试试一话解决一个问题，吉田说这样谜题就无趣了，需要几话来展开剧情。编辑长认为责编这样不坚定没法给作者做表率，瓶子于是过来让几人结束争吵，让港浦有点自信，让其他编辑不要多管别人的工作。服部认为二人不该急躁做出改变。最高与福田中井电话简单聊聊，当初说要改变jump的同伴现在都开始连载了，英二说trap很有意思，不是jump的风格也很棒，秋人的故事很好。最高思考英二这话的意思，秋人继续准备name，港浦也通宵工作。秋人准备了jump风格的name，想着说服港浦。晚上双方见面，没想到这次港浦很坚定，说不要改，现在比起追求进步，应该努力保持，要维持推理故事风格稳扎稳打，名次掉一点也关系，港浦希望二人不要再关心排名，很多新人就是因为过于关注排名而失败，也许不知道排名的情况下画更好。第七话的name不一定能提高人气，但也不见得会下滑，现在改是自取灭亡，只要连载，就是要一话一话坚持延续下去，保持现状不要改是最好的。最高认为港浦比秋人和自己更冷静，秋人让最高也发表意见，最高最终认可港浦的话，说秋人的做法是自暴自弃，你的故事很有趣，不像jump的风格也很好，推理漫画没必要一定是jump风，喜欢的人自然会被吸引来，就算要赌，也该赌保持风格能吸引更多粉丝。秋人被说服。最高感谢英二解决二人的迷茫，是英二说的有趣救了我们。服部得知情况，认为二人也成长了，不过就这样下去也还是有危险。
 rhmbwt_wu：成长了啊
 wyzc1：新妻好兄弟啊

第5集
 yinlang：欢乐了整整一话后真诚不行了，亚豆你终于又有刷存在感的机会了！这话各组的联动都很有意思，还有两次KUSO作画都喷了
 wwftherocksp：见吉妹子真好打发
 airlandon：助手眼镜娘好萌！最高你抛弃亚豆跟助手在一起吧
 carening：为什么最后ED响起时我哭了！！！！
 这话全程高能
 发自内心的燃起来了！
 acggg：助手会大活跃吗？
 voiceover：爆肝王你好，看完这段我决定平时减少爆肝次数，太危险了...
 onenadia：所以说@你们这些家伙怎么都一样……尾田大神也已经病过一次了……[早知道会爆肝过度住院漫画被腰斩的话]最高我宁可你画的是月刊啊！
 kazesey：看片的时候状态和最高一样奄奄一息欲死欲活 到了最后突然一下精神了也不知是被吓的还是笑的……小畑你燃的方式从第一季撕原稿那里我就觉得不对啊
 nuvola_wolke：呀 真是句让人遐想的台词呀~
 cheshiredo：平丸二爆了啊二爆了！
 xdyllx：真肝啊
 powdersnow：连载还要高三全勤感觉挺不科学的
 coyg：好不容易有了人气 结果身体不行了
 260715：果然倒了
 animeing：要完
 啊！富坚原来是这位！
 啊…老板的资本主义剥削者表情
 阿拉？寄生兽？……哦……不是啊
 福田组这操作也太浪了吧
 真因材施教
 完结了
 517904：应该是和银魂联动过的那个动画吧
 ackton：最高秋人合作已三年，差不多要考虑上大学的问题了，7话13名，二人决定继续保持风格。最高连载开始体重下降不少，腰带都松了。trap12名，后续还有新连载，港浦不那么放心，服部虽然担心但并不提建议，毕竟自己不是责编，不过他还是说想提高排名需要品味，审美能力。平丸的作品海獭和trap一样都有不少讲道理的剧情，不过海獭有些搞笑元素，台词也不错，秋人决定让剧情柔和些，开始学习如何搞笑，港浦也是这么想的，还买来名台词书籍，希望秋人精细琢磨台词。最高见状决定提升画技。8话9名，有所上升，港浦不知为什么，9话8名，10话6名，越来越好了。福田被亚城木超过，继续改进，中井2话5名很开心。平丸又跑了。港浦把粉丝信送给最高秋人，近期的信件越来越多，人气在增长。最高想给见吉助手费，秋人说她是喜欢才干的，最后二人说见吉是个好女人，谢谢她。最高继续画画，眼前一黑，他一天就睡3小时，又对作品要求高，持续熬夜工作。中井打电话给红的name提建议，红本来只听相田的，现在选择相信中井，做出修改。美保也有新工作，两边都在不断努力。最高天天熬夜，晚上睡着忘了回家，醒来发现该画的还没画完，于是让妈妈向学校请假，自己加班干完了该干的活。大家一起看美保出演的作品。trap14话和crow并列第三，最高认为动画化有希望了。红听了中井的建议，排名也上升了，英二不想输给亚城木。最高回忆服部之前说三年后二人能超过英二，现在真的能成为现实了，也是对服部的报答。20话trap将作为封面，同时也是单行本第一卷发售日，初版就有10万册，港浦和最高秋人想着向50万100万前进。平丸逃到最高秋人工作室来闲聊，几天发传真给各熟人，问平丸在哪里，又一次把他抓回去了。小河说最高画的更好了。15话6名，crow还是3名。最高已经画好了封面，为20话做准备。福田中井等人也各自努力，吉田用各种方法让平丸继续画。这天最高一个人在工作室捡笔时倒下，高浜加藤过来工作时见他倒在地上叫不醒，意识到了问题。
 sawarin：所以为什么排名连升
 rhmbwt_wu：加藤真的可爱吧
 果不其然最高出事了，前面给到腰带镜头时旧的使用痕迹离现在的位置差了很多，这点很细节啊
 杉田就是杉田智和嘛，但他真和帅沾边吗
 wyzc1：男主要累死了

第6集
 airlandon：擦，赛高你个人生赢家，这片不是激励人的，是打击人的！！
 carening：尼玛我又泪了。。。
  >>carening->carening：其实泪点是在囚人被见吉揍了以后哭着说“我也不想休刊”
  总感觉明明是两个人的连载，似乎大家都忽略了囚人的感受了啊
 wwftherocksp：赛高你个魂淡要漫画不要妹子！
 onenadia：我…………亚豆姑娘你…………
 
 这集到底怎么回事……爆点这么多 完全变成青春恋爱剧了哪还像少年漫画啊……
 亚豆姑娘的纯情+痴情度爆表了 但是最后那里你做得不对吧！！
 肝都已经要被切掉一块了还要画 最高你这混蛋眼光长远一点好吗！！！
 秋人也是 意志这么摇摆不定 你这好基友是怎么当的啊 学学你老婆啊！！！
 话说亚豆胸部变大了
 yinlang：尼玛画着画着就把当初的初衷忘了，亚豆快T了他
 acggg：万年隐身女主现身了！
 voiceover：这一话看哭了...应该说这样的最高才是能让亚豆喜欢的人，虽然现在没有必要这么逼自己了...
 
 爆肝王病倒了住院了要切肝了手术完还要静养3个月了...诸君，我们还是不要爆肝了吧...
 bass386：其实基友比漫画重要。。。我渣了
 kazesey：瞎了……燃个毛线啊 最后亚豆妹子那气氛怎么看怎么诡异好不好（抱头
 
 戏服一下：
 最高你错在不合时宜用力过度 快和我学 吃好喝好早日和心爱的妹子二人世界才是人间正道啊
 25277：亚豆病房外表白那段，看着还是挺有感觉的。但最后。。。我只能说这是漫画，不是人生。
 cheshiredo：卧槽为毛我真心觉得至少应该等状态平静下来了再继续画，也是为了手不抖画出好图嘛，逞这么一会的能无论如何也让人感动不起来，简直就是为了剧情刻意突出这货有多坚持怎样怎样不过完全一点意义都啊......
 另外，8年啊
 linali：真正累到爆肝，最高你是笨蛋呀忘了叔叔吗？亚豆不带你这样的
 246935：buhaopingjia
 ygy21：这对太有意思了，扭捏个什么劲啊，赶紧结婚
 sharkspeare：真的？
 
 可能因为原作也是少年漫画吧，这段情节，无法带入，没有共鸣，对于高中生儿戏般的寻死我既笑不出来 也燃不起来 
 
 况且我没想到还是双人份
 conan：二人份的夢想，一齊實現吧。
 bftt66：最后太过了目瞪口呆…………见吉是正常人
 xdyllx：？？？最后也太莫名其妙了吧
 35549：虽然最高这么拼是会让人感动，不过这时候只能吐槽二次元又理想又棒了=。=
 powdersnow：不带八年前虐狗的 最后亚豆病娇了吧...
 coyg：死了也要画
 249188：也许是我太怕死了吧
 rog_defwang：流石JUMP
 virvert：……算了，我不能理解这俩人也不是头一次了
 animeing：卧槽？真爆肝了啊
 原来富坚这么辛苦啊
 在和漫画恋爱啊
 这个发展我倒不理解了
 a582977826：太少年了，只觉得莫名其妙
 388284：这也太少年漫了...完全无法共情，甚至感到可笑
 424676：最后这也太莫名其妙了…女主这操作就给我一种大郎，该喝药了的感觉
 352424：前面的时候莫名其妙不理解这一对，到这一集有了亚豆的回忆杀，以及最后那部分两人握笔，我反而和上面的人意见相反，这俩才是真真正正的灵魂伴侣啊。。。要理解这一话要先理解最高的那句台词，“漫画比你还重要”，以及要像明日之丈的丈一样燃起来了，虽然说起来不太合时宜，其次最高精神上和SLAM DUNK的樱木打山王时很像，最辉煌的时刻就是现在。当然这一集各方面都不如SD那么燃，值得诟病的地方很多很多，动画甚至做得有点诡异，不然也不会有这么多人刷问号了，根本无法共情啊，但换做是樱木，观众（我）只会眼含热泪鼓励呐喊。最后还是要感叹一下，这果然还是少年漫画，并不是一个写实漫画家奋斗史。
 xl234158854：就，挺极端的
 259355：这展开完全预料不到啊，和主角喜欢的明日之丈一样，别燃尽了
 589664：男主最后要是真猝死那会抱憾终身吗
 ackton：最高倒下被送医院，港浦服部也来了，向最高母亲道歉，问秋人自身状况如何。医生说要切除一部分肝脏，要住院三个月，要静养，最高坚持想在医院画原稿，说周刊连载不能停，现在刚有些人气，不能在这时停下来，港浦也忍不住和他讨论起工作安排，妈妈见状说不要这样，我儿子不是画漫画的机器人。最后医生说会保证最高静养的。助手负责把19话剩下一点内容做完。最高打电话让秋人明天偷偷把原稿送来，说我可是职业漫画家，不会落下的，这是机会，trap才刚开始，秋人无话可说，只能答应明天送来原稿。编辑长得知消息直接决定休载，让港浦关注最高情况，身体才是最重要的。见吉与秋人交流后把他打翻在地，说真正的朋友就该阻止他，你在干什么，没出息，但秋人也不想休载，如果自己是最高也会死都要画的。最终秋人打电话给美保。第二天，美保来病房探望，加藤离开，见了美保一面，确认自己赢不了。因为约定梦想实现前不见面，美保和最高只是隔着病房的墙对话，美保让他病好再画，不然自己就讨厌他，最高也很强硬，说那你就讨厌我吧，美保没办法，她确实没法讨厌最高。小学4年级时，美保在画展看到最高的作品，喜欢，第一次认识了他，开始在意最高，偶遇最高买画画工具时想着凑钱给他买，但钱不够，游泳比赛时，想向最高传达这份心情所以一直看着他，最高也是这天开始意识到美保。初中最高告白那天晚上，美保不敢相信，只感到幸福。美保说死了就无法实现梦想，我喜欢你，就算为了我，也希望你在出院前不要画画，问最高比起我漫画更重要吗，最高说都很重要，如果你要这么问，那漫画更重要。最高走出病房与美保见面，随后打电话给秋人，说漫画太棒了，自己现在的心情就像最后一场比赛的丈，我现在很燃，快把原稿送来，秋人只能照做。英二雄二郎也来探望。妈妈发现最高有女朋友了，本以为他会和漫画谈恋爱的。秋人把工具原稿带来，最高开画，秋人发现美保更成熟漂亮了。本来是秋人让美保阻止最高画画的，但现在他问美保看着最高画画也能感受到那份心情吧。英二来病房只是看了最高一眼，发现他在画画，二人对上了电波，英二转身就走，告诉雄二郎打扰人工作不好，但是真来对了。英二看出美保和trap女主长得一样，肯定是最高女友。港浦从雄二郎这得知最高在画画赶了过来，最高告诉他自己能完成原稿，港浦心想让他停下来才是我的工作。这时最高身体不适，坐不住了，几人要去叫护士，最高说没事，坚持拿着笔，美保于是阻止秋人叫护士，说最高说了没事的，你也做好了无论发生什么事都让他画的觉悟才把原稿带来的吧，要是这样你就让他停下就不该带来，美保捡起笔，双手辅助最高握着笔，说最高不休息也能画，我相信你，实现我们两人的梦想，最高答应。这种情况下港浦无法阻止最高。
 sawarin：哈哈哈哈，手术可还行 ∥ 高血压
 x118769：不是这集越看越离谱甚至看到最后都气的想弃了，果然男女主的感情线就是败笔不如不写，女主从小暗恋男主那么久结果人家男主先告白你还要整个莫名其妙不知道猴年马月才能实现的约定搁这玩柏拉图式恋爱，然后是男主生病这个事，一群小屁孩真的是幼稚啊，还有什么比生命健康更重要的吗？人要是都没了还谈什么狗屁理想，扯淡呢，而且男主还有他叔的前车之鉴（记不清是不是画漫画过劳死的了），女主最后还莫名其妙犯病，都给我气笑了妈的，不要用沙织姐姐的声音说这么rz的话啊
  >>x118769->x118769：又想起来说到底如今的局面不都是女主造成的吗？如果不搞那个破约定男主之前会像失了智一样急于求成，非得高中就连载吗？还做出一些给人印象不好的事，我突然好想看一条男主在女主的支持下一意孤行最终过劳死然后女主在男主葬礼上后悔地放声大哭的if线啊
 270324：纱织：“你在说什么傻话？星矢，你才不是一无所有呢，你不是还有生命吗？”
 虽然看完觉得最后部分挺不可思议的，不过现实里就是有漫画家过劳死的呀，只不过他们应该没有这样的女票，而女主的人格是漫画家的一部分吧。
 rhmbwt_wu：知道爆肝王这个绰号，没想到物理爆肝了。。。
 还有明日之丈画面的neta，叶子扑上门那段印象深刻，说真的不太吉利啊。。。
 看明日之丈的时候我能理解丈的选择，但这里我理解不了最高，是年代原因，还是题材原因？
 swordmansai：这就是青春啊.jpg
 lwy：欣赏不来这男女主感情线，尤其最后一段，第一季感情线可以说几乎没有，但这第二季发展得一看一个别扭，男女主都像犯病似的，每次的发展都是失去理智的，第一季我还能打8分，第二季开篇几个感情线写得都这么糟，我暂时只能预先扣一分了
 wyzc1：神回，女主帮男主抬着手画漫画这段看泪目了
 855440：我太吃这一套了，无论如何绝对的事业心，让旁人诧异，让友人震惊。

第7集
 airlandon：虽然很中二，但是就是很燃啊
 carening：尼玛福田组赛高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 燃的我热血沸腾啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 另外平丸和他家编辑这对太有爱了
 akinora：暂且不提爆肝还要继续画这种行为是否理智......
 福田组太燃了！！
 voiceover：看到平丸这么认真突然感觉好帅～
 flying19880517：这才有意思嘛
 kazesey：不管剧情再怎么中二我果然还是喜欢蠢萌蠢萌的男人啊……"看我的动感光波~kira★"
 withoutdream：福田组超燃啊QAQ
 unhappymushroom：平丸好萌, 美保好漂亮~~
 12916：我彻底萌上亚豆了
 conan：燃爆了！
 xdyllx：燃是很燃 但我还是觉得总编是对的啊 这么爆肝真的好吗 不考虑下父母的心情吗
 35549：平丸好萌啊233还是喜欢亚豆啊，虽然她每次出现节奏都会很微妙
 rog_defwang：燃え上がれ
 292502：这剧情简直和现实反着来
 animeing：……好惨
 …………富坚要重新做人么
 工会么
 搞事精
 a582977826：终究是少年题材吗···
 424676：离谱
 352424：牛逼啊
 kagamin：这种抗议真的有可能发生吗？希望有人科普一下
 xl234158854：男主团宠，就算是半泽桑也不会这么轻易开团吧
 uss_missouri：理解不能
 502776：很恶心的男主，究极自我中心，说出“这是我自己的人生”之前先想想有没有尽到对自己的责任。S2看的一集比一集血压高，另外这动画情感线写的一坨
  >>x118769->502776：原来不是我一个人这么想
  >>lwy->502776：+1，很多人觉得第二季更燃了，我却丝毫不觉得，还是觉得第一集更纯粹，有种基于现实的一种合理的理想化，每次结尾都能体会到燃，但第二季更多感情线，角色们表现得越来越犟，只觉得越来越离谱了
 589664：总编当年也对叔叔抱有很大期望吧
 当时也很伤心吧
 gon：我觉得总编的话很有道理啊，我也变成讨厌的大人了吗
  >>x118769->gon：+1看完这集我都想弃番了，降智操作一个接一个，男主执迷不悟也就罢了，其他成年人也跟着瞎起哄，给我看吐了要
 ackton：这段剧情说实话，没什么意思，可能也是jump风吧。
 最高说没事了，美保脸红，松开了手。港浦告诉几人编辑部决定让trap从20话开始休刊，最高不服，港浦说会向上级反映的。秋人拉港浦离开，留美保最高独处。美保说能见到最高很开心，在出院前自己每天都回来，最高也感觉和美保一起很开心，答应了，他感谢这次生病，这次住院似乎能成为自己和美保的美好回忆。梦想实现前不见面也是动力。编辑长说港浦一个人靠不住，第二天和他一起来，医生说适可而止的话，病人也可以做自己想做的事，佐佐木有些犹豫，这时最高妈来了，不让最高继续画，佐佐木说这次是我们的疏忽，会反省的，最高妈说适可而止解决不了问题，虽然最高爸说最高已经不是孩子了，他想走的路就让他走，但我不认同。佐佐木说放心，我不会让事情恶化。平丸想去看亚城木，也是借机放松一下，福田也去，中井实在来不及画，没去。秋人告诉见吉自己这次再次确认了美保真心喜欢最高，究极的爱或许就是尽力接受对方所有的愿望并提供协助。第二天平丸惊讶发现最高住院都在画画，还有个漂亮女朋友，他说自己回去会努力画的，结果见到福田还是打听他的电话住址方便跑。之后编辑长港浦来了，宣布决定，福田等人作为同伴也留在屋里，佐佐木说trap在明年四月即最高高中毕业前一直休刊，理由就是川口太郎因画漫画死了，最高妈一直希望最高放弃画漫画，谁也不想失去亲人。最高说叔叔不管什么情况都会努力画画，一次都没休刊过，说这是他引以为豪的地方。佐佐木说编辑部认为该休刊就得休，你继续画是给大家添麻烦。因为有英二的存在，编辑部尝到甜头所以答应高中生连载，但现在需要反省，下次遇到这情况会谨慎考虑的。最高秋人于是说我们退学，佐佐木说那休刊时间也不会变，要在父母角度考虑问题，没有父母会因为画漫画退学而高兴，最高说我们不是为父母而活，这是我们自己的人生。编辑部几人对休刊到4月也有意见，这只是因为川口太郎是最高叔叔而定的。平丸走到佐佐木脸前说你这种大人的考量是怎么回事，胡说八道，接着就回去画漫画了。福田说港浦也是，只听上司的话，佐佐木说港浦是反对到最后的，这都是我一个人的决定。佐佐木说无论如何明年四月前都休刊，你们答应好好上学，那毕业后一定让你们继续连载。佐佐木走后，港浦跪下道歉说自己无能，帮不上忙。最高向大家道歉，美保说没必要，毕业时我说了会一直等你，先养好身体吧。回去后，福田英二中井红平丸几人讨论决定一起休刊，进行联合抵制，直到编辑长改变想法。编辑部众人也激烈讨论，得知几人的联合抵制计划后，几位责编私下偷偷与福田组几人见面，福田说这是编辑与漫画家的决斗。
 sawarin：团战大boss，燃起来了！
 x118769：本来以为上集已经够智障了，好家伙这集更是一整集的弱智操作，这都什么啊一个个的，男主你说年纪小不懂事我也就勉强理解了，其他几个漫画家什么意思啊？都TM成年人了干这么不负责任的事？别给我扯什么不能在二次元寻找真实感，说难听点男主要是就这么过劳死了你们几个不得愧疚一辈子？真的做事过过脑子吧，还是说你们都是孤儿没爹没妈？一点不懂体谅父母心是吧，然后编辑部里也有弱智，我已经无力吐槽了我要是这总编全TM炒鱿鱼了爱干干不干滚蛋，这真的和死笔是同一个作者写的吗
  >>lwy->x118769：+1和我想的一模一样，第一季我还觉得是基于现实的一种理想化，但第二季各种操作越来越离谱，看不懂，大家都在燃什么啊，我只觉得太拿生命当儿戏了，而且全员都跟着男主想要的来，就只觉得女二和总编脑子还算正常，我也看过其它动画里主角为了某个事业抱着拼到死的决心，但没觉得不妥，这番看着却很怪，实在无法共情男主
  >>x118769 -> 风华月茂：+1和我想的一模一样，第一季我还觉得是基于现实的一种理想化，但第二季各种操作越来越离谱，看不懂，大家都在燃什么啊，我只觉得太拿生命当儿戏了，而且全员都跟着男主想要的来，就只觉得女二和总编脑子还算正常，...唉，只能说可惜了这段剧情让我直接弃番，虽然听说后面还有不错的剧情但这里实在给我膈应住了
  >>lwy -> Official绿苹果dism：唉，只能说可惜了这段剧情让我直接弃番，虽然听说后面还有不错的剧情但这里实在给我膈应住了我也弃番了，跳着看到苍树和中井那段感情线终结就没看了，后续看了点评论第三季好像没这么狗血了，不过第二季前半就败光了好感实在不想看了
  >>x118769 -> 风华月茂：我也弃番了，跳着看到苍树和中井那段感情线终结就没看了，后续看了点评论第三季好像没这么狗血了，不过第二季前半就败光了好感实在不想看了是啊，其实我当初看的时候就是准备全看完，结果来这么一出，只能说以后有缘再看吧
 rhmbwt_wu：说真的我不太能理解这个行为了，编辑长难道不是对的吗
 还是说这就是少年漫画，感觉就是强行搞一个boss
 jh1：反而不觉得降智，这个年纪为了梦想是什么都能干得出来的，很符合角色定位，即使我21了作为成年人也完全能理解。评论区大部分人应该不具备这种创作者心态吧，我因为是原画工作者的缘故，对这方面还是感触很深的，圈子里很多人是真的不惜一切代价换取能力和机会，也有画的命都不要的人，我还认识很多，为了工作休学退学的就不说了，之前工作室有个前辈快三十了把腰都画断了进医院，真别觉得成年人干不出来。说实话看了评论区还是挺感慨的，确实只有创作者才最接近创作者，尤其是做到头部不只是把创作当成工作的这一批人，观众理解不了也是正常的了，总之要知道有舍有得，人各有选择罢了，没必要被社会的标准规训，正确错误，成功失败全是相对的。
 wyzc1：又幻想了，幻想没有工贼的世界，幻想打工牛马联合起来
 855440：说实话，现在二十多岁，可以理解最高他们不惜身体的去拼搏，想要成功不去付出什么是不可能的，因为是漫画所以我挺喜欢这种情节的，福田组的联合也可以理解，年轻人也都没经历过法律/合同的制裁，无所畏惧很正常。
 但是在现实里面的话完全不可以接受，也完全不推崇，也没有这么强的决心

第8集
 carening：太好了！少年们你们太棒了！
 voiceover：一点点发现OP里的都是正片镜头...
 总编辑也真够固执的了...
 看到亚豆来时老妈好知趣～
 12916：受不了了，闪死我了
 cheshiredo：夹在中间的编辑好可怜啊...
 love216：好燃！！太感動...
 35549：233大家都习惯亚豆了，但是trap还是不妙啊
 powdersnow：这段我还真是花了很久才看完，新人漫画家也许是要爆肝把握住机会吧
 “连载之后靠的是体力，精神力和毅力”
 solidblead：总编果然奸诈啊，我喜欢
 animeing：大佬…………
 编辑很硬啊，不错不错
 卧槽………好耀眼的Flag
 352424：噗，我倒是想看看编辑长再强硬下去会怎么样。我猜是下台换个新编辑长然后鞠躬道歉求着四位漫画家回来连载吧
 ackton：福田几人与各自编辑在店里见面，表示trap不恢复连载的话，大家就一起休载，期间助手费全由英二支付。服部说如果休刊时间提前到出院行不行，相田说中井红的新作可能会被腰斩，红说没关系。最后编辑和作者们说好，作者继续画原稿，由编辑与编辑长讨论，佐佐木不同意撤回休刊决定，说编辑们的责任就是让其他几组不要落下原稿。最高继续画，妈妈知道他固执，也无力阻止，港浦说不出口现状，担心最高把福田几人休刊当成自己的问题。美保来了，大家留她和最高独处，见吉让二人亲吻。美保担心手术，给最高一个护身符，最高说要是死了就没法亲了，美保还没有想过亲吻这事，最高说自己也是，只是和美保在一起就觉得幸福了。手术成功，港浦把trap单行本第一卷带来了。印刷厂等不及了，最终福田几人休刊成为事实，最高发现该情况终于从港浦这得知现状，他说不能这样，每周期盼连载的读者怎么办，港浦说你们能接受出院后再恢复连载吗，如果这样能说服编辑长，福田几人也就不会再联合抵制了。这次jump发行后，编辑部接到大量电话，五刊休载也成了新闻，瓶子让手下编辑赶快把原稿拿来，不然等着被开除。最高叫来福田英二说自己出院后再连载，是生病的我不好，福田英二答应，现在就看编辑长是否同意了，福田给雄二郎压力，雄二郎把原稿交给编辑长说明情况，编辑长说还是要等最高秋人高中毕业再说，雄二郎忍不住拍桌子，港浦不知所措。之后联合抵制停止了，但编辑长还没收回决定，最高继续画原稿，质量还有提升，到出院时已经累积了十话原稿了，港浦有了想法。美保继续来看望，想着二人结婚后也许也是这样的相处方式，只是安静的坐在一起。终于出院了，最高秋人港浦带着住院期间画的原稿来见佐佐木，港浦说这些原稿就是最高能继续连载的证明，佐佐木问这么做要是真的出事怎么办，最高说是我自己一直坚持的，叔叔说过连载前靠自负努力运气，连载后靠的是体力精神和毅力。最终佐佐木被说服，答应trap尽快恢复连载。服部激动抱住二人说干得好，你们真的努力了。最高告诉美保45号开始卷首彩页方式恢复连载。
 sawarin：「钱我有很多 又没地方用」有钱真是厉害，850万部，算上税金也得千万了吧… ∥ 燃起来了
 270324：所以住院期间的努力还是获得了回报。不是靠关系或者嘴炮或者别的什么，只是靠单纯地把能连载的量画完了，进了社会就是得靠成绩说话啊
 rhmbwt_wu：还是让步了，算是最高自己争取来的吧
 wyzc1：尽自己的全力争取来的连载，太强了男主

第9集
 wwftherocksp：我勒个去能等到40岁，这准人妻太棒了
 airlandon：果然妹子是动力啊
 akinora：想看CROW
  >>carening->akinora：想看海獭11号
 carening：《爆漫王》中吉田氏和平丸氏的拖稿与反拖稿战争可是有渊源的啊——吉田氏，本名吉田幸司，周刊少年JUMP编辑。入社时即担当《猎人×猎人》责编，此后陆续担当《棋魂》、《DN》、《驱魔少年》、《家庭教师》、《最强会长黑神》等作品。出演作品：《爆漫王》（BAKUMAN）、《银魂》（小西篇，吉泽）。http://weibo.com/1267177494/xz5VIbN9s
 所以说果然平丸这货说的就是富奸吧
 吉田氏乃真是各种意义上的厉害和不容易啊
  >>airlandon->carening：果然是附件这货么
  >>conan->carening：哈哈哈哈。
 voiceover：现在知道为什么漫画家一般不多话几话出来防止生急病什么的了...搞不好就真的成废纸了...
 kazesey：连我都觉得不甘心啊……能恢复干劲就好（……虽然也太迅速了点
 withoutdream：结尾一燃啊QAQ
 cheshiredo：为了crow专门做一个op好棒啊
 imorz：想在40岁之前，真的不是挖苦吗 233
 powdersnow：反拖稿还行 40岁前结婚哈哈
 liaune：看到疑侦探TRAP被停刊，意外地不觉得遗憾，之前休刊的时候那么热切地希望能恢复连载的，但是现在想想，从一开始我就觉得如果用这部漫画作为实现他们的梦想的作品的话，太不适合了，必须要是更加震撼人心的作品才行啊。18岁动画化，然后结婚什么的，太一厢情愿了，声优是不可能那么早结婚的吧
 rog_defwang：無理矢理の中止と準備なしの復帰で同じジャンルの漫画と票数割けたですのに、編集長責任取ってよ
 animeing：天才很帅嘛
 完结撒花
 xl234158854：用携带Mail来提供剧情爆点，是电波作
 ackton：节奏好快啊，刚复活就腰斩了，而主角此时还是高中生。
 助手欢迎最高回归工作室，恢复连载。高浜给最高秋人看自己新创作的作品，港浦说会把这作品投到月例赏上，二人看过后评价不错，认为高浜未来也会成为对手。之后二人得知少年week上将刊登著名推理作家原作的推理漫画，jump上和trap同期还有另一部侦探漫画将开始连载，毕竟trap本来是计划休刊的。港浦说这就是trap带来的影响，单行本还将继续发售，港浦把粉丝信送来。20话速报4名，很不错，但crow已经动画化了，又一个剧中剧op，crow卷均百万销量，最高也想动画化，结果21话排名直接掉到12名，几人有点担心。高浜的漫画将刊登。trap解决篇的排名也就14名，港浦转告二人上级说了下次连载会议危险了，需要想想办法，中井红的也是。另一部侦探漫画也表现不好，可能被腰斩，该作者认为trap本来休刊现在又恢复是欺诈，和编辑吵起来。秋人想着读粉丝信，按粉丝的喜好来画name。福田电话问英二亚城木和中井红陷入泥潭怎么办，英二说不合理的休刊可以帮忙，这次已经帮不了了，这是实力的世界。红不想改变自己的故事，与其改不如完结算了，中井无论如何都不想结束连载，红说那你们可以继续画，我就退出了，没想到中井站出来说如果我能做到的话，就把原作交给我吧，红直接走了。秋人按粉丝意见画name，港浦指出这是头等大忌，最终结果就是支离破碎乱七八糟，成了粉丝的作品，而且粉丝信都是女生写的，这是少年漫画。港浦让二人在连载会议前的最后两话使出全力。路上最高三人遇到开跑车的平丸，他说吉田让自己买了跑车和高级公寓，最高秋人指出你现在欠债还要交税高消费，为了维持收入不得不画漫画，这是吉田的计谋，平丸直冒冷汗，说海獭快要动画化了就走了。解决篇17名。高浜作品刊登上jump，很开心。连载会议上，中井红和亚城木的作品被腰斩，给他们五周时间完结，最高说都是自己住院害的，二人倒在地上很不甘心。中井也激动怒骂，红说由自己来决定怎么完结，之后准备按自己本来的想法去画少女漫，一年轻编辑盯上了红，想着之后做她编辑。小河说做完最后几话也要找下家了。港浦认为最后几话可以把trap最好的东西展现出来，也可以换风格，为之后作品做准备。最高秋人内心复杂，寂寞不甘，不过再想想二人还是高中生就已经在jump上连载了，已经很厉害了。最高告诉美保消息，美保回复真是遗憾，虽然之前说会一直等下去，但我想在40岁前结婚，最高看了消息决定最后几话为下个作品做准备，不能让美保等那么久。
 270324：亚豆还挺幽默
 rhmbwt_wu：又一个剧中剧op
 愿意等到40岁，真爱啊
 lwy：愿意等到40岁是不是想让男主不要太急的意思，果然动力又是结婚啊
 wyzc1：等40岁是对男主多没信心啊哈哈

第10集
 flying19880517：太拼命的话，身体受得了吗？
 airlandon：HIT MAN TEN 还真像未来日记
  >>cheshiredo->airlandon：还有东伊
 cyrildark：中文翻译错了，是搞笑和严肃来着吧
 voiceover：这高考也太没有紧张感了吧...而且还随便就过了...
 kazesey：帮忙修正了一下标题
 cheshiredo：好想看十杀手和两个我.....
 liaune：个人感觉这两部都不行
 港浦这个责编不行啊，从一开始就不看好他，这种搞笑风格的责编不适合他们
 zhttty：新妻是道标啊
 rog_defwang：突然の病気、無能な編輯、あらゆる理不尽な事と抗うでつまりジャンプの遣り方ですか、勘弁してよ。
 animeing：猩猩终究还是不会逆袭
 哟，这个编辑不错
 为毛中国人非得学英语啊
 家暴男……怕是没那个实力
 学霸……
 偶尔也会玩嘛
 那叫M体质
 没事，人的肝脏挺大的
 352424：日本的大学是这么简单就能考上的吗
 569814：有异议就应该当面跟人家责编提出来，而不是背地里搞这么一套去恶心人家……我要是港浦我绝对当场辞职，负责的漫画家根本不信任自己，那还有什么必要继续做下去呢？
 ackton：二人开始考虑下一篇画什么，最高认为可以先用短篇试试反响，反响好就连载，不慎重点的话，连着两次被腰斩，后续就很难了。大学秋人准备考经济学院，教最高和见吉。港浦手上有高浜亚城木两个潜力选手，相田让他尽快提交连载name，于是港浦让最高快画，没想到最高说要先用短篇试水，港浦说要准备好连载name。港浦说trap最后几话加入搞笑元素后排名上升，建议二人下一部作品画搞笑漫画，指出秋人有搞笑天赋，秋人也认同，旁观的最高指出秋人更适合严肃剧情。最高认为港浦不行，正好遇到服部，想问他有什么意见，服部不好干预其他编辑的工作，他只好委婉的说，与编辑争论不是坏事。最高点明秋人刚才是被港浦带跑了，他并不适合搞笑漫画，秋人直接问英二想看亚城木的搞笑漫画吗，英二说要发挥亚城木魅力的话，应该是辛辣的故事，最高想到唯一超过英二一次的“买大脑”，二人有了想法。中井还是希望和红继续合作，红说我想画少女漫，说中井应该找和他更匹配的原作，为什么选我，中井直接告白说我喜欢你，红说作为漫画家我尊敬中井，但作为男性，对不起。年轻编辑山久是红的新责编，他建议红继续在jump上连载，就保持你的风格，在jump上画恋爱漫画也很好，每周画三处以上有女生内衣的镜头就好了，绝对卖的好，这是必不可少的元素。红被说服。相田见山久进展迅速，盯着港浦工作。最高告诉港浦我们适合严肃故事，港浦说我是责编，按我说的做，连载作家都要换风格的，你们认为我错了吗，最高秋人直说是的，秋人见状提出我们画两份name，搞笑严肃都画，可以给别的编辑看看，港浦认为二人不信任自己眼光，说我做不到找别人帮自己判断这种丢人事，最高想着要是服部继续做编辑就好了。最高认为就算吵架也不能改变自己态度，决定将计就计。之后三人不学习了，画name，秋人想到两个点子，两个一样的人想着如何有效利用“两个我”，看似搞笑，实则是严肃发展，另一个是富豪雇佣十大最强杀手互相残杀，主角被卷入其中，看似严肃实际更有搞笑空间。之后三人考大学，秋人考试睡着都考上了，三人都考上了，最高让见吉做助手，可以给钱，见吉不要，问不是画name吗，怎么还有原稿。亚城木把两份name交给港浦，港浦认为杀手搞笑漫更好，把它送上连载会议，这时吉田问亚城木怎么投稿月例赏了，这就是最高的计划，只要投月例赏，负责的编辑和副总编以上的人都能看到这作品，而且这次英二是审查员，最高认为英二的评价比港浦可靠。所以亚城木之前画两份name同时还准备了投稿的原稿，同时创作了三部作品。港浦对此生气，最高也直言英二比你强，瓶子让服部处理一下，服部来做和事佬，让亚城木不要这么幼稚，说漫画家就该听责编的，如果有异议就面谈，所有原稿都应经手责编。港浦说如果月例赏成功连载，自己就辞职，吉田说这是懦弱行为，港浦收回这话，说会努力让杀手连载的，亚城木道歉。编辑长说下次不能做这种事，这次允许参与月例赏，不过不会让你得奖，但如果水平够高，也可以连载，同时连载会议上的name也不能让人感觉两边作品间有偏重。几人恢复正常工作，服部认为这样发展挺好。
 sawarin：为什么都到13位了，都要腰斩 ∥ 美少女作家听到内衣不是应该立刻挂电话的吗
 rhmbwt_wu：背后搞还是太过分了
 另外这都能考上大学的吗
 lwy：美少女画卖肉漫画吗？主角又要应付考试还要画三份分镜稿，一心四用，太离谱了，身体居然吃得消
 wyzc1：爆肝王
 855440：感觉新妻有点漫画之神的感觉，一直在借助他来暗示关于漫画的正确的方向，一定程度上

第11集
 airlandon：另外真觉得TEN 和Future Watch暗指的未来日记，难道是巧合么
 carening：竟然这么低。。。
 voiceover：果然是责编不靠谱么...
 其实会选择观众的作品都很危险的...
  >>briandeng->voiceover：选上的都是hardcore……
 akinora：好想看Future Watch= = 内涵作啊
 kazesey：职业漫画家还真是严格啊
 cheshiredo：啊啊好惨淡啊这一话
 xiaobai927：未来日记即视感
 love216：各種慘...
 lmcooky：作者歧视胖子吧
 liaune：肥宅助手好惨，但是见异思迁，鄙视
 港浦，快停止你的搞笑行为
 Future Watch 很有趣，作为下部连载的话还过得去，但依然不是梦想作
 animeing：大学了啊
 猩猩只是发春了吧
 352424：港浦没做对，不见得主角二人做对了
 xl234158854：愣住，突然就急转直下了…
 ackton：雄二郎带月例赏作品给英二评审，英二认为亚城木的未来手表水平远超其他作品，该作品主角父亲留下可以跳跃到7分钟后未来的手表消失，主角用手表解决问题。英二指出亚城木没把自身投影到该作品角色身上，人们会感觉角色弱。英二之后参加编辑们的评审，和未来手表一比，其他作品都很无趣，佐佐木说开始连载就意味着把另一部漫画拉下马占据其位置，并不容易。港浦收到消息，决定不告诉亚城木未来手表得到的评价，不过最高由此推断未来手表评价很好，不告诉二人就是想让二人继续画杀手10。大学入学式上，最高秋人被热闹的社团招新吸引，接着发现石泽在漫研，他现在也成了职业漫画家，在小杂志上连载（这名字联想到芳文社的kirara），石泽告诉别人自己和亚城木是同学，初中时常给他们提建议。最高秋人想着尽量不要接触石泽。连载会议上，编辑们认为未来手表和杀手10各有优势，佐佐木决定让两篇都以短篇方式刊登，看哪部更受欢迎，结果好的开始连载，由读者判断。最高见吉认为秋人的搞笑剧情老套，像大叔。高浜的作品也开始连载了。之后港浦告诉二人未来手表评价很好，除了角色不行，现在两篇都刊登是最好的结果了，港浦指出编辑对二人期望很高，希望这次两部作品能进入前五，不过刊登两短篇的同期上也有新连载作品，新连载更容易得到票数，编辑部也想让二人的短篇和新连载比比。中井还想着红，结果接到电话来高浜这做助手时遇到助手加藤，这下中井又被加藤吸引了。港浦收下二人加入搞笑元素的原稿，笑得很开心。福田知道亚城木同时两篇短篇是策略。英二认为杀手10更受小孩欢迎，未来手表挑读者。港浦告诉二人杀手10排第十，最高确信秋人不适合搞笑。接着高浜打电话给二人说港浦不行，自己按他的建议改，结果新连载只有6名，不该加入奇怪的搞笑元素，高浜建议二人也不要听港浦的话，按自己的想法来。亚城木想着至少未来手表超过杀手10很容易，结果未来手表第九，很难说。
 sawarin：高滨怎么看都会被主角挤下连载… ∥ Future watch都没了就搞笑了
 rhmbwt_wu：眼镜娘助手确实可爱吧
 石泽那个是neta的芳文社的kirara吧，他的画风确实也是萌系的
 最后这个结果不容乐观啊
 lwy：大叔看到一个漂亮就又爱上了，这才坚持了几集，眼镜娘之前暗恋男主因为没戏了把，作者又想在这里补上
 wyzc1：胖宝宝大叔这么快就找到了新目标了是吧

第12集
 luxaky：这帮子人　一生懸命すぎるうヽ(´Д`；)ﾉｱｩ...
 carening：我真的不知道港浦到底是不是个好编辑了。。。
  >>athrun1120->carening：很认真 但是没有才能 不过集英社好像只招东大之类的名校 应该脑子也不差  也许真的只是和他俩属性不合
 p7hoho：两个妹子赶紧百合
 voiceover：到底要不要换责编啊...从第一期最后一话第一次看到港浦就觉得不靠谱...
 kawawuso：都不知道应该对港浦持什么心态了  一开始就一直觉得不靠谱  但认真的人实在不想说他不好......  果然缘分啥的相性啥的很重要啊
 cheshiredo：当面挑拨啊啧啧啧...港浦这个人感觉其实挺认真的，果然还是缺在经验上，以及不够了解自己的作者吧
 xiaobai927：努力无果的人..
 lmcooky：铁头功好厉害
 216553：一方面亚城木是被港浦的执着打动了，另一方面这也是二人陷入创作困境后的妥协，毕竟与其妄想着靠一部正剧一步登天，不如踏踏实实地继续连载积累经验。
 liaune：再怎么努力也没有用，搞笑是不行的！
 solidblead：30才什么的完全看不出来哟
 animeing：东应？耳熟
 又跪了
 424676：真的看不出来佐藤是30岁啊
 352424：角色塑造有意思。路线之争我觉得真的不要带人身攻击了，人家编辑再怎么拿自己喜好也是努力拿出依据和数据支撑的，主角二人组自信之作结果目前来看也不见得能完成他们的梦想
 ackton：看弹幕感觉有些人关注点有些偏，主要角色们都在努力，并没有谁真的有错（工作中能碰到港浦这样有责任感，有工作热情的人已经很不错了），大家努力的方向没有形成最大合力导致失败也没必要批评，个人认为与港浦有关的剧情就是为了说明漫画家和漫画业界的复杂吧，编辑，作者，读者，数据等等，影响一部作品是否成功的因素众多，很大程度上是赌博，成功难以复制，人们能做的只有坚持努力，其他就靠运气了。
 未来手表排第九，比杀手10高，暂时决定连载未来手表了，最高秋人开始说服自己第九也不错。美保和最高关于未来手表发短信，美保说希望尽早前往和最高一起的未来，但又觉得太快不好，最高回复在医院独处时我希望时间停止就好了。雄二郎认为港浦在犹豫连载未来手表还是杀手10，相田又说高浜的漫画加入搞笑剧情使得排名稳定，很成功，港浦听了这话有了想法，开始调查搞笑漫画排名数据，接着还主动去找上世纪没有电子数据的资料。最高见港浦迟迟没有消息，以为他专注于高浜的连载。山久找红讨论name，红的恋爱漫画都是女性视角，山久希望有点男性视角，他问红有恋爱经验吗，红说有，现在只有普通朋友，山久说那是我提供男性视角的建议还是你靠自己经验来，红说自己来。回家后，红袒露真心，她只有单相思经历，接着又想到中井，迅速排除。中井这边和加藤一起工作，顺着加藤的话说，表示做助手也不错，加藤说自己快三十了，也考虑过结婚问题，中井说那我可以作为候选吗，二人聊起来。平丸这边，吉田之前说动画化也是骗他继续画的。一周后，港浦带着数据资料与亚城木见面，说要连载杀手10，亚城木反对，但秋人看了数据发现10名左右开始连载的搞笑漫画确实挺稳定，而且杀手10读者年龄也是少年居多，最高说我们不只是追求长期连载，而是要高人气，秋人是数据党，被说服了，说杀手10也可以。最高坚持说这样不能畅销，秋人不适合搞笑，港浦也生气了，说秋人自己都同意了，为什么都是你做决定，你的画不适合搞笑，那就让秋人和别人合作画搞笑漫画。秋人听了这话直接起身叫上最高一起走，说港浦和我们根本没法合作下去了。港浦惊了。路上，最高说画杀手10也行，见你对港浦的话这么生气我很开心，而且如果你想连载杀手10我也可以配合，我之前也想过单干，秋人说港浦是没能实现他的目标才让我们分开的，不一样。最终二人还是没定下来到底连载哪篇。东应大学，学园祭委员问岩濑想不想参加东应小姐比赛，另一边同校的红想着找谁了解男性恋爱想法，发现中井山久福田都不行，岩濑听说红在画漫画问她为什么作为文学系研究生还画漫画，自己以秋名爱子笔名在写书，红读过她绿色的毕业，感觉岩濑和自己有相似之处，问岩濑书中的恋爱故事是亲身经历吗，岩濑说是虚构的，红说我画漫画是因为喜欢漫画。二人约好以后继续交流。服部得知港浦的事情，建议他尽早道歉，亚城木想着是否要耗完合同再说，这时收到港浦寄来的几箱搞笑漫画资料，内容丰富，细节详实，插满便签，显然很认真，二人再次确认了港浦对搞笑漫画的爱，之前他是在忙这些资料，不是专注高浜，秋人说港浦这么瞎忙活，自己都成笑话了。这时港浦来了，在门口跪下道歉谢罪，终于最高认为画搞笑漫画也行，开始讨论。
 sawarin：肥宅你算老几，敢拆散咱基友情 ∥ 年级第二说别人画漫画，结果自己写小说什么鬼。我想看年级第二和美少女作家搞百合
 270324：群像剧，成长的不只是两个男主，编辑也在成长。所以把第一季编辑给换掉从剧情上来讲是必要的。
 rhmbwt_wu：港浦别的不说至少态度没得说啊，还是用心了
 可能真是经验和相性问题吧
 swordmansai：“现在是少子化时代啊。”
 wyzc1：港浦是好人啊，只是没有才能。。。
 855440：港浦人还挺好的，就是不适合当漫画编辑啊，最主要的的是无法提出对漫画家有用的建议，甚至会拖累他们。感觉迟早要换责任编辑

第13集
 voiceover：上一话完全没认出来，原来是岩濑啊...都忘了这个人了...应该不会出现太胃疼的情节吧...
 carening：秋人乃还真是人参淫家啊。。。
 kazesey：……喔唷好棒！超速得ki
 reika：那姑娘是得多傲娇啊orz……
 25277：见吉
 unhappymushroom：群众喜闻乐见的NTR出现了啊!
 ppluvu：すげえ修羅場
 nuvola_wolke：喂喂你们聊了一晚上么电话居然能撑那么久还有话费没问题么
 cheshiredo：开始泼狗血了吗
 love216：那些猴子笑而不語 
 ...希望誤會快點開解-.-
 lmcooky：QA见吉好可怜
 kukomylove：从第9话看到13话，越来越纠结了啊泥煤的。。。。
 ygy21：有点儿贵圈真乱的感觉了，哈哈
 powdersnow：终于想起多年以前还有那一茬 这出插曲也比较调剂在下的心情（然后顺势要结婚吧hh）
 249188：？？？
 260715：胃药啊，有点刺激。所以女性角色最喜欢苍树红
 solidblead：真刺鸡，拔剑啊
 animeing：分手分手！分手啊卧槽！
 猩猩太飘了吧
 分手啊卧槽
 啊………曲折却又合理的完美结局了。分手无望
  >>animeing->animeing：卧槽·····忘了换集···怎么删·······
  >>lwy -> 549：点右边三点有删除选项
 a582977826：苍树红真可爱啊
 424676：仓鼠真的好可爱啊
 xl234158854：奇妙的展开
 asd060527：狗血
 ackton：不知是不是一直画漫画的剧情看累了，这集来点恋爱修罗场感觉还挺有意思，下一部要么补个恋爱动画好了，把计划很久的白色相簿看了（其实还是想先玩游戏）。
 亚城木港浦和好，亚城木希望再用短篇试探一下，这次画个老少皆宜的搞笑漫画，港浦于是提议在next上刊登，这次正好在找卷头短篇，第一可以连载。港浦说秋人笔下的女角色都不吸引人，可以试试以动物为主角，秋人与见吉讨论具体画什么动物，之后来动物园取材，遇到红，大学就在动物园附近，所以偶尔来放松，二人交流一番，发现对方都在为漫画烦恼，红提出自己可以告诉秋人女生的想法，希望秋人也告诉自己男生的想法，秋人认为不错，不过两人在一起容易引起误解，于是约好晚上10点电话交流。晚上二人交流，红研一，在考教师资格证。红坦白自己没有男友，问秋人坚决贯彻纯爱的男生在男性视角看来如何，秋人说明了最高的真实案例。二人聊了很久，红提到喜欢的人对自己没有回应，却被意外的人告白开始在意，秋人说红只傲不娇，最后说红能因为这次契机顺利恋爱，红说也许吧。二人一直聊到早上，期间见吉打电话发现秋人通话中。秋人认为这是为了漫画工作，见吉不会在意的。岩濑与红见面，说自己初三时被秋人甩了，但看到现在他和红在漫画界的活跃，认为也可以认同他对漫画的努力，岩濑认为小说比漫画高级，红看出岩濑还喜欢秋人，认为这也是一种恋爱形式，岩濑想让秋人看看现在作为作家的自己，但自尊心高又不肯主动去约，红想到几年前的自己，决定帮忙。晚上电话里红问秋人想看女生内裤吗，不小心说成想看我内裤吗，二人交流漫画中如何表现女生内裤，红关于动物也给秋人建议，之后约秋人在动物园见面。见吉发现秋人又在通话，问最高，最高说可能是和港浦交流。秋人来动物园发现岩濑也在，红的目的是让二人见面，岩濑送秋人自己的小说，说看了秋人的漫画，认为他该去写小说，小说更优越，秋人说不要对一个向目标努力的人说什么优越性，红说漫画小说都是让人快乐的，每周都有几百万人看jump，岩濑想到自己的书只有三万销量，说价值不在于销量，秋人说就不该拿来比，结果岩濑说我也要做漫画原作，我不想输给秋人，想和你平起平坐，岩濑指出秋人从初中时就在一旁面无表情说我厉害，实际认为自己胜利了，秋人否认，说真要比也是写小说上名校的你厉害啊，红感叹岩濑是小孩。秋人说岩濑外表头脑比见吉强一千倍，岩濑发现秋人还在和见吉交往，说既然好一千倍就和我交往啊，秋人说我比那还多一千倍的喜欢见吉，岩濑认为秋人说鬼话，走了。红发现秋人原来有女友了，晚上电话也不怎么聊了，同时得知中井和加藤相处不错。高浜建议最高继续画擅长的风格。最高秋人与港浦讨论，见吉来打扫卫生，发现岩濑送秋人的书，书中掉落岩濑写的纸条，能与秋人见面很开心，希望我们能成为互相鼓励的存在，期待在动物园的见面，诚挚祈祷这会成为难忘的约会。见吉回家哭了。
 sawarin：整个SPY×FAMILY吧 ∥ 竟然让黄毛和美少女作家一组？？我的见吉呢 ∥ 师走之翁老师专门总结过走光大全来着https://disp.cc/b/ACG/8uyC ∥ 能卖三万的小说很厉害了吧 ∥ 什么修罗场，本来就没几个美少女人物，除了快30的助手和亚豆，其他全都围着黄毛转圈圈是吧 ∥ 楽，怎么夹了封情书
 270324：让我想到了男高里的黄毛秀则，二次元怎么也是个这么看脸的世界啊，太真实了
 rhmbwt_wu：仓鼠确实可爱啊
 三个女人一台戏了
 wyzc1：秋人命犯桃花了，三个女人围着他转，自己还没有危机感，下一话感觉是要哄见吉了

第14集
 carening：不行了我被这一对萌死了！
 平丸你画的绝对是跟吉田氏的故事吧！一定是吧！
  >>cheshiredo->carening：哈哈哈哈我也觉得！超萌啊啊啊啊！！！
  >>love216->carening：哈，一定，超萌+2
 voiceover：胖子注定杯具了...
 话说苍树红这样取材有些过分吧...
 cheshiredo：见吉好女人啊...
 love216：見吉好女人+1
 hezi62：平丸和吉田氏笑死23333333333333333333
 solidblead：稍稍感到剧情疲软便迅速增加了矛盾点是不错，但我已经渐渐忘记标题了
 话说哪里有人一成不变， 今天的我就比昨天更帅老了
 virvert：不喜欢苍树红这样不征求同意就把别人的真实经历当成自己创作的行为
 animeing：目测一大波狗粮在路上
 这货就只是爱看搞笑吧
 啊，沦陷了。春宵苦短，前进吧少女
 社畜被玩弄于股掌之间
 魔鬼啊
 分手分手！
 352424：明明之前我还觉得你们是灵魂伴侣，怎么这吵起架置气和小孩子一样让人心烦啊
 uss_missouri：果然这片子一涉及到感情和恋爱，水平就拉得不行，纯爱都整不好还想着搞白学？
 589664：子安一组有趣
 ackton：见吉认为自己只能帮忙扫地，没法提供建议，比不过岩濑。见吉打电话给美保说发现了秋人与岩濑的信，二人像你和最高那样互相写信鼓励，见吉不敢问秋人，美保怀疑最高也知道这事，如果他一直瞒着的话太差劲了，见吉不想影响二人画漫画，决定之后再问。亚城木港浦都希望得第一，最高考虑设计个有特点的主角，秋人设计漫画中的各种无用发明。山久与吉田讨论，红还是对画内裤有些抗拒，山久希望保持美女漫画家这一特点，但也想找个擅长画内衣的助手，告诉红有个人选，红确认那助手是男性后果断拒绝，信不过。秋人继续与红电话讨论漫画剧情，比如怎么看小学生掀女老师裙子，讨论结束秋人就挂了，红有些不舍，她信得过秋人，对秋人有好感。山久港浦也在竞争。见吉好久没来工作室也没联系，秋人打电话问怎么了，见吉问你和岩濑见面了吗，秋人只好承认，见吉不想听解释，挂了。秋人不知见吉怎么就知道了，听见吉说不想听解释，且自己还要画name就搁置了。港浦希望二人得第一。最高从公园小孩那有了灵感创作出主角。完成原稿一段时间后，二人发现同期还有红的作品，仔细一读，发现红完全就是把秋人告诉她的最高美保的故事画上去了，这下见吉会知道秋人与红也有关系了，更难解释，红还把中井向自己告白画进去了。加藤对中井印象并不好，现在中井沉浸于与加藤的相处，想着一直做助手算了，自己和红不配，所以要寻找新恋情，加藤一惊。英二评价亚城木的搞笑漫画不错，但希望不要江郎才尽。吉田继续用女色和钱控制平丸，让他把恋爱和工作的日程表交给自己。雄二郎告诉服部，英二把亚城木当对手，在trap完结后干劲减弱，雄二郎感叹本来亚城木差点赶上英二，现在又落后这么多，服部说还是因为实力，亚城木才18岁，实力变强后还能赶上来。美保打电话给秋人说见吉在我家，秋人说如果见吉能相信我，我没必要专门解释，美保问最高，最高听说信的事，秋人打开书才发现信，认为红的事不能说，但这样没法解释了，美保问最高为什么瞒着我，包括叔叔和我妈的事你也瞒着，最高说这不是什么必须说的事，美保说这对我很重要，正因为现在分开，才不该有互相隐瞒，最高还是不能说秋人的事，美保最后说了句最高无法信任，挂了。最高感觉自己被甩了。
 sawarin：平丸组太楽了 ∥ 楽，嗯造冲突是吧，最高确实变了。但你特么一点铺垫都没有
 211998：笑死，但我更喜欢福田组的弱智男高般的吐槽和瞎操心，苍树红和高木也太拉郎配了吧，才说几句话就dokidoki了
 rhmbwt_wu：平丸吉田笑死了，你买了大豪斯是给吉田享受的吗
 感觉还是老老实实交代最好吧，为啥瞒着呢，仓鼠是对你有意思但你问心无愧啊
 wyzc1：秋人把男主都坑了是吧，虽然知道后面肯定是一大波狗粮

第15集
 voiceover：没有人把中文标题错看成“与猴子结婚”么
  >>p7hoho->voiceover：确实是要和猴子结婚了XDD（好个双关语
 lzx：为什么只有天朝要22岁才能结婚..
 不过14岁就可以XX这点很不错
 airlandon：哦哦，越来越觉得苍树红不错了。
 中井太人渣了。
 bilibili：香耶才是女主啊！
 collice：苍树多好!!!!!!
 中井那个傻逼死胖子！
 shanty：这一话看着好狗血
 carening：见吉是个好女孩秋人好好珍惜人家啊
 另外胖子死人渣
 yiac：大场鸫原作的小黑本也是，爆漫也是……怎么总感觉超大男子主义拟
 （男性角色全大男子主义，女性角色大都没主见没梦想或倒贴orz）……
 见吉妹子是好妹子，但你也太好哄了啊orz...
 （默默想起之前见吉当免费助手+跑腿清扫员时，最高和秋人一句谢谢就打发人的画面………………
 
 胖子人渣走好不送！
 5246：胖子死人渣走好不送
 32415：不是可疑人物什么的。苍树你太萌了。
 25277：话说根本是在模仿龙儿X大河吧。
 2012，大家加油结婚吧。
 苍树我爱你
 ppluvu：唔唔唔，苍树老师……
 kazesey：苍树红小姐总觉得刻画的有点OOC过头了啊
 xiaobai927：苍树红太萌了
 adilisia：苍树老师彻底成为完美的存在！！
 kukomylove：中井这二逼真是自我了结啊
 conan：蒼樹股一瀉千里，趕緊趁低納入。
 xdyllx：喂喂这根本不是励志番是搞笑番吧！彻底萌上苍树老师了！
 35549：苍树真不错啊
 powdersnow：笑死
 coyg：胖子大叔形象彻底崩坏
 rog_defwang：绝了
 260715：这话好有趣，爆笑
 solidblead：结婚什么的不觉得无聊吗
 virvert：作为漫画人物是挺可爱，作为男朋友……这种男朋友并不想要
 animeing：分手分手！分手啊卧槽！
 猩猩太飘了吧
 分手啊卧槽
 啊………曲折却又合理的完美结局了。分手无望
  >>luanzhao->animeing：你有大饼
 a582977826：我宣布苍树红小姐是本作第一可爱
 424676：仓鼠真的好可爱
 352424：狗血。。。。又开始了爆漫王经典狗血时间，彻底狗血化了
 luanzhao：支持苍树上位的人祝你们早日被ntr
 xl234158854：怎么这话开头声优台词都带棒读了，修罗场频率这么高是要走搞笑路线嘛
 682223：这作者到底是经历了什么才能写出这种感情戏啊，因为和女生讨论作品要隐瞒就算了，被发现后为什么还不能说出来啊？这开头看得我吐血。
 uss_missouri：对恋爱的理解太幼稚了
 moulo：这几集看得血压好高啊…虽然挺符合十几岁的人设的
 胖子真的傻逼之王啊 好想抽他
 ackton：这种修罗场剧情看着还是挺乐的，不过看多了，深入想想又让人烦躁，一集结束矛盾挺不错的。
 最高向美保电话道歉，希望她相信，美保说那就说明真相，最高说既然相信，那我不说也能懂，美保说我只能认为你是为袒护秋人隐瞒真相，最高说之前写真集一事你也没告诉我，美保说那是不想让你担心，你们是做了坏事隐瞒，最高说没做坏事，美保说那怎么不说，最高说你不信我吗，美保说相信你你才该告诉我，最终对话以吵架结束。秋人担心二人情况，想着说明真相，先和红说好不再联系了，之后再解除误会，结果红电话里说第一次遇到交心的男生，秋人是唯一可以信赖的男性，希望继续交流，秋人说不出口。最高决定等等再说，得让美保先道歉，不然以后婚姻中会处于劣势，秋人见最高态度强硬，感觉不好办。见吉得知美保和最高因为自己和秋人的事也吵架了，有些愧疚，担心美保态度强硬，难以和好。之后美保也没与最高联系。亚城木的反斗小正第一，很高兴，超过了红的青叶之时，青叶之时更受高年龄读者喜欢，吉田希望画面方面能有些提升，建议中井和红再次合作。美保见吉没消息，红打电话给秋人说互相帮助的亚城木第一太好了，接下来继续一起加油吧。红喜欢秋人，但秋人已经有女友了。山井告诉红可以和中井再次合作，于是红主动找中井见面，希望继续合作，中井发现红的漫画中有以自己为原型的角色，认为红喜欢自己，想着自己很受欢迎，飘了，说自己还有加藤，让红想组队的话就正式和自己交往，红落泪，见中井拿吸管戳杯子的动作，给了中井一巴掌，说你不管作为男性还是人都太差劲了，中井起身说加藤还在等我，再见。最高与美保没有联系，没有精神。见吉正想和美保妈讨论这次的问题时，秋人打电话来，见吉问你们这么容易就把自己的恋爱故事告诉别人吗，秋人知道她指的是红的漫画。见吉认为秋人最高和岩濑红搞联谊，指责秋人不能分手后再做这事吗，秋人强硬让见吉闭嘴先回来，受不了因为自己让美保最高关系破裂，秋人说明真相，说最喜欢见吉了，见吉于是约他在动物园见面。红想着没法与中井合作了，心情复杂，也来到动物园，没想到与秋人正好碰上，红靠到秋人身上问我该怎么办，结果这一幕被见吉看到，见吉跑了，秋人赶快告诉红那是我女友，二人追上去，见吉把秋人推开，秋人倒在地上说和我结婚吧，这世上我最爱的就是你，见吉停下了脚步，说你想模仿最高挽留我吗，秋人拉着见吉说现在就去结婚，红说学生时代结婚很美好，她不否定和秋人关系很好，抱着秋人也没有正当理由。之后三人坐下来把情况说清，红说以后不会再与秋人联系说话了，秋人也说现在就结婚在一起，这样就不会有误解了，本来想在成为人气漫画家后再求婚，但如果你愿意和我一起努力的话，见吉被说动了，说那连载后就结婚吧，不过只是入籍，典礼之后再说。红坦白第一次遇到这么意气相投的人，喜欢上秋人了，见吉说从头到尾也就是聊漫画吧。见吉最后同意红继续和秋人交流，作为补偿也要和自己成为朋友。最高正担心时，美保发信息说原谅你了，这时最高得知秋人和三个女生正一起喝茶，误会全部解开了，秋人说我连载后就要和见吉结婚了。最高听了这话有了动力，说绝对要连载成为人气漫画啊。
 sawarin：嗯造冲突高血压，虽然如此每次结束都开开心心地淫笑，真是对不起了
 211998：这集真的尬得抠脚
 rhmbwt_wu：幸亏见吉真好啊
 swordmansai：大场的价值观真心不能认同。
 906173：这番的感情线真的是败笔，完全是拉主线的后腿
 wyzc1：人生赢家秋木啊，都能开后宫了
 855440：苍树红也太好看了吧，太可爱了。见吉真是个好女人啊。
 中井巧郎这个男人失败后心气彻底没了啊，已经成为彻底的失败者了

第16集
 voiceover：看完这一话觉得被闪得挺好的，结果刷了一下讨论串被剧透打击到了
 acggg：小红突然就萌起来了啊
  >>ppluvu->acggg：これこそギャップ萌えって言う奴のよ～
 ppluvu：中井叔你到底有多贱啊
 nuvola_wolke：福田噢噢噢噢噢噢噢噢噢帅死了！dokidoki！！！
 果然福田影响力不是盖得！
 苍树的性格也变得活跃起来了 还有岩濑的出现 感觉人物们都在蠢蠢欲动啊~
 12916：仓鼠老师这两集萌爆了
 kazesey：福田君真有老大风范
 kawawuso：福田真是...！！！
 rosary：福田素敵！蒼樹先生とフラグ立てたかな…
 cheshiredo：上吧福田！！！！！
 xiaobai927：苍树萌到爆了
 love216：多了一對好cp 福田x 倉樹！！
 lmcooky：福田和苍树红怎么不是CP呢TAT
 hezi62：福田太帅啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 还有仓鼠超可爱~~~~
 kukomylove：中井快不要回来了！！！！！这一对成的好啊啊啊
 97808：一对速成
 conan：福田×蒼樹股大漲！
 35549：苍树好萌啊
 liaune：苍树感觉要被调教成抖M了，原来的女王气质可惜了啊
 肥宅堕落了啊
 rog_defwang：青木嬢好き
 solidblead：噗~差点把嘴里金黄色的液体发射出来
 animeing：佐藤：卧槽你别吓我？！
 福田被衬托的更帅了
 哟，这一对很甜啊
 a582977826：这惊恐脸
 514673：凑你妈呢 这么喜欢凑cp是吧
 ackton：红很认真，这次和见吉一起来亚城木工作室道歉，提到和中井关系破裂后，亚城木想到福田也擅长画这些，红表示完全不想听福田的，见吉想到石泽也擅长画福利画面，最高秋人都认为石泽绝对不行，红还是想见一面试试。福田听说中井和红吵架后打电话问中井，中井不接电话，福田于是问最高高浜住哪，直接过去找中井。店里秋人红与石泽见面，见吉一旁观察，顺便做安保工作。石泽还是原来那个性格，让红摆pose拍照，自己来评判，说话直接又猥琐。福田问中井为什么放弃连载好机会，中井说我选择加藤，福田给他一拳，说之前我们一起连载成功时你说过没放弃太好了吧，我也觉得作为对手竞争太好了，你已经放弃了吗，中井说和加藤在这里每天见面说话就很幸福了，你不懂从出生开始就一直不受欢迎的男人的心情，不要打扰我恋爱，福田无话可说，走了，接着又想红要怎么办。红这边，已经和石泽谈崩了，石泽还跟在后面喋喋不休，福田骑摩托过来一把把他按到草丛里说由我来教红画内裤，他从最高那得知了这消息，表示自己边连载边指导也行，福田本以为红会把这当成耻辱，没想到红却答应了。小说编辑谷中联系服部说了岩濑一事。雄二郎认为福田帮忙这事是编辑该做的，福田保证自己的工作不会受影响，也不会和红恋爱，自己讨厌她，只是之前和最高等人说好了要一起改变jump，雄二郎想英二近期没精神，要是能带起斗志也不错，同意了。服部了解岩濑情况后与她见面，看出她的目标是与秋人竞争，但作为新手你得听我的，当初亚城木第一次投稿也是我看的，我从你身上感受到了相似的感觉，服部让岩濑先把文字分割成漫画一页剧情的长度。这次竞争对手少，港浦认为亚城木作品连载稳了，另一方面高浜的作品快被腰斩了，港浦只能赌在亚城木身上。福田与红激烈交流该怎么画，红也忍不住激烈回应，不过内容还是专注于漫画，说会加油的。吉田评价红每画一部作品就像变了个人，不知是不是有智囊团。山久和港浦竞争，亚城木与红竞争。红与福田联系多了以后关系也好些了，福田希望亚城木和红都不要输给对方。山久港浦都关注name的评判，看到评判后同时表现惊讶。
 gaiyacycs：福田妈妈真的是为福田组的孩子们操稀碎了心啊
 sawarin：竟然是和福田CP吗？突然好可爱，相性挺好啊
 211998：怎么搞的和国产剧一样，不谈恋爱就没法讲故事了，是不是因为排名下降转型恋爱漫画了。说实话，作为一部讲画漫画的漫画，现在有些桥段真的和它讲的一样有些刻意了
 270324：不喜欢凑cp啊，仓鼠一个人不也挺好的嚒，而且性格变了没有以前那种神秘感了
 rhmbwt_wu：福田人真好啊，上门去找中井质问，还帮了仓鼠
 wyzc1：苍树红这是要和福田绑在一起了吗
 855440：福田太帅了，从出场帅到现在。仓鼠也好可爱，有更多形象了

第17集
 dimmm：新妻好萌>/////< 燃起来了啊
 35406：2看的一直很不爽，但又没办法不继续看下去。真的很讨厌现在的编辑担当，邮没办法换人。他们真的不适合搞笑漫画，做搞笑漫画一直都在勉强，还是应该坚持自己风格的严肃漫画。下集肯定又是很不爽。
 hiyuno：新妻萌死了啊
 服部GJ
 yinlang：新ED卖萌
 briandeng：作者和编辑不合果然很头疼啊……
 voiceover：中间看得我好紧张...什么时候才能开始再画严肃漫画啊...
 服部这样的责编是真有才能～
 tsunarinotetote：新ED很有趣啊
 shanty：换ED啦
 服部真是人才啊
 25277：2B青年歡樂多
 akinora：新ED治愈
 新妻真是卖的一手好萌啊
 withoutdream：新ED治愈~
 双服部V5
 新妻好萌啊啊啊啊啊=333333333333=
 nuvola_wolke：眼镜娘助手你早就该跟胖胖说清楚的啊 那就不用拖到这种局面了哎
 双服部好有威力XDDD
 岩濑新妻组合也好期待感觉要燃起来了哦哦哦哦哦！
 
 ED短发的福田噢噢噢噢~
 kazesey：新ED又悠闲又有趣呢XD
 kawawuso：果然还是感觉服部比较靠谱呢  换了责编感觉一直都是不上不下的感觉  希望有了竞争对手能激励一下！！
 cheshiredo：好像出现了奇怪的东西
 kukomylove：天才真可怕啊，亚城木梦叶何时才能在开严肃题材呢
 服部回来当亚城木梦叶的责编啊
 xdyllx：最强对手出现！有种看死亡笔记M和N联手的感觉
 coyg：两个计划通
 liaune：港浦是真的不行，恐怕只有像新妻那样的桀骜不羁的天才才能不受限制吧，循规蹈矩的人和他合作恐怕永无出头之日
 animeing：卧槽…………
 为什么社畜会在感谢之列……
 猩猩，至少要像个人啊
 总编也很帅啊
 换Ed咯
 xl234158854：结尾唐突空气系
 uss_missouri：中井这种人为什么还要画挽留的情节，搞得好像他没什么错、多高尚似的
 ackton：港浦发现反斗的评价一般，山久发现红的青叶之时得到好评。秋人假装与见吉爸爸见面，最高扮演见吉爸爸，见吉爸是小房地产公司的老板，还在教空手道。高浜这边，中井继续追求加藤，高浜听得很烦，自己的作品快被腰斩了，让二人安静。连载会议结束，红的作品成功连载，山井会帮她找女助手，亚城木则落选，高浜被腰斩，他让助手先回去，一个人生气。亚城木二人勉强振作，见吉对于结婚推迟有些不满。之后加藤明确拒绝中井，中井又打电话给红问要不要助手，红拒绝，让他别再打电话来了。中井决定回老家，最高得知消息试图挽留他，中井说自己把画技用在了歪路上，我讨厌这样的自己，不用阻止我了，我明天就走。秋人福田红也都不准备挽留中井，最高想中井真的是自作自受吗。之后中井打包行李要走，看了眼当初连载的作品叹气，这时最高来了，说中井教了自己画背景，中井是我的榜样，不要放弃梦想，中井说我没有画漫画的资格了，走了，结果在门口看到福田和红，红谢谢之前中井的合作，中井说之前给你添麻烦了，福田说你不会就这样结束了吧，中井强忍眼泪，还是头也不回的走了。服部发现岩濑水平很高，把自己的要求完全实现了，希望她接着自由创作一个故事。最高秋人开始改name，与港浦讨论，港浦自己也没了自信，问别人怎么想，三人讨论时，佐佐木叫港浦过来，说高浜在这，让亚城木也顺便过来。高浜说跟着港浦我画不了想画的东西，所以要换编辑，佐佐木说这只意味着你能力不够，如果你画的东西真的有趣肯定会被采用的，没取得好成绩去怪编辑是最蠢的，认为自己是对的就画出能让编辑服气的作品，这才是真正的作品，不管什么漫画家要换编辑，我都不会同意，不想和港浦合作就去别家。高浜道歉，港浦说你有意见以后直接讲，我会改的。佐佐木看向亚城木，这话也是对他们讲的。服部找到雄二郎，给他看岩濑的剧本，说她把秋人当对手，希望找个能激起亚城木斗志的人来作画，英二。于是二人来见英二，英二很喜欢这故事，期待后续，迅速把name画好，雄二郎服部感叹其质量，被征服了，不过还是要求英二保持crow的质量，服部告诉英二和岩濑合作能让亚城木燃起斗志。英二加上助手足以同时连载两部作品，服部计划把name交上去，之后再说是英二画的，通过了就能让英二继续画了，雄二郎见英二很有动力，还能带动亚城木竞争，对jump也是好事，如果成了，自己能成为组长，于是和服部合作。新ed。
 sawarin：楽，搞笑编辑直接水了三分一季的篇幅 ∥ 猥琐男不如去画本子吧 ∥ 新妻太逆天 ∥ ED怎么现在才换，大家的小时候，好可爱哦！
 211998：这集港浦说要在漫画里添加宿敌，然后秋名+新妻的组合就出现了
 270324：用自己的画去威胁女漫画家和自己交往，或者借画漫画的机会和女助手共处，这样的行为已经是背叛了自己的画了，中井认清了这一点所以再也画不下去了吧。误入歧途的人也回不了头了。
 rhmbwt_wu：服部计划通
 新妻什么天才肝帝
 wyzc1：胖宝宝回家了，新妻和岩濑合作了

第18集
 wwftherocksp：车被拖走了
 25277：最高你发短信的姿势还是这么霸气。
 briandeng：平丸桑总是适时出来卖萌
 voiceover：所以岩濑两年后就会像现在的苍树红一样么？
 withoutdream：平丸甚萌QAQ
 nuvola_wolke：平丸家的助手绝对每天要笑到内伤wwwwww
 
 福田组最高！！！
 lmcooky：富奸太可怜了
 kukomylove：2333333大家越来越逗了
 conan：哈哈哈哈，平丸好慘。
 liaune：勉强还是连载了啊，不过这部要动画化是不可能的
 岩濑萌化计划开始
 barcelona：哈哈哈福田组这些人真的一个比一个可爱，“我两年前是那样吗”
 animeing：没问题，稳了稳了，凉透
 尾田啊，可以开新作了…你是尾田的责编？
 恋爱老司机啊
 吉祥寺警察干的漂亮！
 xl234158854：主角团动机过纯
 ackton：感觉这种偏日常的剧情还挺有意思，可能就像港浦偏爱搞笑一样，我也偏爱日常吧。
 港浦与亚城木讨论name，继续改进。岩濑看了英二画的name，非常认可，服部看出她有漫画眼光，虽然自尊心很高。服部也给岩濑提建议，这是优秀作品，不知亚城木能不能匹配上。加藤成了红的主要助手。港浦本想着这次连载会议要成功，没想到服部又提交了一份超强作品，服部说编辑和漫画家都要竞争，让港浦告诉亚城木岩濑的作品也进入连载会议了。秋人不想输给岩濑。见吉猜测岩濑是为了阻止自己和秋人结婚。回家路上岩濑堵住秋人说这次连载会议上我通过了，希望我们能一起连载，如果我取得人气，希望你认同我，秋人说才能上我会认可的，接着告诉岩濑自己要和见吉结婚了，岩濑决心一定要胜过秋人，不然无法认同他与见吉结婚，如果秋人不如自己那就可以随便他，比我还差还结婚真是悲剧，那样才能保住我的自尊心，秋人说无论高低，连载了我都是要结婚的，表面镇静，回屋后却决心不能输，继续改进。连载会议上吉田看出给岩濑作画的人是英二，佐佐木叫服部和雄二郎进来参与讨论，二人说明了情况，证明英二能画想画，大家都认为这作品很有趣。港浦通知亚城木你们作品连载了，英二与岩濑合作的作品也连载了。有编辑抗议英二连载两部是夺走了别人的机会，瓶子让大家闭嘴，接着宣布新增一小组，雄二郎想着自己能做组长了，没想到新组长是大西。亚城木得知消息更有斗志了，不想输。美保告诉最高你们时隔一年又取得连载，是有才能的。岩濑从没失败过，对于连载很有自信，服部说新年会上会让你和英二见面的，到时亚城木也在。福田几人也得知了英二双开的消息。平丸之前被吉田的女生照片骗了，见了真人发现完全不一样，吉田建议平丸直接瞄准他喜欢的红，红禁不住再三追求。最高秋人继续模拟见父母。接着福田叫上大家来英二这集合，秋人本不想叫来岩濑，红直接把他和岩濑的关系说出来了，想把岩濑也拉进福田组，岩濑来了，平丸觉得她也很漂亮，不过还是计划专攻红，结束讨论后开车送她回家。最高说这聚会是大家互相给对方作品提建议共同提高用的，岩濑对自己的作品有绝对自信，拒绝其他作者提意见，直接走了，英二说她和两年前的红一模一样。之后众人问英二为什么同时连载两部，多少有些反对，英二说我想画就画，有意见就画个比我更有趣的作品吧，我双开也不会输给这里任何人。讨论结束，平丸准备送红回家，结果车违停被拖走，福田骑摩托带红走了。平丸感觉自己被上帝抛弃了。
 sawarin：福家军现在有6个连载了啊… ∥ 美少女作家完全变样了
 rhmbwt_wu：平丸永远在搞笑
 官方吐槽爱子像两年前的仓鼠
 wyzc1：车被拖走了可还行

第19集
 dimmm：平丸持续卖萌中
 p7hoho：快点放弃搞笑漫吧 对秋人的才能来说太浪费了
 voiceover：上一辈的人物关系又复杂了一度...
 忍不住去看了剧透，似乎有希望在两话以内放弃搞笑漫...再不放弃我都受不了了...
 monica729：第二季一直看得很郁闷（
 airlandon：贵圈真乱……
 briandeng：学校传说中的樱花树下，两个男生勾肩搭背……
 acggg：英二说得好啊，这种功利型的漫画，早就不看了。
 尽快腰斩换新漫吧
 carening：贵圈真小+真乱
 henman0123：劇情不斷觸底 , 不知道甚麼時候才會反彈 , 關於這點我認為比一期好 .
 
 自從決定反鬥我個人主觀不靠譜 , 稍稍思考卻發現和爆肝王叔叔一樣有前後呼應... ...難道反鬥真的會動畫化 .
 lmcooky：悲剧预感
 kukomylove：下集好像又要胃痛了额
 35549：新妻已发出腰斩预告
 powdersnow：人际关系画圈圈
 coyg：服部才是真爱啊
 liaune：世界真小啊
 赛高和他叔叔长得一模一样
 你们画搞笑漫画是不行的，赶紧觉悟吧
 animeing：日本县真小
 日本镇真小啊………
 没日没夜的新婚生活
 啊………海报。这个目标要凉的
 可怜的社畜。当社畜遇上魔鬼，呀嘞呀嘞…
 ……服部……
 xl234158854：可以期待新作了
 ackton：秋人来见见吉父母，见吉爸想起自己曾经最好的朋友川口太郎，他也是漫画家，结果因画漫画而死。了解之后，见吉爸让最高也过来，要看看二人的毅力，见吉爸说是要去道场练手，实际是为了避开妻女和秋人最高谈话，见吉爸说信弘是我朋友但也是情敌，当初信弘初中时收到美雪的信，我让他积极回信，如果当时他告白可能结果就不一样了，秋人说美雪的孩子美保是最高女友，和见吉是朋友。见吉爸回忆之前信弘一定要靠画漫画成功再告白结婚，感叹最高和他很像，见吉爸给二人加油，说喜欢的人还是早点在一起比较好。人只要认真去干就一切都有可能，秋人看上去很认真，最高也是，要实现梦想，给信弘争口气。最高告诉美保，美保祝贺秋人见吉，大家一起努力。新年会上，英二故意对亚城木视而不见，他继续强调要成为jump第一的漫画家。亚城木见英二受欢迎的样子，又有了动力，不想输给他/岩濑。平丸还想和大家喝第二轮，没想到英二说我还要回去画name，亚城木几人见状也走了，只剩平丸一人。英二问服部为什么偏袒亚城木，刺激他们，服部相信亚城木能和英二一样成为jump头牌，英二答应帮助服部，不过自己也不会输。亚城木的新助手叫折原，他感叹秋人一上大学就连载还结婚了，漫画家真是卧虎藏龙。见吉爸给女儿秋人一套房，秋人说一定会让见吉幸福。jump上英二同时连载两篇，引起热议，jump迅速售罄，新作也成功排名第一，crow保持第四。平丸的海獭11号成功动画化，不过是深夜档，平丸动力十足，吉田瞒着平丸这是因为等不到黄金档导致的。亚城木也努力创作，秋人有些思维枯竭。亚城木速报第五，之后稳定十一名，港浦认为这对于搞笑漫画来说很不错，编辑部也觉得这作品吸引了不少低龄读者很好，英二则已经不看了。见吉秋人布置新家，岩濑来送花祝贺二人结婚，强调自己喜欢的是有才能的秋人，秋人拦住生气的见吉承认岩濑更强，见吉把花还回去，说初中开始秋人一直关注的就是我，我们不需要你的祝福，希望你也快点找到比他更有才华的人，岩濑说已经找到了，是服部，他有能力值得尊敬，是我喜欢的人。亚城木想着如何提升排名，试着创造能成为潮流的经典笑点。
 sawarin：iwase新对象多少有点炸裂，我还以为新妻呢，虽然也很炸裂
 rhmbwt_wu：日本真小啊
 当初新妻说的要腰斩一部漫画，不会是这里的伏笔吧
 wyzc1：新妻太萌了，这么为男主二人组着想

第20集
 athrun1120：高木你知道 不是假发 为什么不好笑吗  以为后面没有根那句  是桂！
 voiceover：终于下定决心要拼了
 看港浦的表情其实他从来没想过要超过新妻的吧...“处在左右别人人生的位置上”的编辑不能太天真了...
 中井妈妈那段有点儿不好受。
 
 ED的一段越听越像魔卡少女樱里的某首...
 unhappymushroom：好燃好燃, 终于要画别的了~
 35406：到目前为止整个第二部都不爽的想杀了港浦，这集终于好受点了
  >>monica729->35406：想杀了港浦+1
  请放过亚城木老师吧
  >>bakuman->35406：想杀港浦+10086
 briandeng：港浦的问题是忽视了作者对作品的要求。
 而且，片子里面的几次关于作品和连载的讨论几乎都没有看到进行讲理的部分，直接给个结果并且坚持己见，而不是用讲理的方式去说服对方。
 akinora：终于能画自己想画的了吗
 hotfloor：好棒 TAT
 acggg：服部在婚礼的讲词充满暗示哦
 airlandon：燃了燃了！幸亏没弃番
 dimmm：好燃！这一季快要完了才终于出现高潮么
 新妻GJ！
 bakuman：这话好棒好激动！！终于开始新作了！！
 freeyoru：哦哦哦，燃起来了！
 kawawuso：第二季看到这里总算出了口气了！前面看得好憋屈
 cheshiredo：终于结束闹心的忐忑了= =
 liaoluanluli：燃得我……；ｗ；
 henman0123：才再上集吐槽完 , 這一集就解決真是太棒了 !
 35549：emmm，都成长了啊。欣慰
 powdersnow：终于燃了会，高木见吉互动挺有爱的，恭喜
 animeing：服部可以可以，再老一些你会更厉害的
 沉迷造梗
 破坏哥们婚礼的人，不管出于怎样的理由，都不能原谅………放宽点话吧，绝大多数情况
 asd060527：也许画不下了，搞笑漫画
 ackton：秋人还是没有搞笑天赋，创作艰难。岩濑与服部讨论时问他我身为女性有魅力吗，服部惊了，只能回答大概以同年代的男生来看是有魅力的，服部不想顺着岩濑的话说下去来利用她。港浦转述服部的话，告诉亚城木英二新作已经预定动画化广播剧甚至还要拍电影了，且英二没有看你们的连载作品。最高认为英二作为粉丝不认同自己的作品，虽然现在排名稳定，但秋人还想进步，连续通宵创作，见吉有些担心。之后见吉秋人举行婚礼，服部发言回忆了亚城木的作品，没提到现在正连载的，最高认为服部英二都否定现在的我们，终于直接问服部到底怎么看，我们是不是该放弃现在的连载，服部说新人连续完结两部作品问题严重，你们本来就喜欢乱搞，小心被解雇，最高忍不住拍桌子，让服部说清楚，让我们放弃，为不影响婚礼，服部和最高出门对话，秋人也想跟过去，被见吉拉住。服部告诉最高你们按你们自己相信的路走下去就好，在最高追问下，服部坦言反斗一点也不有趣，五年前我一直认为你们能超过英二。婚后温泉旅行，秋人仍想着这事，接着电视节目上看到了英二，让最高也看，英二在节目里说自己的宿敌是亚城木，最高听了这话终于忍不住了，跑出工作室，跑回家里在房间里发泄，打电话给美保说现在的连载不行，我想放弃，放弃是为了更进一步，美保也认为该放弃，连宿敌都不看你们的作品，这不会很不甘心吗。最高想到秋人已经结婚了，需要考虑现实问题，美保说如果我和你结婚了，你想放弃我也会支持的。美保谢谢最高与自己讨论问题，二人好好培育着爱，我最喜欢你了。相田看了英二的节目，回忆中井回老家后，他妈还打电话给自己感谢自己照顾了中井，相田有些尴尬，毕竟只连载了一篇。吉田说卖不出去也不用把责任揽在自己身上，相田说我们站在可以左右别人人生的立场上，这不能忘。港浦听在心里。秋人也被英二的话打击到了，他也决定放弃，说见吉让自己工作的事都和最高决定就行。之后亚城木与港浦表达想放弃连载一事，二人来编辑部，瓶子说住院时你们要画，现在又要停，小孩子吗，要珍惜你们的作品，珍惜喜欢这作品的小孩。最高做好被骂的准备来见佐佐木，佐佐木说想停就停吧，不过我们不需要中途放弃的作家，如果有以后不在jump发展的觉悟就放弃吧，亚城木表示我们想在jump上赢过英二，服部也来解释，说自己一直说二人能超过英二，港浦此时才得知这点。佐佐木问秋人你认为画别的作品能胜过英二是吗，瓶子服部都说他们有这才能，佐佐木说我在问秋人，秋人最终下定决心说我会打败英二的，所以就让现在的作品完结吧，今年还有三次连载会议，期间我和最高一定能画出胜过英二的作品，让所有人认可，要是做不到就不在jump上画了。佐佐木答应，港浦也被说服，让亚城木去打败英二吧。服部认为二人把难度定的太高了。
 sawarin：大好きだよ ∥ 燃えきて！ ∥ 其实也是想培养肥仔编辑吧…
 rhmbwt_wu：在兄弟婚礼上这么干也太说不过去了吧
 终于要迈出新的一步了吗，破釜沉舟啊
 wyzc1：放手一搏吧

第21集
 voiceover：在之前一周补完了漫画所以剧情上缺少期待了...
 也有可能是知道后续情节所以感觉这一话的一条线好像有点儿赶，中间的几处过场有点儿呆...
  >>25277->voiceover：很赶吗？现在超期待最后能打败新妻的漫画到底是什么，都不想去补漫画了。
  >>voiceover -> Qsan：不能确定，我因为迅速补完了100话的内容而暂时失去判断力了...据情报本季会在一个很棒的高潮点结束～
  >>25277 -> voiceover：高潮快来吧(^o^)/
 briandeng：本来还说港浦稍微有点编辑的样子了……
 withoutdream：TVT都没人在这留言了····
 flying19880517：很好，逼上绝路
 kawawuso：背水一战什么的！
 cheshiredo：重炒之前的故事怎么能成功呢...
 orgsun：我怎么觉得是编辑部合伙把他们骗上绝路的呢……
 kukomylove：费了很大的劲还是没办法喜欢港浦这个角色
 35549：这集演出不错啊233
 liaune：港浦终于放弃自我了，承认吧，没有才能就是没有啊
 服部终于回来了
 zhttty：流过的汗水，没有一滴是无用的。直到此刻，战胜新妻的道路才开辟出来。
 animeing：挺可爱的
 wavelle：画之前的故事可不行啊，这不正是江郎才尽的体现吗
 ackton：亚城木宣布完结连载作品，助手高浜支持，他也认为二人不适合搞笑，高浜也有了动力，专注于自己的作品。秋人告诉见吉，最高告诉美保现在的情况，美保也在以女主为目标努力。秋人见见吉做的晚饭变简单了，见吉说要节约，秋人不想让见吉担心，没说二人可能以后没法在jump上连载了，让见吉该花花，这样我才有动力，我绝对不会让你吃苦的。港浦也在思考要让亚城木画什么，收了完结name后，提议继续画二人当初的短篇这个世界靠头脑和钱，再升级一下加上外表，秋人顿时有了灵感，开始思考，最高发现港浦在引导秋人思考，感觉港浦变可靠了。反斗完结后，二人多少有些寂寞，秋人之前没想过画搞笑漫画这么难，不过这也让自己有了动力，下次一定要画出更好的作品。出道已四年，二人都进步了不少，这也多亏了反斗。亚城木这次的name创作很顺利，结果连载会议落选了，港浦说这意味着还赢不了英二，最高发现港浦不在执着于连载了。之后港浦建议二人画王道幻想作品，二人提出异议，港浦说你们就没认真去试过，最高选择相信港浦，决定试试。英二让服部把岩濑的原作打回去修改，自己都能从作品里发现她最近很迷茫，服部知道，因为二人现在讨论时气氛都有些尴尬。岩濑继续追求服部，问他我作为女人很没用吗，服部认为岩濑把自己当秋人的替代品，让岩濑再看看身边优秀的人，服部最后还是决定二人每周讨论多劝劝她。亚城木这次的作品简单易懂，很有jump风格，连载会议前，三人久违的去上学，结果没想到这次作品连连载会议名单都进不去，没发挥出亚城木的优势，港浦表现平静。之后双方约好见面，没想到服部和港浦一起来了，原来之前港浦向服部求救，希望他教教自己如何才能让亚城木与英二竞争，港浦不管用什么手段都想让亚城木成功，已经不管自己立场了，服部于是答应，之前这个王道幻想的建议就是服部提出来的，服部说我也有责任，所以我来了。下次连载会议要来真的，要把至今为止积累的所有东西全表现出来。
 sawarin：肥仔编辑能力有的，可惜是搞笑漫画迷…高血压，对不起，我收回这句话 ∥ 服部的问题其实很简单，只要黄毛再开超人气漫画，年级第二自然而然就会再度移情别恋了 ∥ 虽然知道肯定是先抑后扬，但一集就一笔带过也…
 rhmbwt_wu：服部终于回来了
 wyzc1：挫折，压抑到极致的爆发要来了
 855440：服部也是编辑线的主角啊

第22集
 62677：PCP!!!
 unhappymushroom：过生日送亲手画的肖像果然超甜蜜的......
 35406：整一季看得最舒服最爽的一集
 zheung14：服部笑死我了.
 hiyuno：看的激动死了
 airlandon：太棒了，第二季终于要变燃了，憋了这么久
 rieya：PCP终于出了！XDDDDD
 voiceover：开始顺利起来了～会画画就是好啊
 
 有些细节做了修改啊，为了适应动画的节奏吧～
 acggg：哟，果然是先要令自己开心起来的漫画才有动力画嘛
 kawawuso：这话看得好舒服！
 cheshiredo：完全犯罪好棒好想看！！！
 话说....我看起来漂亮吗噗哈哈哈哈哈
 xiaobai927：我也被那设定吸引了
 nuvola_wolke：虽然是香肠嘴 但认真的男人就是帅啊服部先生！！！
 henman0123：「完美犯罪俱樂部」這是什麼碉堡的設定 , 估計是從連載以來最吸引我的主題了 . ( 主人公人設好陽炎Project  ) .
 kukomylove：岩濑几乎都快变成痴女了
 设定太屌了啊啊啊
 35549：这个构思碉堡了
 powdersnow：正剧里加入搞笑，我觉得你们bakuman也是酱紫的
 尾行，death note第7集emm
 “前面的挫折没有白费”，看作新人必要的过程的话，前面起起伏伏的观感也算可以接受吧...
 liaune：完全犯罪，这个超有趣，绝对能行！
 rog_defwang：这设定好有趣啊
 solidblead：倆字总结：要够変態
 animeing：可怜的社畜
 噗………………
 小本本么
 459574：刃牙那种算不算严肃搞笑
 xl234158854：剧情反而王道起来了
 asd060527：死亡笔记！
 ackton：服部指出买大脑这作品设定太复杂死板，而且严肃的作品里也可以加入搞笑元素，目标是通过计算达到严肃的搞笑，服部说二人直到今天所做的事没有一件是无用的。平丸看自己的漫画改编的动画，吉田每周告诉他一个关于红的知识，比如她喜欢格雷伯爵红茶。亚城木还是没有明确想法，见吉给二人买了章鱼烧，有的里面没章鱼，有的章鱼很多，最高有了灵感。见吉与红对话时无意得知亚城木这次不成功就不能继续在jump连载了，向美保表达担心之情，美保让见吉相信二人。之后为了获取灵感，秋人拉着最高一起跟踪服部，服部先去公司，之后来书店读了恋爱技巧书籍，又到餐厅与岩濑讨论。亚城木发现岩濑精心打扮，见到服部就脱了外套问他我美吗，服部只能说她闪耀着惊人的年轻光彩，岩濑又提出以交往为前提去看电影，亚城木受不了了。晚上二人又跟踪服部来酒吧，他和雄二郎港浦一起，服部回忆当初见到亚城木时就认为他们能成为一代名家，与谁当他们编辑无关，只想证明自己没有看走眼。亚城木得到了鼓励。晚上结束跟踪后，秋人有了想法，他说新作就画完美犯罪，主角是个学生，喜欢完美犯罪，不过他并不是真的去犯罪，而是做些简单小事，比如完美替换同学的铅笔盒不被发现之类的，这可以引出严肃搞笑，微不足道的完美犯罪，过程中主角又遇到同好，结成完美犯罪党。见吉要送美保生日礼物，秋人有了想法，和最高开始完美犯罪，根据礼物外包装找到那家店，二人制作了外表一样的礼物趁见吉睡着把它和见吉买的礼物掉包，之后见吉送去美保，美保打开包装发现是最高送自己的画像，见吉这才知道二人动了手脚，自己送的连衣裙随后才到。美保谢谢最高，秋人说这就是完美犯罪的惊喜，最高说放很多章鱼和不放章鱼都是惊喜。港浦问二人画的怎样，二人说创作了比之前有趣一百倍的作品，港浦来看。
 sawarin：和海獭动画同步的演出太棒了 ∥ 章鱼烧作象征可还行，哪个天才想出来的 ∥ 闹了半天，果然还是画回大小组合的DEATH NOTE是吧，话说这漫画对小朋友会有不良影响吧（）
 rhmbwt_wu：海獭里那个牛仔帽的就是画的吉田吧
 服部和爱子那段笑死我了，你们怎么没继续听
 这个题材确实有趣啊，偷偷潜入时港浦打电话那边笑到我了
 bangumi_muxi：想看这个漫画
 wyzc1：新漫画的NAME是死亡笔记是吧

第23集
 5264：准备怒补漫画
 35406：觉得编辑长有问题，难道就因为Bleach可能没有One Piece和Naruto有人气就不连载Bleach了？作品本身的出色就完全无视了？再说都还没有连载呢，怎么就能凭预测定未来呢，那未来还是未知的么？一部好作品和画家才能的价值还是否存在？
 voiceover：还真的卡在这个胃疼的地方了...
 issac：看得我也紧张起来了
 vgaoyangv：怒
 hotfloor：断在了讨厌的地方…………
 usui13：都不试试连载怎么就说不行
 rst：急死人啦！
 zheung14：可恶的总编
 withoutdream：卡在这里……
 airlandon：胃疼………………………………
 总编你这么装总有一天会跟他一样变成MADAO的哦！
 62086：尼玛啊！！！都要等一周！！！
 sherrychiaki：停在这种地方真的胃疼啊……
 akinora：这种比较太不合理了吧......当初是谁说漫画只要有趣就行的啊！
 12916：我要听亚豆唱歌啊
 flying19880517：晕死，等。。。
 cheshiredo：什么多数决啊这不是坑爹吗明明最终还是编辑长来决定啦
 ppluvu：マジかよこれ
 kazesey：哈哈哈哈还好等完结才继续补
 35549：这tm还能投票表决的吗。。。疯了吧
 powdersnow：20集后这个故事节奏也提升太多了吧，有趣同时那个责编也意识到了前面犯的错误，不能想着只是连载而已，要努力向好的人看齐，励志味挺正的
 liaune：真的没想到是这样的结果，不过我相信这部作品一定能行，绝对能赢过CROW和NATURE+
 rog_defwang：流石你JUMP
 solidblead：突然想起《20世纪少年》，双变态，又有趣
 animeing：操？
 喵来如此
 什么仇什么怨啊……这么Flag
 阿拉！小本本的海报！
 最终还是你的锅，跑不了的
 剧情设定的很棒，很多出人意料的发展
 asd060527：卧槽
 ackton：港浦看了二人的name，一开始感觉这完美犯罪有些幼稚，不过读着读着莫名感到真实认真，最后评价确实很优秀。亚城木说漫画中的剧情我们实际尝试过，不过不能说，不然就不是完美犯罪了。最高设计了女主角，安之城舞（就是美保），她在生日会上推理出两个男主制造了惊喜，成了同伴。港浦决定让二人自己来，自己不干预了。港浦看了高浜的name，说这次不会把它交到连载会议上，和亚城木的新作比起来差太远了，高浜不想还没比就认输，本来港浦肯定是会交上去的，认为只要能连载就好了，现在才发现只是这样是不够的。英二新作也动画化了，面对高难度挑战，吉田说亚城木是自作自受，相田希望说服佐佐木降低难度，港浦很有自信，说亚城木不行也是他们自作自受。福田连载三年了，排名一直十名左右，也没有动画化迹象，得知亚城木破釜沉舟的做法，决定自己也要改变。高浜之后来看了亚城木的作品，确定确实比自己的强，自己也要画出更有趣的作品，这次就不把不够格的作品交上去了，要努力追上你们。亚城木更有自信了。连载name交上去。亚城木和见吉一起过平安夜，美保给三人做了蛋糕。所有人都认为亚城木这次的作品不错，吉田提出异议，担心有些剧情太真实，被小孩模仿，佐佐木说真实才是优点。大家都认为能通过了，这时佐佐木说这次要看的是能不能胜过英二，这下编辑们犹豫了。秋人得知见吉知道真相，说对不起让你担心了，最高秋人确认了就算之后不能在jump上连载也要继续做漫画家。编辑们讨论到晚上也没有结果，于是开始投票，三人认为能胜过英二，三人认为不行，最后一票就看佐佐木的决定，他承认有趣，但赢不了英二，完美犯罪无法连载。
 sawarin：不是，啊？？？？？？？？？？？
 rhmbwt_wu：草，居然是这种展开？
 wyzc1：总编辑恶心人？？？

第24集
 voiceover：新妻不光是超能力者，而且还是LV5～
 35406：“good”的发音真是不敢恭维。。
 bakuman：新妻英二超能力！！！好棒！！！
 kawawuso：服部桑回归了！！
 35549：亚豆歌唱的这么好就有点扯了。。。
 liaune：亚豆的圣诞歌好好听
 果然高木的原作就该是文字就好，我一开始就有这种感觉，画NAME不能完全表现高木的才能
 animeing：完结撒花
 所以说Jump背面的骑车女是什么？
 妹子～哈哈～
 天才也负责编剧吧
 ackton：投票结果四比三，本来亚城木无法连载了，但大西提出异议，把反对票改成赞成票，大西认为就这么儿戏的把亚城木赶出jump不对，要重视漫画家。瓶子也说要把判断权交给读者，改投赞成票，另一编辑也认可，最终完美犯罪党成功连载。英二福田祝贺二人，秋人说当初是看了英二的作品，擅自把他当成对手，放弃反斗追求更好的漫画也是因为英二的存在。英二说双方互为强敌和朋友。最高发现美保做的蛋糕里有个U盘，U盘里有个音频文件，之前最高画画送美保，美保作为声优用声音回礼，唱了圣诞歌。港浦被安排做岩濑的责编，服部重新负责亚城木，港浦向佐佐木道歉说这次自己是接受了服部的帮助才做出了完美犯罪党，佐佐木说虚心接受建议不是坏事，这次连载是你为亚城木着想而努力的结果，干得好。佐佐木说服部功劳大，也了解亚城木，所以安排他负责亚城木，这次轮到港浦去帮服部了，他也有烦恼。港浦告诉亚城木消息，说我们互换搭档再一决胜负吧。吉田告诉平丸红喜欢海獭手办，平丸于是激动与红交流，结果得知其是是红的助手喜欢这手办。服部港浦来见亚城木，告诉二人连载会议上的真实情况，二人得知结果四比三，决定继续改进，服部感受到二人的热情，这才是真正的亚城木。服部对画面表现力提出建议，英二的画让原作变得更有趣，最高认为这是想象力的作用，开始思考画面设计。服部本来还有点迷茫，交流后找回了感觉。港浦见岩濑，岩濑对于秋人服部抛弃自己感到生气，她不想输给任何人也不想恋爱了，说要创作世界上最好的原作，让港浦做好觉悟。亚城木新年也不休息，重画name。英二与港浦服部见面，只看亚城木作品的名字，就猜出它是严肃画风严肃笑点。最高认为秋人的原作不输岩濑，决定让秋人只写文字，自己来决定所有画面内容，秋人本来就画好name反而容易限制想象，最高想要自由的创作，秋人服部都同意。福田提出自己在连载同时还要画短篇，现在福田组的大家都在自己之上，福田也要力争上游。
 sawarin：好家伙，上集虚晃一枪是吧，但我认可！ ∥ 果然圣诞歌还是不够气氛… ∥ 突然觉得年级第二好惨
 270324：港浦完全成了工具人。第二季主角能力成长了剧情缺少矛盾了怎么办，那就加一个拖后腿的新人编辑去平衡，整个第二季居然都是靠这个推进的剧情。不过另一方面来说，港浦和服部对换倒是很像现实生活中的考虑。一是新妻和爱子这种强势的漫画家可以压得住港浦，二是爱子对服部的追求已经影响了工作。然后虽然主角因为这个新人编辑走了将近一季的弯路，但这个地方其实也挺现实的，比如教师、医生甚至政治家也会影响很多人的一生，但他们中的大多数也都是从不会干起的。
 rhmbwt_wu：果然还是让连载了，恭喜！
 亚豆唱歌练出来了啊
 wyzc1：纱织姐姐唱歌好好听
 欢迎回来，腹部桑！！

第25集
 athrun1120：好燃 第二季完结 惩罚游戏好像是原创的？
 
 据说漫画也快完了 动画四季差不多可以结束掉...
 
 看来会成为我一个收齐单行本的漫画
 25277：TV比漫画燃！！！
 第三季再见！
 voiceover：非常棒的结束点！
 接下来的悬念也够足，还有邪气新人物～继续期待第三期！
 kawawuso：燃哭了！第三季期待
 monica729：第三季见TAT 第三季一定会非常棒 第二季就是不断地让亚城木老师受挫
 zheung14：实在是太感人啦...
 vgaoyangv：察觉到的时候已经泪流满面了
 dimmm：好燃好燃！！泪流满面！！
 第三季见！
 airlandon：半年后见！
 在现在还能看到这样高质量的长篇动画，大小老师真是良心啊，JC良心啊！
 unhappymushroom：有个好基友一起努力太棒了
 withoutdream：好燃TVT
 最后OP立功啊
 期待第三季！
 akinora：燃哭了
 OP神插入
 第三季再见！
 briandeng：结尾的时候还来这么一下……太坏了。
 cheshiredo：这一季也很燃！！期待第三季！！>v<
 orgsun：好燃好燃，半夜看完竟然湿了～ 真的很好看～
 xiaobai927：没看漫画，但是漫画完结了，不知道第三季TV能否就完结。
 18505：好想看PCP啊
 dragon_ice：第二季结局燃哭啊
 332939：简直燃爆了
 powdersnow：吃惊，这么燃的，在op时看到吉田玲子系构时想这种突然吃顿饱饭的感觉不是百变之星吗 一集讲了不少东西，感慨万分
 coyg：最后去叔叔墓前哭了
 animeing：这……男的吧？
 哈哈哈………
 完结了。继续
 xl234158854：第二季，完为什么要在最终话加入新角色啊喂！！
 ackton：第二季也补完了，本来感觉这一季各种挫折困难众多，氛围相对压抑，没想到最后一集成功后回忆起前面这些经历瞬间燃起来了，可能op也发挥了很大作用，不过这类励志剧情确实总是能点燃情绪，喜欢这种“静态”的燃（静态是相对那些战斗动画来说），简单的几句台词加上回忆加上ppt画面就能让人兴奋激动起来，印象里之前看石头门，死亡笔记之类带推理智斗元素的动画也有这种感觉，这类剧情出现时往往还附赠神曲，或者说音乐作为助燃物也是燃烧必不可少的要素。期待后续。
 二人五天里改完name与服部讨论，服部建议标题名主角名和形象可以改改，要更有特点，亚城木继续努力改，没参加新年会。见吉秋人参加完成人式后回来，最高看到见吉的手机挂饰有了灵感。福田赶稿请假，服部雄二郎二人因为手下漫画家没来，需要参与惩罚游戏，穿上动物装跳舞。平丸没发现红在身边，说自己卖手办就能赚钱安闲度日了，被红反感。最高设计好了人物形象，还有从见吉那得到灵感的道具手机。折原又来做助手了，同时来的还有比亚城木小的森屋白鸟，森屋在设计学校上学，作品进入手冢赏最终候补后选择休学，全心投入漫画，白鸟高中刚毕业，没考上美术大学，好在看到助手广告，选择继续画画，他没画过漫画。最高让三人画草稿看看，森屋最快，白鸟差不多，折原最慢，最高选中画的最接近自己想象的白鸟画背景。森屋认为画漫画是为了自我表达，不是为了排名，说白鸟不画漫画不懂，白鸟说jump是商业杂志，目的就是为了让更多人快乐，追求排名很正常，最高打断二人争论，他说我们也是为了排名画的，但这是因为我们没才能，最高希望漫画作为一种文化得到更多认可，现在我们画不出可称为好文化的漫画，所以只能追求人气，最高觉得根据才能画出属于自己的作品就好。秋人有了灵感，给两主角起名道本真和德长实，合起来就是正义的道德真实，标题是完美犯罪党，简称PCP，party既是党又是派对不错。福田画短篇越野摩托手，雄二郎自己都来帮忙了，摩托和pcp同期刊登。摩托也很厉害，很王道，剧情简单，可能会分票，最后还是看读者了。森屋也认可了追求排名的目标。美保告诉最高自己的读后感，这时服部来了，说422票断层第一，比当初crow还高，岩濑作品之前也就310票，三人激动庆祝，摩托268票第二，雄二郎认为读者更期待这作品，让福田准备完结现在的连载作品。岩濑得知消息，决定重写，把还未定稿的全收回去，一定要赢秋人。英二已经在画了，但听到岩濑的决定，他果断把画好的撕了，说如果岩濑没有燃起来我反而会感到困扰的，要是内容不能更有趣是没法胜过亚城木的。op起。pcp受十岁以下和18岁以上读者的欢迎，最高想给某人看这次的排名表，服部说不能外传，于是最高希望他和自己一起去见那人。之后亚城木服部一起来到墓地，叔叔的墓前，最高把排名表展示出来，说这是叔叔一直想得到却没成功的调查表第一，（画面回忆整季剧情），仅仅靠我一个人是不可能做到的，有很多人帮我，亚城木终于拿到第一了。叔叔的幻影出现，说第一话当然要拿第一，北斗神拳拿过七百票以上的第一，接下来才是重点，变成高人气漫画，拿到真正的第一那天再来见我吧。最高说一定会的。画面一转，佐佐木要求pcp7话以后降到腰斩线就必须腰斩，25话之前赶不上英二两部作品也腰斩。第三季请继续关注。
 sawarin：新短发助手可爱捏 ∥ 哈哈哈，互砍一刀 ∥ 肥仔编辑还是没学会啊，怎么还是以前苟住那套，你手里是最强画工和第二强原作啊 ∥ 最后太感动了，还以为要去新妻那儿呢
 270324：新助手们和男主的那段讨论还挺严肃的。如果有想要实现的理想，那只有先从看清现实、接受现实开始，通过自己一步步的努力去接近理想了吧。
 rhmbwt_wu：真不容易啊，两季50集，终于第一了
 最后去叔叔坟前真的感动
 wyzc1：去舅舅墓前真的感动啊，一路走来也是不容易
 855440：最后终于燃起来了。梦想的故事
