第1集
 conan：龍兒你壞掉了。
  >>conan->conan：好幸福>_<。
 valn：大河居然说“阿鲁”了
 后面的原创部分闪死了了魂淡！
 baal1234：北村MIO碉堡了
 hiyuno：再来三碗
 3176：人生圆满了QAQ
 isavior：电饭锅那里笑抽了
 
 结尾好甜好闪
 voiceover：原来还以外会是中间缺的那一部分，不过还是很有趣～
 后半部分两人的互动感觉很棒～
 mmmhz：主妇的尊严，男人也有！……
 orgsun：按BK的说法，这话OVA的时间线应该是在13、14话之间？
 h751984871：奶奶居然让我带汤杯 说「肯定有人吃方便面吧  去要点热水吧」什么的诶，难道日本的学校没有提供热水吗？
 458201：冈妈和长颈鹿原创的部分好啊！
 667674：三连败 
 想起来小学的时候都是吃很难吃的盒饭，有个同学经常就带着妈妈炖的汤和炒的小菜来   风光得很啊 大伙都管他要吃的
 电饭锅哈哈哈哈哈哈哈哈
 ova还有糖 真好啊
 贴纸这个是第一季被大河用刀劈的吗？？牛逼
 甜飞了 还有经典的雨伞ed插入 完结撒花
 730558：因扎吉可还行。。。
 三战三败
 1035078：日常还挺搞笑
