第1集
 165527：人好丑陋，看开头就是又是盲目教唆与崇拜，实话说上部中优子算是带有自己选择的意志吧？所以相对来说，怎么都觉得他们所说的与纳米机器融合的人虽然像新的怪兽，但人类的这种从古至今没有磨灭的恶习更像是恶魔。
 突然神棍哈哈哈哈，科学解释笑死我了。
 简单总结：明明在布朗运动（换成逼格高的分子振动，分子振动是用来验证结构的哥，跟温度没毛线关系！），为什么温度没有身高？如果是蒸发降温，为什么没有水蒸气。。。。原来如此！这家伙是其他宇宙来的，这个世界法则对它不适用（典型放弃思考，搞毛线科研）
 动画专用装逼公式：质能方程
 上季已经记不清了，所以后来选择用上季的纳米金属机器对哥斯拉自杀攻击，一方面杀死哥斯拉，一方面毁灭人类再次通向文明的捷径？（话说哥斯拉还真能被那一下子给杀死啊？）
 361639：机械飞升失败，开始灵能飞升，接触帷幕
 misakaxindex：晴生，快醒醒，我们的世界正在被基德拉入侵！
 最后晴生上去抱住那个神棍哭什么鬼
 剧情无法吐槽 意识流多到不想看 
 今天也是世界上唯一一个被爆国家 √
 perfectime：这Gidora实属废物 就你也配跟Gojira同台较量 ?
 不是 这就完了 ? 这片拍出来除了重启Gojira试水目的外 就是制作组炫技用的8
 就算只是个试水作 有这么好的资源就不能好好拍个 不要求多好 来个正常人剧情行不 神棍滚啊 !
 lhb5883：这剧情真是神棍，和国家队有一拼
 男主日常有妹子倒贴
  >>perfectime->lhb5883：那讲道理还是比darifura好看一点
 crest：搞到最后居然是这个结局，没什么意思。
 261227：所以双子另外一个是终身未嫁啊。。
 craitch：笑话那么多回真天降神兵、机械降神了。
 第三集眼看竟然人类不全死都不像虚淵殺し了，最后终于让让主角补了刀。ユウコ原来脑死后就没用了，还以为会有人机合体什么的。致谢名单后フツア数量也太少了，甭说发展科技，文明不自我断绝都难说……这集主题比前两集有意思多了，途中还给了我点稀有品种的恐惧战栗，可能也不想传达什么结论，最终只是套了轮回说收尾，明明都碰了商业文化品里稀少的主题，很遗憾。
 はるお：我明明没看过20世纪11区被核爆？？？
 
 一模一样的双胞胎看得糊涂，重新返回拉了一下整理如下：
 辈分：まいな＞みあな
 脱ぐと治療：みあな（誤解）→まいな（正解）[第一集片尾和第二集片头]
 隠す：みあな
 脱ぎ損ねる：みあな
 脱ぐと寝る：まいな
 捕まえられる：みあな
 交配：みいな
 離別：みあな
 俩都想和はるお交配。
 321444：这片一到男主感(艳)情(遇)线就删戏吗？看着真没逻辑。
 一个问题。为什么毁了眼睛后哥斯拉能碰到基多拉？眼睛只是基多拉用来观测哥斯拉的东西，还有什么能让哥斯拉观测基多拉的吗？
 话说这两个怪兽动得都真慢，机位也定得死，动的时候毫无魄力。也许在电影院看会更震撼吧！
 白毛这实属邪教。
 爆炸和音效还不错。
 405942：这男主被优子亲了毫无反应，碰到双子就石更了，优子你输在没有脱衣，并且没有脱衣技巧啊
 majiooooo：是人奸会喜欢的剧情，看的我好爽
 有种被编剧创死大脑的美感
