第1集
 ranlz：对这个傻逼会社还有期待的我真是傻逼
  >>427209->ranlz：才第一集啊，起码三集定律
  >>rog_defwang->ranlz：nishishabi
 violetletter：还行吧
 sama1016：Apart用了很多有趣的演出，即使没有bgm日常部分其实也很棒
 Bpart特摄味，但是觉醒部分处理得有点怪异
 最重要的是妹子真的可爱
 414869：扳机有点摸鱼
 perfectime：妹子們人設好看 
 天空一聲巨響 老子閃亮登場
 鬼子電報員 已上線
 strelizia：什么时候雨宫哲也开始用大量静止帧这种演出风格了
 而且还是第一话就开始，确实够大胆的
 战斗方面作画不错但是Graphinica的3D感觉有点违和
 看看后续如何，别急着喷吧
 416462：日常部分（姑且这么叫，或者人的部分？）好看，但是最大的卖点古立特vs怪兽部分就有点微妙了……
 vicpatrick0903：总结一下要素，艾克斯（镜子骑士版）+盖亚+捷德，甚至可以再来个数码宝贝？
 Apart的切换和无bgm总有种早期细田守的感觉......剧本上这两个配角入戏是不是快了点？所以之后走向比起严肃向更偏向无脑燃？
 232189：高潮的进入很生硬...
 logicallyemotio：剧情略脱线呀233
 78305：前半
 画面很安静，大部分都是只有人声没有背景音乐，会有一部分人觉得沉闷吧？
 或许是因为在剧情上倒是展开了很多暗线，不希望分散观众的注意力。
 
 后半
 动起来的神秘巨人，还有插入曲，太感动了！
 3DCG的质感相当不错，Graphinica这家公司在刀巫女那边的表现出色，还是可以相信的。
 有点遗憾的是为什么没有变身专用的bank？ 第二话应该有了吧。
 不然呢？裕太被吸进电脑里，然后和GRIDMAN神交，接着镜头一转GRIDMAN从天而降？ 饶了我吧，不带这样玩的。
  >>279968->78305：其实原作也是基本没变身BANK的……
  >>279968->78305：不过登场BANK确实可以做下，从天而降是稍显突兀了点
  >>78305 -> Xie3 Project：这个可以有，可 以 有...
 265027：演出有点糙。。。尤其是bpart
 妹子真好舔
 dinokiller912：超棒！日常部分氛围满分！战斗的插入曲用得不错，虽然不太震撼，不过还OK，动作设计有特摄味。超期待下一话。顺便普通话配音版也不差，“你在耍我吗”那里笑死了，好真实。
 261647：Apart的日常感真棒（舔后颈prpr
 Bpart就不大行了，传达信念哪一段贼尬
 432510：舔妹子
 跟妈妈的斗嘴很有意思的
 限定时间
 打斗场面不是很吸引我
 后续应该挺好玩
 temori：虽然多少有点微妙，但这么有现实感的jk太可口了！
 296079：妹子人设超好看，part a有趣，part b这。。。。有点生硬
 fzn01：两位主角妹纸都好可爱，但是这不是特摄戏吗（摔
 392085：回应了期待  扳机味很足 就是突然插入BGM  有点强行燃的感觉  你们一直说话软绵绵的 毫无紧张感啊 好歹也吼两声吧 喂
 saiph：图转贴吧
 内田真礼ED MV与第一集场景对比。对了一下动画片尾和推特上有人找到的，学校原型是东京都立井草高等学校。
 337862：apart不错，真的不错
 bpart打戏部分，巨物碰撞和重量感可以说很到位了，各种碎片溅落和仰视镜头，动作设计也不错，就是古立特跑步时候的动作是不是得再调一调，这有点硬啊，美中不足的是太短了点。
 部分特效作画不太行，尤其是对比起3d的建模来说，有点简陋，这对于扳机社的特效作画来说不应该啊。
 最后吐槽一下后藤的设计，太细节了啊。
 399498：混蛋，你都保护了什么啊
 q3502221：键盘侠拯救世界了
 igaryhe：六花这人设看第一眼就恋爱了（
 theduke：吹爆潜质强力候补，扳机社我信你啊。
 正当我默默在认真思考六花和茜到底谁是女一时候（六花真的太撩人），被极具大片感的怪物入侵环节震撼到。
 前期节奏很独特的日常环节出色营造出一股危机四伏药丸的氛围（对话的安排很舒服），战斗部分细致街景和爆炸场面极具冲击力。
 用很独到的手法来诠释王道套路的特摄片，搭配扳机一如既往的精致感，爽到。
 
 真的很在意生死未卜的排球妹，一键还原的学校总觉得把设定一下子拉深沉了许多！？
 
 等下在关联里面看到日本アニメ（ーター）見本市？同是扳机做的ep.11 POWER PLANT No.33？？的番组化~？？？
  >>fireattack->theduke：怎么看都是ep.9 電光超人グリッドマン boys invent great hero        啊……
  >>theduke -> 烈之斩：怎么看都是ep.9 電光超人グリッドマン boys invent great hero        啊……啊看到ep11是扳机做的主观给混淆了_(:з」∠)_
 297261：有点诡异，那么多止和那段跳切我是真没看懂
 orringawain：有没有看过原作的婆罗门大佬可以指点一下这次的SSSS gridman是不是只沿用小部分原作设定的全新原创动画？
 感觉目前的开篇也是公式化铺开伏笔？
 65080：高潮不如日常，莫名其妙的。。。
 比城市被怪兽袭击更惨的事就是被毁的学校突然恢复了原样
  >>chaucerling->65080：因为战斗是在电脑世界里进行的
  >>perfectime -> chaucer：你這算不算透劇
  >>akb49 -> cheerio：VR特警满意吗
  >>perfectime -> 老白：warukunai
 215131：多年前看过TVB版的特摄剧，可是剧情基本忘光了。第一话高潮确实有点生硬，而且弱点也太过于容易猜了吧，普通人肉眼就能看出来...演出手法看来是向真实系靠拢，很多拍真人日剧那种味道，包括连设计的对白以及六花溢出屏幕的日式JK感也是......挺喜欢六花，这人设太戳我红心了，总体作画也不错，后续的剧本下点功夫的话，会是个不错的番！
 athrun1120：各种新哥斯拉分镜... 还主动吐槽奥特曼
  >>lhb5883->athrun1120：感觉在对痞子说拍什么EVA啊，哪有派特摄好玩
 kanzoso：PartA有看动画电影的感觉，挺好的。
 PartB感觉特别穷，可能是要吊观众胃口的关系，第一话必须燃一回。
 ygy21：女主人设很漂亮，但这个电光超人机设真的丑，怪兽也是，总感觉是子供向，扳机社来做有点儿大材小用了
 300629：扳机社的美少女实在是太好看啦！
 porepoem：女主怎么那么可爱，啊，我恋爱了
 
 你个浓眉大眼的的扳机怎么也开始用3d了
 
 最后的激光居然是叫「beam」不是「光線」
  >>314632->porepoem：其实...扳机从第一部动画开始用的3D
  >>lhb5883->porepoem：估计是gainax系的传统，反正gunbuster系列一直都是beam
  >>lhb5883 -> 谜：也有纸片人啊
  >>porepoem -> lhb5883-污喵王VIP⑩：但是不是圆谷的传统
  >>lhb5883 -> porepoem：圆谷就是个授权吧？
 chaucerling：推一下雨宫亲自写的ep1的广播剧，av33305082，有中日字幕
  >>saiph->chaucerling：熟肉是av33334036。
  >>78305 -> Saiph：这个应该能添加在格子上， 作为sp
  >>78305->chaucerling：这么说来的话，裕太和六花，本来交集就不多的两人。
  裕太会倒在六花家门口是因为六花家的那台电脑，也就是说GRIDMAN才是这场意外的boy meet girl 的邂逅的真犯人。
  >>saiph -> 澈：我也是这么想的。但是不知道具体怎么添加，有没有大佬帮帮忙（bgm38）
  >>lhb5883 -> 澈：只有这一回吗？如果有系列的话最好单开条目。
  >>325023 -> lhb5883-污喵王♛⑩：https://www.bilibili.com/video/av61035753/
 lhb5883：这标题到底要不要@kane苣菊呢？
  >>lostanother->lhb5883：嘴上说着不知道…身体却很自觉的动起来了嘛…
 292502：这定格真不习惯
 saberin：静止帧令人厌恶
 妹子没PV里那么好看
 配音感觉有些不舒服
  >>307780->saberin：让我一度以为电脑卡了
 qq624130658：有丶东西
 taka_matsu：六花舔爆
 272872：声优捧读好严重啊。
  >>frlogic->272872：可能是想做得有生活感一点吧
 bakanoble：这个是不是想写奥特曼中途改成高达的
 295606：碎片用心，經典招式beam！！！（可惜不夠燃，還有男主覺醒前配樂放在戰鬥中更好
 
 開頭jump cut沒必要，而且讓氣氛緊張中有一絲輕鬆，不然後半燃不起來
 lee960707：日常部分的气氛营造有点诡异
 hungryrain：我就想知道有没有哪个大佬把基友喊完“上啊古利特”之后那几帧做个gif出来，到“beam~”为止。。。。配合op作为bgm那一段简直看湿了
 405942：日常环节很有意思
 战斗部分感觉差了点，3D部分，给人的感觉很微妙的特摄感。中间战斗部分有2D和3D的结合这种切换也觉得很奇怪。
 BGM感觉也不很搭。
 kzsdjak：战斗挺还原特摄感觉的，不过这第一集怪兽出现到怪兽解决有点快（简单？）了。
 jk教室好评。
 那个蹲着的男人，怎么老让我联想到死亡小本本。
 裕太和六花的交流很有意思。
  >>275045->kzsdjak：第一集新手教程 你看第三集就败北了
 himilemon：静止帧很有意思啊，只想看日常
 riceleek：可爱可爱
 虽然战斗没什么兴趣
 但是可爱
 darklight123：看完那个广播剧后，虽然看来之前yuta和rikka的交集确实不多，但是他倒在rikka家门口的原因这最重要的一点却也被敷衍了过去。结合yuta在rikka家喝咖啡时rikka望向他的眼神、rikka说道“今天发生的事情”、yuta询问关系时略有失落的表情，总感觉还是不正常
  >>myccyycy->darklight123：真的很迷，当时差点以为会说出「是男女朋友/是恋人」之类的，还是说女主故意隐藏了呢（坐等被打脸
 263773：妹子还行，没了
 chashaodan：这声优太厉害了，气息这么到位。
 
 静止张太多了吧魂淡
  >>chashaodan->chashaodan：b part的插入曲是不满意的尿点，main theme那么好听为什么不用啊
  >>poker -> 叉烧蛋orz：我觉得插入曲挺好的，但是插入得不行
 370195：行吧居然确实是3D
 还是好看的尤其是妹子
 ldz14：后颈我舔爆
 没想到一把年纪了还在看特摄片
 angcz：第一集有点意思，前半完全没有bgm，偶尔用学校里的人声当背景，演员的演出也很自然，只听声音的话完全不像动画
  >>hc->angcz：感觉很真实，让人很专注，甚至让我失去了时间感
  第一话我以为自己看了40分钟OVA
  而且没有半点冷场
 poker：1 六花真可爱
 2 普通话配音出乎意料地不错（虽然六花对裕太的称呼一直是全名感觉有点微妙的不适）
 216553：限高一米七都未达到，两位少侠真是标准的冻鳗身高
 
 又见新谷真弓
 
 trigger的怪兽都用3D建模了，实在是遗憾
 mahoumojyo：可恶，茜和六花都好可爱，以后能不能给茜也多一点描写，我不要看那个铁破烂打怪兽
 429439：第一话观感是真棒 ）新老婆预警
 314632：六花本集哼的歌曲名——ビリーヴ
 lyz1196：日常演技甩开同期片子一截，差点因为机战错过
 52296：第一集还算比较吸引人，但是扳机社真的没法让人放心
  >>lhb5883->52296：墨鱼是trigger的一环 不爽不要玩
 kentholmes：有好舔的妹子，剧情那啥点就那啥点吧。本来我看特摄片就不太会去纠结剧情的。
 alexzyf：刻意跳切smjb
 后半的节奏和人物反应都不太喜欢。。
 不过JK感无双级别吧。
 bequri：怀旧感不错，学生间的互动和距离很现实，但这反而和人设和战斗部分造成了冲突。对话有点富野节？
 gauh：两个妹子都非常好舔，大约直到男主变身前都观感极佳，然后观感急剧下降，特摄演出无力吐槽。最后一幕学校恢复原样又引起一波兴趣
 lostanother：定格动画还行，忍者杀手还没做够。六花有点像rolling girls的女主啊
  >>lhb5883->lostanother：南希社保
 hahastudio：以前的电脑好可怕
 这片子应该把特摄拿掉，专注画 JK
 437697：反派(？)乍一看看成本部长了
 mkyume：没想到以前的电脑这么可怕
 npull：剧情有点迷
  >>uezaki->npull：第一集刚做了些暗示，连剧情都没展开就剧情迷了，可以的可以的。
  >>npull -> uezaki：合着第一集就没剧情了？我就说个有点迷还要被你diss？？？
  >>uezaki -> lovelive：前面日常都在明显铺世界观和人物的设定暗示，后面就男主打怪揭了男主跟古利特和怪兽和背景的一点关系，加上埋了排球女之死特写和学校恢复的伏笔。第一集就只是做了些介绍和暗示之外，连主题方向都没定好，剧情算展开了么，何来的剧情迷。“剧情迷”难道是这样滥用的吗？另外，diss是你想多了。
  >>npull -> uezaki：前面日常都在明显铺世界观和人物的设定暗示，后面就男主打怪揭了男主跟古利特和怪兽和背景的一点关系，加上埋了排球女之死特写和学校恢复的伏笔。第一集就只是做了些介绍和暗示之外，连主题方向都没定好，剧情算展开...呵呵，男主变身之后，六花和内海将就“秒懂”，一个立刻开始敲电脑，一个化身热血青年，我表述为剧情有点迷有什么问题?有什么话不能好说的，一句可以的可以的。那我只能说呵呵了（
  >>uezaki -> lovelive：呵呵，男主变身之后，六花和内海将就“秒懂”，一个立刻开始敲电脑，一个化身热血青年，我表述为剧情有点迷有什么问题?有什么话不能好说的，一句可以的可以的。那我只能说呵呵了（哦，你说这里你不能理解呀，那我重新回顾一下那场景是怎么样的：当时裕太处于劣势，那俩人感到危机，而内海是特摄控，首先考虑怎样找到弱点帮助裕太，恰好发现弱点在脖子，之后又考虑联络裕太的方式，联系之前说的裕太古利特跟这台电脑有些关系，所以想尝试一下能否通过电脑打字联系，内海：“通过这台电脑？”，六花：“别急，我先试试。”       好了，这下你觉得俩人行动逻辑还有哪里不能理解吗？Ps：你说有什么话不能说，那我原话回你，你表述错了，我吐槽你一下，也没让你闭嘴，有什么话不能说的，本来动画讨论/吐槽箱就是这么个性质，如果这么玻璃心受不了想找“有什么话不能好说的”这种蹩脚理由抵御我，那你就尽管呵呵吧。
  >>npull -> uezaki：哦，你说这里你不能理解呀，那我重新回顾一下那场景是怎么样的：当时裕太处于劣势，那俩人感到危机，而内海是特摄控，首先考虑怎样找到弱点帮助裕太，恰好发现弱点在脖子，之后又考虑联络裕太的方式，联系之前说的裕...鄙渣就是玻璃心，不像某人一上来就是可以的可以的。我跟你很熟吗？平白无故怼一通，我看你还是高中生吧，年纪不大，嘴倒是挺厉害的（
 q1q1gg：这演出什么鬼
  >>427209->q1q1gg：多看看
 akb49：特摄不看
  >>427209->akb49：没人逼你看
  >>427209->akb49：没人逼你看
  >>427209->akb49：没人逼你看
  >>427209->akb49：没人逼你看
  >>427209->akb49：没人逼你看
  >>427209->akb49：没有人逼着你看
  >>427209->akb49：没人逼你看
  >>427209->akb49：...无所谓
  >>427209->akb49：没人逼你看
  >>427209->akb49：没人逼你看
 ipcjs：jk画的太好了
 xduu：目瞪口呆 
 动画版特摄？
 女主我舔爆啊
 另外，学校都复原了，排球女应该没死吧，但愿
 424676：日常好看，战斗部分总感觉有点出戏，我永远喜欢宝生六花
 mx147536982：啊，赞美JK，自然不做作，和外面的妖艳货色不一样
 我比较关心有恋爱要素吗，还是单纯的革命友谊？
 如果有，粉毛毛色微妙的占优啊
 那么我只想看黑长直打爆粉毛
 crest：先吹爆再骂死。
 
 静止帧有点多了，特效也是五毛钱级别……
 a39622046：妈耶妹子人设太赞了
 eichan：想不到动画也可以拍得那么特摄
 
 下次干脆把圆谷奥特曼和骑士全动画化好了，看得爽。
 
 我是来看两个妹子的。斯国也！
 gg_：大量的定格画面，雨宫忍者杀手做上瘾了吧……
 B PART衔接不自然，效果不好
 女角色画的都不错，不过我好多年不看特摄了……
 
 扳机是故意做成这种效果的吗……
 418572：说特效奇怪的，我觉得只是想还原特设味吧……倒是感觉日常比较摸，ab part感觉特设味都挺重的。实写本来就比动画的音乐要少，记得是说信息量的弥补的说法；环境的细节也都很真实。倒是希望能把原来的变身bank描一遍——（x
 pk8810：特摄还行
 shadowdreamer：看来评价十分两极化，反正我是看爽了
 hc：这个24分钟？？？
 这个24分钟？？？？？？？？？
 
 全程看呆了
 这绝对不是一话的份量
 我好像看了48分钟一样
 而且音效真的太好
 一切都是如此始料不及
 
 我就想看这样的动画
 我他妈吹爆
 toni30：挺不错的，就是有趣的日常（靠精彩的演出制作出来的感觉）和高潮部分的巨型机器人战斗的部分有种严重的割裂感（楼上好多人都多少提到了这个问题吧）
 liaune：这片里的JK太有实感了，好好做校园日常不好么？
 这样下去绝对不妙啊
 mizudiwood：这对白演出好有电影感
 人设漂亮，怪兽的3D丑哭
 总的来说第一话很吸引人
 qiu7951：A日常，B燃曲
 294627：这浓浓的复古味，第一话确实感觉塞满了东西。但这片子最厉害的地方无疑是人设，也太吼了吧
 aeyyxhyj：你们设定接受的好快
 windrises：没有战斗，第一集还算能看下去的boy meets girl
 neoshell：求问下这个番和中二病也要谈恋爱是什么关系
 为什么男女主也叫 ゆうた 和 りっか
 300974：氛围营造得还不错，蛮日常又有点末日感，两位女主一眼就喜欢上了，喜欢这种画面的质感和光线。
 lunea：忍者杀手的感觉（大雾）
 blackadder：这画风，这电波对白，还有乱来的谜之跳帧静音，是熟悉的拖立噶
 syaoming：漂亮的电线杆和JK
 原来是圆谷pro
 zxsw：a part日常超棒，好喜欢这种感觉
 不过六花和响在老电脑之前的对话那段怎么感觉就是静止帧一张张叠起来，都没有中割的（不太懂制作只能这么随便描述一下）
  >>chekaws->zxsw：跳剪（jump cut），电影的一种剪辑手法，具体实例可以看一下戈达尔的《精疲力尽》
  >>zxsw -> 鸣海樱：哦，好的，谢谢解释，我去补补
  >>144257->zxsw：终于有人提到了……个人还以为是自己下的资源有问题……
 szku：第一话这演出这机位，比起tv动画更像是真人剧了
 47808：我爽了
 怪兽那火球怎么还会弹的
 jqk4388：好爽啊这片，国配也很好听
 lilyurey：静止帧多点我也无所谓，但是过渡帧这么少感觉片源压坏一样，看着很难受
 216493：妹子真不错
 godling：不过妹子画的很完美啊
 82575：你们接受状况有点快啊
 
 不过妹子好舔就行了
 283154：要是男主死了，肯定是活活二死的
 caojuncheng：静止帧xs
 第一话观感炒鸡赞
 妹子prpr
 craitch：前面日常还是不错的，后面打怪兽简直突降：怪兽丑，超人丑，打得又老土——只看日常有那么点怀疑宣传画的超人被画大了ピャピャピャ
 venusxx：特摄？
 bty：对这种打几个字就开挂的战斗没什么兴趣……
 不过风闻这片好看在人际关系来着？
 两个妹子的登场表现算是都不错。
 40352：静止画配台词的时候有一点点音乐就好了，高潮前面那一点（不然真有点脱险在自我吐槽的感觉……
 327934：感觉trigger开篇都挺一般的，后期神转折
 还有我竟然对傻逼第一层的层主有期待，高估了他的智商
 35549：静止画面好多啊……六花后颈那里太棒了
 kuma_tang：好好看啊
 collice：感觉有点迷
 412584：雨宫哲的分镜太棒了，就像揪住我的心一样，太合我胃口了
 genggneg：日常十分自然，又透着微妙的怪异感，电线杆雾很复古
 后半...可能这就是特摄味吧
 orzlin：啥子。日常毁灭者。flcl。游戏。什么都无所谓了（笑）
 piglalala：我滴天！这个风格！这种大片即视感！这种特摄才有的老式燃风格！还有这个画质！！！！
 雨宫哲牛逼！！！！！！！
 343927：看特摄真是爽到不行！不过打架时突如其来的燃有点过于突然
 294575：bpart8太行，这三个高中生心智能力有点逆天
 killy：3分多裕太和六花的对话感觉有点熟悉，想起来了有点像火球
 是二次元特摄
 排球妹某镜头像田井中律
 zx993997196：只属于17岁的世界大战。
 520895：萝卜的动漫中日常居然这么棒（关注点好奇怪哦）
 aerbioer：跳剪真不错
 小时候用DVD看奥特曼的我现在在看特摄动画片.jpg
 cmm：这个帧数也太低了，连我看着都难受，只能舔妹子了
 okkr520：好久没在动画里看到跳剪了
 高潮拍的什么玩意，别的都很nb
 434311：看到的第一眼就理解了为什么当年这俩JK有那么高人气，确实好
 oliki：人设好看
 maple_5233：六花：打字支援战斗，我就是键盘侠！
 togata：我看的是删减版？
 527701：音乐真不戳！
 xl234158854：莫名奇妙地就开打了，正义的伙伴打怪兽不需要理由
 405578：第一集氛围好棒，难以形容
 652245：前半女主漂亮捏，后半我只想笑，对女主说一句看吧，这就是小时候不看奥特曼的后果有点抽象，再看看，反正不尴尬。3d不好看哦
 thisntme：不看特摄来看这个实属有点难为人了，在看几集吧
 110131：静止帧有点多
 senjougahara_42：只是打字聊天罢了为什么要搞的这么燃啊
 fubugongtengai：太难看了……
 418314：日常演出有川面那味
 劇情是真的尬
 qq2867941669：这开头很有一种荒诞的味道
 imaginations：回头再看，电光机王里的一些演出手法在这里都可以找到。
 
 传统的能力觉醒开局，这个系列的妹子画的是真好。机战味还是那么正。
 824519：跳切没看明白...
 怪兽迫近音乐一响EVA味就溢出了，翻staff一看果然是鹭巢诗郎
  >>z33958->824519：开头那段也是，一下子就联想到了
 heybye：异质的日常
 somebottle：很喜欢这个系列描绘出的日常生活气息
 学校竟然这么快能复原
 729399：幽默抽象战斗
 a3284729638：女角色都挺棒的，人设太优秀了
 634110：古立特好丑，妹子好看
 yuki795966：梦回小时候看奥特曼的时候，很有奥特曼风格的开场，角色也太漂亮了吧
 852511：7.5
 听说剧场版要上映了重新来补
 当年就是冲着两位女主来的，如今依旧喜欢，更何况对特摄的态度也变了
 1145194：(bgm3)(bgm1)
 1055633：女角人设不错，画面穷，马马虎虎吧
 satokazuma：GRIDMAN开播7周年打卡
 shinei_yunyi：雨宫哥哥的演出好有特点。
 这太特摄了。
 zrz152：别问了，有人拿枪抵我脑袋上逼我看的
 916625：感觉前面日常和后面特摄转变太突兀了，后面特摄的演出也没跟上，感觉不够燃
 895839：有趣，开局失忆+使命。
 变身后的形象和电脑里的机器人有些不同。

第2集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第二话先行图
 q3502221：展开挺快的。本来以为是存在消失，没想到是改变命运？原作也是这设定？
 这班主任的设置有点迷啊。被怪兽吓过就正常一点了？然后akane会更黑化还是能看到人心的曙光?
  >>erolidaze->q3502221：班主任莫名其妙的转变不明所以，是用来揭示女二的一个工具人吧。但或许一开始班主任就没变，女二被特殊对待而已？
  >>strelizia -> erolidaze：其他人都失去了相关的记忆啊，班主任就是个例子啊......班主任没有区别对待的意思，其实就是茜太小肚鸡肠了吧，对一点小事耿耿于怀
  >>theduke->q3502221：其实感觉是来揭示剧情的很关键
  男主一句如果每次都是这样循环的话，那我们做的事还有什么意义。应该是对这句的回答
  拯救了一次城市，拯救了很多人，世界稍微变得美好了一些（那个无礼的班主任变得温柔了些）。
  班主任这线也巧妙关联到了女二紫粉毛方向的黑化内容，因为小小冲突的导火索就能下这样杀心。此女肯定是有着各种黑历史（排球妹看来也是砸了面包惹的杀身之祸。。。）
  >>78305 -> 愛の騎士duke：其实感觉是来揭示剧情的很关键
  >>266028->q3502221：我倒倾向于说班主任其实没变化，谁都有心情不好的时候，说不定他平时都说对不起就那一天没说呢？
  是说，之前排球小妹说了对不起不也然并卵么………说到底就是女二蛇精病……
 kurojang：爽 我舔爆
 337862：不愧是“情书”啊，这集又是破邪大星，又是勇者透视的
 246935：已经有九集的名字了吗？！
  >>246935->246935：哦嚯！停不下来了
  >>paradichloroben->246935：Netflix的临时工加的
  几天后就被撤下来了
  >>246935 -> Au：Netflix的临时工加的
 hashireowl：战舰刀！
 hungryrain：op这段演出真的棒到爆炸，就好像寂寞少女的心中突然闯入的那个他。配合op这里的歌词“你看上去那么的寂寞，于是我来拯救你了”，非常触动人
 就为这个，我可以吹爆这片了
  >>q3502221->hungryrain：OPED演出有第一集的风格，但是第二集没看出这些意思来。
 na：ed演出太棒了！
 explorare：别问好不好，问就说牛逼.jpg
 lyz1196：日常舔爆
 429439：看了两遍 精彩 oped演出爆炸 oxt的新歌也好听 霸权霸权！）十月惊喜太多。。。
 saiph：又出现ED MV里的实景。除了奥特曼还有致敬勇者特急，新大空魔龙（大张正己）和变形金刚彩蛋。OP中消失的同班五人
 
 失忆越发感觉和百诺拉有关。还有女孩子都太好看了
 392085：是美少女大山龙
  >>392085 -> Saiph：草。。绝了
 296079：ed真好看。。。
 我倒觉得最后班主任和男主的相撞是对男主前面自身行为是否有意义的回答
  >>396561->296079：我也是这么想的，不过这个回答是面向有上帝视角的观众的就是了......虽然每次都有修复，但男主的行为还是救了一个普通人
 temori：斩舰刀帅啊
 pianer：比上话整体流畅多了
 416462：ed无敌。感觉打斗比上集更好看了，日常水平稳定。好好的akane，按特摄的套路，黑了也算……正常吧？
 215131：妈呀， 这ED真的吹爆，冬装JK服、定格拍摄、手指小人、MV风格，溢出屏幕的JK气息和故事感，扳机社你为何这么懂啊 这番的故事比起特摄部分更多的篇幅是聚焦在主要角色的心理变化上，这话比起男主的决心，更多将聚光灯打向六花身上。
 
 粉毛果然粉切黑啊，而且气量也太小了吧，平时对外带着面具做女神，回到家耿耿于怀做怪兽干掉看不顺的人...讨厌班上的排球女居然把整个排球部的人都干掉了...
 lhb5883：trigger的妹子果然棒
 mythic117：再过几集整个城市都没人了吧。。
 porepoem：ed太好康惹
 ldz14：JK这腿，这粉嫩的脸，这瞳色，我特么舔爆
 圣剑大叔你也太丢人了
 这粉毛果然是个碧池呢
 21分bgm好评
 ED好看
 gg_：TRIGGER这种ED玩过好几回了
 锦织过来搞一集怎么样（比如鹤望兰阿帕斯乱入什么的
 athrun1120：进门前就知道要卡住
 arimayukino：OP好像牵手了
  >>mx147536982->arimayukino：好像是两妹子的手？
 sxx：战斗曲动次打次超炫酷，两个妹子都好舔
 432510：六花 原来是个死宅舔爆
 果然是超展开
 一打起来就感觉怪怪的
 被召唤进去的人回来之后从良了，教育番石锤
 hahastudio：这就是奥特曼吧
 哦，原来是大张一刀流
 264270：剧情简单爽快，妹子好看
 228834：エロ エロすげえ ​​​​
 
 
 
 颈
 
 足
 
 肩
 
 
 微笑的恶魔
 
 
 雨宫哲的分镜真是色清呢。演技也超赞，特别是六花大人的部分，响一行人确认消失的同学被怪兽杀死后，六花大人的样子真让人动容。
  >>danzong -> 什么控：白毛天台上两脚之间有头那么大的缝隙，可见肯定被别人杠过了，这么想是不是没那么色情了呢。
  >>249188->228834：这谁顶得住啊
 307785：光线横扫这下帅炸了啊。
 yahaha：oped信息量爆炸，演出也超赞，看得我原地高潮，woc！！！！！
 茜太好舔了，awsl
 igaryhe：第一集说欣赏不来雨宫监督的分镜，现在收回这个话。
 很棒。通过分镜节省了作画资源，同时还达到了很好的表现效果，这也是非同一般的功力了。
 woozy：虽然六花我老婆，但茜踹坏屏幕的脚我舔爆
 a275064025：爽！
 399498：感觉还是扭曲的人心造成的
 perfectime：這ED仿佛夢回darifura
 vicpatrick0903：现在欢迎银河欧布加入新生代四曼要素齐了还行。ed这个分镜给满分，什么叫JK，这就是JK
 165527：这tm有股硬核暗黒欢乐向的气场，上话确实死人了，然后这话存在就被抹削了。
 哇，熊孩子好可怕。
 驼背黑眼圈武士好帅，圈粉。
 这每次怪兽侵袭破坏范围这么大，更重要的是因为全都失忆了，因此都没有避难预警，那么这演不了几话，这城里基本上就没多少活人了。
 npull：我永远喜欢上田麗奈（
 stuart_lee：这片子里的jk也太牙白了吧 好评如潮
 paradichloroben：粉切黑，粉切黑
 nkmst：有点无聊。。。
 crest：六花在这片子里的作用是啥呢？
  >>lhb5883->crest：不是飞机就是坦克了，和男主合体
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：唔，合体……
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说来，想了一下，片名也许应该改成asss.girlmen比较贴切
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：毕竟这个trigger传统
 himilemon：总觉得是百合走向…
  >>mx147536982->himilemon：虽然OP、ED都有百合暗示，但这粉毛不太好洗吧
 toni30：服...服了
 上集我还觉得这种青春炫目的日常和那夸张的巨型打斗割裂感太过严重
 这集突然觉得这种非日常的奇异战斗突入青春少年少女的生活中就像OP最后一幕的爆裂感一样，要的就是这种强行进入你的生活，然后把你身边的一切都震飞的炸裂感吧
 
 不过相比OP还是吹爆ED的MV
 alexzyf：ED社保 不你国类展开就给8分。
  >>a1233947->alexzyf：你能不能有点审美，别光看jk了
  >>alexzyf -> pleiadez：不行
 dinokiller912：请4S学家开始分析
  >>rivers17->dinokiller912：interesting
  >>fukudasan_desuk->dinokiller912：看了第四话，我觉得老哥你有预言家潜质
  >>hc->dinokiller912：好强的观察力！
 9023：我要吹爆希腊脚
  >>mx147536982->9023：我觉得是罗马脚
  >>poker->9023：？？？
 259769：排球妹子把面包砸了所以杀死了吗。。
 jabberwocky：听着群里的那群绅士吹了一整天这话的足，结果真正一看后我只想说——异议！
 就像欧派有巨乳和贫乳派系，足也有含蓄和粗犷之争。而剧组明显就属于后者这种邪教！
 所谓的足之美指的是纤纤玉足，而不是毫无羞涩感的香港脚！就如同穿浴衣外露时的雪白脖颈一样，万般遮掩之中的一点露才是点睛之笔，才是最令人心动的地方！
 隔壁片场虽然第一话就开天窗，但是妹妹裸足的那段却做得非常好！相反这种对着屏幕直接把脚底板一放这种做法简直与中年大叔无异！配上眼镜更是要扣无数分！邪教！
  >>lhb5883->jabberwocky：不服我trigger废燃之后的废足吗！统统制裁罚你舔屏100遍
 renkomei：双JK无敌
 fwj：这才是我想看的国家队啊（x
 a582977826：JK真棒！···这片子是看JK的吗？
 misaki_rikka：这ed用上了实景真好看
 eru：哇 这ed吹爆！
 chekaws：目前我更爱茜多一点
 424676：啥都不说了，社了
 12959：这ED太有追求了吧，在特摄向的片子里很努力的画jk这是搞那样啊
 415384：武士先生变成剑了，卧槽碉堡了，GRIDMAN真TM帅，看得仿佛回到了小时候！！
 还有你们别老只关注JK啊
 mx147536982：啊，我恋爱了
 
 
 这是要百合的节奏？
  >>poker->mx147536982：恋爱了
 faremier：做什么古利特，老老实实做美少女就好啦(
  >>mx147536982->faremier：你是想说把古立特和怪兽都换成美少女，希望看巨大化的美少女之间的战斗吗（
  >>lhb5883 -> fsddfg：好像看过 深崎暮人舔爆
  >>toni30->faremier：古利特：喵喵喵？？？？
  >>287995 -> fsddfg：有怪兽娘，还是Q版的
 poker：啊我突然发现上一话怪兽的火球弹跳轨迹和那个砸到面包的排球是一样的好可怕
  >>dinokiller912->poker：靠 是有点恐怖
 zepp：扳机味ed，awsl
 xduu：你一特摄片这个ed的味道是不是不太对
  >>lhb5883->xduu：没事 真扎唱的多好听
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你唱你也扎
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：我永远喜欢扎腿
 q1q1gg：日常感觉节奏还是怪怪的
 liaune：奥特曼动画化！
 margatroid：特摄还是有些接受不能....不过oped都很棒。扳机的妹子prprprpr
 wwftherocksp：特摄改很带感啊，有皮套，有机器人，有妹子，高潮了
 ipcjs：你们真是，有脚就能舔
 后面不解释粉毛这样做的理由的话，她也就第二个 泳泳 吧
  >>lhb5883->ipcjs：媛不过去了就来我trigger流废燃好了
 wo503049505：上周还以为这就是个高达版奥特曼，现在看来还有点意思的
 lunaris0509：观感海星，但是总觉得古利特的存在有点鸡肋（
 294627：帅帅帅，茜这种反派哦摩西罗伊啊
 aeyyxhyj：有点 随意的感觉? 就是突然就给一把剑
  >>lhb5883->aeyyxhyj：后面还有飞机和坦克据说
  >>aeyyxhyj -> lhb5883-污喵王VIP⑩：思考ing
  >>418572 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原作是两套合体，飞机坦克钻车，合体雷电古力特，还有一套战机和龙王狙击炮，合体王者古力特
 15476：把特摄部分去掉让六花和あかね搞百合行不行
  >>lhb5883->15476：trigger的废姬动画吼啊
 mizudiwood：妹子居然是黑的
 theduke：电光超人古利特是神作专业看番看我毒奶
 
 武士小哥蜜汁帅啊，做男主可好，两次长刀撞门真是把我笑cry 
 看到这么经典的斩舰刀型的构图！ 这片子给我最大惊喜应该是能完全当萝卜片看，没有我一直觉得特摄的一些尬点， 有股超级系机体的冲劲。爽到
 日常的一些静态帧的对话，总让我有种看EVA的错觉233
 这片人物的眼睛是真的有特色，总有股神秘能量蕴藏在瞳孔里
 我本来还在YY六花能变个什么武器，一看这架势估计没戏
 
 感觉OP信息量很大，回头特地仔细看了好几遍，结合这个非常上道的纯百合ED
 我敏锐发现这片很百合，一对基佬一对百合哦怎么能有这么完美的片子！
 先抛开那个极具欺骗性的ED，OP六花和紫粉毛一直有着比较暗示性的CP向作图基本没有和男主完成CP构图，包括那个牵手——紫毛如果一话能秒这么多人的话还是有点无法接受洗白，短帧插的那个黑发金瞳黑皮幼女应该是女二洗白关键，合力殴打更邪恶的黑恶势力hhh
 
 OP的内容一直感觉男主看来就是个RBQ，哦不英雄，救世主古利特载体！
 两种变身形态？空战飞机陆地战车
 两把主武器？大剑，双钻
 缎带帅逼银毛估计就是很傲娇最后的杀手锏武器，那个巨型拳套
 
 那张班级合影简直不吉利啊，这是标准的人越来越少的前段单元剧？
 虽然我觉得这OP 剧透严重，不过按照扳机社两大代表作的尿性
 天元突破和斩服少女而言，肯定会有超展开。两把主武器——刀和钻头，这不就是天元和斩服嘛，不愧是扳机宇宙
 
 所以这篇演变成了颈部和脚部等各种X癖的战争了么要，明明萝卜部分哦不特摄也很棒 小声嘀咕
 windrises：这到底是想做成什么类型的片子
  >>lhb5883->windrises：不是很标准的trigger流嘛
  婊子天使的厕纸时间
  羁绊者的圈乱
  忍者杀手的福利
  地狱刑事的废燃
  >>263745 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是很标准的trigger流嘛
  >>lhb5883 -> 洛洛：wait，哪里有贵乱是百合吧明显是akane和rikka抢男人引发的血案
 akb49：有点恶心
 eichan：ED超美
 
 粉毛不黑化的时候好可爱，脸那么可爱，肯定是有精神病或者被洗脑，所以洗白警告
 
 特摄只看过迪迦和盖亚，这动画是特摄单元剧类型，前半带悬疑的日常+后半打架，这动画感觉比我看过的特摄都好看很多。无论是前半的矛盾还是后半拔剑的爽度
 
 为了两个老婆我也追了
 418572：看了一集就去补完了原特摄剧，现在满脑子都是友香……她太可爱了wsl
 看合体预告图合体方式变化还挺大的，人直接变武器的话之后还会出现各种人型武器，但是这样一来主角组剩下俩人原剧里的支援作用就没了，不知道要怎么搞
  >>418572->418572：按照原剧走向的话六花估计能和裕太走到一起——（醒醒人家不是幼驯染
 zhanghai：特摄 emmm 但 JK 不错
 kzsdjak：突然出现的怪兽，大范围攻击。每次是会死多少人？
 古立特每集也要压倒高楼。熟知奥特系列的内海：你都保护了什么？
 不过感觉本世界会是茜拥有的电子世界（所以肆无忌惮，瞬间洗白！），所以修复才容易，古立特也只能以能量的形式到访。
 216553：袜子都脱了，不顺便抠个脚么
 alexzhang42：柜子里那一大堆阿巴瑟和虫族女王手办还行
 blackadder：有趣起来了，ed好棒
 syaoming：在 stuff 列表里看见了”电柱作画”  讲究
 hc：虽然很可爱但紫毛实在是精神病
 坚决不舔
 六花可怜，目前只有她是活着的受害者
 虽然ED是百合，相信剧情中没有
 
 没上话这么冲击了，上一话拍出了灾难片感觉，这次习惯了，真的就是个特摄片
 78305：补番笔记 
 13:49 ， 六花没有像裕太那样挺身去和怪兽战斗的决心，即便只有裕太和古利特才能战斗，但她也无法说出让别人去战斗，然后自己躲在后面这样的话来。所以才“说不出口啊”。
 
 21:51 - 21:57， 无法保护所有人，重复如此继续下去，这有什么意义吗？茜和老师，裕太和老师，同样的场景，老师截然相反的态度，从冷漠到充满人情的道歉，周围一切都在一点一点的往好的方向去改变，这便是【意义】。
 
 22:12 ， 最后一幕给了茜，周围的改变她也是知道的。
 261227：外星人这是黑之前国家队吧。。
  >>261227->261227：六花那个口罩姬友貌似有在做youtuber
 zxsw：ed好棒好棒
 特摄部分看的也变舒服了一点
 日常还是棒啊
 273803：键盘侠大战手办宅
 274845：足控福利。
 82575：居然真的有人挂了这算是修改因果律了吧
 47808：日常部分有股EVA的感觉
 415485：这集很赞，特别是最后的那段，暗藏力度，蛮有味道的。怪不得弹幕很多人说像EVA，不过我觉得还可以再含蓄一点，或者ED出来的时机再晚一点
 cwj_tomato：这ED的各种小动作
 craitch：设定搞笑，ED比正片好看。
 300974：打斗配合 BGM 很燃很爽啊，这集分量也很足，ED 的光线也太美了吧，喜欢茜的声线～～～
 bty：这片子各方面都这么好，希望接下来的剧情能有点新意。看起来是又要走向探讨富裕岛国青年一代内心的道路了
 战斗流程又是开始打不过——开大秒杀的过程。把战斗都删了多画点JK不好吗？
 xdcedar：六花的瞳..我很喜欢..
 图 图 图 图 图 图 图 图 图
 venusxx：斩！
 327934：出现了经典脚图
 没想到短发妹子这么黑
 35549：第二话演出太棒了，jk太棒了
 collice：如此正面的足
 genggneg：特摄有时候真的很尬，因为日剧总容易表演过度的缘故吗？成动画好像没这种感觉了
 也喜欢人设，可爱少年气，眼睛很有魔力
 妈的ed太美
 144257：主要的女性角色就两个，其中一个还是反派，有点意思（）
 294575：ed中的班级场景六花的脸看着好奇怪，像国字脸……
 zx993997196：可是……也有很多我们没能保护的人吧。
  >>zx993997196->zx993997196：不知是不是巧合，卡莲也是我非常喜欢的一个女孩。
 520895：看完ED，爱了爱了
 PS.妹子就算是黑的，脚也是要舔的
 killy：房间堆垃圾，带着裂了的眼镜，一言不合造怪兽，真是太熊啦！反倒觉得有点可爱。
 aerbioer：这片的瞳孔设定真的不错
 ignite：妹子prpr
 但是大砍刀尬的憋不住笑
 bennyli：有意思
 maodlife：还以为女主的朋友也要领便当
 okkr520：脚！
 434311：ED 好强啊 太强了
 togata：这话依旧在展开
  >>togata->togata：ed有几卡的摄影很绝
 527701：你撞到我都没道歉，你撞到裕太就道歉了
 xl234158854：JK好可怕…怪兽还都是自己捏的啊想知道番茄汁怎么做到那么浓的啊
 thisntme：喔喔喔喔喔，感觉有点get到特摄的点了，但是剧情还是不太能说得过去呢不过演出是真的棒，看爽了
 senjougahara_42：大叔有点帅哦
 418314：舞台劇風格特攝
 wzzzzz：女二原来是黑的，看看会不会洗白
 imaginations：信息量挺大的，背景和人物设定基本都说明了，女二竟然是反派。本作对战斗的理由交代的比电光机王清楚的多。
 美少女和机战，好好好
 huoao_buao：六花太让人喜欢了。好真实的JK
 aoidiva：删除了回复
 525775：10分13 左右的那个是水门？
 真的会死人有点意思。
 非常无所谓的战斗。帅一下就完了，管那么多干什么。
 somebottle：被修正的城市
 武士出入门这里笑死，很喜欢这种小幽默点
 新条茜这有点恐怖啊
 太劲了！竟然还有大张姿势
 ED好棒
 729399：战斗有点太随意了，有一种“他们喊着“他们喊着友情啊羁绊啊未来啊什么的就冲上来了”就赢定了的感觉
 585218：看了这集更喜欢粉毛了
 716697：特摄味真的浓到溢出wwww
 这ED放现在高低角逐个青春感大片
 634110：反派竟然是美少女
 yuki795966：哎我趣这展开有意思啊，没想到新条这么黑
 satokazuma：新的变身器比原版特摄帅很多，想买
 shinei_yunyi：两集下来爱上雨宫哥哥的演出了。
 对上电波了。
 一定会有意义的。
 大张一刀流这一块。
 845800：古立特人机发言
 这ed哪条时间线？
 916625：真的会有人死啊，这人死了还改变相关记忆太残忍了这也．感觉第二集做的比第一集要好

第3集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第三话先行图
 poker：没有GRIDMAN康我要死了
 没有六花舔我要死了
 284599：光速吃瘪是特摄的特色，不可不尝
  >>luvletter->284599：中间那段挂掉的描写感觉太无力了
 418572：仔细看了一下，感觉第三集剧情有点差。武器的出现感觉过于莫名其妙，不合理也不合情；在武器自己都是人的设定下，主角三人组剩下俩人作用不明；安奇也过于莫名其妙，之后可能会有展开吧，但是感觉太突兀没交代好……
 个人期望只要特摄部分不摸就行了……
  >>418572->418572：而且躺在原地等着偷袭的设定太牵强了，junk和古力特的联动感觉被抛在脑后，原来设定是说junk关机的时候古力特就会消失，后面怕不是变身都不用junk了……
  趴在原地的话应该已经是古力特的形态了，怎么还能再用一次变身卡，也没看懂。
  仔细想起来远远比少女歌剧更加令人困惑。
  >>lhb5883 -> 奇跡の軌跡：而且躺在原地等着偷袭的设定太牵强了，junk和古力特的联动感觉被抛在脑后，原来设定是说junk关机的时候古力特就会消失，后面怕不是变身都不用junk了……
 420093：Emmmmm
 第三话特摄part是精彩，但是剧情没有太大爆点啊。
 标题是战败然而其实根本没败
 感觉配不上期待的“神回”，也许是期待值过高了？靠这一话感觉销量进不了前百呀
  >>420093->420093：假吃瘪，标题欺诈啊！电脑都没有冒烟！
  而且失忆伏笔到底还要藏多久啊
  >>lhb5883->420093：akane日常败北啊心疼
 saiph：装备全齐了。本集怪兽设计 西川伸司。（怎么全是西川大佬？）
 409127：这集真的爽到
 62325：不看评论还不知道六花和茜是邻居，还以为她和白毛是老相识呢。
 古立特未免太呆萌了，连自己人一块骗，差点就散伙了，虽然不散伙那两位也没什么贡献。
 strelizia：你以为我是来看妹子的，其实我是来看古立特哒
 sama1016：円谷味 就是意义不明
 hungryrain：顺便，这话3.3的小剧场超级赞
 
 “き～も～い～”
 “付き合いたいです！”
 
 唔姆唔姆
 vicpatrick0903：战斗比上两话爽多了，剧情上可以说很标准的特摄单元剧，而且本质搞笑古力特真tm帅啊，那两个jk女谁爱要谁要吧ps：社长声音好出戏，感觉有飞鸟和脉冲互殴的喜感
 296079：谁说神回的来着。。。。。
 特摄部分有进步，但这就是一集过渡回啊
  >>kagamine_lily->296079：长谷川出来挨打
 kepler452b：各种意义上的好看
 duobaoxiang：原来还有几个广播剧也是有剧情的
 logicallyemotio：主角团给我的总体感觉就是 反射弧巨长（可能整座城市的人反射弧都不短
 375702：好康好康
 lhb5883：女主赶快去百合洗白boss吧
 liselsia2004：女人滚啊，挡着我看古立特了。
 但这古立特越看越像传销组织啊
 294627：混乱邪恶茜还行，gridman打架真好看，六花好萌
 explorare：「女人滚啊，挡着我看古立特了」
 lyz1196：教练，我想当怪兽（舔狗）
 shadowdreamer：好康的，茜桌子下面伸腿那里可真是
 381178：节奏越来越快了，很有看头
 aeyyxhyj：人变的啊。。
 poinicopo：初中生什么意思
  >>frlogic->poinicopo：新世纪初中生，看起来完全不像啊，意义不明惹
  >>reficul->poinicopo：让你们老是说高中生最强，现在来初中生了
  >>261227 -> poinicopo：然后内海为什么要很惊讶似的重复一遍是古立特搞错了吗？说明他是本片唯一一个和我们一样的正常人啊！
  >>307780 -> 临冬城的罗辑：你这一说，倒挺像见本市博览会的eva外传
 295606：帥！！！
 hashireowl：足舐め舐め
 qsceszadss：六花援气越来越强了怎么感觉
 茜的那个脚啊……
 男二存在于这个片的意义是什么啊……
 gg_：特摄剧的套路感也出来了
 78305：来源：https://weibo.com/sakugabooru
 337184：快餐怪兽
 
 怪兽好好帅，10月最佳铠甲！
 shosho111：谁能告诉我，女主一开始翘课去喂食PLAY是什么意思
  >>frlogic->shosho111：因为下雨天心情烦躁不想上课就去公园散步，很随机性的行为，结果碰巧遇上了安奇而已（可能有点都合了
 faremier：我不是怪兽
 我是怪兽人！
 saitoshuka：这话六花的粗腿真是显眼，还是第一话好，齐藤健吾才是亲爹
  >>78305->saitoshuka：雨宫哲的要求，pp要大，腿要粗！
  https://weibo.com/5634088182/GEt ... t#_rnd1540096447812
  >>saitoshuka -> 澈：雨宫哲的要求，pp要大，腿要粗！
 av814867167：槽点不多，只说一句，腿我汤姆舔包
 devilman764：好可怜
  >>gg_->devilman764：鲜明对比
 haru_：勇者透视就是好用
 athrun1120：33歳 学生です
 215131：真是性格鲜明对比的两个女角色啊，这头是心存善良的JK，那头是恶劣至极的JK，虽然颜值都是那么好看六花忧郁的小表情很有吸引力，一宿未睡导致的眼袋和稍凌乱的头发以及毫不在意走光胖次的蹲坐坐姿，都刻画得很用心~最后道歉了跑开了还脸红了一下，跟男主的感情线发展是妥妥的么？...
 
 最后一幕雨中的茜把饭盒一下扣在人家脸上的片段，对应上这话开头递给饭盒的片段，跟上一话一样是非常用心的鲜明对比.....悠木碧居然能用不同于幼女战纪里的声线来演绎恶劣萝莉（中学生）也令我有点小惊讶....至于特摄是什么？抱歉我是来看剧情的
 kagamine_lily：长得过于着急的初中生……
 剧情无爆点，打斗很精彩
 这集没有女人妨碍我看古利特了
  >>perfectime->kagamine_lily：长得过于着急的初中生
 242978：是圆谷的感觉，是奥特曼，哭了
  >>418572->242978：原作是圆谷三十周年纪念作品，本来就有这卡……而且真的要说感觉动画里这个有透视变化，没有透视变化直接放大才是特摄的感觉——
 syaoming：拍胳膊……真是……绝了。
 人类史上最强JK动画
 perfectime：夭壽啦 怪獸也有時間限制
 新世紀初中生
 ipcjs：这大脚女真是恶劣
 432510：中学生?
 这片子要是少了美少女元素可能还真看不下去
 茜别样的首尾
 打斗加上配乐甚至有点燃
 392085：这个阵容我见过
  >>165527->392085：还真有点感觉。
  >>izumo->392085：哈哈哈哈还真像
  >>rinran->392085：太草了
  >>lostanother->392085：trigger当家偶像组合
  >>228834->392085：完全一致
  >>424676->392085：看见这楼有点想笑
  >>a39622046->392085：哈哈哈
  >>xduu->392085：就是一样的啊！！
  >>q1q1gg->392085：哈哈哈哈哈
  >>eichan->392085：要 素 发 现
  >>216553->392085：这个组合的第五人就是卡米纳大哥了
  >>fukudasan_desuk->392085：你说谎，明明就少个会长
  >>skgyou27->392085：熟悉感
  >>piglalala->392085：太草了
 lunaris0509：恶劣的akane……
 165527：这基友TM墨迹着让人JB烦，莫名其妙找人吵架，莫名其妙把人说死，莫名其妙不想解释自己之前跟男主讨论的问题。
 341265：看不懂……
 crest：主角基友的设定是不是出问题了，对白怎么好奇怪？
 两女主的分镜都好瑟琴，有种自然涌现的色气，厉害厉害
 akb49：其实能不能把小心思表现得再细腻点呢？
 ank：男二有个主角性格，可惜不是男主。男主失忆这个设定还要多久啊。男主已经阿卡林化了
 茜真是喜欢不起来，看怎么洗白吧。
 darklight123：基友的对话有点强行了，和六花的那个吵架也很莫名其妙。
 这怪兽人要洗白？
 对比隔壁麻衣的那一巴掌，六花这个动作更可爱些
 这集的节奏隐隐让我觉得之后会不妙。。
 古利特给我闪开，挡着我看六花了.jpg
 307475：崽啊，阿妈对你很失望
 ntmarie：看到了footsie的gif我特地去看了看了一哈，就5秒，差评，请去看肯普法
 399498：有意思
 xeo：有点碎 打的蛮帅
 415373：宝多六花， 名字那么可爱。话说一般同学不是应叫她宝多桑？
  >>418572->415373：可能在全班都很有人气，和大家关系都很好吧
 q3502221：长谷川又他妈吹逼。角色都出场完了，能不能来点真正的展开。
 a_researcher：Akane感觉不会这么扁平邪恶啊，而且世界瞬间恢复感觉像在虚拟世界里一样
 难道又是虚拟世界的管理员桑在清除病毒啥的吗……
 chashaodan：帅啊
 273803：白毛估计要当25仔做六花迷弟了
 whwq2012：小正太的衣服好像晓服，好跳戏啊
 stuart_lee：六花有点骚啊 茜也骚 都是我老婆
 365976：中..中学生？
 black_tea2333：还以为要打脸
 
 这镜头太棒了
 ldz14：真的好看，不过这集日常有点少，后半段节奏有点快。。
 syn9100：节奏有点奇怪，也不妨碍我舔六花的小巴掌
 广播剧浴太还直接承认想要六花交往，你
 bruse：为什么觉得怪兽是人变的这个想法就不直接明说呢，非要弄的闹矛盾
 kuohaohao：啊 这一小巴掌 我能来回舔好几遍
 xduu：帅啊！ 合体也超帅啊，阿姆斯特朗回旋加速阿姆斯特朗拳和阿姆斯特朗回旋加速阿姆斯特朗摔的combo帅爆好么
 
 男二不想说可能就是单纯的认为响会迷茫导致战败都是他的锅吧，说出来rikka可能要怪他的
 a39622046：这集特摄部分真好看，没女人挡着我看了
 259769：吵架莫名其妙..
 hahastudio：喷气大拳头
 娇蛮小巴掌
 zxsw：六花可爱
 其实GRIDMAN挺好看的
 逻辑是什么，有六花可爱吗
 dalvik：最后干嘛要扔他啊，有点讨厌粉毛。。。
 zepp：注意GRIDMAN的小臂是向上的，所以合体后要出拳的话，就得做肘击动作咯
  >>216553->zepp：合体后铁拳抬起接近或超过90度的话，gridman的胳膊就……
  >>585540->zepp：我来煞风景了，想你了
 104036：合体kt！！！期待全装，Max Grid Beeeeeeeeeeeeeeeeeaaaammmmmmmmmmmm啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，茜酱的腿prpr（将你从无聊中拯救出来，失忆，复制对手招式的安地君却先一步用出了max beam）
 sunnymilk：说真的茜好惨。好不容易找到方法做了个智能怪兽，结果被古立特更大的挂给一波秒翻。惨的一批
 只不过她这性格是她败北最大原因
 blackadder：这集真的太爽了，吹爆
 334694：吹爆,里面每个女性角色都好有特点
 就是感觉动画是用来卖玩具的............
 441581：本来是被茜的人设吸引来的，现在成了六花党了。
 261647：茜浪费食物忍不了
 261227：茜真是好任性。有点好奇她的便当到底自己做的还是买的
 
 本来想截下桌子上伸脚那段的gif的，结果发现图小了的话就一片黑啥都看不清了。。算了
 
 PS：anti很像动物朋友里的鹳
  >>observerl->261227：如果是自己做的话没道理专门做了便当甩正太脸上，所以大概率是买的（胡乱分析）
  >>261227 -> 观测者文若：其实我也觉得应该是买的。但是就是想到万一是自己做的那就真的太有趣了（喜欢这种扭曲性格怎么办）
  >>216493->261227：那么懒的人可能自己做饭吗而且看之前的便当盒子也是从便利店买的
  >>fukudasan_desuk->261227：大哥注意一下吃剩的便当盒子里的装饰塑料片啊，这东西便利店便当很常见的
  >>xdcedar->261227：做好了 (5.5MB
  >>261227 -> Cedar：敬业
 kzsdjak：所以手上那个装置压根没用嘛。
 新世纪初中生剩下三人出场前内海的近景对话，很有压迫感，完美演绎无能狂怒。
 mizudiwood：这其实是……傻屌片？
 9023：足技惊人
 hc：akane太恶劣
 果然还是六花好
 windrises：浪费感情
 inchei：中间部分稍微有点扳机味了
 mahoumojyo：茜的描写一直都很细致，人设也相当有趣可爱，这种奇妙的说话方式和着衣方式正中我的性癖啊，结果给了个这么恶劣的性格感觉就像是被天堂之门直接在脑子里写了个“恶人”了，太可惜了我还是当个茜的肉体厨吧
 
 六花的描写就很自然，真的是让人不自觉的就喜欢上了
 
 那个铁破烂是干什么的（
 q1q1gg：茜可爱死了
 这片日常完全没有bgm，但是剧情节奏又没给人很慌的感觉，太诡异了
 266388：扳机社教你做人设，这才是我要看的国家队.png
 eichan：吹爆！吹爆！
 
 童年只看过迪迦、盖亚的我表示这集这是我看过最好看的特摄
 
 日常表现六花败北后的悔恨，茜稳如老狗的可爱和扭曲。到结局六花道歉后没有其他动画的超级脸红，只是一个人躲起来，这种似是害羞似是产生了羁绊又似是对男主产生好感的感觉拿捏的很棒。
 
 特摄部分也吹爆，最后的场面虽然只是对波，但是燃得我大脑一片空白，就像感觉受到了冲击，找回了当初看KLK的感觉。
 
 这集开始茜的迷之扭曲和六花的JK形象塑造得越来越立体，太好看啦！
 216553：三集了故事还是垮的一比，茜和六花才是真主角，男主只是个电池
 qtabc123：太好看了太好看了
 264270：这才是我想看的trigger爽片！！
 liaune：这一场打得这么激烈，得死多少人呀
 216493：新世纪初中生真的屌
 theduke：等下六花怎么和酱油男主气氛越来越好了，咿呀哒BG禁止！
 我只是个无情的电池，电光超人用。六花，和敌方boss搞情感攻势的重任就交给你了
 下雨天想翘课太真实了，一巴掌拍手臂上太真实了，我们是正经的萝卜片不需要女角太抢眼！本末倒置——真棒
 这种因为对方是人，人家要杀你就下不了手让对面疯狂输出的想法真的是呵呵，男二这集黑脸当的太毁了最烦这种不说人话，话不说完的真膈应。。。
 哦哦哦，合体合体，兴奋ing，继续当萝卜片愉快食用ing
 前面一集各种对OP推测喜闻乐见被打肿脸，银毛应该就是口中的智能怪物咯，感觉在他or它身上应该有着人or怪物界定的深度挖掘？
 被KO了以后是躲到异空间去了？这世界观稍微透露一点点撒
 所以这紫粉毛到底该怎么洗白白呢，虚伪世界的破坏者？现在完全看着就是个女疯子啊快黑历史追忆还来得及，现在看着真是蛮反感的
 目测从隔壁斩服转学过来的新四天王众，武士小哥依旧登场就是爆笑和那么帅啊
 nagato15532：人的能力真的是有极限的bgm38
 动画能做出好多特摄根本不敢想的动作
 82575：总之舔爆六花就完事了
 47808：新世纪中学生
 202676：一力降十会块头大就是??
 whyjxz14：男二的存在越来越迷了。他的作用是啥
 bgmouse：前几天补的第一话 昨晚看的第二话第三话 ... 感觉有点不错 ... 
 期待后面的发展 ~
 420747：六花一手欲擒故纵玩的真好（胡扯的）
 倒是这样会不会接下来几集一集一个装备
 bty：这一话让我对这番的印象大打折扣
 从主角失踪之后内海和六花的表现来看，处理感情的变化、冲突都太粗糙了，过场意味很强。而且脚本好像很喜欢追求一种炫酷的模式，就像已经完全公式化的西部片那样。
 
 机器人战斗的部分我只觉得好好笑啊，尤其是配上激昂的bgm……
 327934：这集有点迷
 35549：初中生……男主和六花关系已经这么好了吗
 collice：你们对中学生是不是有什么误会
 虽说是展开设定的一集但是过程不太好看呀
 genggneg：特摄部分好帅
 144257：小正太（小萝莉？）的眼睛跟宝多六花和新条茜一样很漂亮啊
 294575：虽然没看过多少特摄片，但是这集个人观感不是很好。
 179593：其实我很大程度上是冲着这个正太?的人设来补这片的…
 520895：黑色紫毛，粗腿六花？都是我老婆！
 oisris：六花这一掌，牙白
 venusxx：六神合体？
 okkr520：JK涩气，剧情辣鸡
 434311：看了电光机王回来补第一部，特摄部分意外的精彩呢
 togata：还是想吐槽，落地满分，有那味
 527701：“我”没接你的电话抱歉，女人真是麻烦
 mdc0710：这次看op发现了超级喜欢的一个画面。歌词唱到“从无聊的日常中救出你”，古利特从天而降把教室的玻璃打碎然后大头正对着Akane，帅疯了
 吵架的时候摆出两个镜框里的倒影这部分也特别喜欢，割裂、口是心非的校园剧别扭味
 六花基本正脸时候都挺三无的，但是侧脸表情刻画太丰富了，还有人比雨宫哲懂jk吗（
 damhold：怎么看到了大张punch
 thisntme：芜湖，男人果然无法拒绝特摄啊！！
 senjougahara_42：莫名其妙吵一架然后突如其来复活了，有点无语，结果导致我对后面jk的小拧巴也喜欢不起来了
 418314：舞台劇的感覺更重了
 704848：茜太突出了，纯粹的邪恶才好啊是吧，像小孩子一样。但是ed和六花……我觉得有故事，可能是个死人了?（猜测）
 qq2867941669：这个是不是来得太快了；这话就莫名其妙的
 xl234158854：茜为什么要欺负小怪兽啊，坏旅人
 811838：眼镜哥性格是不是有点薄情
 imaginations：第三集就吃瘪是我没想到的，“怪兽只是怪兽”纯粹的恶不仅让男主没了压力，也给观众少了些包袱。
 
 女主的各种小动作体现的相当到位啊
 730558：甩胳膊的jk真的好棒
 568440：对拳好爽
 frostleaf：怎么败了又随便复活了…从第二集开始卖玩具感浓重（
 aoidiva：删除了回复
 580273：感觉，，剧情有点怪
 最后的打架看得到是挺爽的，中间jk也很涩，桌下足交很棒
 、现在这个武器出现的还很公式化，打一架，要打不过了，出现新的武器把敌人暴揍一顿
 525775：超不知所云的剧情啊
 somebottle：不可或缺的兼用卡环节
 战斗场面还挺帅的，劲
 六花这一小掌可爱捏
 753481：特摄我是看不来的，我只是过来看美少女的
 （古力特合体，上演格斗技和武术）
 我就是为了看古力特的！
 a3284729638：六花赛高！
 话说这剧特摄味一集比一集浓
 514673：没人觉得安奇变身很帅吗？ 比古力特帅多了
 茜这个骚活，要狠狠的爆炒
 dakuke：akane你好瑟啊
 还有这集的战斗好帅
 634110：我错了，古立特好帅
 yuki795966：机甲合体简直不要太帅。六花人设太棒了
 satokazuma：上田的声音好涩
 ikuyo：坏女人好涩
 shinei_yunyi：男主叫yuta，女主叫rikka还不够，怎么表记里真有人叫富樫勇太啊，笑死我了。
 哇，看爽了，意义不明什么的。
 916625：这氛围感怎么怪怪的，太空气了吧．不管是刚开始被打败的时候，还是中间被打败后两人悲伤吵架的时候，还是最后发现古立特裕太还活着的时候，这氛围都太平了吧，好歹来点bgm带动下情绪啊．你这种空气感塑造校园日常还挺有特色，拿来讲特摄故事这多少有点不太合适吧
 ctlightct：好中二，失败后的忏悔部分做的不好，不过还是看的下去

第4集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第四话先行图
 hungryrain：而且根据这一话的剧情，akane会变成现在这个样子，也许真的有六花的问题。亦或者说，曾几何时要好的两个人为什么会变成现在这种半路人状态，六花军团感情这么要好却很少看到六花和akane有互动，应该是整个剧的矛盾核心。根据op动画最后的几帧看，解决这个问题也是拯救akane的关键。
 gg_：ALBACROW又来帮忙了
 418572：决定了，游泳教练集，六花的妈妈会被困在健身房——集末六花会说“我喜欢的类型当然是古力特呀”，和男主感情大迈进！
 izumo：闹再不来个战斗力强的角色，今年援交榜怕是打不过六花了
 saiph：兔宝乌瑟客串。老实人裕太耳朵红了。心疼一下anti。战斗的时候还以为四台装备全上跟对面双打！可惜没打成，白激动了不过飞踢爆炸太帅了。 本集怪兽设计 丸山浩
  >>mx147536982->saiph：哪位大佬看到了可以帮忙添加下乌瑟为客串
  话说是不是暗示乌瑟终于准备要出第四季了？
  >>saiph -> fsddfg：哪位大佬看到了可以帮忙添加下乌瑟为客串
  >>mx147536982 -> Saiph：添加好了。还在推上看到了这个（原推@ SKtakane）是乌瑟最喜欢的美少女JK
 239280：内海果然喜欢茜，那么答案只有一个了！
  >>lhb5883->239280：但是蓝毛一般不都是钦定负犬吗？
  >>syaoming->239280：这两个都是特摄宅，没跑了！
 rancho：这ALBACROW除了跟扳机同属于USP，还有啥关系？之前轻羽飞扬还把齐藤健吾算在这个公司里去了
  >>strelizia->rancho：anitama有介绍，大概就是
  制片人稲垣亮佑和作画厨奥居久明一起开的数码作画工作室，稲垣亮佑和松本太一起找人制作harmonie，松本太这个时候加入了trigger，就顺便也邀请奥居久明和齐藤健吾加入了trigger，albacrow官网也写他们以前参与了不少扳机的作品，平时合作比较多但是估计很少写进表记吧......
  >>rancho -> Zero Two：anitama有介绍，大概就是
 frlogic：这集有点搞笑，还要多久能发现各自敌人的身份呢，有点期待
 strelizia：茜的头像不是巴尔坦星人，那是雷丘兰星人
 你们四个是不是踩了个大雷呢
 惨遭奥厨灭口
  >>pianer->strelizia：完蛋了，我也一瞬间认错了（
  >>hahastudio->strelizia：奥厨太可怕了
  >>215131->strelizia：惹怒奥厨的下场......
 logicallyemotio：拔插头真是绝了 话说配件商们还不快去打广告？ 这期原画部分有点过于明显地摸了
 duobaoxiang：停一下，我有点跟不上这番的节奏
 lhb5883：圈乱番 雨宫哲你没有冈妈能不能搞定啊
  >>mx147536982->lhb5883：真实冈粉，三句不离冈妈
 lyz1196：内存不足，加载不了
 whwq2012：是要和守护甜心一样走“我喜欢变身以后的你”的套路吗
  >>poinicopo->whwq2012：喜欢GRIDMAN
  >>gg_->whwq2012：我喜欢的是电脑里的你
  >>418572->whwq2012：原作女一是说了“我喜欢的类型当然是古力特啦”，但是是向主角间接表白。
 aeyyxhyj：这集六花更卡哇伊了
 taka_matsu：内存不足，重启大法好
 你合体强化完手腕居然用kick终结技
 p931：六花真好啊
 295606：繼承了鋼巴斯塔的閃電踢
 392085：是飞跃巅峰！！
  >>hahastudio->392085：イナズマキック！
 294627：内海：你们最强的是谁
 茜那种神经质性格表现的不错
 fuurouta：茜也是个挺寂寞的人啊...
 shiraki：真好啊，真好啊
 
 “そんなことなくない？”
 athrun1120：内存爆了 死机  本来就是昭和电器吧
 
 装个大拳头结果用的是飞踢
 
 对面暴躁小哥也是3分钟
 
 于是最后youtuber到底死了没
  >>ubisoft->athrun1120：剩下一个没死啊，于是变成本来就是他一个人了
 faremier：为什么装备在手上结果是飞踢...
 323119：六花在这一话 冷静jk角色全崩了变成了花瓶猪队友 真的看的很生气 为什么这种少年向作品一定要把主角团的妹子做成附庸一样的人设呢......
  >>ank->323119：什么地方啊？拔插头？
  >>inchei->323119：要说拔插头我觉得就结果而言还是可以的，况且老电脑卡机也靠敲键盘解决显然不太现实
  不过六花明显是目前最显关键的人物了，可能由于剧情线索在六花身上的堆叠，并不觉得这个角色“附庸”
  >>332853->323119：别搞，没有六花，gridman都找不到怪兽位置
  >>323119 -> 喜多村的英国梨子：不光是拔插头 六花问茜有没有发生什么 其实已经提示了她是grid同盟（ 你思考了一下这个逻辑
  >>venn -> tako：這種都能算？別説提示了，主角組就沒打算藏著好麽。Gridman這名字都是茜從他們聊天聼來的。
  >>ubisoft->323119：怎么就是猪队友了呢，从本集剧情来看拔了电源明明是正面效果啊，不然还不知道要卡到什么时候
 temori：イナズマキック！
 luo_chenyu：装手上来增加加速度
 syn9100：所以向太是在是失忆前就喜欢刘华吧
 然后也有可能是都困在茜的世界里需要靠他们来拯救？
 
 就瞎说说
  >>6912->syn9100：刘华还行！瞬间红领巾了！
 av814867167：难道茜也失忆了？
 ldz14：没有六花看我要死了，那个用手够橱柜的镜头太犯规了
 334694：太短不够看呀!!!!!!!!!!!BGM好评
 arimayukino：茜把他们抹杀掉深得我意啊
 215131：妈呀这话太好看了，果然六花多出场的话数就超有意思啊，跟老妈互相的拌嘴超有趣，跟闺密们的互动吐槽等等，在之前第一话里充满生活气息的对话又重新回来了，老电脑全员出动卡机、拔插头冷启动万能大法、拍打修理电脑大法真实得要笑死特摄的几个镜头也很有魄力，不仅正式揭露感情线，还插入不少伏笔信息量，整话综合表现很棒！
 
 这话还透露了六花和茜住得很近，以前一起去上学，最近却没说上话，而且六花还很希望跟茜说上更多话。看来ED搞不好是初中的画面，二人是很要好的朋友，可能茜后来也是失忆，被利用了某些心结从而被大魔王控制了。ED手指小人最后止步于没有触碰六花，以及最后走廊只有六花独自一人在叹气的画面，都有所暗示过去的剧情。这话最后六花的一句对白“难道是我的错吗”感觉就是剧情重心了。（BG和百合，劳资我全要,jpg）
  >>mx147536982->215131：从六花目前的行为，看不出六花对茜有过很深的友情，对茜的在意程度远不及她那两位死党
  不过从ED来看，或许未来可期
  >>ubisoft->215131：对ED分析的好有道理啊，而且从制服来看应该没错
  >>215131 -> fsddfg：从六花目前的行为，看不出六花对茜有过很深的友情，对茜的在意程度远不及她那两位死党
  >>mx147536982 -> kira：还是很在意的啊，知道茜跟着一起去联谊就答应闺蜜们的请求一起跟过去，当晚在店里的吧台还很开心的哼歌。第二天六花一样选择去公交站等公交，为了再次遇见茜一起上学，甚至放弃了自己每天上学一定会塞着耳塞听歌的习...如果曾经是很好的朋友，关系变得冷漠了想挽回，不太符合六花现在的行为，茜以前对于六花应该是关系一般的朋友
  >>rivers17 -> fsddfg：如果曾经是很好的朋友，关系变得冷漠了想挽回，不太符合六花现在的行为，茜以前对于六花应该是关系一般的朋友
 qq624130658：老婆
 432510：真可爱啊茜看来是个扭曲的六花厨
 疯狂首尾呼应
 240216：装了手臂套件结果使出超危险飞踢
 kepler452b：内海有二五仔潜质啊
  >>165527->kepler452b：我也有点同感。
 ank：应该是茜看到主角想六花告白吧
 syaoming：JK素补充完毕
 gon：隔着屏幕都能闻见JK的香味了
 q3502221：这集终于有进展了，但是无法让我dokidoki啊。细节和演出还是很不错，但是情节太平缓了，该重看美少年了。
 bruse：这集的腿！我舔爆！
 415373：六花有点烦躁啊不过比不过茜，有感觉茜股要触底反弹了啊
 这番人物描写还是很到位的，所以这集的伏笔就是按茜的性格可以直接做掉咲太，但为什么跑去问六花？
 猜测一，和六花是原好友怕六花伤心。推论：原朋友是肯定的，不过在干最后一个男大学生时也没太在意六花生死，所以猜测不对。
 猜测二，茜喜欢咲太。先别喷，这还是有可能。先不论男主是怎么失忆的，猜测茜要毁灭世界是要救弟弟，就是那小白毛，现在出现的肯定是替代或失败品。灾难发生导致弟弟挂了，而男主和茜在现场，男主失忆。在现场就可能说明和茜关系不一般。
 结论，这番也许会发展成三角恋？
 六花上集那么关心咲太，这集又跑去关心一个路人男大学生只能说明六花只是圣母性格。对咲太没恋爱感觉，所以可能成了茜喜欢咲太，咲太喜欢六花。如果真是三角恋那真是太棒了
  >>lhb5883->415373：心疼蓝毛基友被你吃了 明明已经N角了
  >>mahoumojyo->415373：咲太是隔壁片场的骚话王，这边这位叫裕太
  >>415373->415373：那就内海->茜->裕太->六花->内海
  完美正方角恋
 eru：舒服了。。
 crest：扳鸡舍太懂了，从屏幕里冲出来的浓烈JK味
 
 茜这么扭曲的性格是怎么来的，亏她可以坚持这么久没被发现。
 
 女人之间的对话真可怕……
 
 是女人之间的对话可怕还是奥厨可怕？
 
 男主失忆之前干的事情，怕不是表白？
 
 每次打斗要拆多少房子飞多少车死多少人？
  >>lhb5883->crest：似乎只要不是被怪兽搞死的人都能恢复？
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：应该说是不出现在镜头里被怪兽杀死的话就不会死？
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：还是只有akane期望的才会死？
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉像是茜有修复权限，每次怪兽大闹后一键还原时，那些惹到她的倒霉蛋就从还原列表里划掉了
 409203：又要等七个世纪
 kuohaohao：不行了不行了 这集太好看了 wsl
 hexsix：舒服了、
 blackadder：卡死笑出声
 165527：差点要GaoGaiGar了，居然打断了！！
 284599：kale
 上集广播剧说的跟踪狂和芝士火锅，这集就安排上了
 216493：所以拳头是最强的？
 black_tea2333：JK能量补充完毕
 原来你们之前没试过四个一起上的吗？
 突然之间一脸无辜地拔掉插头
 a_researcher：同学，该换核弹卡了
 261227：茜还是戴眼镜好看。
 
 
 
 
 
 
 
 这里笑死我了，冤有头债有主啊，茜茜你自己做的孽。（前面还好奇她手机屏幕怎么碎的，看完这集只能说这手机真耐摔。估计之前还拿眼镜砸过人）
 
 
 前面两人一起上公交的时候车身明显倾斜，这是暗示有人200斤吗
  >>sunnymilk->261227：日本公交车靠站会自动倾斜呢
  >>lhb5883->261227：100斤naizi
  100斤datui
  >>261227 -> Spitfirescott：原来这样，感谢科普
  >>15476->261227：美帝和其他一些国家的公交车也会自动倾斜或者整体降低车身的
  >>ipcjs -> ForsakenRei：这功能，感觉好高级
 62325：突然拔电源，失忆会不会和类似的操作有关呢？比如换电脑什么的。
 314632：好康
 misaki_rikka：疯狂摔手机还不坏的
  >>lhb5883->misaki_rikka：还好不是诺基亚 要不然日本已经亡了
 sunnymilk：安其也很棒
 有种很坚强不服输的感觉
 以后会成为伙伴吧
 405942：这集看完之后 发现ed充满了的信息量
 kalasnikf：超频还行
 82575：什么？！居然还有感情线
 307785：那么大两个拳头结果是踢死怪兽的。以为我看到的是两大怪兽袭击东京，结果竟然是傲娇伽古拉 你们奥厨真可怕。
 47808：六花眼睛还没男主大……
 kzsdjak：六花修电脑的几个小动作，裕太烦恼恋情。他俩都太可爱了。
 既是外骨骼手臂也是推进器。
 内海虽然被打断了，但估计会是第一个接触真相的人。（黑化预定）
 mizudiwood：CP挺稳的，可以
 poker：看着裕太的反应我也一脸老父亲的表情怎么办
 xeo：很喜欢空荡的公车的那股子异质感
 296079：你们快百合啊
 fukudasan_desuk：你们光在意六花和茜了，就没人参考一#2第51楼么
 这么大个儿的暗示
 hc：飞踢帅炸
 
 看来阿卡呐迟早要手撕六花
 巴士上的对话浓滚的恶意
 glgjssy：内海果然是喜欢akane的吧，那么答案只有一个了。。。那就是向akane献上忠诚啊！
 q1q1gg：强行不给全体同时出场
 a582977826：同时出现的结果就是卡到花屏，笑死
 wutou：重启拍拍换一台
 eichan：带上超强力手套飞踢，帅爆
 
 天降青梅竹马海星百合很稳，但是我想看BG
 
 看来六花的疏远是万恶之源，是茜反社会人格和社恐的原因之一
 windrises：大和大难不死，接下来还有戏份？
 theduke：等下说好鸭傻希和情感迟钝的日系男主标配捏，请做一个无情的电池谢谢啊红毛
 所以你失忆前是告白了么
 必杀拔电源重启，超必杀物理敲打修复
 新条和六花居然这么稳，发出了百合的声音。没你们红绿臭男子高中生什么事
 不愧是yamato，居然活了下来hhh
 战斗一如既往帅爆~，真萝卜从不回头看爆炸.jpg
 看到怪兽内讧时候真是笑了，以及四人同时出击死机噗不能欺负人家怪兽
 当绿毛开口你们四个谁最强，那个最怕空气突然寂静，是不是省略了一番龙争虎斗现场
 武士小哥还是那么呆帅，六花X卡里巴 也不错哦~
 xdcedar：拔插头踹电脑我觉得极赞
 上一话小巴掌躲起来也赞
 bty：看出了NTR片的感觉
 这男主还行，确认心意还挺快的。不知道这份异性恋心在百合面前能支撑多久
 58466：哈哈哈哈哈.内存不够.处理器跟不上
 327934：有些无聊啊
 35549：男主加油啊。原来还能内存卡住啊，能换电脑吗。。。
 345060：联谊会两大颜值代表居然被晾着
 collice：邵和的老机器
 genggneg：六花这一路才是正常百合jk的反应嘛，又要维持现实又想保护别人
 相比内海太宅了还是不妥
 396270：剧情跟不上演出，我的脑子跟不上剧情
 144257：目前观感最佳的一话，这番还真的是日常一多就变好看啊……
 恶党二人组的对话意外的觉得有萌点，明明说的都是很邪恶的事，却像聊家常一样
 powdersnow：有时就是意义不明的想展示jk的什么
 179593：六花好可爱…真是好女孩。喜欢男主和六花的CP…希望不要被打脸（。
 killy：一边内讧一边卡机
 碎眼镜+碎屏手机真的棒
 aerbioer：战斗场景好棒，BG百合都很甜
 365261：竟然有乌瑟
 venusxx：那个飞踢太帅了。
 
 六花好色气。
 okkr520：JK!
 434311：电脑配置不够导致无法全体出战，这种脑洞初看真的是好有意思啊hhhh
 527701：真是让人捉急的家伙
 405578：好
 senjougahara_42：拔插座重启倒是很jk哦
 418314：悠星p的前身ALBACROW外包回
 xl234158854：老电视难道不应该是雪花屏吗
 imaginations：有时候就不得不佩服日本人对青春少女日常的刻画，
 这个系列的男主难道都是比较主动的吗
 老电脑卡机有创意，还挺合理。
 六花在和男主失忆之前应该是有些故事的。
 aoidiva：删除了回复
 heybye：takato CV: 榎木淳弥
 我去，这不我们蓬宝吗
 somebottle：重启+经典家电修理法
 飞踢太帅了
 你们俩真是看的人心急啊
 a3284729638：六花太爱了，jk感好足
 514673：这集新出厂的那个怪兽也挺帅的啊 可惜舌头/触手 还有地下的嘴减分
 634110：有点爽，说实话
 yuki795966：四人同框限于性能不能运行，超绝大飞脚重启大法属实难蚌。jk感十足，结合本集看ed内容感觉信息量有点大啊
 924111：裕太失去记忆也和怪兽有关吗……
 satokazuma：盲猜反派要怀疑裕宝了（）
 shinei_yunyi：超色气。
 镜头真懂（双重意义）。
 “停”。这个使用还会多次出现，雨宫哥哥的演出方针吧。

第5集
 saiph：四人组中总有人摸鱼
  >>409203->saiph：哈哈哈哈，太真实了
  >>gg_->saiph：五块钱谁掏的……
  >>lhb5883->saiph：凹酱二十？
  >>saiph -> HellshakeGG：蓝发飞机男（他并不是没有钱），而且他也没有帮忙搬junk。
  >>165527 -> HellshakeGG：大个一看就是当中最稳重的，懂得存钱，钱也整整齐齐；双马尾还是小孩子，没多少钱；剑哥的口袋钱跟他一样，有点不修边幅；只有那个帅哥，掏5元和偷懒的都是他，谁知道他到底是不是只有5元。
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第五话先行图
 logicallyemotio：这话太赤鸡了
 
 
 斉藤健吾推特图
 sakinin：不要用钻头射beam啊阔啦
  >>explorare->sakinin：毫无男人的浪漫
  >>165527->sakinin：我还原以为那两个是火箭导弹。。
  >>hahastudio->sakinin：不承认那是钻头！
  >>165527 -> haha王：嗯，没有钻头特有的螺旋纹。
  >>392128->sakinin：那个是dx gundam的neta吧
 hungryrain：虽然还是嘻嘻哈哈卖了半话福利，但是也开始一点点得推动主线进程了。包括裕太的梦，akane的随口一问被裕太反复怀疑了两次，以及最后在车站前六花看到了安奇。想一想，这不过就是一个12话的企划，就感觉离刷“没有古利特看我要死了”已经不远了。。。
 另外，这话战斗不算很出彩，不知道是被泳装盖住了光芒还是因为对战超大型怪兽动作完全无法展示
 415373：突然发现有真人版，而且有39集动画有关联吗?
  >>lhb5883->415373：据说是废设
  >>kagamine_lily->415373：真人版是原作，动画是改编的。目前看来感觉没啥剧情上的关系…
  >>427209->415373：现在才知道吗，老哥有点后知后觉啊，原作是圆谷的复兴之作，攒够了钱才拍摄迪迦奥特曼。早在日本人博览会里就有试水作了，现在那个系列里的作品被重新制作的还有龙的牙医
 hentyclopedia：摄影师加鸡腿
 我也想被小茜胸压
 lhb5883：凹酱这个声线真是听不出来
 这破电脑不能升级一下吗
  >>poinicopo->lhb5883：可能没有旧的电脑配件卖了吧
  >>perfectime->lhb5883：是的 我第一次聽這個聲線 有丶小帥
  >>lhb5883 -> poinicopo：感觉迟早要升级，要不然怎么多 人 合 体
  >>dragonfalls->lhb5883：论凹酱的108种声线
 poinicopo：茜你是怎么把手机藏进去的
  >>lhb5883->poinicopo：对不起 胸大是可以为所欲为的
  >>415373->poinicopo：会不会是和国产裆部掏手雷学的
  >>289704 -> 纳纳控：不要说胸部掏火箭筒那个 隔壁魔女有掏蜡烛的
 bendanmigao：手机放胸罩是怎么做到的，是足够软吗
 perfectime：不是 這種語言陷阱也能確認是誰嗎 太扯了8
  你給人家一個破圍巾有P用啊 把你衣服脫了啊 !
 a_researcher：六！花！劳！模！
 334694：福利非常棒,但这集观感有点普通,没有之前的惊艳了,怪兽不错,战斗部分有点水就完事了............总感觉不过瘾
 aeyyxhyj：啊，泳装，我社了。
 kurojang：爽死我了
 hashireowl：オハウレ
 fbisold：这集静止画略多呀，打斗可以说不出彩了，观感下降很多，演出分镜大概是新人？希望仅仅只是因为福利回的原因，（不过这集怎么回事，隔壁pa还没乱呢怎么这边一股贵乱气息[
 athrun1120：这话真是折腾…等了半天不是钻头
 
 官方不让发本自己搞那么多瑟图
  >>lhb5883->athrun1120：不给钱不久不算卖了吗
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：官方说法是禁止任何未经许可的同人创作
 440622：我?了  你们呢
 242978：老宅社出身的这帮人过了二十年还是一样的味道
 164159：说那么多图呢？
 kentholmes：awsl
 kuohaohao：啊 马尾六花 我死了
 ubisoft：好水的一集
 kagamine_lily：官方说第12集已经做完了
 拭目以待后面的内容
 215131：好赤鸡啊，特别是小茜很多色气镜头的特写，六花的娇羞也好可爱，宅社你最懂观众需要什么小茜落这种语言陷阱来确认人家是不是石锤，那干嘛不叫怪兽出来后在后面尾行跟踪他，从而目睹他变身呢？叙事节奏有点白开水，不过作为福利回还行吧。
 
 本话还揭示了一些细节，裕太的梦里古力特被某人刺穿最后化为第一话出现在上空的6颗亮点，估计是古力特和5个支援机。这话被怪兽崩坏的山体碎片自动归位并恢复原状，以及同班同学的记忆遭到删改，茜独自离去被改成了坐第一班电车离开。
  >>dinokiller912->215131：最后难道不是完好的公路被打断了吗？而且茜是坐前一班电车回去了，不是第一班，六花的朋友和老师应该只是为了找主角三人而没有一起走。
  >>215131 -> 屠龙侠912：但是那些碎片在漂浮...难不成是重新恢复成怪兽?有点迷...
 godling：我tm舔爆
 syaoming：这泳衣的样式太让人在意了……
 273844：瑟图
 432510：泳装手机
 多角恋 小眼神
 一个有钱一个知道号码绝了
 怪兽存在的目的就是等古利特来，然后被他打败吗
 茜说"丑死了"莫名很暖我
 biu
 qq624130658：我社了 你们呢
 216553：梦很让人在意
 crest：这集好多EVA梗，扳机你们高兴就好。
 
 六花太棒了，扳鸡舍你很懂嘛。
 165527：四人里那个帅哥，就你钱最少啊，果真你在当小白脸吧。
 刚才猛然想到，双马尾难道是男孩子？
  >>442912->165527：没错，双马尾就是男孩子。详见5.5集
  >>yahaha->165527：没错，就是男孩子，4.4和5.5都有明确说是男孩子
  >>lhb5883 -> yahaha：凹酱的男孩子？
 202676：哈哈哈哈哈这么简单就被套话了好单纯啊！
 那么大的*子就在眼前你却想着别人
 zxsw：泳装样式搞不懂啊
 感觉战斗不出彩，或许是因为我注意力全在泳装上了
 lostanother：安奇好惨被放置play
  >>249165->lostanother：舔狗最后一无所有，欢迎挖坟
 arimayukino：那个公用电话的镜头太EVA了。
 EVA
 
 SSSS
  >>165527->arimayukino：神考据！
  >>kalasnikf->arimayukino：大佬厉害
  >>oscarc->arimayukino：感觉山间有鸟飞出来的那一幕也有点像
  
  
  可能是我有点错觉了？
  >>a39622046->arimayukino：是，是大佬！
  >>qtabc123 -> Yukino：大佬和你名字一样
  >>zepp->arimayukino：全TM是致敬！
  >>a39622046 -> SuNNy：我竟然没发现....
 274845：我好了
 392085：小玲的头
  >>kalasnikf->392085：又欺负小铃
  >>249188->392085：你好坏
  >>logicallyemotio->392085：233
 409203：啥都别说，舔就完事了，六花啊啊啊
 libiao："没有古利特看我要死了"
 renkomei：差不多
 424676：我好了，你们呢
 q1q1gg：制作组真懂
 正太越来越谐了，直接被当成杂鱼还行
 hahastudio：那个梦怎么回事，古力特曼原来是 EVA 吗
 扳机社懂得福利
 安其也真是忠犬啊
 喂喂喂！钻头不是打出去的吗！原本想象的是天元突破式的战斗
 惊了，主角团居然有人带了脑子
 
 如果我们渐渐更换掉破电脑的零件，提升古力特曼的能力，最后这台电脑还是原来的那台电脑么
 gg_：GRIDMAN被打那一卡我想到了炽天使的红莲
 akane实际上是GRIDMAN的黑粉吧……
 钻头发波……
 
 圆谷：我们不让同人 但是我们自己做色图！
 kalasnikf：泳衣带子迷之消失
 yahaha：泳装回，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，太瑟情了
 安奇真实忠犬，但总感觉不会有什么好下场
 主线差不多要展开来了
 结局山体恢复能理解，但公路断开来是个什么情况？
 taka_matsu：啊单马尾六花，我好了
 misaki_rikka：你们能不能换台笔记本电脑
 a582977826：色情与搞笑，棒
 ldz14：福利回，我社了
 reca11：双方都开始暴露身份了，有点意思起来了。
 442959：网上有讨论六花怀孕的……太刺激了吧
 chashaodan：裕太越来越可爱了（嗯？）
 deathkid004：社保
 eichan：说纯卖角色的，如果是认真的可以停一停了虽然我也是冲着老婆来的
 
 几个悬念：
 1、为什么上电车就睡觉？和做EVA梦什么关联
 2、怪兽出现必有雾
 3、茜反社会和社恐和青梅竹马六花有什么关系
 4、为什么男主会失忆
 5、片尾整个野外的土块崩坏是什么回事
 
 六花和茜泳装好可爱啊
 
 这集忽然EVA，朗基鲁斯，电话亭
 
 猜测：
 做关于Gridman的梦，我猜是不是loop？？？古利特上辈子被打败，守护世界失败，古利特和这任人间体的记忆都没了？
  >>joegnis->eichan：提醒我了，一闪而过的朗基努斯
 black_tea2333：想买官方抱枕
 mahoumojyo：穿上衣服不显胖的肥宅，一脱衣服就能看到小肚腩，是我本人了，过于真实
 面对巨型怪兽的战斗没有做出感觉，依旧是放波秒人，我还期待会有什么破坏部位逐个击破之类的打法呢（熔山龙击退作战）
 266388：妊娠型六花还行 我好了
 zzkevin：是你吗，篝敦子
  >>hc->zzkevin：好强的观察力
 mizudiwood：突如其来的水着回
 fwj：这集gridman一个镜头就比妹子们萌多了（x
 296079：过于色气
 那个梦大概是曾经的古利特？
 rancho：这番实在是太会省张数了
 qtabc123：茜就给人感觉好色情啊。然后我现在看六花有种恋爱的感觉，有她的镜头就会莫名的心跳，糟了
 261227：悲报。akko有男友了
  >>261227->261227：主要这男的还很像中年大叔
  >>215131 -> Saiph：曜哥居然掺这么大的私货....
 416462：有点可惜，巨大怪兽那种震撼感没做出来
 chr：DEVIL BEAM
 デビル・ビーム
 悪魔光線
 mkyume：好想看gridman完全体啊
 wo503049505：JK，太棒了，我社了
 zepp：这赤裸裸地卖福利的方式，想起了忍者杀手，不愧是trigger老害
 307785：光线射在山上的一瞬间有点惊艳啊。
 82575：这不勃起就很失礼了
 kzsdjak：无趣的站桩对射。
 玩家不在附近就不加载的地图。
 49574：电车睡觉：Now Loading
 山地崩溃：只有主角组出现的地方才载入场景，主角组走了之后就清空缓存回收资源了
 ipcjs：太SQ了
 264270：凹酱好可爱
 420747：为什么意外的觉得grid在显示器里动作特别的少女
 战斗全都是那台老机子渲染出来的吧 /bgm38
 xduu：啊 我死了 果然还是喜欢六花
 xeo：不是 这摆明了就是 制作中的世界，过场被省略，场景利用完就可以拆了
 akane可爱
 bgmouse：每次看ED都会想到四曡半的某个角色设定 ...
 theduke：欺诈欺诈，还我钻头的烂漫啊
 居然是个远程超重火力，靠路况太差开不动哈哈哈
 沉迷板野马戏无暇理会泳装福利.jpg
 别管杂鱼专心对付大个头，心痛安奇君，你围巾的款式还是很帅的
 这破烂电脑居然还要三万多，果然坐车就要差点睡过头
 全篇充斥了一种很日常却又很荒诞奇妙的戏剧喜感
 从六花两个姬友的反应看，这世界的人对怪兽的反应太淡定，加上傍晚这山开始自动还原，有意思。不仅一些节奏神似，看楼上细节也在致敬EVA，有意思
 你会变身么，嗯。你喜欢六花么，嗯。  新条——嗯，宰了这臭小子
 前面怎么没涂，我不是开玩笑的~，新条同学你手机有点会藏
 PS小魔女的彩蛋醉了，戴安娜呢墩子~
 PPS穿衣看不出，脱衣小肚腩，嘤嘤嘤真实
 xdcedar：我以为你们要双钻穿心的啊
 bty：福利回。战斗好没意思啊
 伏笔越埋越多小心最后圆不回来
 joegnis：看妹子就好，就好...
 35549：六花prpr，战斗太不合理了。。。钻头原来只是装饰吗
 windrises：这集其实还行？
 collice：奈奈子
 genggneg：裕太还算心细了，一般男主都是怀疑一下抛到脑后去，可能因为不是喜欢的女人的奶子[/s，]无法蒙蔽双眼
 piglalala：心疼安奇呜呜呜呜
 294575：除了战斗部分水之外还行六花泳装我天明散步
 520895：这个我知道！是异次元胸罩！
 killy：胸...
 打个电话都要三个人
 aerbioer：电脑买下来送到现场太草了哈哈，拯救世界真不容易
 prevails：卡西乌斯枪？
 ignite：泳装回！日常做的真的不错，虽然战斗确实挺草率啊。
 venusxx：刻意卖肉。
 363147：泳装福利不错
 okkr520：腿~胸~太色了，我直接好腋！
 oliki：泳装太棒了prpr
 togata：杀必死回，大赞
 thisntme：我要看的是古力特，是特摄啊！！！（指）
 senjougahara_42：凑钱买电脑笑死了，团结就是力量
 418314：所以這是個相庭世界?
 imaginations：美少女+机战的组合算老生常谈了，但本作无疑是独树一帜的。
 
 泳装少女，好好好
 730558：泳装喜欢
 frostleaf：泳装回，好好好
 bra里还能放手机，而且之前整个人摔进水里居然还没掉出来也没事；怎么总是光束导弹啊，只要远程攻击真的完全不需要巨大机器人的
 somebottle：开幕就这么刺激的吗
 妹啊，你手机从哪拿出来的啊
 你这钻头也没钻起来啊23333
 这集也好劲，福利超多
 585218：泳装还能藏手机太刺激 了
 514673：石头人？
 634110：泳装福利回，扳机太懂了
 钻头竟然只是装饰吗
 yuki795966：神秘车站，无法控制的昏睡，钻头发射光线，真是残念，还以为要钻破呢
 924111：无法四个人一起出击，所以不会要每一个人的合体形态拍一集吧
 satokazuma：泳装回提前了可还行
 裕宝可爱啊，我好馋他身子，以后会有女装吗？（一周目感受）
 shinei_yunyi：这集剪辑也很有特点。
 batoulu：所有人保持内裤干燥
 916625：这集槽点真多

第6集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第六话先行图
 saiph：话说这集是知道了这个世界应该是93特摄版中的电脑世界。（怪獣少女アノシラス2代目同时也是电脑世界的原住民，是来感谢帮助93版第六集上一代的。6.6中提到了之前的93版初中生主角组）还有93特摄版男主直人客串，蓝发小哥又摸鱼。“为什么作为一个神还要去市立高中上学啊”茜的疑点。
 sakinin：六花洗澡回（
 strelizia：说好的六花洗澡呢，剧透君太过分了吧
 athrun1120：关系好复杂  新条这定位有点凉宫?
 
 原来四人组还可以肉搏的  池面小哥确实一直没出击过
 hashireowl：啊啊啊，我的六花要是被当大车上
 sama1016：明明挺重要的一回外包
 一下子差距就出来了，中国原画还有很长的路要走啊
 所以这就是个拿怪物当主角的游戏世界嘛，这些怪兽怎么一个个都过着野人生活，akane究竟做的什么设定
 hungryrain：新条茜的忧郁
 嗯
  >>artoyuki->hungryrain：新条茜的忧郁 还行……
 taka_matsu：又有单马尾六花舔了
 bk623：新妈
 232189：男女主角一人捡一只流浪怪兽回家。
 hentyclopedia：你想打倒的是gridman, 和我响裕太有什么关系
 dinokiller912：全华班！
 402674：「上帝尚未造好伊甸園外的世界。」
 左：《SSSS.GRIDMAN》
 中：《煙花》
 右：《魔法少女小圓新篇》
  >>chashaodan->402674：楼叔高潮.jpg（长颈鹿脸
  >>fukudasan_desuk->402674：突然笑抽
 eru：真·六花洗澡回
 
 这个…难道…是…真空？
 
 六花太可爱了，社保社保！
 whwq2012：在路边捡个男孩，带回家洗澡，六花的媛力值是不是又要上升了
  >>lhb5883->whwq2012：东外媛王
 432510：六花
 相互了解
 a_researcher：哇，喜欢这一集的氛围
 小妹妹怪兽拿出一兜子硬币说我有好多钱的时候真的莫名心疼，好揪心
  >>270324->a_researcher：小弟弟怪兽就是个弟弟！
  >>437951->a_researcher：对对对，觉得又可爱又心疼
  >>nanokaleaf->a_researcher：‘是是是，你很有钱！’ (真不忍心说出真相)
  >>312525->a_researcher：我真的心头一紧
  差点哭了
  >>genggneg->a_researcher：努力学习人类规矩的感觉，但又一直留有怪兽的天真（？）
 334694：六花明年预定榜首了.........
 剧情的几条重要线索竟然就这样靠一个角色口述讲出来了,而且节奏有点奇怪
 总感觉动画制作各种元素都加了进来,每集想要兼顾的东西有点多,导致每集看得时候都不过瘾........
 还是期待后面的发展吧!
  >>424676->334694：不是东山怎么可能榜首
  >>lhb5883 -> Cl公：东外媛王 实质榜首
  >>poker->334694：我觉得这里的口述设定倒还可以接受…也不知道为什么
 kalasnikf：夫妻互绿还行
 270324：一周目肯定是裕太帮妹子怪兽洗澡了
 aeyyxhyj：啊 好羡慕啊。。。 我也想被六花洗澡啊！！！
 pianer：六花给我洗澡啦！！我也不知道洗澡什么意思
 gg_：铃村
 165527：内海家死了谁，他玩得这么开心？
 响裕太智商不上线是本片能继续拖下去的唯一联线，那个反复出现的敌人会说话，新条问他“那是你变的？”，都是爆点，但他根本不会去想。
 这哥们还真以为摸鱼没有被看穿哈哈哈。停不下来偷懒啊你，拿着手机到底在给谁发信息？复数女友？
 这孩子太可爱了，想领回家。
 剧情居然进展飞快！爽到了。真打算12话完结啊？
 artoyuki：我老婆六花竟然带别的男人回家洗澡……
 下次援交榜首就是你了
 256647：这集信息量好大啊，两条线终于串上了，接下来剧情就要展开了吧
 hsdkfhsvxwh：茜和六花的家比想象中要近，就隔了条路而已
  >>sxx->hsdkfhsvxwh：这两人家底差距很大但小时候就玩在一起显然是家里够近
 pchpeach：！！！黑皮小怪兽真可爱啊！！！！突然成神突然空白
 porepoem：针扎
 
 
 
 虎牙好可爱，是新老婆！
 gon：eva的即视感好强
 perfectime：MAX嘴炮MAX
 440622：为什么要捡一个陌生人回家还帮他洗澡。。。正常来说这也太无防备了吧？
 加上之前总觉得六花和安奇这两次互动有点奇怪   感觉是六花不自觉的被他吸引。。很在意他   是不是有什么故事在里面  期待后续展开
  >>artoyuki->440622：除了母性大发之外其他的很难解释
  >>hsdkfhsvxwh->440622：把安奇看成流浪猫就合理多了
  >>nanokaleaf->440622：JK看小男孩的身体真不害羞吗..
  >>440622 -> nanokaleaf：而且，根本没多小，问他是不是初中生，她自己不只是个高中生而已嘛，搞得像老太太一样所以我才觉得，是剧情需要，不知道有没有想太多
  >>poker -> hsdk：流浪猫+1
  >>6912 -> nanokaleaf：见多了吧
 kuohaohao：观感奇怪
 wakakap：真是被这种GAINAX叙述风格吸引了，静止的画面+画外音叙述，特别是这集六花和安琪，小怪兽和hibiki，新条和内海三线叙述，实在是一种分镜和音效的享受，不懂专业上该怎么评价，从业余角度姑且这么说。
  >>qtabc123->wakakap：我G天下第一
  >>hc->wakakap：但这是TRIGGER
 lhb5883：有股忘却的旋律味
 215131：原来小怪兽那一袋子的零钱都是去售货机捡的，莫名的心酸啊，怎么一个好怪兽混得这样....
 （出现在第五话里新世纪中学生运送Junk里，在杜鹃台站一闪而过的画面）
  >>318688->215131：犀利的眼神
  >>a39622046->215131：心疼，我都没注意
  >>porepoem->215131：虽然多少猜到了不过没想到是有伏笔的，感觉更可爱了
  >>whiteknight->215131：还有这个伏笔
  >>theduke->215131：独孤的观测者，这年头伏笔好可怕_(:з」∠)_
  >>xdcedar->215131：这个讨论
  >>piglalala->215131：我去！神了！心疼死了！
 p931：古立特全程掉线可还行
 rinran：我好酸啊
 crest：这集信息量也太大了吧，新条茜的忧郁还行，然而谁又是囧虚呢？各人来说，与其说拿凉宫来比，觉得还是像咲良田多一点。谜团越来越多了，有些fans向的情节更加是看不懂了。
 
 话说六花你随随便便带人回家洗澡没问题？
  >>lhb5883->crest：就怕是忘却的旋律
 godling：（Bgm怎么不支持emoji
 ubisoft：新...新条春日
 你的敌人是Gridman，跟我响某有什么关系？
 小怪兽真可爱
 “怎么能演没有怪兽出场的回数呢。” 果然akane是反派（对于Trigger来说）
 ep.6 接・触    是指六花给捡来的裸体中学生搓澡吗？
 415373：新条育成计划吧，果然茜会洗的很白，不过靠两男主角是完不成了，估计还是要靠六花来百合。
 你们都想被六花洗澡？难道就我一个想给六花洗澡？
 ank：话说怎么回事，不是三角恋啊，emmm
 看男主操作了
 394654：为啥六花能淡定的把安奇带回家洗澡啊，还是全裸
 这节奏下去，内海怕是要对茜献上忠诚了
 283154：等等 我在看大卫林奇作品吗 这是双峰吗
 a39622046：六花你带一个不认识的小男孩回去洗澡是什么操作
 小妹妹怪兽好可爱
 这集有非特摄打戏了，虽然只有一会。。做的也不错
 273844：接♂触
  >>hahastudio->273844：接触了什么地方啊
 renkomei：援交JK妈妈明年榜首预定了
 hahastudio：晚上怪物重建城市的时候我脑补的是一群量产型怪兽在磊砖、和水泥、刮腻子接水管
  >>ubisoft->hahastudio：突然就萌起来了
  >>287995->hahastudio：怪兽少女，了解一下
  http://chii.in/subject/175405
 ldz14：臭女人滚开，我要看绿川光
 424676：六花你变了，我也想让六花帮我洗澡啊
 怪兽少女太可爱了，是新老婆了
 246935：燃燃燃，燃起来了！我要看古利特曼！
 bearpool：你们不觉得安奇女装的话也是顶好的吗
 lostanother：内海好惨，突然发现和暗恋的女生趣味相投促膝长谈，屁股刚坐热发现醉翁之意不在自己而是自己的基友，没得到满意答复后女生转身即走
  >>314632->lostanother：内海：为什么我绿了
  >>lhb5883->lostanother：果然肥宅是没有人权的
  >>frlogic->lostanother：太惨了
 chashaodan：到底是谁和谁撞梗（
 eichan：这集虽然外包，但却是神回！！！
 
 用静止画（静止画面+无BGM）营造一种空气般的平淡日常氛围，用淡淡的口吻、解谜一样的语气把这个城市的不平淡，六花的愤怒与扭曲讲了出来。最后的打戏也很漂亮。太棒了！！！
 
 看了那么多硬币，怪兽少女的流浪一定好孤独。等一个安奇和茜洗白，然后打大魔王。
 
 伏笔回收：大雾、在电车睡觉。
 
 Flag：男主的失忆类似于Loop或者转世，和前代怪兽有关。也就是说和第5集那个魔王杀古利特的梦有关。
 
 所以是男主生活的是虚拟世界，格局一下子大了起来。剧情忽然硬核。吹爆吹爆！！！
  >>poker->eichan：请教一下：外包回数的分镜和演出之类的，一般也都会是这一回的外包公司负责吗？
  >>314632 -> Poker：不会的，一般像原画、动画这样的部分会外包，分镜演出都是自己把关的。负责分镜演出相当于单集导演，那等于是一整集完全丢给其他公司做了。
  >>kentholmes->eichan：六花的愤怒与扭曲？不是茜？
  >>eichan -> 游龙：哦不好意思，笔键盘误
  >>334694->eichan：神回太夸张了吧,顶多这集没有划水
  >>poker -> 谜：啊谢谢:-)
 294627：土著小怪兽太可爱惹
 216553：高桥花林的拾荒怪兽可以啊，喜欢这个音质
 
 足不出户的话哪怕是创世也只能还原出自己熟悉的一亩三分地，封闭又孤僻的味道出来了
 ff4456：小怪兽女孩suki
 poker：啊，虽然没有之前那么轻松（？），不过这风格还是喜欢疯了
 楼上有朋友说这就是GAINAX风，我片看得少…不过电车那段跟EVA的确有点像
 qtabc123：看到的是我G带来的满满的感动
 82575：我也想让六花给我洗澡
 314632：神大人也是高中生
 明明说每集都要有怪兽出场，放学却不回家雕怪兽的Akane
 zepp：“那么答案只有一个”警告
 alexzhang42：这集感官很好啊
 kentholmes：说起来，youtube上很久以前就有阿宅提出了这个世界是虚拟世界的观点。
  >>hc->kentholmes：题外话
  我听过物体在没被观察的情况下不会遵守物理
  像游戏中太远的物品不会render一样，节省记忆体
 mizudiwood：所以之前的违和感都是伏笔
 只有一座城市的世界，多么熟悉的世界观（咦
 temori：小怪兽可爱！！那么有没有好心人来科普一下前代的故事呢
 找到了
 ipcjs：“都是外星人怂恿我干的”这种洗白路数？
 430093：感觉这个世界真的可能是虚拟世界。。不过,我同学告诉我这集是六花洗澡呢？结果就给我看这玩意？
 21859：所有违和的地方都是伏笔吧，离真相越来越近了
 q1q1gg：怪兽妹子可爱
 突然解密还行
 blackadder：哈哈哈哈哈哈，5分16秒听的是Inferno Cop的ED，雨宫哲果然没忘记自己的作品
 black_tea2333：想捡个怪兽回家
 keyforlocked：太好了！
 chekaws：各种演出手段。。。
 hc：又捡回了第一话的末日感
 好看
 所以中间加入了怪兽minecraft
 听说这就是动画人的平衡之道
 
 现在才第6话就破局
 后面一定更精彩
 263874：所以茜分分钟就被洗白了？一句都是被别人操作的就搞定了吗
 fukudasan_desuk：真的是这么重要的回数外包，还静止帧（04:55-05:05），和兼用卡（07:24和08:03），Trigger我信你啊
 
 内海你快点给茜献上忠诚吧
 lostz1991：古神 外神 调查员：hibiki君
 kyoko_moe：为什么没有JK给我搓澡？？
 a582977826：小怪兽真是···可爱啊
 xeo：这话好难看 电车部分的空气根本不对
 theduke：天呐信息量好大，主线大跃进虽然对这直接乱入了一个我什么都懂的新角色很粗暴一箩筐设定都抖出来。那段像素风的世界观解释蜜汁带感
 不过，那个，就是那个带怪兽小萝莉去洗澡，警察叔叔应该不会来找我吧，我觉得国家欠我一个小时候给我洗澡的高中生大姐姐，公园内禁止投喂野猫JK你注意一点啊
 看着一大袋用711便利店袋子装的破旧零钱，总觉得心痛，楼上看到前面在杜鹃台站已经在掏自动贩卖机捡滚底下的钱
 这才刚一半就开始飚，后面真是太值得期待
 同时三线推剧情，爽到，原来你们四天王还是有好好在工作的嘛
 这片比较意外就是，超人方和怪兽方的交集主要是集中在六花，形成一个新条和红毛抢女人？的趋势，嗯很让人开心hhh。
 我新条春日，急需一个六花虚子_(:з」∠)_
 绿毛也和新条线勾搭上了，可以期待更多喜闻乐见又出人意料的展开了咯
 以及新条有啥好洗白的，本身明显就已经很明显反社会人格了
 没有古利特的一天，想。。。他是不可能想的~愉快~愉快~
 bty：六花照顾安奇这段实在是难以吐槽，如果是为了强行给两人建立联系的话也太刻意了。
 和小怪兽谈了半天，倒是多问一点啊。跟其他人会合，倒是多传达一点啊。还是通过让角色闭嘴来控制信息的流量。
 故事本身看起来很难不落俗套了。
 35549：怎么突然交代清楚了，从突然出现的第三者口中。不过这集感觉画面质量有点掉了。
 windrises：超市那段，六花画崩的厉害，整个身体直接被拉长了
 挖了这么多的坑，就看怎么填了
 collice：双向ntr
 explorare：贴一些考据：
 SSSS.Gridman Episode 6 – Spirit of the Sound – Capes and Cool Scarves
 SSSS.Gridman - Episode 6 discussion : anime
 Contact | Ultraman Wiki | FANDOM powered by Wikia
 236570：魔法少女新条の憂(ヤン)鬱(デレ)
 piglalala：这一集很不错啊，观测者小怪兽可爱死了，很心疼她
 343927：世界观开始展现，有点出乎意料。
 179593：你们快进行一个大型情报交换好吗，不然我要急死了
 520895：tmd这个机战番的日常怎么这么好看啊喂！！
 aerbioer：小怪兽好可怜好可爱
 jjbao：啊这就把制造怪兽的原因全抖出来了。。。再次心疼手机
 cmm：设定挺多，估计收不回来，这集确实降智呀
 basertyu：https://chii.in/ep/293099
 六花+偶遇反派正太+带回家，只能说套路非常相似了
 thisntme：有点怪，但动作戏还是挺不错的
 senjougahara_42：这集挺不错啊，没想到居然是全华班
 418314：舞台劇感越來越強了
 704848：woc，big o
 qq2867941669：这洗澡到底是什么操作，太怪了
 imaginations：新人物登场，新条茜和怪兽的关系就这么直球的揭露出来了，果然是被人利用后期得洗白呀。平铺直序的感觉比电光机王好理解的多。
 730558：小怪兽可爱，洗澡什么的有点微妙呢
 aoidiva：删除了回复
 824519：啊好想看茜色诱内海
 580273：这洗澡怎么看怎么像本子剧情啊喂！怎么就随便捡了一个不认识的小男生回家全裸洗澡了？
 somebottle：校园里的日常对话真的很有生活气息
 直接开始搞暗杀了是吧
 六花有些行动也挺大胆的
 黑皮小怪兽可怜又可爱
 总算揭晓这个世界了
 729399：相互偷情啊嗯
 514673：??????
 venusxx：为什么可以随便带个小男孩回家洗澡？
 chovc：六花同学疑似过于圣母
 634110：世界观终于展开，就是方式有点平淡
 yuki795966：这展开，什么削弱版凉宫春日。在上一集吐槽的睡觉这集也是加以解释，展开愈发爆了。帕瓦特奥特曼吗？记得这是部美国拍的奥特曼，有很多经典怪兽呢
 839276：三线叙述，好棒的展开，终于开始推进剧情了，还好没弃
 satokazuma：居然这集直接发现裕太是古利特了，会有经典丢变身器环节吗？（一周目的感受）
 shinei_yunyi：请不要在公园给野猫喂奶。
 “没有怪兽出现的集数根本不行呢。”笑死，自我吐槽。
 电车上讲新条茜的真相的演出有意思。
 895839：虚假的妈妈：新条茜
 真实的妈妈：宝多六花

第7集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第七话先行图
 sakinin：空战马戏光剑太爽了社保完事
 saiph：双方直接见面了。手部光剑和空战帅炸。天空顶部就是93年原作电子世界。对安奇好一点啊！本集怪兽设计 板野一郎。
 PS 板野一郎负责过从高斯到梦比优斯（当然包括奈克斯特，奈克瑟斯）的CG，也设计过怪兽（当然这次请他主要是请他负责CG），现在在Graphinica工作。
 茜在床上那段，脸红的可爱老实人裕太，看了一眼玻璃珠（ガラス玉，六花角色歌名）回绝了。
 家里还有一瓶茜没喝完的饮料
  >>hexcles_ma->saiph：原来玻璃珠是这个深意！感谢！
  >>poker->saiph：诶诶？角色歌已经出了吗…
  >>saiph -> Poker：12月出（还有裕太，内海，安奇和古利特的）
  >>poker -> Saiph：awsl
 athrun1120：中饭就这么被抢了  
 
 池面小哥终于上了 战斗机有点强
 
 0村应该不会那么快退场吧
  >>bearpool->athrun1120：这么说来，晚饭也没吃上wwww
 225951：板野一郎ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 hungryrain：这一话有板野在果然战斗部分，尤其是空战部分没有让人失望，但是代价就是人物的日常帧崩坏严重，甚至比上一话全华班还要糟糕。。。反正有得有失吧
 剧情方面事态开始脱离akane控制了，心疼一秒被过河拆桥的安奇，下一话就该被六花救了吧。。。
 顺便。。。akane在床上搔首弄姿那一段。。。我好了你们呢
 kagamine_lily：除了战斗部分外感觉有点摸（
 咖喱棒桑安定卖萌（真实本片吉祥物）
 又双叒叕虐安奇…
 286852：颠倒的……帕特玛？？？这片又该不会是即视感大杂糅吧！
 232189：要 素 过 多
 eichan：这话中规中矩。打斗不是太燃，但也很好看
 
 重点还是逐渐解谜和剧情的推进。现在女怪兽的理论得到验证了
 
 老婆在家里卖骚的效果：逐渐塑造茜的萌，洗白茜。安奇被打，洗白警告
 
 六花逐渐边缘化，看来美少女只是噱头，扳机想搞剧情片而不是美少女片。
 
 可能伏笔“只有我这个人类可以哦” 仿生人会遇见电子羊警告
 
 SAO警告
 hentyclopedia：安奇和茜是不是要倒戈了, 然后最后合力对抗外星人
 lhb5883：凹酱可爱
 perfectime：心疼單純的Anchi kun
 a_researcher：这个虚拟世界和那个破旧电脑有没有关系啊？四个一起上机能不够，最多gridman加个配件。怪兽也是一次来最多俩。会不会是虚拟世界中的虚拟世界？我在Minecraft中玩Minecraft之类的？
 
 电脑看起来就是连接到这个世界的接口啊，里面外面电话都能打通。那里面的世界在哪呢？
 aeyyxhyj：这黑丝....
  >>poinicopo->aeyyxhyj：也不能动摇你对六花的爱？
  >>aeyyxhyj -> poinicopo：这黑丝我可以设了）
 415373：色诱还行,不成就请吃饭。六花终成路人。
 古特联盟里有25仔？
 273803：美人计?
 shadowdreamer：空战太爽了
 kalasnikf：我不做古立特啦，内海！
 kepler452b：路人女主六花
 devilman764：这集崩坏也太多了吧，好多麦田妖精
  >>poker->devilman764：我觉得远景的话其实没啥问题吧……
  >>renjia_jie->devilman764：远景这样真不叫崩
  >>314632->devilman764：远景简化一点可以接受
  >>164159->devilman764：http://m.anitama.cn/article/8b4792fcd9719022
  从动画的远景崩说起——说说动画作画中的扩大作画
  >>devilman764 -> leinex：http://m.anitama.cn/article/8b4792fcd9719022
 whwq2012：六花在听到裕太和其他女生约会时露出一点不爽的表情，是不是体现了她对裕太有一点点的占有欲了
 q1q1gg：安奇这弱的有点过分了，直接被部件打爆
  >>novadng->q1q1gg：没能好好吃上饭是这样的啊 (
 337184：部件tql
 
 安奇终将一无所有
 
 巴透尔 巴透尔 ↑↑
 gg_：美人计失败
 394654：剧情发展还挺快
 artoyuki：安奇会不会投靠六花呢
 424676：六花就是JK之神.jpg
  >>415373->424676：正中间地上那个是跳……啊，惊现乌瑟胖
  >>34236 -> 世界·喵·污极：那个是粘灰尘、落发的滚轮啦……
  >>337184 -> 世界·喵·污极：啧，粘尘器。
  >>artoyuki->424676：六花就是JK之神.jpg
 mahoumojyo：我一直很好奇你们为什么每次都要放弃人数的优势搞个华而不实的合体，合体完不过也就是加强版放波和加强版踢腿嘛结果飞机小哥这回就直接脱离合体去单挑安奇了，真是有想法的小哥
 这一话更加坚定了我新条茜肉体厨的立场
  >>av814867167->mahoumojyo：有一集说过了四个一起上破电脑会卡死
  >>ubisoft -> 自宅守护者：他的意思是2打1也比合体好，不是说要上更多零件
  >>av814867167 -> Ubisoft：嗯…
  >>287995 -> Ubisoft：那么咖喱棒只能行动一回合，毕竟不是载具
 402674：「道具紮的太大，攝影棚搭的太矮。」
 左：《SSSS.GRIDMAN》#7
 右：《THE BIG O》#25
  >>sxh1991->402674：楼……楼师……
 ccyyxxss：我tm吹爆
 ubisoft：感觉目前全剧最帅的是那个宇宙人
 空战飞弹那段感觉有点致敬板野的意思，结果出来一看还真有板野...不过应该不是他做的吧
 274845：腾讯视频这个字幕错的有点离谱 
 想不明白 なにわかってないふりしてんっすか
 是怎么翻译成“想什么呢脸都红了”的
 z704632506：安奇难道会被外星人做成RBQ？
 pchpeach：呜呜呜安奇好可怜
 porepoem：UMBkksk
 215131：其实飞上云层上后，通过古力特视角的直播应该看到安奇变身怪兽的吧，但是镜头恰好没切到六花的表情，后来似乎也看不出她异样，不知道六花到底看到没有。倒是分了一个镜头给偷偷看着这边的，唯一既知道安奇身份同时又知道六花跟他扯上关系的武士圣剑....
  >>mitsuhamegumi->215131：绝了你这观察力
 zepp：空战初看有点失望，尤其是马戏居然只有那么一点，还是3D的。再看一遍其实还是可以的，可能是期待太高了
 qq624130658：日常戏的远景好崩 特别是蛋炒饭饭店里的几幕
  >>378697->qq624130658：然而蛋炒饭画得非常好。。（ps蛋炒饭超级难画）
 eru：已经社保！
 432510：茜一股要洗白的感觉
 扳机对外星人情有独钟
 安奇
 fuurouta：太过脱线
 syaoming：饱满的一集
 官方：我们禁止同人创作。我们自己上。
 renkomei：可怜的内海，在你意淫akane的时候，akane正在你基友的床上卖弄风骚
  >>renkomei->renkomei：舔狗一无所有
  >>ank -> Renkomei：男二上一话可是狠狠的表现一把什么叫做了不做舔狗啊
 hahastudio：午饭拿了就跑，真是可怜啊
 所累瓦多戛纳，融合解除！
 ank：战斗真爽，日常就靠发福利混过去吧，剧情实在是水啊
 294627：安奇这弱鸡复制那么好用的能力有何用
 茜这神经病也难堪大用，还得我亚力克西斯亲自上
 165527：新条真是个垃圾，我讨厌所有故意糟蹋食物的家伙。
 405942：安奇挨的这一下好痛
 但是如果再次被六花捡回去感觉剧情有点啰嗦，总不能来场奇怪的修罗场吧
 temori：我也是新条茜肉体厨了
 crest：信息量太爆炸了，看了一半，下巴掉楼下收不回来了……
 
 
 Yes！Absolutely!
  >>328952->crest：Yes,I am!
 246935：o(*≧▽≦)ツ┏━┓等下一集
 q3502221：这集终于展开了，算是符合了看完第一集后的期待吧。但是本来这集怎么说也应该是第四集的，中间五回真是没讲什么。另外裕太和茜对戏的那些演出都不行，没有第一集水平啊。不过战斗倒是爽了很多，空战加一对多，还有马戏。
 444846：好羡慕男主，身边妹子一个是神，一个是富婆，榜上哪一个这辈子不愁了啊~~~
 话说有人认识六花房间里所有东西吗？比如中间那张桌子上青色箱子旁边是啥？
  >>tmpfs->444846：音箱 功放
  
  其实仔细看看要认出来没什么困难，唯一男生不太常见的是梳妆台上那个棒状物品，直发板，黑长直就是用这个缕出来的。
 blackadder：安奇君好可怜
 82575：嗯……六花妈妈本集又不在
 kentholmes：心疼安奇，希望正常洗白，别挂。
 264680：凹酱这双马尾吐槽太有梗了。
 马戏太短差评
 mizudiwood：色情
 这打戏可以
 forestkami：ねぇ…こっちにこない？
 
 听得我浑身一震
 lostz1991：嗯？记得以前访谈监督说akane和他比较像
 lee960707：心疼安奇
 茜心安理得踩扁安奇的面包，但自己的面包被排球打中就要灭掉排球部妹子，对比惨烈
 toni30：没人觉得这集的几个分镜越来越有EVA的既视感了吗？
 
 楼梯的pos
 
 
 坡道透视与远景处的卡车
 
 
 这第三张图直接说从EVA里截出来的我都信
  >>287995->toni30：然而那电线变压器出现过好几次了耶
 314632：akane放学不雕怪兽，沉迷约会男高中生，阿历西斯表示强烈谴责。
 chekaws：上田丽奈的声音听得我硬的不行
 misaki_rikka：akane真是太有趣了
 godling：越来越有意思了。
 hc：超好看
 kzsdjak：下集是不是该迎来剧情的高潮了。
 为什么我渐渐觉得有点无聊了，明明有JK，明明打斗也不错，明明剧情也确实有在推进……
  >>287995->kzsdjak：因为不像国家队有话题性（斜眼
  >>kzsdjak -> darkangel0224：话题性不是由两位jk刷爆了吗。
 263874：akane真厉害，一脚踢爆显示器
 
 UMB这声线完全听不出来啊
 glazygalaxy：马戏tql
 xeo：怎么感觉这个展开黏糊糊的
 theduke：天呐这空战看得真是泪流满面，帅呆
 这是特摄？？？明明就是超级系萝卜啊
 这个亚力克西斯造型总觉得在扳机社其他片场看到过
 这拉面店点单过于真实，羡慕大小姐家境点这么多，我顶多大碗加面，最最奢侈就是加一个炒饭套餐or炸鸡排，猪肚炒饭看着真香_(:з」∠)_饿了饿了
 安奇这捏的怪兽非常有想象力啊，傀儡师怪，那个小强浮游炮也是很有科技感
 红毛，不行我有六花了，新条对不起你对我下手晚了！
 六花这两个姬友能出现在ED百合片场，应该后面有主线剧情参和在六花和新条之间吧
 我要看怪兽女孩悠木碧啊！打滚ing
  >>307780->theduke：哪个宇宙小女警是不是？
  >>theduke -> totoro：对宇宙巡警露露子那个满嘴justice的本部长233
 xdcedar：akane你 以后要学学如何拼图 做个长条形的GIF..
 bty：不是，发生了这种世界真实性都动摇了的大事，你们都不担心自己的存在本身吗还一个个都老神在在的
 顶着这个疑问看片子简直违和感爆棚。打怪兽的技术性已经一点意思也没有了啊
 327934：剧情终于开始有点意思了
 joegnis：撩得不行啊
 35549：总觉得他们关注的地方很奇怪。也可能单纯是这些角色脑子不灵活？
 windrises：你们都打过那么多的怪兽了
 还有什么好惊讶的
 collice：所以眼镜隐瞒消息还会有后续吗
 genggneg：茜要怎么洗白，目前为止都很让人生气啊，安奇倒是固执又可爱，跑回来捡面包笑死（所以被故意踩了才很烦），人类还不如怪兽淳朴
 434311：茜那段；马戏！UMB 配的角色的吐槽 太好玩了
 434053：想当枕头
 senjougahara_42：akane涩涩涩
 pp0209：剧情有点不过脑子的感觉
 imaginations：安琪跑之前也不忘把热狗顺走
 太烧了，再配上软软的声线，真顶不住。
 568440：tmd饺子蘸担担黑芝麻是啥啊
 730558：黑芝麻饺子喵
 525775：没有太空可以上
 somebottle：午饭抢走了笑死
 色诱是吧，太baby了
 这外星人进店吃饭莫名有种荒诞的幽默感
 有趣
 yuki795966：看到光剑想到了梦比优斯，并非奥特断头刀却打出了奥特断头刀的效果。六花太棒了
 shinei_yunyi：又有希卡利。
 安奇翻垃圾桶的时候怪兽少女也在翻垃圾桶。
 还有马戏看啊。
 大冢健分镜回，不常见。
 我去，这集真有板野一郎参与啊。
 satokazuma：这集六花特好看！
 ctlightct：我凯他超吗？但为什么两边居然没有闹掰

第8集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第八话先行图
 saiph：爽死。这集上半段看得蛮紧张，三人组因为茜的原因关系变成那样。茜六花那段简直窒息。gridman走过学校走廊窗外超带感。全装备合体时配乐太赞，战斗也超帅。可爱裕太的女装和怎么都漂亮的六花。本集怪兽设计 西川伸司。
  >>poker->saiph：这个笑容 awsl
  >>386238->saiph：无歌词水印好评
  >>nanokaleaf->saiph：所以不能跳ED！  (为什么腿-粗-大的设定看起来也完全没有什么问题？)
 athrun1120：这周作画有点奇怪...
 
 连败少年    还有兔宝     
 
 全员合体 明镜止水了
 314632：搞不懂，这几个人都在做什么
 
 大家都是我的舔狗还行
 archer_duo：凹凸曼+光能使者+龙王丸使出了登龙剑，好看
  >>246935->archer_duo：啊，我想到的是勇者王。。。你这么一说好像是登龙剑也有金黄色！
 hungryrain：这集什么厨都炸了。。。。百合厨，特摄厨，萝卜厨，剧情党暂且不提，钻头控，合体控，女装控，艹船党这些奇奇怪怪的取向都可以得到满足，甚至，在本周小剧场里还鞭尸了布拉德皮特与安吉丽娜朱莉离婚一事，虽然是陈年往事，八卦厨是不是又兴奋了啊
 337184：不也挺好的吗.jpg +1
 
 快停下来啊，校园破坏。
 
 珍惜身边内海x
 结尾本子预定, ouou
 242978：六花和茜抱在一起怎么这个鬼音效
 
 
 
 
 不也...
 hsdkfhsvxwh：这一段怎么看都是六花故意转移话题，打断裕太的间接告白
  >>392085->hsdkfhsvxwh：就是 就是 这段的分镜和演出真是要把人看高潮了
 308437：看炸了，我一个人对着电脑各种怪叫
  >>tori_ki->308437：你也在跟古立特对话！
 eichan：这集忽然超绝展开：《仿生人会遇见电子羊吗》
 
 我是喜欢BG结局的，忽然百合感觉突兀。不过作为怪兽少女天下第一党，好像正宫不是六花也还行。
 
 奶一口安奇小弟弟是下一件神装四大天王的第五人
 kagamine_lily：其实每集给出的信息量都少的可怜，第8集才感觉有点注水
 感觉这集爆点也只在于公交车上两人对话那段，至于冲突…你们古利特同盟吵过多少次了
 
 印象比较深的地方，然后试着胡乱分析一波，欢迎打脸：
 1.波拉在学校踢内海一脚出场，说话时站中间，从另一个角度看则是波拉、维特、麦克斯的站位，波拉实际正对着裕太，波拉说话时观众是裕太视角
 2.咖啡店场景很多来自同一个方向的俯角镜头（固定机位）表现店内人员变化
 3.公交车对话，音乐是怪兽少女回揭示茜真实身份音乐的变奏（专属曲目？），茜说到你是从怪兽中挑选改造成朋友，六花眼睛特写，倒映出怪兽（六花本质和怪兽无异由茜创造），而前面画面有了六花眼睛-天空-六花-怪兽作铺垫（显得更加自然）
 4.六花和裕太在店外面的对话，先远景俯角快速交代了一下两个人的位置，六花两次说话低头在画面左下角（无助迷惘），直到裕太说我认为不是这样的（打破僵局），六花转头，二人同框，位置关系瞬间明了——两个人隔了画面近一半的距离，然后说着说着快速切换俩人镜头表现出情绪的波动（词汇匮乏描述不清），最后六花说会向内海道歉，这段六花动作神态画得特别好看（动得很真实）
 5.六花内海道歉的时候先给了脸而后给了全身说明俩人在玩换装（我是单纯觉得这样好玩2333）
 6.ED的六花真好看
 7.感觉俯角镜头好多，还有各种站位变化，熟练中又带着点…跳跃感…
 
 演出高嶋宏之（同第三集），观望一下
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：第三集是这老哥初次担任演出，惊了
  >>378697->kagamine_lily：ED分镜是雨宫哲画的……
 316829：六花居然也是怪兽！？我感觉裕太已经凉了呀，这百合形势一片大好，男二还是舔狗，男主岂不是连搞基的机会都没有了
 hentyclopedia：男主着女装我怎么感觉有点眼熟, 像谁来着
  >>hashireowl->hentyclopedia：穂乃果
  >>hentyclopedia -> owl：穂乃果hmm, 你启发了我, 瞳色发色虽然想穗乃果, 不过我觉得发型更像 https://chii.in/character/7192
  >>shionn -> Hentyclopedia：hmm, 你启发了我, 瞳色发色虽然想穗乃果, 不过我觉得发型更像 https://bgm.tv/character/7192为什么我觉得像咕哒子( ´_ゝ｀)
  >>3176 -> Hentyclopedia：owl 说: 穂乃果hmm, 你启发了我, 瞳色发色虽然想穗乃果, 不过我觉得发型更像 https://bgm.tv/character/7192那不如说更像宇宙巡警露露子 都是一家的
 gkouen：我怎么感觉阿卡内是在骗六花呢？
 duobaoxiang：六花是怪兽……？这都什么跟什么
 295606：這集既視感好多
 415485：ED那几帧给我看愣了，太强了
 444828：这集演出太赞了，公交车和六花裕太对戏两段都超强，内海和六花的两段顿挫感也很好，现在凌晨一点突然没有睡觉的想法了QAQ
 lhb5883：不愧是trigger，雨宫哲把锦织敦史吊起来打啊
 男主太可爱了另外百合大法好
 415373：六花终于不是萝卜腿了
 432510：是我把你设定出喜欢我的公交车那段太强了
 我的Berserker怪兽是最强的
 现在才发现曲子好听的一逼
 合体 黄金皮肤 变装
 a_researcher：Akane能做出六花这种怪兽，说，你是不是有个PhD in JK
 440622：你们日本人可以在校园里随便穿女装的吗
 poinicopo：这集演出好棒，ED的六花wsl
 koyomi707：六花差点被做成怪兽吗
 p931：六花真好看
 内海神烦你退群吧
 aeyyxhyj：我也想把六花设定成喜欢我啊（）
 392085：为什么古力出场的时候感觉就像反派开大了一样 把我们勇者アかれ吓一愣一愣的
 yahaha：内海神烦加一，感觉没有内海也不会有什么影响（当然要是内海下集马上折拐杖宣誓效忠，那当我没说）
 283154：吹爆，吹爆，完全形态打架真好看
 312525：六花有点。。。不太好？
 165527：内海居然没有当舔狗，谁能解释一下塑料姐妹情的类型。
 双马尾和剑哥我都喜欢！三观正。
 @GaoGaiGar，黄金勇者，战神金刚，百兽王，还有那个什么超人。。。
 裕子真可爱。
 perfectime：GRIDMAN太帥了
 godling：这种坏坏的神的设定有点莫名喜欢，可能有点真实？akane不是神，只是有了神的能力的普通人类而已
 av814867167：这边人手这么多，还以为会把新条绑了。是我太成年人思维。
  >>270324->av814867167：仔细看动画。裕太是个知道对方怪兽是人类就不会动手的小天使，你去绑akane？这和是不是成年人思维没关系吧。
  >>av814867167 -> 八二一：我又不是要欺负她，暂时控制起来，讲讲道理嘛。我们都知道这集裕太的作法不能保证完全没有受害者出现，况且即使有受害者，对象要是主角组不认识的人，连确认的方法都没有
  >>275876->av814867167：不过现在还没揭晓BOSS是什么来头
  >>314632->av814867167：我还以为他们的计划是先下手把akane家给拆了
  >>ubisoft -> 自宅守护者：我是这么(强行)理解的，他们都知道如果通过侵入新条的宅邸、或者把怪兽模型事先砸了之类的手段的话是无法与作为神的akane对抗的。毕竟akane都能穿墙走了，应该能预知或者应对这些事情。所以决战是不可避免的，只能按照对方的意思正面接。
  >>av814867167 -> Ubisoft：我是这么(强行)理解的，他们都知道如果通过侵入新条的宅邸、或者把怪兽模型事先砸了之类的手段的话是无法与作为神的akane对抗的。毕竟akane都能穿墙走了，应该能预知或者应对这些事情。所以决战是不可避...穿过墙吗？没印象啊
  >>ubisoft -> 自宅守护者：穿过墙吗？没印象啊在校园里说话的时候有一个镜头是暗示的直接消失了，不一定是穿墙了（当然也有可能是死角处有门，从门里走掉的
 446271：这集吹爆啊
 215131：卧槽太爆炸的信息量了， 居然六花是Akane从怪兽中设定出来的？难不成以后会发生一幕是六花变怪兽？？不要啊，太胃痛了...但是从Akane那种特别的眼神感觉并不是单纯的设定成朋友，线索埋得太深了，有可能现在这个六花是Akane复现现实世界曾在世的六花？六花即使知道自己的存在是别人创造也能这样乐观，换着是我可能得怀疑人生很久了...
 
 这话演出好棒，对话那种异质感再次重现，还有穿插文化节的准备和倒数等各种氛围细节，最后烘托出这场约定之战，全体合体轻松吊打，内海和六花的矛盾也解决。起承转合在这一话都展现得非常淋漓！
 
 还有人看出OP画面里最后的一帧怪兽，怀疑就是六花变的
  >>neko_aria->215131：这一帧我之前没留意，这一话没跳过OP，注意到了。
 405942：六花是怪物这件事感觉就是茜骗六花的。看看安奇这个本制造出来的怪物有多大的缺陷。六花的改造权限明显没有万能。六花又不是对茜一个人这么的好。六花分明是对每一个人都很好，于是茜产生了“那我呢”的嫉妒。
 ed裕太和六花相向而行，明显茜对六花的话起到了作用，我怀疑下集六花和安奇要互换阵营
 kanfanshengwu：抢话那段帧数高得爽死了
 神造六花那段连着BGM烘托得我都看傻了
 由原本被讨厌而消失的人提出的文化节主题最后点睛了一下，感觉意味深长啊
 225951：有点意思，大张老师在微博上哭诉扳机社在没有知会他的情况下抄了他的分镜
  >>saiph->225951：大张微博和推特口吻不一样，感觉是到微博这边抱怨的。大张从第二集就知道战斗部分用的是他以前的分镜，还希望专门画版权绘回应的，（不过制作组没有就是了），只不过没想到每集都致敬每集都有他的分镜（trigger好像也没跟他提前知会或者没有跟他具体说用哪些分镜的）雨宫哲是大张粉丝，本来想以此致敬一下前辈给个惊喜还有作为亮点给机战动画迷看看的（推上动画观众也都知道战斗用的是大张分镜还有别的机战的分镜），结果（没跟他知会清楚这点的确不对）致敬过头玩脱了bgm38。12集全都做完了，后面应该每集战斗还是会有大张的分镜吧。制作组里有大张基友牟田口裕基在，应该可以私下解决。看看后续会怎样吧。
  >>ubisoft -> Saiph：大张微博和推特口吻不一样，感觉是到微博这边抱怨的。大张从第二集就知道战斗部分用的是他以前的分镜，还希望专门画版权绘回应的，（不过制作组没有就是了），只不过没想到每集都致敬每集都有他的分镜（trigge...是不是推特那边不好把话说太明白
  >>saiph -> Ubisoft：是不是推特那边不好把话说太明白应该是的。雨宫哲和牟田口裕基塞私货可以（他们也不是恶意的），不过用这么多分镜好歹跟大张事先说明清楚啊（大概想给他惊喜吧），大张收到的只有“惊”没有“喜”。制作组的事就跟观众没什么关系了（虽然每集致敬点都是推特网友找的，大家也都知道用的是大张分镜），还是希望制作组能至少私下给大张老师道个歉吧。
 brickmaycry：裕太君的女装，冲就完事儿了
 mxdzs0612：钻头！钻头！
 zxsw：太棒了，六花
 战斗场面虽然看的有点晕（找不到gridman的头了）但还是很棒
 这集公交车上以及餐馆旁边两个场景实在是太棒了
 q1q1gg：六花暗恋akane实锤还行，总有种akane要效忠的预感
 pchpeach：女装！太可爱了吧！
 256647：最后ed来了的那一段看哭了，这才是青春啊，扳机那几个画面选的太好了，满满的青春气息
 ank：这集是真的看古力特了
 xeo：中间差点告白和最后ed的回眸看的心疼
 我明明是akane党的
 前半段展开真的黏糊糊的不好看
 424676：公交车上兴奋死了
 409203：这样下去剧情怕不是要黑啊，别，别
 a39622046：合体+钻头一本满足，这集真的是照顾了各种厨啊
 272872：女装道歉，有诚意。
 hahastudio：最强 JK 居然是怪兽？
 终于合体了啊！钻头原来是真的钻头啊！
 ubisoft：咖啡店的戏份真是完全搞笑担当啊，新谷和悠木碧的配音太欢乐了
 话说即使一直都完美的在足够宽的公路上打，但这种砸楼扔车的打法每次战斗还是会死几千市民的吧...真是残酷呢
 内海一直有提出关键性的提议，也没怎么说多余的话，并且前几集在akane面前坚定不当舔狗，维护伙伴的利益...居然还有人说内海神烦或者内海是舔狗之类的话，这些人真的跟我看的是同一个片子吗...
  >>mahoumojyo->ubisoft：每次想深究这种大型生命体在城市中战斗的后果时都会很难受表面上打的华丽漂亮，实际上市民死伤惨重，所以很多作品都会把战斗设置到异空间，这样打起来又爽，心理负担也没那么大
  为什么要diss内海，这当然是因为大家都是六花舔狗啊
  >>216553->ubisoft：除了茜想抹掉的人，其他市民战后都会被重置，这也是gridman的良心设定了
  >>hc -> 红楼白衣：对对，可以安心看戏
 268784：安奇小天使看起来是要被六花驯化了
 crest：这集观感不错，电车里那段氛围真是爽，作画也好得爆炸，三人组小冲突处理得还行，至于说六花的怪兽论，与其说是茜在骗她，还不如说她以为自己真的是神。从前面几集来看，她虽然有超越一般人的能力，但明显有很多无法操控的地方，怎么看都不像是全知全能者。这片子越看越有意思。
 273844：就剩四集了
 kentholmes：公交车上那段一瞬间出戏到EVA去了，不愧是扳机老害。仔细想想，古利特的打戏搁在特摄片里其实好像不算戏份很重诶，果然是主打剧情向的作品。
 windchaos：这话战斗部分的插曲竟然是隔壁《罗布奥特曼》木木木的《梦飞行》……圆谷真会联动
 bearpool：路人准备学园祭和学园祭中的静态图，青春感满满啊
 jhutu：这几个人的脑回路我不是很能跟得上节奏。还有虽然编剧很努力了，但是这三人同盟仍是卵用没有。
 blackadder：文化祭太犯规了
 poker：结尾看到女仆装内海直接笑爆
 文化祭倒计时还有ED的几张静止画都好青春啊我要死了
 gg_：我是感觉akane说的不像是真的
 真·咖喱棒
 不搞一次文化祭/学园祭不舒服
 mahoumojyo：女装裕太超可爱……怎么回事，我应该是一个坚定的茜肉体厨的
 foxazoxi：这片子真是越来越好看了
 deskon1996：prpr
 biyayaa：太帅了
 mizudiwood：突然就适合全员合体了
 这话GRIDMAN跑位有点骚
 性转还行
 305198：emmm，剧情好迷
 qtabc123：说不出哪里好看但就是好看，看完心情都跟着愉悦起来，这就是动画的魔力吧
 shurads：所以你们看到了吧，六花这样完美的jk是不存在的，只能是做出来的
 mkyume：完全体好帅啊
 9023：虽然没有效忠 但还有宝↑生↘永↗梦↓
  >>venn->9023：hhhh笑死我了
  >>fukudasan_desuk->9023：前几集的老图居然被说中了
  笑到残疾
  >>729399->9023：这哪家字幕，有点误导了吧
 104036：哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
 261227：话说电脑屏幕为啥踩碎了就好了。。茜茜会换显示器不换眼镜？
 
 另外就是这三个人的设定也未免太矮了吧？？还是我对这个限高的理解有偏差
  >>neko_aria->261227：显示器可能是用来联系那个外星人的，是外星人提供的？
  >>261227 -> Neko_Aria：其实中间有一幕是显示器碎掉的时候也没怎么影响那宇宙人说话。。我看茜平时也不用这电脑的。。
  >>hc->261227：眼镜是本体，修不好
 asscention：wsl
 neko_aria：kksk
 
 可以光明正大地女装
 
 awsl
 syaoming：超展开？！
 线条歪歪扭扭的，上色倒是跟平时一样好看
 47808：屋外对话那一段 好几个对着六花的大腿的镜头
 wwftherocksp：宅社真懂啊
 287995：有点明白为啥这片子气氛有点奇葩了：脱线的现实+无条件接受+动脑袋很累随他去吧的处理方式，不愧是失落了三十年的脚盆新青年的心态反映
 hc：每周都有掉san值的讯息跑出来
 
 如果城裡的人都是茜捏出来的
 那真的很寂寞
 也能理解怎麽她对人这种态度
 263773：拍的是个啥呢……
 82575：这城市里的居民怕不是都是怪兽改过来的
 fukudasan_desuk：响裕太女装水手服
 射　爆　了
 謝　謝　茄　子
 rivers17：自由意志对神大人的挑战
 
 内海我记得明明是喜欢akane的啊，怎么现在已经完全大澈大悟了的样子
 paradichloroben：来一张illust_id=71898676
 kzsdjak：内海和六花这次吵架也好有趣。
 男主终于主动做事了。但说实在的，你们打起来又不局限在学校里，先变身把学校里的人驱散用处在哪？
 arimayukino：卧槽那段夜间对话作画好神，我还以为在看汤浅。
 xdcedar：名字好土的乐队233
 原来akane会咬吸管
 看了小剧场后现在听到"GRIDMAN你没错"我就想笑啊
 啊 钻头终于不是发射beam了
 后面女装真抢镜
 六花提督b38
 六花也是akane造的吗我不能接受啊 我相信现实世界一定会有一个很类似的人的要活下来呀..
 Akane太惨了你的心中空荡荡的..
 等着..我有空要把GIF弄出来..入夜时屋外对话那一段有几秒六花的动作表情特别多 我看了好几遍..
 441581：致敬到这种地步了为什么不能提前打声招呼呢，唉。。。话说乌瑟又客串了呢
 bty：在学校打——不行。在市区打——没问题。为什么啊？不管能不能复活都说不通啊。
 另外你们应该先担心“自己到底是什么，有没有自由意志”这个大问题吧，还避重就轻的搞什么人际关系呢？
 内海和六花吵架也太刻意。两个人的性格要是都这样，一天吵八遍都是少的。
 fireattack：学园祭是男扮女装女扮男装，为啥なみこ穿的还是女装（和服）？难道ta其实是……
 392128：没人注意到反派说了句学园祭会有外面的客人来这句话么，外面的客人是指外面的世界/天上的世界吧
 327934：一直想吐槽路人画的太随便了
 35549：ed太棒了
 341265：头只是监视器么，打断了都不死
 joegnis：差点错过ED！
 collice：突然砸设定
 六花我社保
 windrises：几张ppt还行
 410136：继续陪新条茜玩游戏，也不在乎会多死多少人，不知情的人正常生活就算了，你们这些知情人也过得悠闲啊
 144257：新世纪中学生四人组越看越萌啊233
 stay：有点好看
 294575：打斗好康，感觉回到童年
 奥特曼揍他！
 520895：哦哦哦这集好高能啊！！太满足了
 killy：要电话笑死
 其实我也想看怪兽打赢。
 night_man：不是，安奇你连饭都吃不上怎么还有手机
 jjbao：小动作很丰富 文戏比打戏好看
 281614：难得搞次全机械化怪兽结果身上那么多管子一发没射也太过分了。
 434311：好啊 这集太好了
 togata：有点儿戏，小孩子过家家的感觉
  >>togata->togata：不过后半段高能爽了
 senjougahara_42：水手服太可爱了卧槽
 660831：文戏好看
 811838：内海的性格有点影响我的观感了，实在是看的有点不适
 xl234158854：合体之后就完全是萝卜了，难怪akane不喜
 imaginations：先发制人，聪明啊
 集各种xp为一体的一集。
 早就有疑问了，六花的作用到底是什么？顶多提供了一个电脑，而且正入她所说电脑和店都是父母的，从剧情角度讲，她的确什么都没做到，只是作为一个福利角色满足了观众。作者应该也是意识到了这一点，现在开始展开了。
 730558：水手服好棒哦
 frostleaf：男装六花也真好看哪（
 714005：其实不太理解内海和六花为什么会吵起来，感觉理由太牵强了
 somebottle：傍晚对话这段好棒
 好一招先发制人
 完整版合体总算来了
 
 好棒的笑容
 茜这是被PUA了吧
 634110：搞这么帅啊
 yuki795966：合体太帅太帅，彻底被机甲征服。这种情况下谁都不能说错，一如古立特所说。茜的自爆也是和op对应上，还能展开？
 839276：突然发现博拉还挺可爱的
 satokazuma：这集不错，夜间对话牛（一周目）
 902909：没有“六花的设定”这个设定的话前半就是无聊的公式矛盾还拉低我对六花的好感，什么叫和朋友打架不正常啊，你的朋友见谁不顺眼就杀就很正常吗；多了这个设定前半是解释通了，整部剧就越来越迷惑了，茜对城市的设定到底是到什么程度？里面的人有自由意志吗？还是和六花一样打了思想钢印？不是所有人都被设定了喜欢茜吗为什么只有六花这么忠诚？能这样设定的话把所有人设定成喜欢的样子不就好了？茜到底是用怪兽不停杀/修复来间接改造城市还是直接生造？那外星人来之前茜是怎么造物的？都说这集信息量大我看目前为止明明整部番信息量小得不行吧什么都没讲清楚
 shinei_yunyi：这集的演出做的也不错啊。公交车上的“停”印象深刻。
 对话时六花的演技。
 这话很关键啊！
 水手服裕太可爱！
 全合体什么的太帅了。
 batoulu：高岛回
 ctlightct：内讧部分很影响观感，倒是神的设定又多了一层，有种神展开的以为，虽然我不期待它后期有什么神展开吧

第9集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第九话先行图
 saiph：虐。各种光影和场景细节表现效果太棒。本集怪兽设计 丸山浩。
 29225：跳楼可能是在隐喻什么，我已经忍不住想看12话现实里的茜是什么样了
 athrun1120：怎么感觉有点汤浅...  
 
 梦里3重被甩    ANTI果然GRIDMAN真爱
 
 还能自主合体
 solulocus：会合时的那段冲刺印象深刻
 337184：eva特典
 
 gridman有什么存在的必要吗
 
 家政新世纪初中生
 
 隔隔壁假药 
 谔谔,旦
  >>6912->337184：这假药劲儿好大！
 hungryrain：汇合冲刺那段莫名让我想起了银河美少年的op动画耶。。。。
 话说小剧场这凹酱和春原晴子大打出手，吵得不可开交，凹酱也是老戏骨了啊。。。
 hsdkfhsvxwh：本集裕六零互动。
 ninelives：原来不需要gridman也可以合体的吗？
 ametrinx：内海：好好聊怪兽就好好聊嘛，突然过夜是几个意思喏
  >>hahastudio->ametrinx：凭实力单身
 242978：这集特摄元素过多...梦怪兽可以说很经典了
 
 整个世界应该都是茜的梦境吧，多多少少在暗示，比较在意前几集那个朗基奴斯枪的镜头是什么意思
  >>443787->242978：不说都忘了，伏笔有点多
 415373：片中一镜头上有“思春期因压力而引起的烦恼”。作者想表达这个吧。
 这集把茜想得到友情爱情却都得不到从而突显神的孤单。下集标题崩坏，推测自暴自弃的茜要毁灭这个世界。
 凉宫春日类片，就看作者结局怎么处理了，前面剧情很散但最后能画龙点睛就是神作了。
 hentyclopedia：好神棍啊这集
 lhb5883：这个剧情很gainax啊 一半eva 一半忘却的旋律
  >>arimayukino->lhb5883：前半段通行灯叮咚叮咚来回切，感觉像是eva里的车厢，就差一句“不要逃，不要逃”的台词了，Akane还是缺爱啊。
  >>336374 -> Yukino：没错没错
  >>lhb5883 -> Yukino：在世界的中心呼唤爱的野兽
 explorare：一股子宅味，好き
 coyg：被甩三连.jpg
  >>lhb5883->coyg：舔狗也是有尊严的
 334694：茜心态爆炸!
 还是元素过多的毛病,每个人,每个方面都要展示一下,导致每个方面时间过短,每个人物描写都不够深入,看完只觉得不够劲!
 sherlockshin：神回，终于理解OP的意思了，雨宫长谷川nb
 aeyyxhyj：还是有点感动的）
 kentholmes：梦回算是圆谷的传统了啊，奥特系列里也经常出现。但像这样把梦回和主线结合起来的，好像并不多见。这一集我要吹爆啊！
 yahaha：akane三重被甩，心态爆炸
 要让神从梦里醒来，老套些的话akane最后多半变成凡人
 gridman==JK心理咨询师（暴论）
 hexcles_ma：青春期压力……恩，eva（TV版）套路既视感。伏笔很多了，接下来应该要开始回收了。最后估计要拯救新条联合对抗外星人。
 
 之后再来个剧场版剧情暴走地球毁灭就好了
 p931：所以完全不需要古立特你们自己上就行了
 listeninge：新条好可怜
 pianer：哭了。真好看啊
 256647：这一回把两边的情感都做出来了，吹爆！
 a_researcher：真是对胃口，看得我爽到飞起，太厉害了
 情绪调动一流，flashback做得太精彩了，尤其是gridman闪现的地方
 forlorn：没有六花古利特看我要死了.jpg
 283154：演出真的舒服 已经不需要吹了 我们古利特是专打怪兽的
 reca11：我还以为世界reset了，原来是梦怪兽
 这集可以吹了
 还有原来你们四个原来不用gridman也可以打，gridman地位再次下降
 432510：茜原本掌握在自己手中的事情，突然就溜走了，だいきらい
 茜可能是在病床上幻想出自己的世界?
 NPC突然有意识了
 zepp：作画和叙事方式，宅味出来了，就是不知道合体及必杀那里还是不是“致敬”的
 hashireowl：情书
 405942：假药：古利特其实是茜在现实中曾经制造的，所以古利特来救茜了
 ccyyxxss：这集很宅社了
 ff4456：角色逐渐丰满起来了
 suki
 kagamine_lily：这集表现手法，真实文艺复兴
 其他老片新做的好意思说是文艺复兴吗（扯远了
 215131：这话是真神回，太赞了，看到很多宅社的影子。记得圆谷以前的特摄作品也有不少梦战回，意识流法那是玩得一个遛啊，古力特在梦中世界里的残影应该是试图入侵，但关键还是要靠主角三人察觉到这个是梦并且拒绝继续下去才能成为突破口。裕太那边后面应该是渐渐他带偏了Akane，由被动变成主动意识的梦，突然就从黄昏的街道走到了夏天的墓地（Akane本人没察觉），然后看到了第一话被怪兽杀害的那个排球女的墓地，裕太彻底醒过来。而内海这边，也明说了如果在没加入古力特联盟前一开始是这样被撩，说不定就是Akane阵营了，看来还是挺讲友情的。六花这边怎么察觉到倒是有点迷，单纯是女人的直觉？....
 
 就是Akane被三人一同发卡有点惨，你们拒绝了人家为何不干脆连带说一句“这次让我带你来到我们这边”反操作一下呢，反正你们三人下一话就是去拯救人家的吧...六花看来要自曝自己是被创造的怪兽，感觉是拯救Akane内心的关键点。所以说ED原来只是一个美丽的梦啊？...
 artoyuki：这剧情就很有意思了
 228834：这话有点崩，不过气氛绝佳。
  >>249188->228834：那不是崩，是梦
 270324：要是我捏的纸片人不喜欢我了我也去跳楼
 mizudiwood：怎么感觉少看一集
 大张正己的事解决了吗
 zxsw：好棒，ed的六花终于和正片的对上了
 没有六花特写，只好看看ed
 不过这话茜的描写也好棒
 切换场景实在是太厉害了
 期待下一集
 424676：我哭了，心疼茜，只想把她拥入怀中
 274845：人物远景太崩了
 ubisoft：有点神回的意思了，不过人物崩得厉害呀
 392085：这集太带劲  全程高潮  最后拯救茜的主线也抛出来了啊啊啊啊 （古利特地位再次下降）
 mahoumojyo：镜头切换和演出表现力很赞
 akane的哭腔(我永远喜欢上田丽奈
 五十岚海你个作监为什么会出现在配音的staff名单里
 原以为可以看到精彩的四打一合作战了，结果你们四个挂件直接又合体了…又合体了…合体了…
 我知道怪兽为什么每次都输了，因为你们没有合体akane下次应该造四五个小型怪物拼在一起，这样古利特就打不过了（嘘）
 384721：GRIDMAN毫无存在感
 crest：这集也是非常的精彩啊，虽然是很传统的梦境桥段，但是表现手法非常的赞。
 hahastudio：诶？！难道开头其实也是在梦里
 感觉跟之前的行星与共连上了不，是 Persona
 青春期综合征？
 怪兽突然有些像宝可梦里的美梦神（克雷色利亚）
 不是，你们四个能打那还需要古利特曼吗
 卡密连这种事情都能做到啊原本还期待男主来个公主抱的
 246935：梦怪兽好评，记忆深刻的怪兽
 akane啊，等故事，等干外星人，等醒来。
 ank：好呢有特点的一话，很喜欢这种别样的画风，就像漫画一样画风各不同
 416163：分镜和画面设计目前最有意思的一集 可惜转折稍刻意 远景作画也崩的厉害
 a39622046：结合ED以及这集中的一些细节来看，akane在现实生活中是不是已经出事了
 话说你们部件还能自己合体的，那要gridman干嘛，你们自己打呀
 这集光线运用的很赞，整集一股宅味，好评
 renkomei：你也是EVA
 gg_：这集非常GAINAX
 
 那么问题来了，看起来这边也不像是现实世界呢……
 307475：主角团都不要akane了，新世纪初中生也都不要gridman了
 poinicopo：这儿怎么是aplil啊？
  >>yz1509->poinicopo：哈哈哈哈?
  >>zepp->poinicopo：日式英语特有拼写
 a582977826：过于凄惨，令人心痛。
 三个人一点迷恋都没有就抛弃了，过分
 porepoem：上作画wiki了，崩坏小鬼出来挨打
 314632：神回警告！作画大赞！
 perfectime：這是仙人跳.jpg 
 有你們四兄弟就夠了 還要啥GRIDMAN 
 Anchi kun 你們為什麼就不能一起坐下來心平氣和地talk talk呢 ?
 295606：腳本，作畫都是比之前厲害一點，明顯這話是下了功夫
 blackadder：没有第十集看我要死了
 eichan：神回！神回！！！看看什么叫真正的21世纪福音战士，JZGG，好好看，好好学。
 
 EVA里面三主角每次受伤做梦全部写成一集=这集
 
 这集的气氛太EVA了，有点文艺，又有点自闭。无法得到救赎的茜让人哭不出来，却觉得特别可怜。
 
 那些说画面崩坏的赶紧出来挨打，web系了解一下
 qtabc123：太爽了，本G厨高潮了
 mkyume：原来你们四个也能合体啊
 444846：有点不太理解啊，茜是神，虽然出现了gridman这个不可控因素，虽然得不到主角团的理解，但是这个世界的其他所有人都是偏爱着她的，她为啥孤独？？？
  >>269572->444846：因为她分不清是“别人喜欢她”还是“她使得别人喜欢她”啊。说实话，随意的做出上帝的事情就是要吃苦头的。
  >>444846 -> novalli：但是啊现实中，喜欢一个人，也是因为这个人使得别人喜欢她啊……
  >>xdcedar->444846：这就是所谓的自由意志啊. 茜为什么这么追求主角团的理解 就是因为只有他们可以选择喜欢还是不喜欢茜..
  >>444846 -> Cedar：感觉你说的有点道理，可是茜为啥还对打倒girdman耿耿于怀呢？向主角团妥协不就完事了~~~
  >>xdcedar -> 僭居真實的虛偽：这就有点复杂..茜在现实世界肯定遇到了很多"讨厌的事"(比如被排挤), 所以才会逃进自己创造的世界里..这个世界里她能依靠怪兽掌控一切, 不会再遇到现实中自己不喜欢的事情..但是古利特的出现搅乱了这一切..所以她才想消灭古利特..继续逃避现实..
  >>444846 -> Cedar：这就有点复杂..茜在现实世界肯定遇到了很多"讨厌的事"(比如被排挤), 所以才会逃进自己创造的世界里..这个世界里她能依靠怪兽掌控一切, 不会再遇到现实中自己不喜欢的事情..但是古利特的出现搅乱了这一...一方面她想消灭Gridman，夺回对主角组的控制权；一方面又想放弃对主角组的控制权，不消灭gridman……
  >>xdcedar -> 僭居真實的虛偽：一方面她想消灭Gridman，夺回对主角组的控制权；一方面又想放弃对主角组的控制权，不消灭gridman……
  >>444846 -> Cedar：你为什么整天就想着消不消灭古立特.
  >>xdcedar -> 僭居真實的虛偽：好吧，也许的确是这样，毕竟女人心海底针~~~这跟性别无关..不应该把原因归结到性别身上, 人心海底针我同意 女人心海底针我不同意..
 370195：我吹爆就完事了吧
 心疼akane
 四人直接合体笑死了，要啥古利特
 fenghai：这一话很棒！アカネ真好看
 308437：这集古利特过于好看了
 264270：如果是我就留在梦世界了
 syaoming：心疼 akane，讨厌不起来
 shurads：所以这其实是自己做的玩具拯救自己免于自闭的故事么
 lostanother：神、神回了
 423836：神回真的神回太好看了这集（*/∇＼*）
 273518：真好看啊真好舔哪
 333770：这一话太强了……
 以及看的时候总想起迪迦里面的梦境怪兽巴克贡，结果二刷的时候突然看到梦境中内海买的怪兽手办就是这一只
 poker：是神回！！扑面而来的EVA味
 隐约感受到Akane背后的真实与悲伤了
 心疼一秒Akane
 sunnymilk：虐。
 
 古立特刚出来时，我在人物版中说：“这种为所欲为的能力真好”。当时边多多少少觉得这个空间也太不真实与理想了。
 
 后来
 看了歌词，“从无聊中拯救你出来”；
 新条茜平时作风的那种“不合群”的行为；
 以及新条茜丝毫不在意自己是boss的这个情报泄露。
 与其说新条在毁掉别人，不如说她是在毁掉自己。作为“神”，毁掉自己的一切东西，同时又暴露自己又绝望的希望别人去拯救自己。
  >>444846->sunnymilk：对啊，因为无事不晓、无所不能，所以感到无聊，果然神最好的生活方式还是团长那样的，可是团长还是觉得无聊~~~
  >>sunnymilk -> 僭居真實的虛偽：曾经有段时间十分厌恶现实
 chekaws：神大人太可怜了，想要拯救她
 hc：外星人入侵茜的世界为了干掉Gridman
 大概Gridman和新世纪中学生()就是从外面的世界察觉到茜而来的
 barcelona：hh可以啊，虽然剧情基本老梗，不过感染力确实很强，看得爽
 alvin_aries：这集打架的两个地方，一个是现在住的附近，一个是以前住的附近。。
 82575：心疼茜，赶紧拯救她吧
 446263：这集演出实在是强啊，不需赘述
 这样看来ED就是akane和六花的梦中世界了，真好
 reo：前面有人说这集有EVA的味道,额...碎片化的象征意义镜头太多了,留白也是.而且时间短而促,说实话看到后面有点觉得烦了.当年说金带走了是G社的壳也不是毫无根据的.
 447793：最喜欢男主的梦境，简单直接有少年气。和六花对照、意识流的描写
 ED里的现实世界也让我回想到Eva剧场版里的社会镜头
 吹爆
 deskon1996：这集让我想到了迪加里的一集
 locus：这帮年轻原画新进演出怎么都喜欢用一些奇奇怪怪的镜头
 12959：接下来的剧情走向？
 47808：申必外星人已经放弃akane了吧
 15476：我看了一话EVA
 402674：一個惡趣味的對比聯想：
 少女本以為全世界的人都圍繞著她起舞，最後卻驚覺少了她也沒差，猶如一位武裝精良的騎士倏地驚覺，原來它的盔甲根本不用人穿，也能自己長腳上戰場......
  >>xdcedar->402674：哇得一声哭出来..
 q1q1gg：心痛akane
 原来部件可以直接打怪兽啊，那gridman的存在还有什么意义
 xdcedar：cosplay还行!
 我早就想吐槽安奇是不是喜欢古利特了!
 等等原来你们不需要古利特也能合体的啊
 我是真的心疼akane啊!!! 你们一定要拯救她啊!!! 以及..配音太舒畅了..我能听一百遍..
 
 这话不愧是梦 人物动作特别跳 短时间里移动超长一段距离..而且镜头角度都很夸张..反复出现的通行灯也在暗示人物的心理状态..太有感觉了..
 386238：akane心态崩坏
 bty：演出很漂亮，但这主题……又是拯救青春期无聊发作的少女？
 虽然对这种题材没有偏见，但一是太多了，二是太浅了。心理的微妙感完全没有出来，通篇只是围绕着“想要朋友”四个字的浅显意象。
 上田的声音是真好听。
  >>xdcedar->bty：这怎么是青春期无聊发作呢..
  无聊发作就没什么好拯救的..
  想要朋友跟无聊发作也完全没关联..
 kzsdjak：根本打不起来。
 少年少女的青春烦恼啊。古立特三人组的决意倒是感受到了，那段奔跑的镜头又燃又想笑。但是茜的绝望可能还远远不够……有些地方的分镜切的太快，刚觉得心情压抑，就又被打破了。
 q3502221：别eva了好吗
  >>lhb5883->q3502221：霓虹动画只有两种 eva和非eva
 rivers17：虽然不懂，但是感觉这个分镜真的很棒
 263773：不好意思，本g厨狂射
 261227：茜其实也脸红了
 
 
 
 
 挡着视线了
 
 
 
 ALL HAIL AKANE！
 327934：这话不错，不过六花和将对茜情感处理略快
 35549：新条茜好多表情越来越有女神范了啊（表情越来越EVA了）真是寂寞的好可怜啊。。。裕太不直接抱上去吗
 412584：本集神回啊，作画演出分镜都看的我好爽
 collice：你们四个合体出来的机器人居然有脸
 genggneg：各种意义上都好经典
 waynewu：这集一开始把我看懵了
 howlaind：男主戴アカネ手表的设定感觉挺带感的嘛
 stay：这集是真的厉害了
 三个人还真的是六花那条最好，最从日常里自然生发出来
 powdersnow：跟akane交往不好吗
 179593：惨兮兮
 piglalala：神回
 我爱新条。
 520895：唔哇，这集观感炸裂啊，到底是怎么烂尾才能从这个水准掉到7⭐啊
 killy：惨，新条茜，惨
 363147：非常棒的一集美少女都是孤独的
 okkr520：红灯好评
 434311：神回留念，相比电光机王里众人的梦境由蓬小弟作为第三人破局，本作自己破局的做法不也很精彩吗；挑刺的话就是心结的铺垫没有电光机王里的多
 mdc0710：看动画哪有不喜欢五十岚海的啊？硬撑罢了！看动画哪有不喜欢五十岚海的啊？硬撑罢了！看动画哪有不喜欢五十岚海的啊？硬撑罢了！看动画哪有不喜欢五十岚海的啊？硬撑罢了！一拳把扳机社打爆！一拳把扳机社打爆！一拳把扳机社打爆！ ​​​
 577860：神回
 damhold：海子哥牛啊
 thisntme：意外的好，为什么只有7.1，怕不是烂尾了
 qq2867941669：莫非这小子其实很喜欢古利特吗ww不过这集的转场真的很不错
 811838：神回，后悔这部没有追着看
 hellightning：如果高中的时候没有对特摄的奇怪偏见，可能就能更早认识海子哥了吧。
 imaginations：类似运用手法在电光机王第十话里也有。
 其实在这里就体现出了六花设定的单薄，她能从梦境衬托出来是比较牵强的，没有太过明显的转折点。
 jh1：这集作画有点意思
 568440：神回，真神
 xl234158854：OP点题的一话，远景崩但是效果不错。
 
 主角团还是选择回到原来那个乱糟糟的世界，如果说原世界没有古力特，有点儿梦境和现实都是被古力特侵略了的感觉( ˙꒳​˙  )
 730558：被甩了～三回啊～
 771885：小神回
 heybye：该说不愧是五十岚海初分镜回吗。太厉害了。
 525775：感觉快要记住五十岚海了
 更能理解新条茜了。这集好。
 somebottle：海子哥来了
 这梦美好到不真实了
 原来没有古力特也可以合体啊
 能感受到新条茜内心的孤独
 jirehlov：神回
 729399：这集太神了
 785467：eva味太重了（非贬义
 a3284729638：画风变了好多
  >>a3284729638->a3284729638：竟然是五十岚海
 515925：如果梦里的是六花我就不会醒过来了
 634110：剧情走向也是清晰了
 848836：日常中的非日常，普通日常中的差异感、既视感，明明应该是熟悉却不停地滋生着焦虑和不安，戳中我的好球区了！特摄的梗确实不懂几个，不过内海拿着的巴克贡还是看出来了，其登场集迪迦的《梦》也是神回
 yuki795966：太爽了这集，三人梦境去表现茜的内心，各种神镜头不要太漂亮
 mizuho_nozomi：人物之间的互动比打怪兽有意思啊
 738188：这集看爽了
 885004：当年追番就觉得是神回…现在重温依旧很喜欢这一集
 捡一口邪门裕茜
 satokazuma：五十岚海的神回
 shinei_yunyi：反复闪烁的红灯，漂亮的运镜。演出的使用营造出了疏离和诡谲感。
 看似是梦境，其实是已经发生的现实。看似是已经发生的现实，其实是梦境。
 和上一集一样，公交车上的“停”。
 五十岚海真厉害。
 akane是gal男主，每个人都攻略一次（。
 哇哇哇，这个突然出现的变身器太对味了啊。
 “那家伙，不会是喜欢古立特吧。”
 怪兽设计丸山浩。
 batoulu：太好看了，作画好棒，海子哥分镜一股子g社味
 ctlightct：前期很有意思啊，氛围也不错，可惜中后期节奏突变，不过感觉还是比前面更有意思些。看这个架势结局的饺子是包定了

第10集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第十话先行图
  >>lhb5883->animejoho：兰框眼镜vs黑框眼镜
  >>kagamine_lily -> lhb5883-污喵王VIP⑩：怎么看都觉得这俩挺有夫妻相（
  >>lhb5883 -> バングミガール·Asuku：就好像安奇和六花一样
 saiph：打戏太神。展开真没想到。本集怪兽设计 坂本胜（很意外）。
  >>silverrainz->saiph：动画未来里参与小魔女制作的那位？
  >>saiph -> 谷月轩：是的。坂本胜
 337184：nice boat (醒悟)
 
 PTA！！！
 
 杀你man了个grid  遗失灵魂
 athrun1120：被GRIDMAN揍多了 就会成为GRIDMAN
 
 其实都是某宇宙人在操盘吧
  >>lhb5883->athrun1120：安奇说不定才是真正的古利特，其他人只是工具人
 sama1016：动刀子了还行
 225951：线上打不过，线下攻击人间体的屑（
  >>poker->225951：真人pvp
 hungryrain：我感觉这话播完肯定很多人刷好船。。。
 308437：看一集少一集的古利特
 ninelives：悲しみの向こうへと
 辿り着けるなら
 29225：笑尿，说桶就桶有种别让男主复活
  >>lhb5883->29225：说不定安奇就扶正了和六花有时两次有时三次
  >>29225 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得这片走向无限接近REC 21话……
  >>lhb5883 -> ​.：不也挺好吗
  >>270324 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：小孩开大车sk，（把奶子给我看）
 hexcles_ma：真是没想到……看看接下来怎么玩
 zxsw：这展开真是太猝不及防了。实在是厉害。
 我想看下一集啊啊啊！
 lhb5883：突然一股EOE味
  >>arimayukino->lhb5883：＋1，和破也很像。
  >>crest->lhb5883：同感，有些场景，太恶意了。
 256647：中古店原来是一个伏笔吗
 poinicopo：裕太你还能不能抢救一下啊
 334694：怎么说呢,有点乱,展开虽然没想到,但是一点都不为裕太担心!这番从开始到现在情绪都太平了(而且有点低龄化感),悬念也不吸引人,现在看着有点疲劳了
 还是稍稍期待一下后面吧.........
 415373：茜的内心竟然是根腊肠！？裕太好像没做对得起诚哥的事？难道失忆前和茜……
 p931：古立特存在感再次降低
 aeyyxhyj：被捅了还行。。 心疼
 oscarc：Seele?
  >>saiph->oscarc：NERV
  >>crest->oscarc：看到这里的时候直接喷了，一切都如计划运转
  >>15476->oscarc：看到这我只能想到计划通
  >>oscarc->oscarc：以及下面被字幕挡住的一串编码“KS152-H52”，据传是对应这本叫《No good from a corpse*》的书。
  *谢楼下指正
  >>fireattack -> 低音调节钮：以及下面被字幕挡住的一串编码“KS152-H52”，据传是对应这本叫《No good from a corps》的书。corpse*
 295606：當著你的面捅你一刀
 fuurouta：???
 333770：可能是太久没见过直接对人间体下手的大魔王了，愣是没想到还有这一手……
 446271：这集太多展开有点乱。。。加上一些细思极恐的细节，有点慌
 倒是不担心裕太
 242978：裕太:我觉得我还能再抢救一下
 这集非常特摄，非常雷欧，甚至还有点电脑奇侠的意思
  >>lhb5883->242978：奶里藏刀
 explorare：音乐响起，不由得想到「Komm, süsser Tod」
  >>sherlockshin->explorare：+1，后面那个我感觉刚好neta了三号机暴走
  >>keipixel->explorare：+1 EVA 感超浓！
 sherlockshin：这集的确很有特摄味，初代的八分光轮都出来了，此外似乎还neta了EVA的三号机暴走（来个欢乐颂bgm啊）（God's in his heaven - All's right with the world. 来自NERV Logo）
 
 这集也是真神回
 porepoem：啊，是特摄的味道！
 @城户真司
 感觉如果下集各种唯心or口胡唯物主义手法让裕太复活的话那就实在是太无趣了，要发男主便当就要像小林靖子一样有发出去就不让吐出来的魄力，反正也没几集了不是
 296079：直接找本体才是正道啊
 443455：看到有人说あかね的内心像条肠就又让我回想起那个怪兽的模样，但一想，突然觉得那怪兽像生殖器。在加上是gainax那批老贼也喜欢搞这套，不知是否有意为之。
  >>lostanother->443455：你这么一说……哪怕毫无依据我也信了
 270324：原来你不是古利特，那你去死吧
 zepp：这集打斗终于看爽了，3D做得真好啊，要是铁奥有这水平就好了
 magit：他们两家也挨得太近了吧，难道我看错了
  >>264680->magit：从店里出来就是233
  >>porepoem->magit：出门左转
  >>perfectime->magit：不是不止一次講過倆家就挨在一起的嗎
 399498：嗯？？？？？
 duobaoxiang：我倒要看看要怎么收尾
 283154：柴刀出现了 粉毛真可怕
 homesickness：nerv那里真的调皮
 kagamine_lily：大约一半就开打了，突然开始急切跑主线剧情，反正也就剩两集了不是么
 意料之中的安奇洗白：反派怪兽变gridman——grid knight（似李！Chase！）
 
 我觉得最有特摄味的地方还是——内海说得准备期中考试，我们的生活又不止是天天和怪兽战斗
 God's in his heaven -- all's right with the world
 这句用在这里非常恰当了……
 345061：我一点也不担心作为存在感还没安奇高的工具人裕太
 hentyclopedia：???!!!
 432510：アカネ赛高
 变身古力特
 本来以为アカネ的戏要给外星人抢了的，没想到啊没想到
 246935：有初号机的墙壁奔跑，以及线下单挑
 内，我也想和古利特曼说话
 mx147536982：片尾曲换一首不同的效果会更好，营造下压抑的气氛，像隔壁哥杀第七集那样，更能让人遐想，不像现在欢快的ED一出，都觉得裕太会同往常一样没事
 话说裕太被刀捅了不是应该推开茜低头摸摸肚子流出的鲜血，然后捂着肚子痛苦叫喊的吗？怎么直接沉默倒地了
 没有古立特第十一集看我要死了
  >>ipcjs->mx147536982：哥杀那个，笑爆了好吗
  等了7天，打开一看，男主直接跑去和美少女同寝去了
  >>mx147536982 -> ipcjs：哥杀那个，笑爆了好吗
  >>allegray->mx147536982：知乎有一个「为什么被刀捅的人无法发出「啊啊」的声音？」的问题，你可以看一下底下的回答
  >>mx147536982 -> allegray：底下亲历者各有说法，看了几个医生的说法，捅肚子一开始不会有痛觉，也不影响发声，我上面说的应该低头确认后才知道自己被捅而不是马上倒地，没什么错吧
 264680：玩自家梗玩的也是熟练。
 op里的暗示终于上线了。
 这集作画很强
 440622：我越来越不懂了，看最后两集怎么说
 q3502221：这三集看下来其实感觉还行，虽然不是我期待的那样，但是包括爆点在内其实都做得很好了，虽然有些演出感觉很多余和形式。
 314104：这集的怪兽战斗风格让我想起艾克斯最终boss的一形态，也是癫痫式的战斗姿态，同样也是碾压战。
 temori：触らぬ神に祟りなし
 God's in his heaven. All's right with the world.
 一个幽灵，eva的幽灵，它在我们心中游荡
 安奇这集看得有些感动
  >>22083->temori：社会茜应该捅小资产阶级六花
 werkeytom_ftd：说捅就捅，然后ed
 165527：故事设定进入诚如神所说。
 扯掉皮套，变身更强怪兽，从怪兽变为GRIDMAN这两点都很亮，不禁想象新条骂街：妈蛋小兔崽子吃里扒外就算了，居然敢跳反坏老娘好事。
 卧槽一秒化身柴刀女，一般不都是砸电脑吗？我想去送砸扁脑后锤，因为我永远喜欢响子酱。
 274845：结尾真没想到
 mizudiwood：？？？？？？
 perfectime：Anchi kun這下可牛逼了
 a ? 不看你班還沒注意Yuta被捅了。。
 hahastudio：怪物工厂的装配工，被资本主义压榨的茜
 你们等着古利特曼干什么，先打啊，等来了再合体呗
 又要时间又要质量，怎么可能啊(╯-_-)╯┴─┴
 扔剑再接住的那一段真帅
 听上去怪物好惨
 皮套演员砸场子跑了
 你就是我，我就是你
 英雄有适合英雄战斗的舞台！火焰翼人踢！
 感觉很多镜头“致敬” EVA 啊
 究极舔狗切！
 说好的代理人战争呢
 ldz14：就是要意想不到的展开才有意思啊
 勤勤恳恳工作了10集的建筑工人怪兽死了，表明这番再也没有日常段落了，明明我特别喜欢这番的日常
 估计下一集就要揭开失忆之谜了吧
 a582977826：也算是顺着网线过来砍人了···
 雨中对话的场景，味道过于浓郁了吧
 crest：扳机你们玩梗玩得很开心啊哈？！
 
 God in his heaven, all's right with the world.
 
 里面有几个镜头让人想起来三号机暴走那段，实在是让人不舒服。
 kentholmes：原来OP的美工刀不是茜自杀而是茜捅人吗？！
 ubisoft：这安奇也太帅了吧  看得好激动
 柴刀捅邻居可还行...
 shadowdreamer：卧槽 牛批
 ipcjs：连看两集，爽
 ff4456：从头打到尾，看着真爽
 EVA精神续作石锤了
 blackadder：“真正的人类是不睡觉的。”
  >>264270->blackadder：打到邪恶的资本家才是本番的真正主题
 410471：你变成了你最讨厌的模样
 a_researcher：好气之前没有太留意细节，现在到用的时候就想不起来了……
 看后续吧，展开太神
 228834：怪兽可以打倒，新条茜要怎样拯救呢？
 gg_：ごめん
 
 
 
 
 
 
 さようなら
 vaish：战斗场景我吹爆
 misakaxindex：eva精神续作trigger真的不考虑和khara合作一下第四部？
 himilemon：一股子EVA的味道
 这个展开是真没想到，神回盖章
 keipixel：简直吹爆 
 插入曲简直 EVA
 是新时代的 EVA
 是新气象的 EVA
 386238：肠子突然一疼
 315366：卧槽完全不够看
 chekaws：这番的音监真的牛逼，bgm不多但插入的恰到好处
 424676：嗯？展开已经看不明白了，放弃思考等着喂吧
 caojuncheng：14:13 开始的那段《心の瞳》神了，EVA 味简直要溢出屏幕！！！
 47808：麻耶这集爆炸
 alexzhang42：God's in his heaven. All's right with the world.
 那么多年后看到这段话还是莫名激动, 放这里用也是莫名合适.
 kagaya85：是我小瞧了特摄改动漫了，剧情越看越精彩，这集神了，trigernb
 215131：这话确实有点意想不到，不仅打戏多且流畅自如，气氛也有点棒，那段雨中Akane跟安奇对话那段插入吟唱BGM，真的一股子EVA味的感觉。就是安奇跳反那里稍微说服力不是很够，而且一直这样让六花察觉不出他的真身，原本以为六花认出后来洗白他的，没想到这样就跳反了，是想后面再引爆些什么吗？
 
 Akane的心思很难捉摸，本来以为她是渐渐变成不在乎输赢只在乎跟古力特玩这种超人与怪兽的游戏，不然只有自己一个神的平和世界过于无聊。这下居然直接捅人间体....而且从对话来说好像又不是想赢的感觉，是妒忌裕太成为古力特的人间体吗？已经猜不出扳机那群老害要怎么玩结局了，千万别崩啊...
 314632：剧情是完全没有猜到。柴刀女，爱了
 lelouch：nice robot
 q1q1gg：结果效忠的是安吉
 hc：起码几年没用过神回这个字了
 神回！
 82575：卧槽，直接解决提出问题的人啊
 artoyuki：融合了EVA和奥特曼，有趣
 392128：这集里在大厦墙上跑的那段和破里一段好像啊，或者说这番的分镜完全就是各种宅社作品的集大成，不过这个剧情，实在搞不懂アンチ为什么会倒戈，意义是打到gridman，怎么会变成和gridman一起战斗的
  >>poker->392128：「这家伙由我来打倒！」之类的吧……
  如果不能这么解释的话，剧情就有点诡异了
  >>392128 -> Poker：「这家伙由我来打倒！」之类的吧……
  >>poker -> Wz：前几天看到监督访谈说，アンチ是アカネ内心想和GRIDMAN做朋友的部分，所以才会有感情。我看了表示无话可说……………………
  >>lhb5883->392128：毕竟已经变成girdman的形状了
  >>392128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：终将成为你
 poker：打不过就顺着网线来真人快打了吗
 327934：感觉节奏有点怪
 447749：这一话的打斗太酷啦啦啦啦啦啦啦
 xdcedar：打起来好爽!
 茜真是崩坏了..啥也不想直接捅了..世界也不想维护了..毁了一切算数的意思吗..
 但是这个香肠怎么这么灵活啊打人还带连击的..你的内心到底在想什么的啊茜姐姐..
 外星人那句[真正的人类是不睡觉的]是啥b38
 我是搞不太懂安奇的想法为什么要打倒gridman就要跟他并肩作战啊..不过你不再痛苦就好..
 我还以为剧情走向是茜会在千钧一发之际过去告诉gridman那只怪物的弱点是啥..我都无法吐槽自己的脑洞了
 茜怎么连捅个人都不忘撩啊 直接扑进怀里递耳语..握着刀子的样子还挺好看的 求个正脸呀
 以及六花在场的画面都超好看..
  >>jjbao->xdcedar：大概安奇觉得gridman只能被他打倒其他人都不行 所以事先要排除可能会把gridman消灭的人
 35549：这剧情有点超展开了啊。。。复制超过原型这真的好吗
 284942：感觉有点儿像程序员写了个超长的程序，出了一堆bug，然后不断的修复bug（甚至重构2333），最后终于找到了bug的源头，在一个不起眼的角落2333
  >>waynewu->284942：2333
 341265：打得好搞
 collice：爱她就变成她
 410136：月下一基佬
 294575：看爽了
 powdersnow：事了拂衣去，深藏功与名
 179593：这种突然捅你一刀的情节真的是从古至今百试不爽啊…
 这下怎么收场才好
 piglalala：不会吧.......其他都还好，就结尾好想有点不对吧.........这一刀是什么情况？？？？？？
 
 安奇的人物塑造完满了～
 343927：这集看喷了
 520895：卧槽连续三集，一集比一集神啊！太惊喜了！
 bty：打斗场面帅，最后的展开突兀。
 这片子不宜深究，看的就是个风格，如同会动的画集
 aerbioer：这片的小剧场真的不能不看，老实人说被捅就会被捅
 okkr520：主角和反派的对立随着茜走进商店而模糊了
 434311：God's in his heaven, all's right with the world. 太棒啦！
 愈发好奇为什么评分会只有7了
 togata：单杀人间体，会玩
 mdc0710：真没想到中古店还有“被忘记的东西”这层含义
 那么所谓古利特同盟不就是朋友/闺蜜/恋人/损友的同盟吗
 设计的很精妙啊
 chiisanai：什么eva精神续作，草
 660831：这展开，线下真实了
 qq2867941669：出门左拐直接是对家这一点实在是太荒诞了，尤其是在作画上把这一点体现出来了
 811838：我和内海和解了，展开越来越有意思了
 imaginations：神摆烂了
 bgm怎么一股eva味儿？
 打败怪兽的是安奇真没想到
 看到这里的话，其实剧情也挺白开水的
 568440：删除了回复
 eichan：好快，这么快的切镜头加听不懂的碎片人物心理，莫名有种EVA意识流的感觉，多次确认自己没有在倍速。。。导致战斗也像是倍速，与正片无关的底色一样的东西
 xl234158854：这微妙的邻里关系
 781101：刀他！
 aoidiva：删除了回复
 somebottle：原来就在隔壁啊，这里一个横向移镜还挺有幽默感的
 原来音乐是鷺巣诗郎
 安奇你果然是爱着古力特的吧
 这怪兽是个打醉拳的好手
 展开越来越有趣了，还以为会把电脑砸了
 729399：爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆
 585218：以为砸电脑，不是；以为凑上去色诱，不是；原来是捅人，op的美术刀在这用上了
 herol：这出门左拐就到也太搞笑了哈哈哈啊哈哈哈
 634110：两家离得近，没想到出门拐个弯就到了
 yuki795966：八分光轮！获得心灵的终点就是变成古立特骑士，展开愈发疯狂了！
 satokazuma：啊？你还有2集就捅人吗？
 估计op里的刀会沾血（一周目）
 ikuyo：我的天呐，新条茜
 shinei_yunyi：一次次的重塑中，班主任开始关心学生，而卡里巴先生学会了侧身过门。
 怪兽在特摄英雄片中到底为什么要存在。
 怪兽的存在就会夺走人的日常生活。
 劲啊，这集。
 展现茜心境的演出不错。
 916625：终于明白了，这种困惑的观感．转场突兀，突然一下结束上一个话题转到下一个话题，突然从一个地方转到另一个地方，刚刚还在店里，下一帧又去了学校，刚刚还在天台谈一个话题，下一秒一转告诉我上面全是回忆．人物性格动机转变也莫名其妙和突兀，这个跟上面影响还不一样，转场突兀看一会就明白刚刚是转场了，但人物动机转变说不定是伏笔后面要回收，但如果一直不回收，那只能说这人物行为整的是真看不懂
 
 说实话，看到现在真感觉这番对人物的塑造有点失败和可惜的，几个人物几个标签就能概括完，有的甚至标签都很单一．古立特纯人机，安奇每次出场都是满脑子打倒古立特，配角塑造这么扁平就算了，主角也没什么塑造好的，感觉就茜和咖喱棒稍微好一点，其他人物感觉都没什么印象和高光
 
 说回到这集，主角团天天聚在六花家，每次变身也在店里面，你家就在隔壁你现在才知道他们小团体就在店里面吗．这集怪兽感觉变抽象了好多，音效和蜕皮还有攻击打斗感觉跟前面的都不是一个画风的．安奇新形态还不错，还挺帅的．这个捅刀子真太难绷了，上去直接捅，一点废话不带讲的
 ctlightct：前面明明做的挺好的，后面安奇的洗白给我看的有点愣

第11集
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》第十一话先行图
 29225：youtube2小时前偷跑…… 2018年第一工具人：响裕太
 sakinin：妈妈什么大场面没见过（
  >>rivers17->sakinin：老娘年轻的时候还骑着吉他打怪兽呢【
  >>6912 -> Rivers：真相了！
 saiph：裕太就是古利特这点除了怪兽少女的感谢提前证明之外，还有5.5话结尾裕太直接把古利特名字写上去了，为什么是裕太而不是别人古利特话没说完。裕太或者说古利特本体对六花的单箭头特摄中也不是没有七爷本体诸星弹对安奴的感情或者有可能古利特受到原来裕太意识的影响。六花沿着公交站牌找到茜，还有出现的一串交通标识是解救茜的方法。六花经过这几集接受自己身为NPC作为设置的工具坦然面对茜，比内海干等着强太多。六花是解救茜的关键以至于怀疑阿历克西斯突然出现是要打断两人。也许真的是变形金刚镜像宇宙的故事。
 q3502221：每个角色都走向了最无趣的路。尤其是内海，这个时候反思虽然丰满了人物，但是也太平铺了。所以最后一集是都变成古利特人吗。
 242978：最后一个怪真是茜自己啊，这还真是情理之中的展开啊...
 337862：无聊的一集
 athrun1120：俺がガンダムだ
  >>godling->athrun1120：我也想到这个了w
 sama1016：神仙打架 少女调情
 hungryrain：六花妈妈你的瞳色出卖了你
  >>392128->hungryrain：你这么一说，六花蓝里泛红的瞳色最后一集也可能会有伏笔回收
  >>neko_aria->hungryrain：我也注意到了这个
 337184：下一集，决战。
 
 为什么不杀了茜？
 shiraki：茜变成怪兽毫不意外，但是会变成什么样子呢？Lilith大号全裸美少女？
 
 Alexis你怎么不把六花变一个呢
 
 在悠太体内觉醒的超级特工电网人（Hyper Agent Gridman），瞳色变成六花妈的颜色，所以处变不惊六花妈其实是观测者的角色？
 
 就剩下一集了，那么多遗留问题怎么收尾呢？
  >>392128->shiraki：我觉得是op鲜血的美工刀的后一个画面里的那个怪兽吧
 392128：我就好奇只剩一话要怎么收尾呢，虽然op里都有剧透的画面了，但想想25分钟要先打到アカネ再打回外面的世界和宇宙人决战，怎么都有种国家队最后一集的即视感，猜测下集回到外面世界的关键在中古店，然后之前那个小怪兽的故事估计是没有下文了
  >>caojuncheng->392128：觉得有点怪啊，如果剧情这么安排的话，为啥这话叫决战，次回叫觉醒啊。说觉醒的话，到11话为止，该觉醒的都觉醒完了吧（苦逼男2内海除外），那么下一话是该轮到茜觉醒了吗……
  >>392128 -> なずき：觉醒就是离开这个世界到外面去吧，对アカネ而言，还有一个不是那么赶的可能就是，アカネ觉醒后宇宙人也失去力量之类
 189973：所以裕太的精神一直是古利特的？就是说BG感情线彻底凉了？
  >>lhb5883->189973：是时候站安六了
  >>270324->189973：我喜欢的类型当然是古利特啊
  >>mx147536982->189973：莫慌，只是技术性调整，还有伏笔没有回收
  >>temori->189973：万一人裕太真就是告完白被古利特一个鸠占鹊巢呢
  >>hc->189973：真的裕太会设定成有这段记忆吧
 lhb5883：我奶一口还有一部剧场版
 估计是hibiki和akane一对，六花安奇一对
 果然是古利特来唤醒akane的。
  >>arimayukino->lhb5883：诶现在的CP不是gridman&akane、hibiki&rikka么？毕竟古利特是借了男主的身体，迟早要还的。
  >>lhb5883 -> Yukino：诶现在的CP不是gridman&akane、hibiki&rikka么？毕竟古利特是借了男主的身体，迟早要还的。还了也行啊，正好可以肉偿
 296079：为什么感觉最后一集讲不完。。。
 aeyyxhyj：有点强·啊
 432510：本来想着六花是不是该变怪兽了，没想到茜变了
 快到完结 总觉得都是要看笑话
 怪兽不死
 "路上小心"
 whwq2012：有力地证明了人被杀不一定会死
 lyz1196：记住，下一次捅的时候横切一刀
 qtabc123：没有12集看我要死了
 fireattack：感觉设定很混乱…
 
 根据描述好像是这个裕太（从最开始起）一直是古利特的样子，那为啥还有自己和自己交谈并且把被刺后昏迷的自己唤醒的事儿 真的裕太又在哪里
 415373：剧情太俗套，裕太太惨：被捅就算了，人格都被剥夺了。
 这搞基和百合同时展开的结局从7分给你降到5分好了。
 下集再来内海的基友本体和他的初恋茜搞成一对就评4分。
 fuurouta：那么"裕太"没有记忆这段时间的性格是受到原本的裕太的影响还是只是失去记忆的古利特呢?再或者是个新的人格?
 不能接受
 270324：剧透说是恢复记忆，结果没有裕六糖差评
 217781：果然变成了非常无聊的作品
 424676：就剩一集要怎么搞，恭喜响裕太成为工具人，话说安奇是真的猛啊
 165527：喂你们中哪个是不是应该至少把裕子给翻过来，别让趴着呀。
 你们这些“新条真可爱，新条是我老婆”党，如果这种精分爱捅人的妹子真成了你们老婆，你们还会爱她吗？
 六花的姬情好深。。。看多了塑料情，感觉不可置信。。。话说六花跟幸福糖糖日常里那个被分尸的姬友好像！
  >>270324->165527：新条茜：六花，你对我的爱只是我给你的人设的附属品。
  >>mobilebay->165527：我相信你没见过仗着自己能无限复活，整天去让喜欢的妹子杀自己的抖m勇者
  >>165527 -> 挖挖：哪个哪个？说来听听？
  >>mobilebay -> Demented Dragun Dragon：https://chii.in/subject/223863
  >>165527 -> 挖挖：https://bgm.tv/subject/223863又是轻小说，这是异世界召唤系吗？我要是召唤神，我会在勇者毫不知情的情形下取消他的复活能力。
 a_researcher：那个怪兽小妹妹呢？怪兽小妹妹呢？小妹妹呢？
 那么大一个，那么可爱一个？不要告诉我到下一集会出来吧？
 crest：扳机你们是有多爱EVA啊……
  >>165527->crest：你是说KICK吗？
 ff4456：剧情在专楼都被排列组合完了，没啥特别的爆点。心疼一个古利特对六花的单恋
  >>whwq2012->ff4456：六花明显是对古利特有好感的
 273803：有点高开低走了，看结尾怎样
 devilman764：看到这种国式展开我就安心了
 ubisoft：就剩一集了...能圆回来吗
 yahaha：也就是说从裕太失忆开始就已经被gridman附身了，选择裕太的原因暂时不明。那剧组在小剧场部分搞裕太&六花的感情线干嘛？还有就是电脑里的gridman又该怎么解释，gridman和被自己附身的裕太对话是个什么骚操作？
 409203：既然六花一直把茜当朋友，之前两人疏远的关系还有送礼物是不是都该讲一下，只剩一集了，能回收么，又让我想起了国家队
  >>neko_aria->409203：为什么我没印象啊，“送礼物”
  >>409203 -> Neko_Aria：还没送，六花不是有个钱包之类的东西，应该是想给茜的吧，可能也不一定是礼物，涉及她们的过去什么的
 440622：巨大的奶子机器人又将登场了吗？
 cneoryan：让古立特来决定裕太的生死是不是有点僭越了，明明姬矢准和千树怜都是自己决定牺牲的。
 sherlockshin：这集让我想郑重考虑一下整体评价了
 calvino：感觉六花妈就是音乐怪兽说的前任。这样就能解释的通为什么六花家里有旧电脑和废品，也包括六花妈对于这一系列事件都表现的很淡定（虽然这剧里的非主角团的角色们似乎都挺淡定的？）。
  >>neko_aria->calvino：是有这个可能啊
 228834：怪兽Akane即将登场！
 我好期待啊
 361639：原来是这种关系吗
  >>deskon1996->361639：人才！
  >>caojuncheng->361639：绝了！
  >>ldz14->361639：西游记后传领先业界10年
  >>246935->361639：出戏了喂！
  >>vicpatrick0903->361639：人才！！！
  >>hashireowl->361639：不是啊，这是转世。动画是夺舍啊...
  >>361639 -> owl：玩梗不要在意细节，重点不是怎么来的而是怎么没的
  >>259220->361639：问题来了，六花和茜，谁是碧游谁是白莲花
  >>q1q1gg->361639：太草了
  >>249188->361639：你们到底多大年龄啊喂
 420747：开始萌Anti和Gridman了
 p931：无能狂怒眼镜仔 所以早叫你退群啦
 215131：真的不大行啊这样的展开，一手好牌怎么打得这样无趣.....裕太是工具人，内海强行来一波自我反省升华，六花这个好友论调也有点强行，我还以为以裕太失忆这伏笔以及揭示一段六花和Akane过去相处的历史给观众来填充角色动机并升华剧情，结果啥都没。之前铺垫安奇和六花的相处也是一点作用都没凸显上......其实就连Akane的自暴自弃也是很难代入感受，总之每个角色的感受都有断层感和脱节感...
 
 嘛。下一话最终话了，又要打BOSS又要解救Akane又要解谜世界观又要解决外星人？这24分钟篇幅足够吗？不打算来个剧场版吗？
  >>frlogic->215131：六花和akane相处的剧情肯定是有的，裕太意识恢复肯定是有的 只不过这集并没有像大家希望的裕太找回记忆，发现自己和六花过去的关系/和茜的关系这种方向发展，不知道这两种哪种更无聊
  >>839276->215131：安奇与六花的相处作用有的，安奇这集过来帮助古利特说自己学会了知恩图报的礼节时，就是看着六花说的，他来帮忙是对六花的感谢。
 zxsw：内海那个反省实在是让人受不了啊，看的有点尬
 这集观感突然有点不一样
 现在十分担心，最后一集24分钟怎么样才能全部圆回来啊啊啊啊
 zepp：妈妈的itterasshai难道不是“路上小心”的意思吗，为什么horriblesubs翻译成see you soon，有点慌啊，难道妈妈是alexis吗
  >>fireattack->zepp：いってらっしゃい的字面意思正是“出去后请回来”，但是作为惯用语简单理解为“请走好”，“再见”即可。
  
  同理，英文的See you soon也只是“再见”惯用语，并不能完全用字面理解。
  
  综上，这个翻译没啥问题，如果硬要扣字面意思反而恰好也能对上。
  >>zepp -> 烈之斩：いってらっしゃい的字面意思正是“出去后请回来”，但是作为惯用语简单理解为“请走好”，“再见”即可。
  >>337184->zepp：看翻译心情
 327934：就一集讲的过来吗
 而且结尾还嘴炮，难受
 安奇人设有点迷
 446271：这展开。。。妈妈真是什么场面都见过
 有点担心最后一集
 ipcjs：三人组里面，感觉另外两个人都是摆设呀
  >>361639->ipcjs：所以不是摆设的是哪个
  六花还是古立特
 mizudiwood：这个剧情感觉已经随心所欲到乱七八糟了
  >>lhb5883->mizudiwood：难道要废燃一波强行完结
 kagamine_lily：内海的自省和六花对茜的挽留因为从来没铺垫过整件事发生以前的日常（六花和茜也只是闪回过几张照片）完全无法共情。
 倒数第二话了怎么还没把情绪铺垫上来……
 345061：有点乱
 392085：还不如内海变古利特 变成古利特精神论  六花变怪兽收一波线 来得刺激  这样六花内海瞬间工具人（可能还不如？） 话说这个就是アカレ？、
  >>hc->392085：也只剩这个了，没办法
 perfectime：“就算殺再多人我也不在乎 因為我們是tomotachi ta !”
 gg_：啥玩意……原来的那个裕太在哪里？在古利特里？
 六花和akane怎么突然变成这种足以让她抛弃古力特同盟的好友了？
 内海的所谓反省有什么用？人家六花不说设定突然上线的事，好歹能跑过去直接接触问题核心akane……就算不让你喊666你能干什么？再说古力特同盟我也没看出用处啊……
 下一集这么多内容讲的完吗？
 怪兽少女就是个工具？
 古利特，这好歹是别人的身体，你作死也用自己的身体吧……
 
 这展开有、像超电击冲锋战士……
 
 巨乳美少女变成超巨大机器人，我好像看过
  >>devilman764->gg_：然而冲锋卫士是有原意识大和出现并和冲锋卫士零产生冲突的，这个就嘴上说说什么都么得。
 mx147536982：关于六花和裕太，之前有过一些伏笔，比如六花问古立太还记不记得失忆那天发生的事情，如果假装失忆就太过分了；被六花军团问起与裕太的关系称之前与其唯一一次对话是在球赛期间，许久之后包里被六花军团翻出有球赛时的头巾。裕太和六花之间的这些伏笔请制作组务必要收回啊
 
 然后是占据了裕太身体的古立特(简称古立太)喜欢六花，从周围人的表现来看古立太与之前的裕太性格不会差得太多。某集古立太在被茜上门勾引时看了眼一旁的玻璃珠后拒绝，而六花的角色歌名就是玻璃珠，然而玻璃珠和六花和古立太的关联只剩一集了都还没有揭露，这个伏笔能否收回关系到古立特和六花是否会有发展。但古立特终究没有实体，也不属于这个世界，应该很难。
 脑洞：延续了裕太身份的古立特借裕太之前与六花基础告白成功，最后的战斗结束后与裕太身体分离成为独立个体，响裕太苏醒，六花懵逼，这样的圈乱，想看
 另外想起上集最后茜说着“我也想和古立特说说话啊”捅了裕太的身体一刀，古立太你好冤啊
 
 六花和茜的关系就很直白了，无论茜做什么六花都会选择原谅她，而对茜来说六花只是众多造物中的一员。
 
 还有一点令我在意，为什么这座城市里只有古立特同盟和新世纪初中生不会被重置记忆，是不是代表他们都是不被茜的怪兽管制的外来人员？但这样矛盾就太多了，不知道还有没其他合理的解释
 hahastudio：Boss Rush 不是好文明
 449353：别阑尾啊！
 264680：行吧，我就当普通特摄看好了
 leins：高达蛋蛋天下第一
 kagaya85：“我就是你的朋友啊，除此之外我再不需要其他的意义”，六花真是太温柔了
  >>270324->kagaya85：+1，不懂为什么有人抓着这句黑六花
 temori：还行，在我这还没崩233
 还算喜欢gridman替了yuuta这个设想，以及他前面表现出的弱气的、可能跟原来的yuuta比较接近的性格——你的社会关系很大程度上定义了你是个怎样的人。
 六花的话，毕竟是茜捏出来的，也不是说就要投敌，可以理解。还是前面那个带点圣母心的女高中生。讨喜确实是不太讨喜，trigger也算是达到了本来的目的？
 反正就剩一个星期了，等待并心怀希望吧。
 ------------------------------------------------
 今天看得很多的“除此之外我不需要任何意义”的翻译，我觉得多少是有点问题。原文：私はそれ以外に生まれてきた意味なんていらないよ
 这段话吧…
 茜：滚滚滚，关你屁事
 六花：关我事啊，我认你是朋友
 茜：那是我设的（继续自暴自弃）
 六花：那我也是你的朋友，我就是为此而生的
 …讲不太出来，总之是有点微妙的语境吧。我是觉得这里的nuance倾向于说“是你设的也没关系，反正我是你的朋友”（所以作为朋友，你做了这种事我要来找你谈谈blabla），而非十几分钟前刚说完不可原谅然后就投敌。这种被设定成无法讨厌茜的心态，11.11里也再重复了一回。与内海一比较，六花确实是善良得有些圣母，但在我这里没到ooc的地步。
  >>ff4456->temori：嗯。刚刚把DSF翻译的11.11听了一遍。看11话的时候就有感觉，听完11.11我就确信，六花的人设绝不是在走向崩坏。在前几话知晓自己的身份后，我认为六花就一直在反思，自己作为一个被设定好的工具人，处在这个被设定的立场，究竟应该做什么，怎么做，才是对的，才能拯救这个世界的神，拯救身边亲爱的人。然后我认为她得出的结论就是，她作为一个女高中生什么也做不了。正因为此，她才下定了决心贯彻这一赋予给自己的设定，如往常般看似开心地过着每一天，与朋友泡咖啡店，与妈妈拌嘴，甚至找到那个刚刚试图刺杀自己伙伴的人并尝试与她交心。否认现实往往比接受它要简单的多，六花选择了后者，哪怕这个现实不过是神造的伪物。
 rinne114514：akane不是美少女这有得洗？
 内海这不是肥宅有的被抓住黑到现在？（难道非要宣誓忠诚？）
 412664：内海这个人的逻辑太古怪了
 308437：这种一步一步走向完结的感觉太难受了
  >>mobilebay->308437：但是不走向完结的我觉得更难受
 blackadder：希望不会挖坑不填吧
 duobaoxiang：结局只要能来那么一丁点的裕花糖，我就打个8分
  >>sherlockshin->duobaoxiang：小剧场见
 15476：论补刀的重要性
 hashireowl：对于这样一部讲述深刻，思想，精神，的，作品，你去扣设定，多，没，意，思，啊。
 black_tea2333：专业代追女朋友，代表白，包成功
                                          ------- GRIDMAN加了内存显存会不会变强啊
  >>hc->black_tea2333：1:1合体已经变强了
 barcelona：这集展开我觉得不太行，能想到的剧情和设定用最强行的方式塞进来了
 另外被捅了的时候六花和内海要说是同学惊呆了反应不过来也就算了，剩下4人组没有个去把akane拉住直接就放她走了，也太奇怪了
 hc：剧情什么的已经不重要
 感受它
 这末世特摄的味道
 还是好看
 danzong：你们要求真高，为啥我每一集都看的很开心
 poker：……为什么我觉得要雷了…
 
 ま 放低要求，不对剧情预期过高地观看的话，其实也还挺不错的……吧
 444846：无语了啊，上一集刚刚有点意思，这一集立马回归俗套了……
 茜这哪里是神啊，说变怪兽就变怪兽，怕不是她才是本番最大工具人。。。
 
 唉，要黑就黑到底啊，最讨厌这种黑了一半又停了的……
 446263：到底是怎么回事......
 内海你存在的意义到底是什么？六花你妈又是怎么回事？真正的裕太是怎么了？？感情线怎么办？？？
 我现在是一头雾水，就最后一集了这是要怎么搞啊
 foxazoxi：观感最奇怪的一话，说不明白的尴尬
 264270：内海的塑造太失败了
 剧情很仓促，就像赶着结束一样，完全没有前面的游刃有余。
 q1q1gg：结果裕太自始至终没出场过啊
 内海这集被虐那么惨下集会不会效忠啊
 82575：所以为什么选上了裕太还是没说啊
  >>mobilebay->82575：也许开场古利特被打散之后掉下来砸到了六花家门口的裕太，于是他倒在那了
 bgmouse：药丸 ... 下一话看是不是乙烷
 450078：第11集的展开简直莫名其妙，男主实质就是古利特的灵魂使得前十集的角色塑造基本报废，六花前脚还是一副茜不可原谅的态度后脚就做起了添狗，男主和六花的感情线已经找不着北了，果然这番只有基佬和百合吗？那我只能安心看古利特机甲了。。。就看最后一话怎么圆之前挖过的坑了
 35549：接受不能，算了，专心舔妹子了，下一集能看见茜变成怪兽（裸体）了
 216493：所以玩游戏还是要上推荐配置而不是最低配置（
 lee960707：“茜她已经走投无路了，除了刺伤我之外毫无选择”，古利特这话说的真是伤人
 六花二话不说抛弃古利特同盟跑去投敌，直接认定茜这个朋友，即使是设定出来也圣母到了难以接受的程度，裕太真惨，心疼裕太
 xdcedar：搞不明白..编剧是纯粹在想办法给内海刷存在感么..
 尤其是在医院跟安奇对话的那一段.."虽然你是怪兽但是我们需要你"什么的..感觉前后接不上..完全意义不明..
 裕太我也搞不太明白..Gridman的使命到底是什么呀..
 茜的想法是啥没讲明白..目的是啥也不清楚..
 六花问她捅人的原因她也没回答..
 感觉是因为篇幅不够塞不下这些东西了..
 镜头故意选些反常构图..所以观感其实还可以..可是故事是完全没讲清楚了..
 以及我觉得六花妈妈淡定看他们变身那儿大概就是想缓解一下气氛罢了 没别的意思..咖喱棒先生笑了倒是挺有意思的..
 不过两个女孩子还是一如既往很撩. 配音也赞.
 collice：妹子变怪兽还有这种操作吗
 waynewu：https://i.loli.net/2019/02/24/5c72a89696581.png 这俩妹子还真是淡定啊
 410136：没意思啊 ，想的到的展开，用脚写的剧本
 520895：陌生的天花板，哈哈绝了
 bty：定番的“只有我才能做到的事”&“到头来我还是什么都没做到”&“我们是朋友啊”
 再加上坚毅的眼神、肩膀上的手、跑的气喘吁吁两手拄膝、嘴角微笑的特写
 我tm吐了，设定来设定去，最后走了个超无聊的结局，表现手法还这么老套
 tatakaushisho：GridKnight太帅了，必杀也赞，话说都配上骑士剑了，不再配个披风？
 另外，GridKnight这造型跟初号机也太像了点吧。
 cmm：逻辑一直都莫名其妙不懂为什么前两集有人吹到这才喷了，我是没看出这集跟前两集有什么差距
 okkr520：内海是故意塑造成失败者的形象讽刺宅宅吗很河里
 这话很乱，超展开太多，怪前面节奏太慢了
 看下一集能否复刻evaTV
 545369：开头非常降智 被新条茜所创造、设定的人类无动于衷也就算了(感觉这也蛮牵强的) "新世纪中学生"你们这帮人可以算是和新条茜同一位面的吧？就看着她走啊？
 
 或许你们是那种游离于无意识工具与拥有自我意识机器人的混沌设定？没叫你们动就不动？可这样和前面又矛盾了 你们还是擅自进校门的家伙呢ww 
 
 唉 这片对观众的接受度要求还挺高...
 qq2867941669：设定可以不去多想但是最后六花的台词实在是太......这俩人完全没有感情戏对手戏的说这些
 imaginations：看来六花正在努力的发挥自己的作用，塑造最失败的应该是基友了。
 自己变成怪兽的设定，电光机王又用了一次。
 eichan：OMG OMG OMG
 雷爆表了，没人在意裕太。电光超人不在乎、六花不在乎、怪兽仔不在乎。只有内海在乎裕太，而内海也被打击成边缘人。
 
 这集剧情已经崩坏了。
 欸？？？えっ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 あっ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 xl234158854：内海:你就是古力特曼，那我悠太呢
 580273：双标是吧，新条造这么多怪兽还当着面捅男主砸电脑都没人管，合着这小男孩上一次还帮忙了反而差点被揍。硬要说只能是神的设定？但是还是看的很怪。这种反派干坏事但是大家却相安无事的感觉，，，，
 最后变怪兽了，大概就是把新条打回原型再打败外星人就好了罢
 z33958：角色塑造太无趣了
 somebottle：老妈的接受能力好强
 男二惨啊，一直以来好像也没能怎么帮上忙
 所以真的裕太其实一直没出现? 
 这样断章真的很吊胃口啊喂
 729399：我草，真变啊
 a3284729638：六花妈妈也是见过大风大浪的人了
 634110：无聊的走向
 yuki795966：哎我趣这外星人也太坏了
 satokazuma：讲真这集很迷惑，裕宝是古立特？啊？
 那我之前几集的裕太，你让我用什么眼光去看他呢？（一周目感受）
 shinei_yunyi：中原真登回。
 一次性抛出了好多解构特摄的包袱，普通人的生存，防卫队应该怎么存在，人间体和英雄的关系。
 916625：这是在干什么，怪兽都出来了，刚刚讨论怎么对付怪兽，转头谴责安奇打怪不担心平民了．这内海看着有点楞啊，本来前面都没看到你有什么高光，现在男主被捅了又自己悲痛哈气抑郁反思了．六花总感觉很忙，但又不知道她在忙什么

第12集
 gg_：最后那个女的是上田丽奈？
  >>447777->gg_：宮本侑芽 右眼下面的痣
  >>saiph -> 伪：是坂ノ上茜
  >>447777 -> Saiph：怎么看出来的？
  >>saiph -> 伪：推上说的。艾克斯奥特曼女主的扮演者。很多人误以为是宮本，还有发型的缘故，得出六花茜一体的不准确说法。
 blackadder：胡乱写个预测
  >>blackadder->blackadder：我觉得这个结局挺好的，虚拟世界本来就铺垫了很久，也不能说就是仿eva吧，特摄、科幻很多元素本来就是通用的，eva也只是徒弟之一而已。
  仔细想想这片确实是很正统的特摄，不知道为什么有这么多挑设定人啊
 sherlockshin：EVA精神续作，长谷川圭一牛逼，不看到最后一秒不懂到底干了什么，真人实拍镜头那几秒真实才是信息量最大的，该填的坑虽然没完全表达完但tm都有暗示，牛逼。夢のヒーロー真实无误。
  >>crest->sherlockshin：同感，也觉得是eva精神续作
 animejoho：《SSSS.GRIDMAN》最终话先行图
 447126：只有12集的话真的不够填坑啊，希望能有个完整的结局
 201925：说实话，有点失望，最后你就讲了这么个故事啊长谷川？npc不值钱的咯？美少女神真的可以为所欲为的
 413381：补完填坑可以出例如未放送x话ova什么的吧 就这么结局真的会很可惜
 nagato15532：以前访谈说过茜是雨宫哲娘化
 所以为什么被窝里的不是雨宫哲
  >>mx147536982->nagato15532：毕竟是卖JK的片子，需要顾虑一些玻璃心死宅，不然他们要大呼喂屎，载入屎册，流芳千古了
  不过我是真的希望醒来的是雨宫哥哥(之类的中年男性)，比较符合自闭特摄宅的人设
  >>blackadder->nagato15532：是雨宫哲笑死
 hashireowl：哈哈哈，果然这样，扳机再见。
 225951：结果还是EVA那套，死宅多出门走走吧（劝诫
  >>225951->225951：不过复古变身和原作BGM那一段的演出很喜欢
 62325：所以最后茜好像也没有什么超过平均水平的悲惨遭遇，只是沉迷虚拟世界加上玩家对待npc的心态。外星人的台词有两句没听懂，好像是解释了他能利用茜的原理？这到底是电子虚拟世界还是人的梦境这种精神虚拟世界呢？最后既然独立存在下去了，大概还是有物质载体的吧。从设定到人物都有一些没交代的东西，但这边大概是不会有续作了，那就这样吧。
  >>sherlockshin->62325：应该是与夢のヒーロー对应，梦境无误
  >>62325 -> 九条真一：夢のヒーロー那为啥是电光超人？而且变身用电脑，很多场景也有点偏赛博风。因为人的思维也是电信号吗？这么解释感觉和这片子画风不搭。
  >>sherlockshin -> 思根叶：那为啥是电光超人？而且变身用电脑，很多场景也有点偏赛博风。因为人的思维也是电信号吗？这么解释感觉和这片子画风不搭。茜现实本体喜欢特摄吧，<del>梦中是偏那种电路板样式是类比神经元间电信号？</del>然后古力特设定继承原作？
  >>62325 -> 九条真一：茜现实本体喜欢特摄吧，<del>梦中是偏那种电路板样式是类比神经元间电信号？</del>然后古力特设定继承原作？电路板之类的可能因为原作是电脑世界吧，结局之前梦什么的毕竟还是没交代的东西，不给提示也行吧。其他的细节不知道是不是原作的，但动画这边应该不是电脑世界了。
  >>sherlockshin -> 思根叶：电路板之类的可能因为原作是电脑世界吧，结局之前梦什么的毕竟还是没交代的东西，不给提示也行吧。其他的细节不知道是不是原作的，但动画这边应该不是电脑世界了。情怀作+新展开
  >>447777 -> 思根叶：电路板之类的可能因为原作是电脑世界吧，结局之前梦什么的毕竟还是没交代的东西，不给提示也行吧。其他的细节不知道是不是原作的，但动画这边应该不是电脑世界了。不是梦 茜和古利特 反派闯入了虚拟世界 然后反派帮助茜创造了怪兽和这个城市以及各个其他工具人 而茜又是根据自身现实的形象性格(六花) 爱好(内海) 喜欢的男生(裕太)等等来创造角色的
  >>62325 -> 伪：不是梦 茜和古利特 反派闯入了虚拟世界 然后反派帮助茜创造了怪兽和这个城市以及各个其他工具人 而茜又是根据自身现实的形象性格(六花) 爱好(内海) 喜欢的男生(裕太)等等来创造角色的既然有原住民，你这个说法应该更贴合作者的意思。反正重点是这个世界可以脱离所谓的神而独立存在，这个是最后一集交代了的，其他感觉都没明确说清楚，每个人选个自己喜欢又没有明确矛盾的方向脑补就好了。
  >>447777 -> 思根叶：既然有原住民，你这个说法应该更贴合作者的意思。反正重点是这个世界可以脱离所谓的神而独立存在，这个是最后一集交代了的，其他感觉都没明确说清楚，每个人选个自己喜欢又没有明确矛盾的方向脑补就好了。嘛 基本就是靠脑补 “世界可以脱离所谓的神而独立存在” 这点是明确的 讲实话12集也确实没其他办法填坑了
  >>839276 -> 思根叶：既然有原住民，你这个说法应该更贴合作者的意思。反正重点是这个世界可以脱离所谓的神而独立存在，这个是最后一集交代了的，其他感觉都没明确说清楚，每个人选个自己喜欢又没有明确矛盾的方向脑补就好了。”这个世界可以脱离所谓的神而独立存在“这点在怪物少女出场时就已经暗示了，她说自己是这的原住民
 chekaws：这结尾海星吧。。。反正感觉挺微妙的。。。
 
 ----------------------------------
 看过熟肉之后感觉好多了，作为情怀作应该挺好的了
 athrun1120：打脸修复拳   
 
 最后说明这是一部特摄
 266388：扳机：不行不行，满脑子。。。都要变成eva的样子了
  >>lhb5883->266388：果然trigger没有冈妈还是不行
 337184：爱的战士/爆炸修复法/关你屁事的结尾
 
 但每人都可能拥有一台GRIDMAN，爽了
 hungryrain：因为现实世界的“无趣”，akane选择了在虚拟世界中成为造物主
 在自己创造的世界里，创造了无数美好，却无法被自己所创造的世界所爱
 于是即便在自己创造的世界里，akane依然是“无趣”的
 而最后，她也正如op歌词里所言被从“无趣”中拯救了出来
 在现实世界中醒来的她，也对应了最终话的标题，“觉醒”了
 而在她背后的窗外，也许直人、一平、友香和武史也在某个角落为现实世界和虚拟世界正在战斗吧
 
 好了不装逼了，六花妈妈你果然就是作为吉祥物来领饭票的吧春原晴子
  >>lhb5883->hungryrain：同样是trigger饭票没有福井裕佳利不开心
 hsdkfhsvxwh：啊啊啊啊啊，所以第一话失忆前裕太到底和六花说了什么
  >>crest->hsdkfhsvxwh：感觉就是告白
  >>hsdkfhsvxwh -> 全自动共产主义实现箱：就是想要个实锤捶死我
  >>woaibingguo -> 全自动共产主义实现箱：真是告白的话，最后古利特告诉六花“裕太即使被附身也没有改变对你的心意”的时候，六花是不是有点太惊讶了点
  >>crest -> paolino：我也觉得是，所以只能猜
 poker：???没看过旧Gridman的我一脸懵逼啊 咋回事啊啥情况啊
 amentoicu：想了想还是能附会不少内涵的，结合最后几秒真人瞬间能想出一大堆影射。可是真的有些失望，本以为会是更复杂新颖的故事。另外反败为胜的处理也太草率了。
 hentyclopedia：最后怪兽少女的笑声好违和啊, 和说话的方式判若两人
 穿越三次元还行, 最后醒来的少女应该是现实世界的茜吧
 lightcone：这结局，挺微妙的
 308437：感觉不算是神结局，但是很喜欢
 447777：百合党大胜利。吐槽11集也于事无补，最终话不算力挽狂澜但也算尽力而为，古利特拯救自闭少女(这个世界原本就存在，茜按照自己各个方面创造其他人物)，坑大多都填了，抛弃3d作画也让打斗水准上升一个档次。茜的洗白依旧是高屋建瓴，缺少痛苦经历的刻画让人很难产生共鸣。内海算是从头到尾的废物工具人，而裕太则可以竞争一下年度工具人。古利特在离别时依旧冷酷到吝啬。总的来说有些失望，虽然结局看上去HE了。
  >>201925->447777：和我的想法基本一致。哪怕本片主题真的是新条茜的觉醒，回归现实生活，那也缺少了感情上的铺垫和矛盾冲突，没有写出她的挣扎，直接就告诉观众她想通了，一个对不起就洗白完事。个人观看体验很差，感觉少看一集，这片需要再加入一个eva最后一集那样的真嗣的内心世界独白，否则新条茜的转变还是会让我感到是主创强行设定。
  >>lhb5883 -> bullet：和我的想法基本一致。哪怕本片主题真的是新条茜的觉醒，回归现实生活，那也缺少了感情上的铺垫和矛盾冲突，没有写出她的挣扎，直接就告诉观众她想通了，一个对不起就洗白完事。个人观看体验很差，感觉少看一集，这片...反正还有特典
  >>201925 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：反正还有特典我只想骂长谷川臭dd，挖坑不填，本来以为4s可以像奈克赛斯一样翻身，结果发现这是巴哈姆特之怒的操作，嗨呀好气。看完4s，我对扳机已经没有信心了，超越天元突破怕是活在梦里。
  >>lhb5883 -> bullet：我只想骂长谷川臭dd，挖坑不填，本来以为4s可以像奈克赛斯一样翻身，结果发现这是巴哈姆特之怒的操作，嗨呀好气。看完4s，我对扳机已经没有信心了，超越天元突破怕是活在梦里。说不定还能奶出个剧场版呢
  >>201925 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说不定还能奶出个剧场版呢工期可能炸了，今石阳之的那个剧场版都没给落地日期吧？我不觉得能有时间做剧场版。
  >>lhb5883 -> bullet：工期可能炸了，今石阳之的那个剧场版都没给落地日期吧？我不觉得能有时间做剧场版。说不定合体了
  >>273518->447777：差不多是这么回事儿
  >>447777 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：反正还有特典讲实话我觉得靠特典来弥补剧本本身就是很粪的操作 明明11集可以处理一部分问题 而且说实在的有些根本的问题还是难以处理 比如内海这种全程打酱油的工具人 比如这个主题本身
  >>lhb5883 -> 伪：讲实话我觉得靠特典来弥补剧本本身就是很粪的操作 明明11集可以处理一部分问题 而且说实在的有些根本的问题还是难以处理 比如内海这种全程打酱油的工具人 比如这个主题本身所以没有旧剧场版掀桌的觉悟这种脱宅快乐番不好拍啊
  >>ubisoft -> bullet：和我的想法基本一致。哪怕本片主题真的是新条茜的觉醒，回归现实生活，那也缺少了感情上的铺垫和矛盾冲突，没有写出她的挣扎，直接就告诉观众她想通了，一个对不起就洗白完事。个人观看体验很差，感觉少看一集，这片...我感觉那些王道剧情展开有可能是刻意向真正的特摄靠拢
 392128：最后一集在调用观众情绪上可以说是教科书般的案例，从英雄登场到略占上风再到敌人无比强大，转眼英雄已是节节败退，眼看已是最危急的时刻，随着op前奏响起，英雄一扭颓势，一举反击，一切都是那么的似曾相识但又无懈可击。可看完这段，屏幕前的我内心毫无波动。
 仔细想了许久发现，简单的因为这部番里英雄对魔王的对手戏太迷，如果说響之前没有觉醒GRIDMAN的记忆，对ALEXIS无动于衷我认可，但最后一集，为什么GRIDMAN见着ALEXIS无动于衷，连一句话都没，而等两边合体又开始大谈设定？更神奇的是反派上一集已经想到要走量生产怪兽了，而到最后竟然又突然无所事事起来，等着茜变成的唯一一只怪兽被击倒，再上去补刀那个身份就没合理过的アンチ，再慢悠悠的等那边回顾完主角团成员才能变身的GRIDMAN圆剧情。我觉得正是这个逻辑上的不合理导致了这部动画最后的结尾不能像GAINAX以前那些作品一样燃。
 最后关于这个结局虽然是有一定的meta成分，但根据六花说神有自己生活的世界，GRIDMAN这样的hyper agent也有自己的世界理解起来其实也很简单。
 结尾出境的茜是个和我们观众一样的现实人物，因为日常生活的无聊，创作了一个二次元的世界，也就是我们看的动画世界，她设定了所有的登场人物，而自己也像玩角色扮演游戏一样的加入其中，但或许是基于现实中遇到的经历或者说心理阴影，即使有角色设定，茜也会有意无意的感受到来自她笔下角色的恶意，于是她就不断用怪兽破坏再修复。
 这种扭曲的心理正好被ALEXIS利用，可以认为他和GRIDMAN一样是一种二次元生物，他们不由茜创造，但对他们而言，茜创造的世界就是他们宇宙的一部分，所以GRIDMAN才会想要保护这个世界。为什么说他们是外部人呢，因为他们的出现打乱了茜和内海聊怪兽，和六花聊东京都时尚jk话题的愿望。还有一个可能就是響作为一个茜笔下的纸片人，竟对另一个制片人六花产生了好感，于是GRIDMAN其实是一种二次元的爱的使者？
 最后的觉醒意味着，茜不再把她创作的二次元当作依赖，勇敢面对和我们观众一样的现实生活，作为创作者将自己置于第三人称看这些被赋予了详细设定的人物自己发展，所以即使是最后动画的城市镜头，我们观众依然能看到巨型怪兽，而剧中角色依然淡定，因为她们按照设定已经接受了。
 其实想想最能支撑这个假设的就是内海同学了，试想现实里哪会有美少女和死宅大谈特摄怪兽，唯一的解释就是有一个美女画师在三次元里喜欢特摄怪兽，于是自己创作了一个二次元世界，在这里面有一个可以和他志同道合聊天的死宅朋友。
  >>lhb5883->392128：脱宅agent gridman莫不是丸户史明
  >>yushenjushi->392128：怎么可能是教科书般的案例，教科书可不是贬义词。。。
  这叫标准而毫无新意的套路，关键是这个套路的节奏还不怎么好。。。
  >>447777->392128：这个虚拟世界应该不是茜创造的 茜创造了这个城市 但虚拟世界根据第二代小怪兽的设定加上茜离开后依旧存在 应该不是茜的梦这种设定 最后一集准确来说应该是教科书般的套路
  >>392128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：冴えない響君の育てかた
  >>392128 -> 中津静流：怎么可能是教科书般的案例，教科书可不是贬义词。。。
  >>392128 -> 伪：因为小怪兽在剧中用处不大我就没写，但小怪兽和GRIDMAN以及ALEXIS一样都是二次元的原住民，茜创造的这个世界只是二次元宇宙的一部分，但是茜觉醒后，她笔下的人物其实也都彻底脱离了她的控制，成为了二次元宇宙的新住民。
  >>lhb5883 -> Wz：冴えない内海の育てかた
  >>447777 -> Wz：因为小怪兽在剧中用处不大我就没写，但小怪兽和GRIDMAN以及ALEXIS一样都是二次元的原住民，茜创造的这个世界只是二次元宇宙的一部分，但是茜觉醒后，她笔下的人物其实也都彻底脱离了她的控制，成为了二...GRIDMAN以及ALEXIS并不算原住民 算是其他世界的闯入者 这点在结尾还是有明确提到的
  >>392128 -> 伪：GRIDMAN以及ALEXIS并不算原住民 算是其他世界的闯入者 这点在结尾还是有明确提到的我是把剧中的动画表现的部分整个当作一个大的二次元宇宙考虑的，GRIDMAN他们不是茜世界的原住民，但是二次元宇宙的。或许，他们过去也是某个三次元世界的创作者创作出来的角色，但随着设定的丰满，他们能自己思考，行动，所以会来到这部作品的世界。
 242978：抛开这老生常谈的日本人死宅情节不谈...
 这最后一话也太meta了，meta元素满点...
 前面还是很特摄很正剧的展开，最后这个结局.....太微妙了，说不出好坏......
  >>lhb5883->242978：eva是万能的
 402674：與其安排神的真實面目是六花，安排是內海不是更好嗎？
 畢竟前者怎麼看都無法聯想到逃避和自閉，
 後者最後兩集爆發的懦弱無奈卻足以讓人相信他想躲進一個自己打造的滿是怪獸的小圈圈.....
  >>whyjxz14->402674：本来剧情都稀烂了，你连舔美少女的基础都给我破坏掉
 lhb5883：不知道这个标题应不应该@Kane
 432510：跟巨大化02媲美了
 最没有看的就是你两打起来了
 gridman继承
 415373：千言万语汇成一句话：MD,什么鬼！
  >>lhb5883->415373：似李eva
  >>201925 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：eva有这么丢人的么？如果eva最后两集压缩成全球人民围着真嗣鼓掌这一幕，那差不多就和古立特最后一集一样了。
  >>lhb5883 -> bullet：所以说还是不够魄力，最后一集整个干脆用特摄实写就神作了
 aeyyxhyj：行吧。。。 算是有个交代了吧
 279968：楼上的几位是除了EVA外什么都不知道嘛，所以说不懂特摄害死人啊……
 345061：空气突然meta起来
 explorare：「あかねを...返せ‼」
 
 
 
 EVA 旧剧场精神续作，感動しました。
  >>wakakap->explorare：感動しました。
  >>misakaxindex->explorare：woc后面几张图我是真没看出来也是neta
 duobaoxiang：特摄是真人拍的。然后真人穿越纸片人特摄……有点牛逼
 qsceszadss：想表达的东西已经是被人说烂了的。
 表达的手法还没有一丁点感染力。
 故事也平平淡淡。
 人物更是塑造的稀碎。
 除了制作说得过去、jk人设跟每周的小剧场，实在是没什么值得一提的东西了。
 shining：亚楠日出草
  >>201925->shining：小火汁，你也是个猎人？
 a_researcher：这boss放一集里打败就是来当丑角的，毫无成就感
 
 最关键的改变Akane内心的地方居然使用某光束，这感觉就像是我给六花下药把她绑来做老婆（下药是我本来的能力哒扣啦
 perfectime：覺(jiao)醒 
 其實這是三次元特攝片
  >>fireattack->perfectime：jiaoxing喷了
  >>lhb5883->perfectime：所以没点了
  >>brickmaycry->perfectime：jiao醒草
  >>287995->perfectime：在这平淡的结局里，就属这个标题解读最逗笑了
 koyomi707：要素过多确信
 334694：单集来看其实还行,作为整部剧的结尾就很........
 整体来看整部剧到底讲了什么呢?看起来主旨清晰,但是不打动人,两个女主很漂亮但是所有的角色没有代入感,各种怪兽都是每集打卡下班,而且总体观感偏向低龄!
 很多致敬eva的地方但处处不如,eva吸引人的到底是什么呢,十多年前看的eva现在想来许多场面还是历历在目,以后我又会记得这部剧的什么呢?
 darklight123：修复光线大草，这么万能的招式简直像是机械降神。在“过去”并无详细介绍的情况下，六花和茜的感情还是突兀了，就算是古利特最后点了一下，仍然搞得像神无月。
  >>lhb5883->darklight123：明明可以搞成六花内海裕太是akane的不同人格然后心理分析一波时髦度就高了，如果不够夹些静止帧弄些大字报ppt
  >>201925 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那你干脆搞大点，全片所在的世界就是akane的精神世界，所有出场角色都是她的精神投射，古立特代表她的善性，炎头代表内心的阴暗面，整个故事就是“我杀我自己”。不过这种展开我觉得长谷川驾驭不住啊。
  >>447777 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其实差不多已经是这样了 六花就是茜现实的性格和外贸 内海是爱好+男性的身份 裕太是暗恋的人 所以整个剧在前期处理人物间情感的时候总有种很诡异的感觉 既不点明也不深入 浮于表面
  >>lhb5883 -> 伪：和神作就差一个闪帧插字了雨宫哲还要学习一个
 392085：亚历西斯换套戏服继续出现在你的世界里
 修正光线真是low穿了天际
  >>brickmaycry->392085：那不是promare的海报吗
 241707：结果就是个雨宫自慰片……
 强行弄俩媚宅的妹子搞铜性恋满足自己醒脾加吸引眼球，然后就是各种卖情怀各种自嗨，至于故事要怎么圆那是最后考虑的事……
 这片最后风评销量什么的不知道但可以肯定是的扳机自己做的挺爽的……
  >>lhb5883->241707：不如今石从头到尾废燃
 temori：现实中的akane和六花…ww
 当年冈田吹逼说飞跃巅峰几乎每句台词都有出处，这边到最终话也直接套台词上了
 himenotowa：二次元是宇宙人利用新条茜改造现实世界做成的一个空间  三次元的超人为了进入二次元和怪兽战斗只能通过附在二次元的角色身上   最终打倒宇宙人一切恢复和平后二次元的世界被打碎  重新回复到三次元世界，是这样吗？（小学生般的感想）
 原谅我没认真看  只顾着舔妹子了
 294627：什么？卖人设的、满足死宅癖好的、玩各种play的片子你们竟然认真讨论剧情
 15417：真人镜头信息量最大
 lwj709394：其实还有很多疑问没搞懂
 裕太在失忆前，也就是附身前像六花说了什么？动画世界是茜创造的又怎么会有原住民的怪兽少女？那个古利特给内海的珠子是什么东西？结尾安奇的异色瞳是怎么回事？
  >>447777->lwj709394：失忆前基本上确认是告白 不过这个属于脑补的范畴了 因为失忆前真裕太对六花是有明显的好感 原住民怪兽是因为这个虚拟世界本身就存在 茜属于外来人口然后创造这个城市和各个工具人 珠子这个属于伏笔没有揭示 安琪异色瞳表示他本身“人格”的一半已经不是怪兽了
  >>270324->lwj709394：珠子去看第二集
  >>ubisoft->lwj709394：附身之前是跟六花的恋爱事件
  珠子就是这堆人，尤其是calibur桑和古利特很喜欢玩的弹珠汽水里的珠子
  异色瞳...纯脑补，大概意思可能是楼上说的那样
  >>429212 -> 伪：失忆前基本上确认是告白 不过这个属于脑补的范畴了 因为失忆前真裕太对六花是有明显的好感 原住民怪兽是因为这个虚拟世界本身就存在 茜属于外来人口然后创造这个城市和各个工具人 珠子这个属于伏笔没有揭示 安...那是谁向谁告白呢？六花向裕太还是裕太向六花
  >>447777 -> 天才小野狼：那是谁向谁告白呢？六花向裕太还是裕太向六花裕太向六花 所以六花才说如果假装失忆就太过分了
 porepoem：评论不能看……，居然还有人喷修复光线lowb，我求求你这是古利特原作（甚至可以说是前作）就有的能力，不然你想怎样？
  >>412584->porepoem：确实，原作的bgm响起来的时候我都起鸡皮疙瘩了，好像ditf完结之后现在就流行喷好动画的结尾不懂还硬要分析一波，虽然古利特结局比不上前期但也还是很不错的
 165527：各种致敬炒冷饭层出不穷，真正想让你耳目一新实质上黔驴技穷。
 新条洗白好强行，这个造世神的设定就很尬，之前冷静的计划杀人事件，怎么想都不是一个“因为是我造出来的，所以杀得不动声色”就能掠过的，更别说新条的心理扭曲缘由只字未提。
 这个剧本各种看都很粗糙，如果好好改改扩展成半年番，有能成为佳作的可能，拿毕业季投论文经历来比较，这就是一口气写完没检查没润色没再思考直接投稿被审稿人批得体无完肤的玩意儿。
 ipcjs：内心毫无波动
 215131：看完确实觉得这个结局有点微妙，但是感觉确实太过压缩了，打败大魔王也很多套路满满的既视感。这番的人物塑造充满断层感，令人很难代入和理解，六花对Akane作为朋友的感情在之前并不明显，顶多只有好感但没有实质朋友之间的交流。Akane也是莫名的走向自闭，而最终话一个修复光线又莫名的自己走出心扉。安奇的转变虽然本身出身就是像个人类，但动机的转变同样缺少说服力.....
 
 这番其实外壳和骨架打造得不错，但缺乏材料和篇幅来填充，导致看起来只有扳机社的自嗨，以及特摄片和EVA等各种即视感的复刻，却没法被观众都叫好叫座。不过最终话最后变皮套那段以及后面音乐小怪兽出场的气氛还是做得挺不错的，情怀满满，而且确实巧妙的把很多坑填上了，虽然是半暗示的方式。
 
 应该就是93版的古力特来到这个Akane创造的电子世界抓拿逃跑的阿历克斯，一分为五，主体附身在裕太身上，有点像小圆叛逆物语里圆神进去SG世界的套路。Akane本体就是ED最后现实世界那个JK，做了梦灵魂闯进电子世界做神，被阿历克斯利用来制造怪兽。最后Akane回去现实世界，但电子世界被修复后，所有电路板被掩盖，电子世界的NPC继续作为人造物生存下去......但是裕太之前那个梦到古力特被长枪刺伤的梦，好像没填坑诶。
  >>447777->215131：裕太之前那个梦到古力特被长枪刺伤的梦  这个其实也有说明 阿历克斯在古利特闯入后吊打了古利特然后把古利特一分为五
 3176：草 什么玩意
 a582977826：嗯······我觉得不行
 lifeonly：六花和茜是一个人，我给好评
 biyayaa：看之前还以为要出剧场版骗钱
 414909：和蝈蝈也没啥区别嘛，本质eva精神续作
 lelouch：安琪君从怪物里把新条救出来那个简直就是eva啊 绝了 感动 痞子怎么还不出新剧场版
 kagamine_lily：好奇怪，理性觉得不行，我却看得泪流满面
 273518：很多人说裕太喜欢六花代表他喜欢真正的茜，不过我觉得只是裕太觉醒了新的性癖还差不多
 misakaxindex：面向所有无修正同人本：修正光线！！！！
 
 
 
 あかねを…返せ！！！
 
 
 
 十三号机的修复世界光线
 
 
 
 
 你走了不要把冷气也带走啊
  >>447777->misakaxindex：卧槽 真的佩服连空调这种细节都被你发现了
  >>lhb5883->misakaxindex：不能便宜房东
  >>lostanother->misakaxindex：眼睛真尖
  >>zhanghai->misakaxindex：xswl
  >>xiadong1994->misakaxindex：xswl
  >>561589->misakaxindex：愿青年都摆脱冷气，只是向上走——鲁迅
 35549：这结局……原来是三次元人类太无聊自己造了个世界啊，一觉醒来后该干嘛干嘛……这么一看内海的存在作用纯粹就是用来聊天的了，怪不得觉得没什么用，原来设定上就是没什么用。比较欣慰的是裕太被附身前就喜欢六花了，古利特跟着一起有好感了233不过茜回去了这世界还能自己运行啊，出城也可以了，甚至裕太的父母都回来了。不过没看懂六花想象中古利特会选择裕太的原因，是因为茜的同桌外加明明是被创造的却自己喜欢上了六花吗？总体而言这集有点微妙
 v252330569：结局其实还行吧
 mx147536982：醒来的是美少女而不是雨宫哥哥(或之类的中年男性)，不太符合自闭特摄宅的设定
 其实古立特动画就可以看作是特摄迷主创团队造的一个梦，而团队里都是什么人就不用我多说了，只不过这个梦除了满足自己以外还有观众要照顾，毕竟同时是个卖JK美少女的片子，需要顾虑一些玻璃心死宅，如果真是大叔梦醒他们估计要大呼喂屎，问候主创，称其载入屎册，流芳千古了
 kyoko_moe：这结局真是。。。打最终BOSS太俗套了。。虽然BGM和战斗都不错。。拉新条出来那里我还以为我打开的是EVA 破剧场版。。
 82575：什么鬼啊
 274582：烂尾了。。。。熟悉的感觉。。。
 21859：交代清楚了之前的伏笔，然后特摄套路打败反派（夹杂了一些私货），最后结局，感觉还是平淡了一点。捏出来的妹子果然还是用来媚宅的不过真的挺棒b38
 264270：最后新条都没有个正脸，虽然肯定没梦里好看
  >>mx147536982->264270：梦里什么都有.jpg
  >>447777->264270：就是六花的声优啊 右眼下面的痣
 256647：虽然结局很王道，不过主题曲响起来的时候还是超感动的，还有很多坑没填上，期待一波剧场版
 261227：为什么明明啥都没说你们都知道那个大怪兽就是茜啊。。。
  >>ubisoft->261227：当着六花面变的啊
  >>261227 -> Ubisoft：但其他几个人又不在现场。。没看到六花和他们有联系啊
  >>ubisoft -> chitanda＠Lv2：我当时看的时候是这么说服自己的：他们通过那个电脑的屏幕看到的，因为屏幕上之前都一直有剧情主线打斗的机位直播
  >>koyomi707->261227：怪兽的叫声就是茜在喊いやああああ
  所以他们一听就知道了
 ank：完美收尾器，修正光线无敌
 lostanother：逃避现实躲回子宫的缩宅故事，eva好久不见
 果然裕太失忆前刚和六花开始交往，难怪会说过分
 没看过古立特原作，一旦接受了修复光线的设定，也许不会觉得茜走出自闭的转变那么生硬吧
 六花是现实的自己为模板做的，两人设定是好朋友。就算多么自我厌恶的死宅也都一直渴望着与自己和解
 kagaya85：我醒了，该起床打怪兽了
  >>337184->kagaya85：你就是 gridman？
  >>337184->kagaya85：你就是 gridman？
  
  我可以!
 asscention：还行 吧?
 mizudiwood：不过不失的结局……？
 240216：现在看来明显是附身内海更有看头啊，有了喜欢茜的设定剧情也更合逻辑啊。战斗的时候可以靠特摄知识抓住弱点反败为胜，因为喜欢茜所以后面坚持要说服茜觉得她是被利用的情节就顺理成章，被捅的戏剧冲突更震撼，最后拯救茜（所爱的人）的桥段肯定燃爆。顺便还可以把六花裕太的感情做成支线，裕太因为不受茜影响所以更能作为好友提出中肯意见，搞不好还可以来个好友决裂的桥段。
  >>270324->240216：没有工具人的剧情是不完整的
 ayashinta：已经稍微超出了我的心理预期。
 说实话，从这部的制作思路和出发点来讲，这样真的已经很不错了。
 最后看来剧情整体相对于这个IP的独立性也很适中。
 虽然都吐槽eva精神续作，但我吃这个啊内心还是挺触动的。
 这样的世界观构建来讲一个人的内心世界其实挺讨巧的，扩展扩展感觉可以出成一个大题材类型
 顺便局部的气氛营造和表现手法也很对胃口
 ubisoft：这个最终回比预想中的好，还不错
 hahastudio：あかねを...返せ！
 然后被背后捅刀子，也太致敬 EVA 了吧
 夢オチ
 所以剧中的一切其实都发生在晚上睡觉的几个小时里
 imorz：可能有什么「AI 保护法」之类的东西：虚拟世界到一定规模、有模拟人类后，就必须持续运行下去不能随便断电之类的（（
 307475：这个光线太降神了吧
 crest：虽然说了十一遍但是还是要说扳机你们真是爱死eva了
 
 最后其实并没有完全看懂。总觉得茜和六花在现实中就是同一个人。
 15476：我在看什么，我看了EVA？
 其实是六花做了个梦……？
 nanokaleaf：没有烂尾欸，完美收官。
 266028：居然没人提到SSSS是special signature to save a soul吗？搞得我还以为akane是昏迷还是自我封闭了，然后gridman是做出来拯救（开导）她的……
 还有最后在外星人（？）的迷之光线下原本只有一个城市其他都是混沌唰的变成完整的地球了，难道是指原本akane创造的虚构世界变成了另一时空存在的真实世界里面的人也拥有了真正的生命？感觉好理想化啊
  >>337184->266028：(08:05)
  ———      ACCESS  CODE     ———
  Special  Signature  to  Save  a  Soul
               GRIDMAN
  >>neko_aria->266028：还有一层：Superhuman Samurai Syber-Squad
  >>266028 -> haveatry：(08:05)
  >>266028 -> Neko_Aria：……这我倒不知道…老实说，这还是我看的第一部特摄动画，到现在看中二的pose还觉得羞耻得不行……
  >>ubisoft -> 方冰甜：这可能也是(几乎)第一部特摄动画(anime)
 antiky：这...来源可靠吗?
 327934：结尾真的太仓促了，反派一下子就挂，重要任务没登场
 syaoming：akane 哭腔真可爱
 喜欢最后的钢琴曲和实写片段
 424676：emmmm。。。。很微妙呢。。。
 话说看完之后又回去看了一遍动画人博览会第九集，能找到一些很有意思的点
 447793：你们到底要怎样嘛，剧情能说的通有点亮点就行了，又不是侦探小说要环环相扣的。作品本身素质算是优秀了，最后的现实茜是六花又是巧思。不知道各位这剧本你们不满意你想写成什么阳呢
 xduu：至少不算烂尾吧  中规中矩的结局
 yahaha：无法接受这样的结局
 barcelona：看乐了，两天看了俩大白魔法，一个月影特工一个ssss 修正光线Duang！
 rog_defwang：梦结局你都敢做的我靠
 405942：这集居然能把人物的设定补完
 之前想到过是创造物拯救造物主的故事，我以为古利特是创造物，结果实际上是古利特同盟的三人。这一点还是不错的。
 最后时刻突然出来个修正光线的设定，不是很能接受。你至少前面给个暗示啊
 445193：本质特摄厨的狂欢，他们看的爽就够了，管你普通群众懵不懵逼。
 经典言论你竟然说修复光线low？原作国民级特摄，你啥都不了解有什么资格乱喷
 hc：还行
 本来我预想最终回会很意识流，结果不是
 只是修复光线这个真简单直接
 完全不讲道理
 既然是原作设定也只好接受
 這就是Gridman
 xeo：展开太菜了，op比正片好，拯救感不够，随随便便的就修正了。
 感觉是把传统主角的戏份拆成了主角和六花两个，满足下staff百合爱好.......
 
 不论展开的话最终话看还是蛮好看的
 246814：最终话心理补完搞了几个隐喻也都很浅白，草草结尾。虽然还算能接受……做26话没准能成为eva和天元那个等级的名作呢
 47808：既然六花就是akane的话，那ED是怎么回事？同自己和解？
 saiph：只有看过特摄版才能理解最后一集用意。夢のヒーロー真的太感人了。本集怪兽设计 前田真宏。
 joegnis：作为没怎么看过特摄以及没完全理解EVA的人，虽然是有套路，但观感很好
 rombent：所以六花她哥是谁？？？
 363323：卧槽这真是绝了
 liaune：什么鬼结局
 shurads：中段就大概猜到，这是个自己做的玩具拯救自己的故事，有过自己写YY小说经历的话，其实挺好理解的
 主角只有一个人，就是akane而已
 q1q1gg：死宅就不要做梦了.jpg
 moonmai：本来心里在吐槽你们一群人聚起来有毛用啊，突然想起来上一话问内海的「这种时候在奥特系列里一般会做什么呀？」我就看过一部迪迦所以（我个人的）答案是「当然是小朋友们一起来聚元气弹啊！」自我感觉非常有道理……
 homesickness：这集宅社即视感太多了
 
 以及雨宫哲亲自上阵
 plusect：所以果然是少女沉睡在梦中？
 xdcedar：哭了没有楼上各位的解说我绝对看得一脸懵..这么多隐藏的设定对我这普通观众超不友好呀..
 虽然还是圆回来了..不好不坏吧..
 不过确实脑洞挺大的..
 446263：微妙的结尾，总之还是把故事给圆回来了，这样就行了吧
 collice：看到黑白我以为是飞跃巅峰式的经费不足
 然后看到真人瞬间懂了
 cwj_tomato：原来事自闭症康复教材么？？
 fukudasan_desuk：自闭症康复教材，我哭了
 你妈的，怎么又是EVA
 waynewu：电光超人的终极形态不是奥特曼么
 422752：这作争议很大呢
 作为一个不发表任何评价的一般民众，我还是很喜欢这部动画的。绝对不是因为JK人设
 powdersnow：（一）觉醒（来）
 211998：仓促结尾，电光超人果然是人格矫正师杨永信
 179593：最后几秒惊了…真敢拍啊……
 520895：嚯，这个结局牛逼炸了，整体看下来，也只有11集的处理差强人意，收尾也是，能自圆其说但，还是浅显了点，神话止步于此也着实可惜
 bty：摆了个日月倒挂山峦崩摧的姿势结果放出来个闷屁……
 tatakaushisho：本集唯二的惊喜也就SSSS与结尾了吧。
 到最后也没揭晓茜的黑历史，这可是洗白的核心步骤啊？！
 修复光线致敬前作设定没问题，但用来修复心灵就过分了吧，再进一步的话都要媲美交响诗篇ao的世界线变更炮了。话说反派心路历程与有说服力的内心转变也是洗白的核心步骤吧？！
 黑历史省略，内心转变靠机械降神设定平趟，脚本要上天吗？前有交响诗篇ao，卡多，今有ditf与ssss，怎么那么多一手好牌打烂的剧情烂作。另外，这满满的eva既视感，都过去这么年了不能有点进步？
 axuris：问痞子害了多少监督
 536140：再说了还有一堆坑没填，结局勉强自圆其说
 完成度之低让我流泪。。。
 果然还是让骨头来合适，，看了超人幻想后我就觉得
 骨头你上吧！！扳机太菜了啦！！（哭）
 aerbioer：有点微妙
 srvenx：你们知道吗，当给一群死宅以一个建立与现实主义的浪漫式老套结局的时候，他们就会一致的觉得烂尾。我只希望不是所有死宅都被婆度迷了眼睛，整个故事只做12集显然讲不开是个问题，但是主题很明确：人们的世界因为想象力而足够有趣。
 eonis：疑点：
 数次提到古利特附身裕太的原因
 新条茜和裕太在附身发生前的关系
 新条茜数次提到“要是能早点恢复记忆就好了啊”
 
 气死，结果到最后也没个解释
  >>mdc0710->eonis：裕太是整个教室都在围着茜的时候唯一（除了俩姬友）偷瞄六花的那个人。其实把六花当作本作三个主角中的一个之后，当然需要一个来把六花”从无聊的日常中拯救“的hero啦，所以附身在本来就喜欢六花的裕太身上
 487674：eva味挺浓的
 okkr520：如果我是导演会让裕太跑到茜身体里把她拽出来qj，一边掐着她脖子一边输出的那种
 maple_5233：居然是百合
 mdc0710：裕太是整个教室都在围着茜的时候唯一（除了俩姬友）偷瞄六花的那个人。其实把六花当作本作三个主角中的一个之后，当然需要一个来把六花”从无聊的日常中拯救“的hero啦，所以附身在本来就喜欢六花的裕太身上
 811838：内海感觉又像是性转的茜自己
 imaginations：创造之力比毁灭之力更强大
 生命有限但潜力无限
 神也不是万能的，也需要依靠
 多多少少都是一些嚼烂的东西，但也能自圆其说，从最后的三次元画面，整个故事都是阿宅的幻想罢了。
 
 这部作品的不少短板都在之后的电光机王里得到了一些弥补，比如说情感戏，人物的作用等等。不过无论是本作还是之后的电光机王在主旨上都没有什么太大的突破。
 xl234158854：照理来说茜醒来后梦境世界应该会消失嘛，什么现实的延续
 
 或许是近未来二次元世界已经存在了，总感觉有些赛博w
 aoidiva：删除了回复
 824519：唉要是我做梦能天天梦到六花这种jk我也不想醒
 somebottle：作画好爽
 修复光线是什么啊喂
 感觉收尾还是有点赶了，不过好歹也是HE了
 最后这是茜在三次元醒来了？有点意思
 729399：结局逻辑有点弱智，有一种“给小孩子看”的不合理感
 love_laugh：最后一集的机设还行，虽然前面的合体也挺不错但不知道是不是故意的做的很“炫色”。
 a3284729638：还行吧，结局。建议看完去看下动画op的mv
 chovc：感情线为什么不交待清楚，很残念啊
 634110：有点机械降神的意味
 竟然是现实世界，那akane具体什么原因也就无所谓了，毕竟现实世界太复杂，但是结局没意思啊
 satokazuma：我真的越刷越无法和解。裕宝变身古立特战斗了一整季，结果你后面告诉我其实一切都是裕宝披着古立特的皮干的，和裕太没一点关系哦~啊？所以我期待了那么久的裕花糖呢？最后还隔这使劲卖六花和茜，讲真在特摄卖百合在我看来和现在奥棚男男麦麸没啥区别。我好不容易对裕宝心动一次，长谷川你却让我输得那么彻底，哈哈哈哈哈，焯！【另外针对古立特宇宙的成功是否可以给正传翻案的问题，我个人持反对态度。这种挖坑不填的行为可能补番者很难感同身受，但对于当时追番的人而言，那一等就是5年啊】
 zrz152：最终集：致以辉煌的人
 新条茜的晚年是孤独的，她错误地发动了怪兽大跃进。。。
 916625：茜变怪兽的爆点这么快就解决了．这集特摄打戏还挺有意思的，打戏内容台词还是很老套的．
 ctlightct：人物情感展现不太行，有点可惜这个塑造
