第1集
 y_kino：？？？？？？
 439109：这守护神违和感太强了 一整个格格不入...
  >>shizuno->439109：手游的守护神更违和完全不是一个世界的画风。
 aeyyxhyj：还挺好玩的啊www
 gqx：再也不黑昴宿七星了
  >>panacea->gqx：这么过分吗和昴宿七星还是没法比吧
 xiaowufeixia：后半娱乐效果拔群 笑到肚子痛
 275045：设定好迷
 画风倒是挺萌
  >>275045->275045：看前半我还以为这番挺正常的
 424676：前半段——这其实是搞笑番吧
 后半段——WTF?
 339154：正经手游宣传
 399498：不得了，就喜欢这种女主，就是手游气息太浓了，，可是我还想看傻傻的女主
 kawaiichuan：真实手游宣传片，守护神应该就是抽出来东西吧
 sakinin：听说山田隆司是大佬，可以期待吗
 eyecandy：这片里究竟混合了多少种设定啊
 yejingchen：替身使者捕鱼？
 saberin：你这鱼多少钱一两
 手游滚啦
 351572：丝毫不掩饰自己是个广告吗。。。
 athrun1120：方言动画...
 
 上个宇宙还得带手机   刚打开就地震速报
 432510：这到底是认真讲故事还是个搞笑番
 405942：看看第二集演演喝茶日常能不能好点吧
 第二集再不行，那就弃吧
 273803：很明显就是要你下载APP的手游广告
 273934：对不起，打扰了。太俗套了。
 217781：爆笑，栗山绿你在搞毛。
 kanzoso：日本政府是脑残吧，自己搞的鱼塘结果抓个鱼那么难。
 开场只有一个N，输出全靠好友支援，动动脑子，不课金你怎么变强。
 女主配音感觉怪怪的，贱但是没感情。
 kzsdjak：不是……我还以为是萌豚番……结果开头就这样，拿宇宙捕鱼当儿戏。好吧，这是搞笑番吧？？？？
 守护神？？一看关联，果然有个手游……
 怎么感觉三个女角都在棒读。一看，都是新人！
 theduke：一开始看这名字恩恩很诗意，再看世界上鱼瞬间没了！？！？
 看在宇宙捕鱼这设定好像很带感就不计较了。
 什么你不是科幻世界观么，召唤守护神？守护神渔具？神通力？what the fxxk。
 一脸蒙蔽，本来以为可以看一部小清新科幻运动番
 一句手游改顿时茅塞顿开，哦难怪这么烂
 女主这种真的很想抽她耶，那个绿毛棒读简直在这一群新人里面简直鹤立鸡群！
 真是可惜了这个宇宙捕鱼的设定
 collice：我的内心真的毫无波动
 a1233947：山田的沙雕番，其实挺好看的。不过守护神这个设定太手游了。。。
 amentoicu：差评还真是出乎意料的多
 可能是开场两三句介绍完世界观我就被其沙雕程度逗乐了，然后全程当搞笑片看，毫无违和感，后续的这不合理那不合理都能一笑了之。
 还蛮好奇的，沙雕片这么多，为什么对这部特别严格呢？
 a582977826：这什么玩意儿，快进我都觉得滞涨
 libiao：守护神海星，绿毛真棒(读)
 强行召唤替身捕鱼
 xeo：打架还可以了，你们这么喜欢挑设定毛病怎么不去找末O后iO0。。
 关键是日常拍的不有趣，女权主线也没什么劲。。
 wyghthy：上个太空比坐火车还简单。木卫三凸眼蟹？
 rog_defwang：不是……不是……不是萌豚捕鱼动漫吗怎么是个机人番
 绿毛疯狂棒读……
 animeing：日本又牛了，在太空建鱼塘

第2集
 aeyyxhyj：我春好可爱
 gqx：不捞鱼看着还行
 sakinin：好多表情包
 405571：节奏还是有点迷，不过好看
 athrun1120：淫兽卖队友
 eyecandy：有点大正野球娘的感觉……
 399498：那个绿毛一直在捧读
 libiao：棒读绿毛毫无感情的すみません笑出声
 画风突变play

第3集
 ranlz：你也是卧底
 aeyyxhyj：中途插进来一个还行
 athrun1120：美利坚的氪金力
 sprinter：女主角好烦，就没干过正经事……
 amentoicu：所以这个棒读到底怎么回事，是某种方言吗？明明有几句是正常的
 locus：有点难以想象是8102的tv.....一种时代感的菜...
 amyhabor：搅屎棍女主
 傻逼剧情
 rog_defwang：露比感觉是亲女儿，好可爱

第4集
 439109：你这训练场地也是靠人家赢过来的吧.. 哪来的脸一边用一边嘲讽啊...
 aeyyxhyj：你们真会玩
 gqx：又被降智了
 289704：这番怎么和隔壁某日少女一样一股正片冒着傻气范 还不是傻尬这种明摆就是沙雕的
 163428：什麼鬼……
 amentoicu：欢脱聒噪，所幸画得还算可爱
 258091：我喜欢金发萝莉！！awsl

第5集
 439109：这动画虽然是海洋主题但是不是太小看水了... 不作说明的就把人扔深水里做训练 连个救生员都没有 学生快淹死了教练都没反应过来 上季的碧蓝之海平时疯归疯在和潜水相关剧情时都是非常严肃的 这部真的...
  >>289704->439109：这番纯手游广 当科学看就输了
 aeyyxhyj：男的??
 399498：妹妹们，这水玩的，不愧是手游
 415373：百合番非要搞个伪娘。
 kawaiichuan：绿帽还在绝赞棒读中
 libiao：即使是男孩子只要可爱不就好了
 rog_defwang：唐突伪娘
 324751：可爱的男孩纸！？！？
 ( ⚆ □ ⚆ )

第6集
 athrun1120：宇宙上失踪了那么久要怎么活... 冷冻睡眠？
 aeyyxhyj：女主的一句话也是有很强的力量的啊
 sakinin：情感转折还是有点突兀。能不能来个山田回（）
 wyghthy：那个牛头是爱稀饭加上的？原来是马头，真成“打马”了。

第7集
 athrun1120：感觉演出越来越五毛了...
 163428：b站是不是忘了更新…
 aeyyxhyj：感动 确实还算是挺感动的
 sakinin：还真来山田回了。但这情感处理也不怎么样啊
 405571：有点燃
 libiao：这真的大丈夫？
 这飞到一半突然故障的既视感是怎么回事2333
 
 
 三人同款图标排列方式
 
 绿毛回，有点燃
 251614：我在看机器人动画吗？

第8集
 athrun1120：运动服外套是怎么穿反的
 aeyyxhyj：一直看完忘了（女主好强）
 sakinin：是百合糖
 405571：这集不错
 libiao：颜艺上线了

第9集
 athrun1120：壕
 aeyyxhyj：泪目
 sakinin：挺好的
 258091：糟了是恋爱的感觉，我喜欢露比，金发萝莉太棒了
 vickscarlet：らくし
 gqx：这是个什么鬼剧情

第10集
 athrun1120：竟然是满开
 
 迫真spy
 aeyyxhyj：这是进入主线了啊
 sakinin：不知不觉就从魔幻捕鱼变成タカヒロ了（
 405571：这集槽点太多，不知道怎么吐槽了
 amyhabor：屎一样的剧情
 locus：还回来啊我们的克罗斯贝尔（
 gqx：这突如其来的硬剧情。。。

第11集
 athrun1120：强行跳级打怪  还拼爹
 
 话说这棒读怎么感觉越来越严重了
 aeyyxhyj：这个很不错 期待
 sakinin：情感转折太菜了，假的山田
 217781：最后那段竟然有点王立宇宙军的味道~
 libiao：这个火箭突然一歪怎么感觉要出事一样233
 kawaiichuan：男子组硬洗
 gqx：剧情过于搞笑

第12集
 229195：合着这位水产省官房副长官（副常务秘书）是退可掩盖真相明哲保身，进则领导有方顺水人情，政治投机从不失手，真是绝妙的讽刺……
  >>163428->229195：地位上其實應該是相當於副部長？
  >>229195 -> c933103：相当于副部长的应该是副大臣和政务官之类的，官房相当于是秘书处或者书记处。议会制国家的大臣或者部长一般都是议员，官房长官或者常务秘书之类则是职业官僚。
 aeyyxhyj：哥哥要是能被救出来就好了）
 gqx：看烂片真开心
 cc76061108：最终话来泳装回，真有你的
