第1集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第一话先行图
 windchaos：B站的先行放映会活动看的第一话
 第一话是特别篇一共48分钟，没看过原作看完之后对这次刀剑很期待
 part A前24分钟一个完整的under world世界的故事，最后留下的伏笔对世界观很好奇
 part B先是GGO枪战看到一群熟悉的角色超感动，然后抛出各种关于新的潜入的世界观
 喂糖之后喂屎……
  >>perfectime->windchaos：666 羨慕大佬
  >>windchaos -> cheerio：先行放映会可以公开申请（抽选）的
  >>314632 -> cheerio：能抽中就是大佬 內部票是 有路子的意思嗎这位好像是业内人士
  >>perfectime -> 谜：这位好像是业内人士那不就是大佬嘛
  >>314632 -> cheerio：那不就是大佬嘛 你说的对
 gg_：声优选人故意的吧……不过只听声音不搀和营业那点事的话还好
 15476：信长：茅野桑幼女声线全开我和祯丞根本遭不住啊、
 
 后半：让你们再看看前妻的剑法，后面就没什么机会了
 violetletter：小时候好可爱
 curedirty：捅桐人的这个人有点像35岁的一方通行了哈
 sama1016：话说关于人造摇光那段讨论是不是没讲 还是说是之后和亚丝娜聊的
 perfectime：emmm 好像正版源有和諧 不過我想不到是哪裡。。  有大佬知道嗎
 porepoem：不太喜欢这种声优营业，营业本身是没问题的，前提是你要演的好。信长这一话的声线尴尬。
  >>perfectime->porepoem：我知道松崗×愛衣有梗 信長又有啥梗啊
  >>porepoem -> cheerio：你应该知道松冈有一套把和其他人好感度（攻略进度条）数据化的5分制评分系统，其中毛衣4.85，信长4.9
 ipcjs：不错，隔壁的把妹之手和这个没法比呀，各方面
 215131：感觉作画精度是不是比起上季差点，总觉有点别扭~~纯动画党感觉开局故事铺垫很大，但是最后微笑棺木出来袭击总觉得安排得太刻意了，所以这样桐人就有更合适的理由长期完全潜行在那个什么摇光系统的世界，继续三个小孩的故事么.......
  >>15476->215131：好像前因后果不太对，是因为被袭击注射了个叫啥的东西记不住的东西，导致大脑受到损伤才把他放进UW里进行修复（实验）的
 259769：伞那段有点搞笑
 桐子超可爱
 话说爱衣萝莉音也ok啊隔壁学校那个出戏的御姐一样的声线是怎么肥事
  >>15476->259769：隔壁那个其实也还行的，但爱衣还是幼女声线或者无口声线好啊
 aeyyxhyj：新老婆也好可爱 满足了
 326266：OP最后好色哦（......
 我cp真rio（哭着吃糖）
 uchidaaya：男主开局跟老婆接吻后又被偷袭这操作可学不来。。
 pk8810：萝莉爱丽丝！
 265916：总体上还原的还不错，希望能继续保持，如果能修正原作的一些bug就好了
 sharkspeare：为什么游戏里反派就那么有型，到了现实中就笑得像个玩矢量的40岁孩子？这么真实的吗？
  >>sharkspeare->sharkspeare：糟了，是老公心动的感觉
 hentyclopedia：爱丽丝好可爱
 GGO那一段要是有些莲酱的彩蛋就好玩了
  >>perfectime->hentyclopedia：是的 我看2L先行大佬還以為有ren chan sad
 294627：不愧是A1亲儿子，这制作已然无敌。
 无可挑剔的一话
 238073：那么长的伞，难道不是先打手吗？还能被扎上？何况还是练过剑道的，不可能第一剑去扎脚吧
 327915：是我的错觉吗，总感觉作画四分之三脸的透视看的很别扭。
 trim21：只看过第一季没看完第二季看不懂是什么情况
 mikusa：40多分钟，不愧是亲儿子啊
 murochin：会动的优吉欧，活着的优吉欧
 a_researcher：很紧凑，40多分钟一下就过去了
 这个背景下只要智商在线就不会难看
 那个艘路吐朗斯勒塔想吐槽的太多…
 399498：怎么可以这么精彩
 296079：各方面剧情有一种非常微妙的降智感。。。。
 syaoming：微管里住着灵魂，有点上个世纪科幻的味道了
 看起来去了三天，其实已经和十几岁小女孩搞了一个月的外遇了
 朴素的异世界冒险还是很值得期待的
  >>314632 -> Explorare Nota Seniorious：恶臭三原色
  >>explorare -> 谜：Explorare Nota Seniorious 说: 恶臭三原色这是艺术（大嘘）
 lzm901016：亚丝娜要长期下线了
 432510：你们又在摸鱼啊
 看戏原来是可以的吗
 有着大秘密
 告白
 (还没看完刀剑2有点懵
 ed那段桐人和优吉欧花式击掌(应该能这么讲吧)莫名帅
 panacea：太强了！是我喜欢的刀剑
 lee960707：防出轨软件还行
 所以为什么不撑开伞呢
 kaaidai：桐人卒 全剧终
 v252330569：3个小孩的声音略出戏
 392085：开局还行 8分起跳吧 总感觉制作上还是有点不够
 kclithium：不错不错，刀剑的质量还是稳的。
 kakinuma：这制作我觉得不咋地啊，为啥都说不愧是亲儿子
 前半集的行为逻辑完全无法理解，槽点太多都不知道从哪吐了，而且岛崎信长这声音听得我浑身难受
 后半看的还挺舒服，虽然主要都在说话吧（
  >>namya->kakinuma：设定上的原导致怪怪的，简单来讲就是除了桐人其他人都是摇光，被设定好了必须遵守规则，几乎是一种绝对的强制力，优吉欧眼里的就是系统锁，所以只有桐人尝试反抗
  >>kakinuma -> 名烨：报警了，你剧透我（
 hashireowl：桐人你行不行啊？要不来天朝练练？
 misaka20001：男子当街撒狗粮，被愤怒的单身狗按在地上向身体里注射液体，真是大快人心！
 mythology：不行 最后互A那段笑得停不下来
 393576：双人剑舞绝了
  >>paradichloroben->393576：第二段看上去……像转描？
  >>rivers17 -> Au：不知道为啥感觉是江畑……
  >>rancho -> Au：这是变相夸小林吗？
  >>rancho -> Rivers：很明显的小林惠祐
  >>paradichloroben -> Rancho：最后两个人手放下来的时候感觉太真实了，整个身体都在跟着动
  >>314632 -> Rivers：我猜也是小林惠祐
  >>rancho -> Au：你可以联想黄漫里神野惠拍拍手让正宗坐下那段
 gqx：刀剑把反派都做的这么恶心真没什么意思
  >>mx147536982->gqx：刀剑惯例降智打击
  >>mty36943497->gqx：这一季的几个boss还是很有b格的（a姐舔爆）
 zxsw：诗乃最可爱
 脸红感觉出来的不好，看上去就像眼影
 感觉还行吧，我目前还是比较喜欢ggo的诗乃以及她的故事
  >>hamanoya->zxsw：脸红画法的变化确实挺明显的
  色号变成蜜桃色,位置变成眼下腮红,潮！
 136154：黄飞鸿：用伞还得向我学。
 ygy21：剧场版动画质量的OP动画
 405942：这后半集的人物跟前半集人物的精致度不一样啊
 来押宝了，年番万策尽在哪一集
 没看过原作，但在只言片语中已经被剧透的差不多了
 hottomper：明日奈略崩啊
 yinmaoxiong：OP画面居然有剧场版的尤娜
 415373：看了四五十分钟只记得一个防外遇系统。
 而且确定这作者是A社的死粉。
  >>345061->415373：+1 兰斯中爱丽丝上岸形象
 246935：就tm这小说看的贼蛋疼
 sncf：好看！好看！超好看！我永远喜欢刀剑！！！！！！
 a376722905：汪汪汪！
 hurakan：呜呜呜, 爱丽丝
 hahastudio：A Part:
 明明是 System call，为什么用起来像是脚本语言
 禁书目录串台了啊
 Underworld...Hello? 也串台了啊
 话说如果是游戏的话，难道是跑团风格的那种？
 B Part:
 西莉卡，那种枪对人不可以的吧
 桐子你已经不用工作了为什么还要用女号
 诗乃居然当着前妻的面秀恩爱
 光剑削子弹这么容易的么
 怎么像是被撞见外遇的感觉
 这个防外遇系统简直了
 病娇想法啊(bgm38)
 微管里有心灵，可拉倒吧，要说突触里有我还信
 这是要接盗梦空间么(bgm38)
 啊，Brain Burst 的原型出现了
 狗粮(bgm38)
 哦耶，全剧终(bgm38)
 
 这是要双线叙事么
 341265：单纯展示设定和表现人物关系的部分太多了，缺乏具体情节，不如整合到一块
 quansiji：和AI谈恋爱的时代即将到来
 rivers17：这几个作监好像不太行……人脸千变万化
 
 话说右眼封印这个最重要的包袱不要一开始就表现的这么明显啊
 216493：挺好看的，我都忘了为什么前两季我觉得比较一般
 rancho：这制作还不行啊
 这远景基本全是扩大作画了，绝对的剧场版级了
 szku：op绝了，太懂
 darkedge：我还是觉得光剑像放p
 但制作好有钱啊，就算很蠢也要继续看
  >>mx147536982->darkedge：不怕蠢，就怕蠢得没意思，像外传GGO可以算是蠢得有意思了，不过正篇是没可能那样搞的了
 296580：一脸懵，好像设了个很大的局。
 clafter：咳，ed，哦不，应该说是op，觉得op比正片精彩
 shimizu_：感觉第一话信息量略大 op分镜很赞
 namya：我觉得a1胆子大一点直接搞插叙就好多了，uw的内容放在开头还没任何解释的确显得突兀
 wccs：上色好奇怪 人物看起来很单薄
 mty36943497：原著党感觉很满意了
 就是
 1，爱丽丝摔倒那段，爱丽丝的恍惚与忧郁没表现出来，对于动画党可能有点迷（而且这平地摔）
 2，桐人这个挫大腿的操作。。
 
 op吹爆
  >>rivers17->mty36943497：桐人和优吉欧太基了
 239487：你们夫妻两个都想申美帝的PhD哪里那么容易啊摔！
 xduu：卧！槽！
 一脸懵逼
 270422：虽然剧情一脸懵，但质量还是可以的
 zq0504032：B站这片居然免费看，真是奇怪明明那么多片子都要开会员
  >>294627->zq0504032：就第一话免费
 422420：人物脸部感觉有点卡通感，是光照打多了么？总觉得这画面有一种说不出的异样
 wyghthy：看得我菊花一紧。
 52462：加长版的效果不错期待
 nagisashimizu：啊~~优吉欧啊~~
 266388：太平洋没加盖 一言不合双双要去阿妹砍
 a582977826：首先，asuna还是那么可爱啊，ggo的服装帅气又美丽
 p.a一股子异界重生味····
 扯了六分钟的设定···
 拔剑的动作真让人无语，真实网瘾青年kirito···
 长柄雨伞和针管同时刺入，对面手是有多长
 craitch：“私達喋るのが本国民も外国人も解らない英語、凄いでしょう”。
 82575：你们俩还打算一起去美国留学啊，羡慕
 mizudiwood：其实抠掉现实世界的部分就只有主角名字跟之前一样了吧
 ED双打好撩啊
 collice：我觉得吧
 有雨伞的话为什么不尝试一下防守呢
 261227：老婆！
 asd8299128：作死三人组，明明看见不对立即退回洞穴就没事，偏偏要观战，观战完还同情心泛滥要伸手，这一波强行推进剧情气得我想穿进去直接把三人组用绳子绑回家
 
 再吐槽一句，想和爱丽丝被一起带走三人都越过线不就得了，尤吉欧是个NPC做不到，你个桐人可是个（接近？）成年人，在这个世界生活了那么久、知道禁忌目录的严重性，你会不知道后果？那要一起走直接推尤吉欧一把，自己也越过线，不就成了？前片被注射昏迷也不至于连成年人的判断力也没了吧……
 
 最后，爱丽丝捆绑Play好棒
 deathkid004：这作画质量心动了
 qiankunyi：小桐人和小优吉欧打闹那段有点卖腐的感觉
 A part一种异世界重生感，结果是托梦
 B part的GGO看见那卡车，很想见到外传莲她们的身影
 微笑棺木可以用到刀剑完结怕是
 没看到妹妹，可惜
 rog_defwang：游戏打多了拿伞当剑有点爆笑了
 294575：Apart剧情确实有点吐槽无力。
 一寸长一寸强，桐老爷你的格挡呢？
 cpc_19491001：第一集48分钟排面啊。op厉害，足立的分镜竟然还挺强的。整体节奏还可以，前半部分略显不足，后半段可以，最后的话…有点草率…
 mp4spig：这也很简单啊，“跨过”肯定要用脚啊，脚没过去那肯定不叫跨过啊
 brickmaycry：这季讲的啥 桐老爷爱上纸片人？
  >>brickmaycry->brickmaycry：不过sao幸存者得益于超长的前行时间，玩别的游戏抽角色建模也能抽到和本人一样啊b38
 gonsenmad：还是这时候的爱丽丝可爱，长大怎么就变成那个样子

第2集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第二话先行图
 sxx：一整话背景...
 perfectime：陌生人跟自己穿著同款服裝都不吐槽嗎 
 ED UGO真男主
 mty36943497：节奏舒适
 sharkspeare：某游戏开发试玩太污绘卷，发现其NPC都被注入灵魂
 375702：哎妈真是稳到不行。A1果然是给多少钱办多少事。
 414909：oped真好听！！
 lapisveritas：哇, 在op就被弹幕剧透, 绝对不开弹幕了
 SHINY SWORD MY DIAMOND!
 15476：信长这个声线太给了
 想看更多萝莉爱丽丝，但是以后只有拉拉蒂娜了
 294627：实在是羡慕啊，同样是人，待遇咋就差这么远
 mythic117：为啥不能把树连土一块儿挖走？是设定不允许吗？
  >>hexsix->mythic117：这么大的树，根也不小哦
  >>mythic117 -> ฅ喵小六ฅ：不信一年内挖不走。。
  >>rivers17->mythic117：亲，树干都那么硬可以想见树根肯定软不到哪去，你拿啥挖啊……
  >>mythic117 -> Rivers：挖土啊。。
  >>oniichan->mythic117：深入吸收地下两公里的氮磷和钾，不流失，不蒸发。
 hentyclopedia：爱丽丝的妹妹看起来像是小时候的亚斯娜一样
 eichan：OP、ED超好听。特别OP，配上画面太燃了。是我在LISA的歌里唯数不多很喜欢的。
 
 蓝井艾露复出啦
 
 果然有画面有剧情的片就是超级无敌好看，好久没遇到这种每一集都当作精品好好珍惜看的感觉了！
 
 感觉优吉欧无论是人物、小动作还是配音都好Gaygay，如果和他独处我可能会脸红
  >>violetletter->eichan：糟糕，是恋爱的感觉
  >>16251->eichan：ggo外传吃鸡战场中蓝井已经复出唱主题曲啦……
  >>eichan -> 星之所处：好像觉醒了奇怪的属性，下一集我把优吉欧当女的看了
 eru：这集太水了吧
 liaune：结尾的bgm是梶浦由记？
 432510：天降青梅SAO套壳?
 quasimodo：桐人老爷技能随身携带，跨服跨游戏都能用...这太犯规了...
  >>rivers17->quasimodo：因为UW是抄套用了SAO的系统来着
 hashireowl：裸睡是好文明，不过另一半屁股全陷进垫子里这床是有多软。
 可恶，想看。
 upyzl：这种慢慢讲故事的感觉很不错
 aeyyxhyj：ED好好听
 a_researcher：真实A1招牌，稳，但是没Asuna没太大动力看啊
 murochin：优吉欧啊啊啊
 296079：桐大爷随身携带式外挂，你值得拥有
 kurojang：想看小说了
 215131：叙事进度有点慢，不过如果后面也保持这样稳扎稳打的节奏，而不突然加快展开的话倒没有什么问题。这次虚拟世界因为带了很多未知，冒险感真的像回到了SAO时期的感觉一样了，期待后续的展开。
 panacea：稳扎稳打 继续观望
 415373：网瘾没戒成还玩起穿越，老婆的事忘的一干二净。看来桐爷需要试试电疗。
 345634：装逼是刀剑第一生产力，小野学还是很懂的。
 syaoming：故事进展慢，要这样播一年？
 ygy21：我以为要一斧子把大树给砍倒了呢，哈哈
 21371：还是桐人老爷6，砍树剑技
 优吉欧好可爱啊软软的
 326266：优吉欧很可爱+10000，OPED都好评，staff真的很懂了
 zq0504032：透露出一股浓浓的基番气息
 q3502221：这集的情感调动还是不错，剧情也还可以，不过感觉有点温吞了，和那些异世界穿越喝茶打怪有点像了。
 kclithium：A1稳如一条老狗，这是久违的年番感觉！
 
 尤吉欧真是给给的
 240495：作画稳得可怕。。
 rainshiner：之前我一直以为这故事的重点在爱丽丝身上
 现在看来优吉欧才是中心人物？
 而且那把剑也是他拿的
 嗯……
 节奏正正好好。这集信息量也和上一集一样大，慢慢体会挺好的
 rivers17：澄空华盟翻译真心厉害，歌词都翻得很精彩，不愧是字幕界dalao
 quansiji：b站特别注明，版权方翻的，翻的不好不是他们的锅
 hamanoya：这两人自己都没发现穿的情侣装吗
  >>athrun1120->hamanoya：那不是这个世界村民默认服装吗 只不过配色会有差分  (开发太穷请不起建模
  >>hamanoya -> A.one：那不是这个世界村民默认服装吗 只不过配色会有差分  (开发太穷请不起建模诶？前2话出现过的所有人物里面好像只有他俩穿同款吧？
 440622：这种推进速度没什么问题
 快了也喊  慢了也喊   观众老爷真不好伺候
 athrun1120：300年科技没任何进步  你们需要鲁班    话说 不能放火烧么
 renkomei：岛崎信长的声音好软，对着桐人就跟小娇妻一样
  >>hamanoya->renkomei：B站开播前番宣简直基得没眼看
 craitch：跟魔禁一比，突出一个隔壁惨。
 52462：需要第三集来滋润我
 darkedge：关灯哈哈哈
 配乐感觉很舒服
 263773：非常安定呢
 82575：故事慢慢展开挺好的
 mizudiwood：优吉欧我喜欢你啊
 collice：哈这就完了
 274258：你俩老爷们聊了一集。。。
 89687：基友好萌啊，比Alice还萌 
 尤其是回头的动作，简直太娇羞了
 还找什么Alice，和Eugeo过不好吗
 316032：口意，感觉给给的
 294575：楼上不说我还真没发现他们的衣服是一样的
 你们俩还真能唠嗑
 muon：你都开始考虑异世界了？ 网瘾少年桐人已经越来越不正常了
 416202：越来越魔幻了…

第3集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第三话先行图
  >>329387->animejoho：噢噢，拿到大剑了呀！
 215131：你年番的长度就能为所欲为吗，抱歉，真的能....这叙事进度也太短了吧也不够看啊
 kokonuts：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 414909：好奇没带剑该怎么打10月劳模啊
 aeyyxhyj：不够看的啊
 samipale：啊，间接kiss
 240495：每集都得赞叹真的稳
 快黑转厨了，真的没得黑
 dowson417：看惯了12集压缩动画的格式，有点不习惯慢慢来的节奏了
 这时候就开始幻想日漫采用美剧的一小时时长
 sharkspeare：那一声吼是何必…
 liselsia2004：每周都被吊着我都想补原作了
 hentyclopedia：哥布林真劳模
 294627：年番就是任性啊，现在已经很少能看见节奏那么慢的动画了
 249188：稳
 eichan：你们不是说XX动画XX集过一卷过山车吗。下面就让刀剑选手让你体验一下什么不是过山车
 upyzl：现在十月最期待追番作品，没有之一了
 259769：倒影双腿间放个头真的是
 432510：编程学的好 魔法用的妙
 又是你哥布林
 perfectime：藍薔薇真好看
 哥布林已經很累了
 238073：System call.剧情进度二倍速
 a_researcher：哈哈console神学。
 啊我想看最高阶的神圣术的咒语是不是system call toggle god mode
 hashireowl：劳模哥布林
 342917：哥布林到处串场，放过哥布林吧，他累了
 337184：只有哥布林杀手不会写程序
 
 桐人自己起床之后就不能看直叶了，哭哭、
 
 QB:SB
 307475：其实抛开制作带来的感官加成，优吉欧和爱丽丝的迷之操作一点不比哥杀那个菜鸡小队少
 soma：@哥布林杀手
 q3502221：骚的哥布林不强奸还会说话
 136154：这一季度都跟哥布林杠上了
 ipcjs：+2 只要同人不到处撩妹，SAO还是可以看的
  >>nagisashimizu->ipcjs：撩汉可还行，这集都和优吉欧间接kiss了
 particalet：是你，哥布林
 gg_：年番就是可以为所欲为。jpg
 327915：哥布林，又是你
 syaoming：systemcall help
 chashaodan：十月是你的哥布林
 athrun1120：这边的还会说人话 感觉全是白金级  有点难打
 renkomei：又要等一周
 21371：十月是哥布林的天下吗
 给加班费吗！
 a582977826：战斗开始时npc队友惯例靠不上
 399498：当时看刀剑第一季的时候的确被剧情震撼到了，希望这个还能给我一次震撼
 gnwu1996：赛鲁卡真可爱
 反观爱丽丝...无感
 quansiji：System.call.peropero
 
 本话没有任何女主出场，于是妹妹画的非常非常棒，舔
 xduu：调用api还行
 ygy21：这一季都和哥布林这个种族杠上了
 326266：？洞穴那段改得什么玩意，制作组究竟对优吉欧有什么误解啊
 脚本出来挨打
 craitch：“我们就是不让你们看打戏，就是喜欢看你们急着看打戏却又看不到一脸不爽等一个星期的样子。”
 hurakan：真的全是哥布林
 15476：塞尔卡把头发放下来之后背影像亚丝娜
 52462：这里的哥布林看起来也是如此的凶残
 xorms：system call black sheep wall
 hahastudio：控制台
 WhosYourDaddy
 man systemcall
 群众演员哥布林
 296079：怎么又是哥布林
 rivers17：其实这些哥布林也都是人类
 luvletter：妈耶 A1 这个叙事进度持续喂?
 334694：制作是真稳,不愧是年番,剧情进度慢的惊人
 drawing：好慢啊
 kzsdjak：优吉欧遭遇降智打击。（这就是修改记忆的后果）
 明明桐人适应砍树心要比优吉欧适应剑要来得快……
 82575：可是你们手上又没武器怎么打
 21859：明年再看好了
 mizudiwood：权限不够，那升级就好啦
 darkedge：本季大量哥布林出没
 216493：这季哥布林也太多了吧比今年前三季加起来的都多吧
 
 看个动画怎么老有人抱怨这部动画节奏好慢那部动画节奏好快？不同动画节奏不一样不是很正常？难道要所有动画一个节奏？因为节奏快慢出了问题那才是问题，节奏本身又没问题。
 405942：这季的刀剑给人的感觉真是稳啊
 chaserhkj：脑海里面都是
 system call setuid 0
 怎么破
 这学期还真好在上计算机架构和操作系统这两门课，看到system call第一反应都是 int 0x80
  >>732713->chaserhkj：0x80 =>10000000 = 128,是内存地址还是啥，按补码算是-128？
  >>chaserhkj -> Philosophy：x86 32位指令集没有专门的 syscall 指令，是用 0x80 号软中断实现的，所以就是 int 0x80
 341265：想看妹妹
 collice：哥布林戏份真多
 316032：节奏有点慢
 rog_defwang：已经变成异世界动漫了
 294575：节奏慢就慢慢看呗，我看下来感觉挺稳的。就是不知道后面怎么暴死的
 466401：这剧情也太弱智了，小说这是这么写的？

第4集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第四话先行图
 rancho：菅野对不起
 ranlz：这才是哥布林杀手
 sxx：这届哥布林不行……说好的一哄而上补刀致死的呢
 427113：这话打斗分镜比前两季放得开多了
 hentyclopedia：砍树效率提升了几百万倍, 而且需要的经验仅仅和哥布林老大过两招就能得到, 这把剑性价比太高了, 真是极品装备中的极品装备
  >>upyzl->hentyclopedia：越级打怪是这样的
 reca11：这段打斗有点爽，倒回去又看了一遍，不过桐姥爷满手的血怎么打完就没了
  >>163428->reca11：還能斷着臂去抱人呢 雖然說可以用心意說明
  >>316032->reca11：同，这出血量应该伤到动脉了结果转眼就止血了
 luvletter：打斗终于不是前两季幻灯片, 细节和声效接近 UFO 的梯队 , 剧情终于有推进了.
 但是说真的这集的节奏相比于前几集整体要快, 具体到单集内的节奏又很不协调... 如果 48 话都是这种感觉的话可能后面热度就要滑坡了...
  >>rancho->luvletter：我觉得我跟你看的不是一个动画（指第二季）
  >>porepoem->luvletter：看到你拿ufo来当打斗的参照物我笑了
 248416：前期少有的打斗回是菅野回可惜了
  >>rancho->248416：不可惜不可惜，画的太帅了
 ipcjs：嘴炮质量不行
 quansiji：赛鲁卡应该也分到经验了吧
 
 省的有点多，讲一下砍树枝和怎么能去央都也好啊
 paradichloroben：桐人老爷好帅
 porepoem：这集作画始终觉得差口气
 duobaoxiang：可以，制作很强，这只是打小怪啊。boss战值得期待
 particalet：制作好精良啊
 eichan：实锤平均4集一卷！！！
 
 因为是该卷最后一集，所以吹爆！！！吹爆！！！最好看的一集
 
 打斗仅此于剧场版，好看，最后开挂还燃了我一把。
 
 结局，农夫像村花告白，村花“等你回来我就跟你告白然后结婚”教科书Flag
 
 等一个女儿上线，没有女儿的桐人根本不叫挂得先有老婆后才有女儿嘛
 aeyyxhyj：上路了是啊 加油）
 devilman764：隔壁哥布林杀手桑好好看好好学
  >>307475->devilman764：先让这里的哥布林和隔壁好好看好好学吧，老大有难不动如山
 ldz14：看同人装逼就是爽
 quasimodo：桐老爷出发时背着的大黑粗棒子是什么...剧情不用交待一下么...
  >>262955->quasimodo：以后回忆会有。毕竟这集要出村，剧情塞不下了。
  >>gnwu1996->quasimodo：树枝，削剑用的
 432510：有桐人在的话我什么都能做到爱丽丝和亚丝娜被雪藏 胜利属于优吉欧
 桐人也会有害怕的时候啊
 misakaxindex：systemcall超出戏
 systemcall("rm -rf /etc/bin/*boss*");
  >>chaserhkj->misakaxindex：不如先来个 system_call(SETUID, 0)
 432845：打完哥布林就能用传说中的剑……莫不是一刀9999级，出门掉神装
 xqsdzc：打斗作画是没问题，但是把过程硬按死在套路里，好几个地方衔接不流畅
 soma：新手村结束。
 238073：你那些剑技到底怎么来的？难道同样用seed开发的游戏，剑技都是通用的？
  >>quasimodo->238073：技能跨服继承...
  >>392128->238073：キリト不是自嘲自己用的是sao流派的剑术么，大概这个技能也是用着用着自己身体就会肌肉记忆的吧
 athrun1120：没有水刀卷轴我只能装逼开技能了
 
 300年才砍了一点点原因是没练级
 hexsix：这很网游
 361639：没有脚的打斗没有灵魂
 270422：作画精细度是很好看，但仔细看还是有点说不出的不真实感神经病啊你
 说明给了钱A1一样会认真的啊
 nagisashimizu：本季度第一波高潮，我tm吹爆
 136154：尤吉欧：我原本不相信什么命运。但是我发现了，桐人，你就是我的命运之人
 259769：爱丽丝那个镜头到底还要放多少遍...
 renkomei：真正的哥布林杀手
 215131：喜欢这话的节奏和打戏，还有梶浦的BGM上线，看得挺舒服的，也不愧是A1的大IP，不能做砸啊.....但是故事和对白上还有很多套路感，期待下一波高潮的剧情吧~
 21371：桐人老爷也会怕诶。
 是为了和你相遇！和桐人在一起觉得无所不能
 行行行。结婚好了
 399498：经典的bgm响起来，再配上精准的打击，实在是精彩，好几年前看刀剑时候的感觉来了，但是缺少了一点绝望，在迷中和在绝望的完全是两种感觉，桐人这时候缺少了绝望
 alvin_aries：本季哥布林出镜率有点高，快赶上国产剧里的日本鬼子了。。
 52462：哥布林还是没出息啊 这么多人 上啊
 a_researcher：看来哥布林头子的经验很高啊，打完连升好几级
 99级大佬去开新号去新手村虐菜但是遇到了30级的boss
 System.call.tgm
 ygy21：你们不知道借匹马骑着去央都么
 faremier：作画帅到爆炸！
 216493：铜人背后那剑哪儿拿的？
  >>439338->216493：是砍到恶魔树掉落的战利品 说是可以做出一把品质同冰剑一样的素质
  >>216493 -> oopetoo456：谢谢！
 darkedge：这画面看着真爽啊...音乐也配的好，不愧是业界唯一神的待遇
 这股jrpg离开新手村的味道...果然剧情怎么样完全不·重·要
 405942：这集真是太
 敌在本能寺啊
 439338：所以第四集最后桐人背着的棍状物是什么来的
 大佬答一下
 
 找到答案了
 341265：有那么几下桐人又穿上了滑板鞋
 florabaldem：怎么感觉打戏作画略奇怪，摄影一股飞碟桌的味道……
 mizudiwood：——君は僕の運命だ！
 ——俺はお前に会うために生まれてきたんだね
 
 有钱真好啊！
 82575：没看小说，但感觉是不是省了一些细节
  >>439338->82575：我也没看小说，听说小了三段，分别是
  1.哥布林队长头被砍之后有个小哥布林作死。
  2.尤吉欧吊虐村口那个待卫。
  3.最后桐人亲妹妹额头直接改没了
  >>82575 -> oopetoo456：我也没看小说，听说小了三段，分别是
 xduu：桐人就知道装逼，放完技能还摆个poss，被砍了吧
 astroprofundis：打斗画面不错，预算是在线的，这集节奏有点微妙的不协调...
 symphonicrain：总算出新手村了
 rainshiner：看到优吉欧表白（？求婚？）那里我才突然意识到，哦，原来优吉欧喜欢的是妹子……
 难道妹妹在后面一大段都没有戏份了吗……那这对cp估计要被遗忘在观众记忆的角落里了
 看着ED莫名想大喊我永远喜欢优吉欧
 世界上怎么会有这么好的孩子
 gnwu1996：要什么爱丽丝，妹妹酱不好么
 结局那闪电唤醒了记忆，这卷后段发展可夸张了
 hahastudio：桐人你怎么知道技能名字的，跨服继承不会流失用户么
 赛鲁卡：痛平分
 切口为什么这么齐，明明是一点一点磨出来的
 村长原来是转职 NPC
 
 信长回忆起来的时候桐人也回忆起来了
 然后是队伍等级
 感觉这个世界能做的事情就像是梦境一样，想像到了世界就会发生变化
 为了能让世界不像梦境一样太过出格，才需要机器辅助运算么？
 突然有点盗梦空间的联想
 kzsdjak：优吉欧这段怎么听着那么像告白？
 pk8810：看小说的时候就觉得gay里gay气
 collice：救人这段好智障
 我不行
 我的治愈术不行
 你有空在这犹豫特么倒是先甩一堆技能上去啊
 craitch：打戏画得精彩，不补刀被砍笑出声。
 411146：刚看过前两季，这季打斗可以的，终于不是纯靠BGM了。话说前一集里这剑的天命比树要低，真的不会因为砍树而被消耗掉很多吗？
 powdersnow：没有桐人出现得砍一辈子的树
 89687：握草笑哭
 yonjar：开始插旗
 294575：打斗还行，就是桐老爷怎么连哥布林打起来都费劲了啊
 救人这段好智障+1，赛鲁卡角色处理很有问题
 plusect：一定要三人一起回来啊，果然这里就有flag了吗
 466401：虽然你打架的样子很帅，但这设定和展开宛如智障
 382987：菅野回
 yunzaiwhale：三刷完前两季，看完了两部进击篇，终于有勇气看下去爱丽丝篇了
 主要是没啥感兴趣的了，淦

第5集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第五话先行图
 gnwu1996：咦？亚斯娜？这剧没您的戏份，下去下去
 话说这季总感觉人特别扁平是怎么回事
  >>kane->gnwu1996：姐可是状态窗冠名神怎么没戏分
  >>gnwu1996 -> Kane：我还特地去看了下第二集，结果人家叫史特提亚嘛
  >>kane -> Breeze：啊不是原作党？往后看就知道了（估计这季到不了就是了。。
  >>gnwu1996 -> Kane：是原作党但是好多年前看的了
 samipale：亚丝娜太酷了
 mty36943497：这集刀剑的格局一下子大了许多，从游戏到舰船上的军事机密
 pianer：怎么回事，这么稳扎稳打的SAO
 215131：总感觉女角色的脸型有点不自然....过渡回剧情还不错，感觉几首BGM氛围感挺赞的~不过设定的探索和深化不得不感叹，真的每个篇章都在一步步在探索完全潜行技术的发展。从最初的一个游戏，演变成众多采用这个技术的各式各样的异世界游戏，延展到在优纪篇里医疗上的应用，再到如今进展到成为国家军事秘密的应用....
  >>422420->215131：不是脸型不自然，违和感在于本作画风下的人物头发几乎没有在脸部投射阴影
 willie4624：剧场版的 Auguma 没白加，增强现实的结衣真好用
 alexzyf：稳扎稳打不是蛮好么。。我原作党知道发展也看的很开心，不知道为什么很多人很急。
 232189：只身一人潜入军事基地，也不怕分分钟被拘禁起来
  >>erolidaze->232189：原来不止我一个人想吐槽…………而且还是四面皆海的军事基地，逃不掉好伐bgm38
  >>405942->232189：那是发生在本子里事情了
  >>rivers17 -> SRyeB：又可以出本了b38
 sxx：本话实锤在东京了，那么之前剧场版在这个人口爆炸的城市群里晚上公园斗殴没人管是不是成了笑柄
 hentyclopedia：A part感觉被献祭了, 尤其是结衣的脸
 B part一封邮件后画面就跳到了海上, 这种极速展开不错, 可能是因为我实在不忍心再看被献祭的后宫团
 perfectime：團長 你在幹什麼啊團長 ! ?
 女人滾啊 我要看UGO
 particalet：这个民用AI这么强的，还能突破军方防火墙
  >>333770->particalet：不是军方防火墙啊，只是黑了大学数据库的学籍照片而已，突破.edu的防护结衣还是能做到的。
  >>238073->particalet：最大的问题是这个民用AI是运行在网游服务器上的，难道不怕日后被军方”杀毒“？
 upyzl：不够看啊
 aeyyxhyj：亚丝娜好帅啊
 a_researcher：感觉Asuna带着底牌来的，如果在基地被拘禁，后宫们和女儿肯定能知道些什么
 hashireowl：アスナ:ここがあの女のハウスね
  >>leins->hashireowl：233
 eichan：ALO找老婆 UW轮到找老公还挺浪漫
 
 在女儿上线之前桐人是不可能开挂的
 lzm901016：感觉又一次喜欢上亚丝娜了，看原作的时候就很喜欢这里
 432510：老公在哪儿 寻夫之旅
 一切都在茅场的掌握之中
 棋下的很大啊(你们十月番都这么牛逼的吗
 15476：前妻召集后宫智囊团，肉松这个英语可以啊，顺便这个AI女儿怎么越来越强力了……
 真是为了播四季不断的铺剧情啊，连剧场版的AR都加上了，不过总觉得这集作画有点崩？
 athrun1120：还是外面的事比较有意思
 chashaodan：b站音轨非常不争气地保持了单声道，打扰了
 342917：有个万能的女儿真好
 kane：记不记得最早在SAO篇里亚丝娜说过，“不管到哪个世界我都会保护你”
 当时觉得这句话好奇怪，看完UW才知道是伏笔
 kentholmes：亚丝娜难得表现了正宫的气场。然而，下一集过后大概又要长期掉线了。
 xduu：亚丝娜帅啊
 shaoniany：比隔壁魔禁不知高到哪里去了
 nagisashimizu：克莱因车上放的歌是剧场版里的「longing」啊细节好评
 ygy21：千里寻夫好评，不过这个军方的安保也太简单了
 rainshiner：看到那个屏幕上的东西，感觉渐渐有点意思了
 厉害的人都和茅场有关系
 没想到你们俩是这种关系
 mizudiwood：没有尤吉欧看我要死了
 21371：原来矛场也是有妹纸的人参银家啊这集老婆真帅
 234127：虽然亚斯娜无限帅气但果然还是有点失智吧b38
 namya：照这个进度24集能做到哪儿啊...后面的剧情也没有很明显的爆点，现在这样会不会有点太平铺直叙了...难道最后只靠一手桐姥爷装逼找场子吗
 393576：我擦这才第5集啊 作画就成这样了
 quansiji：Asuna: 超凶
 asscention：我想看尤吉欧 不想看你们这么水....
 136154：胸都没了，很气
 darkedge：亲妈呢...？
 52462：突然回归现实世界..我要看那个世界的故事啊..
 hahastudio：我都快忘了桐人有妈
 长篇的超展开，总觉得不妙啊，国家阴谋什么的有点过了吧
 什么，你们居然是 16.5 的关系
 接下来是不是要接重装武器的剧情？
 zq0504032：我觉得魔禁应该好好向刀剑学学怎么叙事
 rivers17：我一直以为凛子是黑长发美女……
 390235：我想看那边的故事啊
 kzsdjak：菊冈上演大变活人。
 心疼亚丝娜。这段剧情过去后，再次上线要很久了。然后桐人又在游戏里撩妹子。
 florabaldem：开头用了以前的几卡吧？画风都不对。
 本话实在很无聊……后宫圆桌会议的时候画面颜色实在很丑，看不下去了。
 搁置吧（。）
 261227：老婆！
 collice：突然正宫
 av814867167：菊冈也不是什么坏人，好好聊聊尝试看能不能得到人家的许可不行吗。非要写这种把成年人当弱智的剧情
 th3ta：抢到了人就跑，在日本做官员原来是这么刺激的么？
 82575：博士……原来你们是这种关系
 craitch：小野学真是稳，上周出了一集打打，这集赶紧将无聊的端上来
 302247：原来是这种关系
 341265：美少女悉数阵亡
 rog_defwang：找到了还行，女人果然都是侦探。
 294575：bgmer的要求真高（1/n）
 话说桐老爷真是人生赢家，5等分的后宫为他担心，我柠檬了

第6集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第六话先行图
 athrun1120：记得AW的时候就吐槽过川原   先端技术会先用于军事   原来他自己也有想过
 
 里面的人都不会危害他人?   但是犯了禁忌的不还是会被教会(
 
 山寺怒领工资
 hashireowl：爆乳
  >>quasimodo->hashireowl：嗯嗯，关注了同样的重点...垂涎
 perfectime：沒有UGO的第十四天 想他  ( 女人guna
 mty36943497：除了后宫加戏有点不满，其他还可以。
 博士和茅场那段不错
 bruse：茅场晶彦实际上还在？
 386892：上一次感受被整段整段的对话解释设定支配的恐惧还是在rec....
  >>422420->386892：必要的设定还是要讲清楚的。如果一部动画还需要科普、查资料、读原作才能理解的话，那绝对是一部失败的动画——最近播放的《魔禁3》就是赤裸裸的例子
  >>zq0504032 -> ヘンタイ人間：魔禁系列败笔就在于设定常常是通过正在战斗的两个人的嘴说出来的，很不合理，又分散观众注意力
 quansiji：你们在船上怎么上网的，还能打vr游戏
  >>quasimodo->quansiji：同学，邮轮在公海上也是可以是上网的...有钱，真的可以为所欲为...
 th3ta：讲真，机器学习搞出来的AI用来打仗其实绰绰有余了，毕竟军方不可能让AI在战略层面上进行决策，所以最终大概会是一群死宅在司令部下达指令，然后AI士兵执行指令——这根本就不需要AI具备人类程度的思考能力啊（
 
 这种STL技术最大的优点大概在于续命... 盈利的能力不知道比AI士兵高到哪里去了，给富豪们克隆身体再装个电子大脑，无限近似于永生；这自慰官只想着打仗，也真是太年轻了
  >>rivers17->th3ta：战场上的状况要用AI全自动执行还是很困难吧，比如一些潜入、救援任务这种
  >>163428->th3ta：戰爭難以保障一切遙控物件的訊號傳輸順暢
  >>kane->th3ta：看看这个？
  https://futureoflife.org/open-letter-autonomous-weapons/
  >>216493->th3ta：最后一段我记得Occultic;Nine的动画里就是，能让富豪的灵魂永生
  >>nagisashimizu->th3ta：电子大脑？复制出来的灵魂还是自己吗？他意识到自己是复制体不会精神崩溃吗？
  >>266028->th3ta：这让我想起我小时候看到的关于量子传送门讨论：在起点将你分解后，把量子数据传向终点，在终点再合成一个你。再合成的你肉体精神记忆完全一样，可是原本的你只有在天堂看着了。还有近两年的重启咲良田的沼泽人也是一样的辩论。
 hentyclopedia：AI人权伦理问题, 还好现实中可能百年内都不会出现这个问题
 军方做些完美的执行终端就好了, 搞这些复杂的弄出个天网就把自己灭了
 nanokaleaf：好有趣的设想
 
 (尽管说，因为儿童和成年人的大脑的结构不完全一样同，要让AI能够自行成长，如何去模仿大脑的变化，就变成一个棘手的问题)
 z704632506：等等，里面的人可以生孩子？那这些新生儿的灵魂是哪儿来的？？
  >>quasimodo->z704632506：主体上融合父母的摇光COPY，再加上一点随机化...(瞎猜的
  >>424676->z704632506：就是最早的复制的刚出生的小孩的摇光
  >>z704632506 -> Cl公：我 生 我 自 己
  >>266028->z704632506：好像说了，是新复制的其他新生儿的摇光分配下去的
 eichan：设定超强，堪比大型科幻作品
 
 xswl，“女人哪有游戏好玩”
 
 利兹：“恩？和女生？警觉！”
 a_researcher：过了300年人工智能还是停留在人类的智能水平，看来通过复制得到的人工智能大概率是有机能（架构？算力？）上限的（还是只是设施单纯没联网？）。这样搞出来的人工智能士兵和人类换装机械身体没有本质区别，而且也不可复制。而且我也同样觉得士兵不需要有独立意识，有了反而麻烦。
  >>163428->a_researcher：不是一個整體的人工智能而是Underworld裡面每個人都是獨立的人工智能
  >>a_researcher -> c933103：里面也都是普通人的样子啊，也没见由人工智能培养长大的人工智能孩子比正常孩子要强啊。感觉与其说人工智能不如就是数字化的大脑？
  >>kane -> Joker：追求的不是强，而是作为真人的替死鬼，人工智能没人权
  >>238073 -> Joker：这种人工智能是不可复制的，复制出来的就崩坏，还要从小培养，感觉性价比不如弱人工智能士兵啊而且我觉得还应该考虑可控性太差的问题，因为那些所谓AI其实就是个完整的人格，当你告诉他你是个AI你要听我命令，那么那个人格会怎么想？其次，在那种网游世界培养的人格，拿到现实来执行任务怎么接受现实世界的“设定”？
  >>a_researcher -> Lantrancy：而且我觉得还应该考虑可控性太差的问题，因为那些所谓AI其实就是个完整的人格，当你告诉他你是个AI你要听我命令，那么那个人格会怎么想？其次，在那种网游世界培养的人格，拿到现实来执行任务怎么接受现实世界的...告诉他们你是穿越者，现在帮我打仗打赢了我告诉你更多System call
  >>kane -> Joker：告诉他们你是穿越者，现在帮我打仗打赢了我告诉你更多System call性价比的确是问题
  >>163428 -> Joker：数字化的大脑←理解正確
 aeyyxhyj：感觉还行吧 把设定啥的都讲明白了
 15476：前妻气场真是足
 
 听到“女生”两个字莉兹明显嫌弃了233
 
 这集真是把设定和背景都讲的差不多了，后面就好好讲UW不要讲现实世界了，我要看大天使
 upsuper：都被里面的人发现系统漏洞了你们还不赶快修吗（
  >>quasimodo->upsuper：直接拿SEED搭的，这群军棍技术有限，框架的底层代码可能还搞不清  :P
  >>ipcjs -> Quasimodo 才没：直接拿SEED搭的，这群军棍技术有限，框架的底层代码可能还搞不清  :P所以叫她们来解bug吗
 rainshiner：这集……我感触最深的是凛子的心情
 回顾了一下这个系列的所有女性角色，似乎相比妹子们强势帅气的时候，我个人更喜欢的都是她们脆弱的那一面
 贤妻良母的亚丝娜、求而不得的利兹，凛子当然还有幸
 能在这样一部以异世界战斗为卖点的作品里，看到对一个配角女性如此细腻的心理刻画，真是难得。当年并不明白，只是浑浑噩噩地过去了，等到他死后一切才渐渐明朗起来，然而什么都无法挽回了。
 埋下的这颗炸弹倒不如说是一种充盈的幸福……
 342917：这算国家机密吧，亚丝娜随随便便就跟后宫团说了
  >>163428->342917：還要是在民間公司的遊戲伺服器裡面說呢
  >>266028->342917：我也是看到这里忍不住暂停来吐槽！！
 murochin：多少年前的原作了，人工智能的进步一直比科幻作品想象得慢得多
 399498：仔细回想以前第一季，才发现，桐人和亚丝娜已经很接近真正的爱了，就是因为太火了，被盖过了
  >>quasimodo->399498：生米熟饭了都...好么
 syaoming：我们的 AI 不会犯罪，但还是定下了法律什么破文明
 kane：Jürgen Schmidhuber有次给talk的时候说，我们把一堆模拟大猩猩放进一个虚拟环境里，每个大猩猩上个neural net，就让他们互相interact and learn，说不定搞着搞着intelligence就出来了。。所以每个AI researcher心里都有个alicization计划
 413484：所以桐人是怎么回事？他是被复制人格了？然后怎么能治疗他？
  >>216493->413484：将摇光活性化，促进新的神经网络产生
 gnwu1996：爱丽丝（的妹妹）又没有出场，差评
 particalet：把那几个做禁忌目录的摇光删了（物理）不就好了，搞这么麻烦
  >>ipcjs->particalet：这不是刚请了seed的开发者过来，驻场解bug吗
 62325：对啊，虽然说了些很厉害的东西，但好像没说清怎么治病，桐人被破坏的是肉体大脑的结构，也不是瑶光啊。
  >>216493->62325：开头就说了，通过将摇光活性化，可以促进新的神经网络产生
  >>62325 -> padorax：还真是，后面听的麻木了忘了前面了，谢谢。但这样就相当于精神可以促进肉体结构的生长了，不过说成是所有人的神经结构实际上都是和所谓瑶光同步生长的大概也是没法证伪的吧。
  >>216493 -> 思根叶：我觉得你的理解可能不太准确。
 zq0504032：亚丝娜这种老婆真好呀我永远喜欢亚丝娜
 harukizzp：网巨卡，24分钟的刀剑，看了快一个小时才看完的。怎么说呢，这集刀剑有点东西，撇开人工智能，AI，小攻壳这些热度词。就用算法模拟文明这一点，惊艳到我了，数据化，再构造，对于0和1的完美诠释，结束与开始。
 21371：所以千万不能喜欢上宅男啊
 这集桐子都没上线
 405942：川原砾是日本科幻热潮中成长起来的人吧，感觉写出来的设定比一般轻小说强多了
 216493：跟黑镜的设定和思想挺像的，甚至和某几集的某些部分完全一致。挺有意思
 ygy21：这集设定太多，我看了两遍才理顺，菊冈下的棋够大的，话说培育具有完全自主意识的真正AI，不怕进化成下一个灭绝人类的天网系统么？
 82575：心疼博士，这爱情感觉也挺惨的
 313316：根据量子不可克隆定理，摇光作为量子场是无法被完全复制的。
 theryan：这设定基本全是抄袭上个世纪的科幻小说
  >>kakinuma->theryan：哪部？
  >>theryan -> X29meister：哪部？罗伯特索耶的终极实验，以及一些中短篇
  >>kakinuma -> 天人五衰：罗伯特索耶的终极实验，以及一些中短篇感谢！看看去（
  >>theryan -> X29meister：感谢！看看去（不客气~
 asscention：啊啊 我想看优吉欧
 wyghthy：标题原来是“智能真人化”的意思。
 mizudiwood：没有尤吉欧看我要死了
 darkedge：人工智能这个说的很有道理的样子
 我以后一定好好在教研室工作，会有人拉我出去么
 xduu：每次op看到那个塔顶的蓝毛丫头老是让我跳戏到GATE的兔人族长...
 话说小说里那个眼镜男的复制体感觉上比动画要绝望地多了  动画这里对伦理问题只点到为止， 小说的描述以及我自己当时的脑补真把我看自闭了，这样也好
 alexzyf：本集纯文戏 但是文戏做的挺不错  开头2对2 的四人对话 镜头调度很自然 连续性做的好 并且随情节起伏自然用契合的镜头  可以说是一张挑不出错的卷子。
 后面亚丝娜和凛子对话部分 回忆用匹配叠化处理的很自然  用骑轴加越轴表现一个两个对话的阶段变化 我觉得很不错。
 craitch：菊岡：監督让我再胡乱解释作者的意思一集。
 别划了大叔。
 52462：不明觉厉..设定是真的有点厉害..
 hahastudio：来自攻壳的提问：那么灵魂可以被复制几次？
 菊冈诚二郎的文明
 没有情报管制的吗
 原来是 Kikuoka Seijirou's Alicization
 专用护士
 左手无名指，都快是前妻了还不摘下来么
 kzsdjak：AI窃取系统权限，哈哈哈。
 亚丝娜！六号机！出击！
 258091：想明白了，看来是“人工智能”里的“智能”这两个字的理解方式不同。从我的感觉来说，这个“智能”是要指，超越人类，做到人类做不到的事，像beatless里那种超科技AI，一旦放到外界就能通过意识诱导统治人类，能力超强到吓人。
 而刀剑这里的“人工智能”中的“智能”，指的是，能达到人类的程度，不崩溃，就够了。
 也就是说对于“智能”的要求高度不同，我用过于高的标准来衡量刀剑这里的“智能”了。
 想了一晚上终于搞明白，舒服了
 lunea：已经智能到发现系统漏洞并用神圣术system call
 432510：怎么当初都是超越系统的力量
 团长阴魂不散
 collice：虽说摊子好像铺的很大的样子吧
 纯文戏倒也还能看
 316032：黑镜啊这是
 211998：当年看小说时亚丝娜这段告白也让我笑死了，不能更斯德哥尔摩综合征了。
 266028：还有就是感觉日本推翻非战宪法的民意基础真是很足够了……常年的潜（ke）移（yi）默（xi）化（nao）果然效果惊人……
 700964：有点难崩了，一个可以被控制的ai才有存在的价值吧？想要培养打仗的ai就调参啊，给设定个xb3那样的世界养他几百代，遵守规则的ai不也能养成杀人机器？

第7集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第七话先行图
 gnwu1996：这么快的？不先去镇子上比个武？
 看来下集学妹就能登场了呢
  >>gnwu1996->gnwu1996：切，果然有搭讪农家女的剧情。竟然就这么跳过去了
  严格的等级制和迷一般的精神论再次登场
 mty36943497：这首席反派感有点浓啊。。
 samipale：心意系统，完了
 quansiji：明明节奏这么慢，怎么把剑技大会给省了。。
 
 俩反派形象，一看就是反派
 perfectime：下集更精彩 :)
 215131：你就算先打两下也好啊...又要等一周了
 igaryhe：没看到装逼，哭了
 393576：我日  这集真是光速
 porepoem：都给我站好，桐老爷要开始了！
 lunea：我要看装逼，别挡我看下一集。哭了，ED响起前一个镜头看了一眼进度条，22分钟了。
 hentyclopedia：夜空之剑真是帅啊, 下一集又要有精彩打斗高能了
  >>sxx->hentyclopedia：草，百度个剑名都是一串的剧透，剧透完了下面才写（剧透）
 rancho：学姐有点好康
 nanokaleaf：学姐和桐人，劳拉和里恩的既视感。
 a_researcher：一看到要开打了内心忽然不妙，一看进度条果然
 bruse：又要等一周~ 
 本来想终于可以吊打反派了
 eichan：一集文戏一集武戏太抓人了，我要康打架
 
 优吉欧：你又开始了
 aeyyxhyj：你们感情真好）
 devilman764：想问下原作党们，下集是二刀流吗
 xduu：这集太紧凑了，省略了不少琐事和心理活动以及一大段剧情，没想到中间辣么一大段全作回忆处理了，一些前面没提的起因、设定全在这集爆了个遍。虽然做得也不错，不过决斗前桐人不知道该不该尽全力的心理活动还是不省比较好吧.还想看更多桐人撩妹的..
 kakinuma：下一个七年开始了
 kentholmes：进度突然起飞了。这样子的话，马上就要超过我读书的进度了
 405445：没有第八集看我要死了
 337184：优吉欧—
 
 桐人~
 
 桐人装逼需要那么多的铺垫
 15476：都闪开，给我一周时间我要开始装逼了
 athrun1120：比较在意剑的等级  用树做的所以应该是木剑？
 
 话说上周管理员不是说这个世界没坏人的吗…
  >>gnwu1996->athrun1120：没有违反法典的人，但有利用漏洞作恶的。
  比如说，餐厅里那两贵族
 syaoming：这种熟悉的收尾方式…… 是年番！
 440622：下一集桐老爷是要装逼了吗
 ccyyxxss：节奏这么慢的片子已经很久没看到了，年番就是任性
  >>nagisashimizu->ccyyxxss：这还慢啊，小说很多剧情都删了
  >>203512 -> takeshi：几十卷的魔偶马戏团改成半年番才是真的光速推进
 av814867167：轻小说开学必有决斗。估计下集要开双剑
 136154：这一集讲的是齐天大圣孙悟空哪都找不到称手的兵刃，于是到龙王那借定海神针的故事。
 eru：嗯白开水
 wo503049505：又到了我最喜欢的装逼环节惹
 234127：不是，光头你能不能看看自己手里那把地摊白装，再瞅瞅人家手里那拉风的史诗武器再做判断
 darkedge：一眼看穿接下来两集怎么拍
 405942：不是原作党的我也看出来开头那段强行回忆删了一大堆小说剧情
 这集卡在了装逼的档口……
 334694：节奏很慢,但剧情推进很快,省略了一大段,但是又讲了一些看起来不重要的东西,刚刚开始有点感觉了就结束了,节奏就很迷........可能是很久没看年番了,有点适应不了这种.......
 soma：终于要装X了
 216493：为什么树枝也能做剑啊虽然是神树
 那个首席长得也太丑了吧
 还有那两个恶人是不是要去毁坏花坛啊？
 craitch：基里基气又等一周
 imorz：ED 后的特写
 delitofu：突然就一集结束了
 sncf：好！好看！太好看了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！期待下一集！！！！
 片尾后说是遗照的可是太秀了hhh话说这首席一张实际上也算是一根筋的好人啊，为啥要给他弄一个路人反派脸
 imoe：突然省了一大笔剧情……
 82575：桐老爷又要开始了吗
 喜欢这个学姐
 ygy21：新剑还挺好看的
 mizudiwood：怎么能停在这种地方，仿佛马上要高潮被一把捏住了一般
 hahastudio：突然盗梦空间的感觉
 wyghthy：夫夫游记，有看头。
 21371：又能看优吉欧了
 又能看桐子装x了
 kzsdjak：这首席感觉是个剑痴，但配上这张脸却像是未来大boss。
 
 桐人真是到哪都不缺妹子。（激怒）
 62325：桐人视角的故事感觉在看网文，要是把什么剑技大会之类的拍出来就更像了，不过还是挺好看的。
 kutsukiaoi：看不到桐人姥爷装逼我要死了
 432510：桐老爷开始了
 跟前两季观感其实差不了多少(但是看着就是好爽啊)
 颅内高潮
 89687：桐老爷去哪里都能把到妹子，我佛了。
 collice：辣个男人
 要开始了
 rivers17：太基了啊
 392128：我感觉把ai设置为全员好人也真的是挺好一设定，省的观众看一堆弱智反派强行做些小动作推剧情

第8集
 rancho：分镜：大塚健
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第八话先行图
 sakinin：围观人体蜈蚣（
 athrun1120：3年一次都没赢过 结果毕业这一发 等于赢了3年  
 
 有跟班了
  >>quasimodo->athrun1120：老爷是在哪个世界都不缺后宫的...
  >>hashireowl->athrun1120：真实高考，不服吗
 337184：微微向上的眼神
 嚯, 男人
 
 战斗中的桐人印堂发黑, 太真实了.
 学徒人, leile leile.
 225951：所以那两个废物贵族为何要作死呢..
 
 两个跟班蛮可爱的
 299900：这集不好（
 308437：打戏开始摸了
 hentyclopedia：所有经费集中在桐人剑变长那段了
 唯心救花也太魔幻了, 那两个作死小丑之后还有什么戏份么
  >>imoe->hentyclopedia：有的，作死小丑是剧情推进关键角色……
 eichan：本来以为打戏有很多，但是只有几个发光。
 
 不过这集我看得很开心，学姐暧昧，可爱学妹入场。桐人，你开始了
 
 亚丝娜：你完了
 imoe：发现天朝动画公司
  >>igaryhe->imoe：金松林挺常见的
  >>hamanoya->imoe：当年看鲁鲁修时记得画背景的GREENチチハル有位大佬好像叫X震环来着,不记得姓什么了,刚才一搜GREEN竟然解散了我去。。。
  
  有限会社GREENは2017年9月を持ちまして解散することになりました。
 15476：学姐其实很喜欢桐人的，学妹终于来了，想想罗涅和提卓在小说里被虐的
 提卓是夏织啊，差点串戏，查了查罗涅是近藤铃奈，上次听到她声音可能还是说谎公主和盲目王子？
 前妻只能活在回忆里了
 中间说话这段是Cardinal吗？
  >>163428->15476：某生物啦
  >>15476 -> c933103：某生物啦小说几百年前看的都忘光了……
 particalet：感觉里面的AI也能正常犯罪的样子啊，杀人也不是问题的感觉。如果只是不违背禁忌目录的话，作为士兵来说不是更好吗。强行教他们违反规则的想法，还怎么当士兵用。
  >>163428->particalet：戰場上有很多規則都要隨機應變不是什麼時候都適用(?)
  >>particalet -> c933103：从动画里的表现来看，这AI的随机应变能力已经足够了。禁忌目录也不是那么具体的东西吧，不会具体到每一步执行都要定好的。如果能由军方编辑一下禁忌目录的内容，那简直是完美的士兵啊
  >>particalet->particalet：而且为啥要做个幻想类的，做个GGO一样的世界不好吗。整天练剑的AI能有啥用啊
  >>particalet->particalet：想了一下，这菊冈应该是个内奸，利用军方的资源做自己想做的AI。
 rainshiner：这话展现的桐人的各个侧面实在是让人忍不住心动啊
 特别是他哭泣的那里
 似乎很久没见他哭得那么伤心了
 实在是很诱人
 a_researcher：想象力强->能力增幅强->暂时性的获取高阶系统权限（神圣术，物品操控权限等）
 这系统是不是默念一百遍XX是我老婆之后就可以结婚了
  >>hashireowl->a_researcher：一看就是方便开挂的设定啦。。
 hashireowl：都经历那么多事了，却感觉桐人君这心理成长又给重置了。
  >>quasimodo->hashireowl：想婆姨想得哭了也是人之常情...
  >>435512 -> Quasimodo 才没：想婆姨这么形象的吗？哈哈
 432510：又有新妹子可以舔了
 只有每个中国人都给我一块钱，我就能成为富翁
 bruse：打不过的时候想想老婆就赢了
 238073：打斗段太弱，互压单手拼双手也是没谁了
 440622：这剑技跟对波一样。。。大吼一声还能增加帕瓦的 。。
 aeyyxhyj：上级了还行·1
 renkomei：打戏差评！
 262955：学姐路人视角笑死
 （各位bgmer引用图片一般用哪里的呀）
 422420：这集无论画风和分镜都很谜
 perfectime：兩個小雜碎啥時候去世啊 ?
 iiiiuuuu：画面崩坏，情节无聊。这是比剑技还是比谁的灯亮度高呢？不行你们都上个强光Led？
 av814867167：原作水平可见一斑
 246935：学妹啊，指导，贵族，kuso，我又回想起这该死的剧情了
 贵族是被砍了还是被宰了，记不清了，就学妹这个戏，亚丝娜也有过，我怀疑川原砾受过这方面的打击
 424676：打戏部分。。。搞得和对波一样。。。作画不够就靠摄影凑
 godling：拥有2个学妹，开始走上人生巅峰，
 215131：虽然知道是心意系统， 但是这打戏太唯心了，你要是动作上把剑多耍几下，我就当作画已经很努力了...但这对剑对的是亮度就真的有点中二~~后半part桐人的演出和松冈的配音还不错。
 mty36943497：这打戏，，，过于还原原著，你倒是原创几个动作啊
 82575：拥有学妹出息了
 porepoem：看首席最后输给了学姐之后坦然的表情又感觉意外的不是坏人（
 136154：哈哈哈哈哈打戏笑死
 273518：讲道理这一集已经很贫穷了把
 294627：这集的脚本只能用尬字形容
 zq0504032：非常NaCl的一集。。。决定今天做饭多放点盐。。。
 gnwu1996：超尴尬，导演到底缺什么。话说舍监那么强，怎么没成圣斗士？
 不过学妹终于出场啦，开心
 lee960707：拼剑技=拼想象力，但这画面表现力也太差了
 q3502221：这首席也太菜了，本以为还会黑。
 darkedge：学姐打的要精彩很多(
 273803：站桩10秒，比划两刀
 283017：画的崩就算了，剧情鬼一般的无聊，我等了一个礼拜刀光剑影拼经费的打斗，出来原来是拼内力的。。。
 kakinuma：这集1分，从剧情制作配乐到细节处处崩成一坨
 soma：墨迹那么久，然后挥了3刀……
 ipcjs：这打的什么鬼
 ygy21：桐人也太会撩了，感觉要把学姐直接攻略了
 21371：哭起来的桐子好心疼啊。。不过好可爱想。。
 都有侍从妹纸了有出息了
 这样撩学姐好吗。
 3176：这比剑真鸡儿无聊 你们干脆对波算了
 249188：好蠢
 279658：emmm.....
  >>wccs->279658：这视角太好笑了,制作组是故意的吧
  >>246935->279658：哈哈哈b38
  >>yx_wh->279658：23333
 296580：这也太水了吧，输出全靠吼？
 xorms：感觉就像元气弹一样，从全世界吸收精气
 1193：总结成一点就是，桐佬爷每季都绿亚总。
 mizudiwood：你个男主怎么哭得这么少女？
 collice：NaCl这词谁发明的
 hahastudio：超级系拼刀子啊，螺旋力么你们这是
 不知道前妻有没有在外面看实况，又收了几个妹子不只心情如何？
 xduu：这个打斗是真的没意思 还不如对波
 最后一幕这个塔画得也太随便了点...
 leins：演得好尴尬 差点想说烂了
 hamanoya：哭戏做得比打戏好看
 rivers17：这集真的浪费梶浦的配乐
 特别是这脚本，这八尬独白，太低智了。。。
 405942：花的那里的感情感觉好突兀啊
 桐人这一通狂撩
 52462：讲道理上一集开始那个靠想象力的设定开始就有点弱了..这一集真是毫无波澜,后续是不是也靠这个打天下了呢- -
 375702：连着刷了两集，刀剑就是好看。
 基情有，妹子有，亚丝娜无
 craitch：你们能不能让前辈的胸稳定一下，本来还想第一句发“为什么非要女剑士穿裙，搞人啊”。
 虽然这集打戏质量跳水，好歹幻想拼刀还算戏，CraitchCraitch失落地安慰自己。
 261227：不是说没现实记忆么。。。
 kzsdjak：uw里的心意那么泛滥的吗……
 看人家BB里面用个心意惨多了。
 211998：史诗般的战斗就是对波啊。。。
 margatroid：这tm是啥
 392128：日了狗了，上集才夸完这篇章把ai设定为全员好人能避免傻逼反派的喂屎剧情，结果这集就打我脸，能不能别再用这么低智的剧情冲突了
 gqx：好智障的剧情
 294575：有一说一，这两集是有点水啊。
 能力不够，心意来凑（
 asd8299128：说好的“不会偷窃不会犯罪”呢？既然如此，为什么还会产生“使坏”、“糟蹋别人劳动成果”、“嫉恨”这些行为？百撕不得骑姐

第9集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第九话先行图
 hashireowl：绿了？
 athrun1120：什么时候能杀爆这俩   
 
 跟班还能这样 圈乱的节奏
 337184：桐人和罗妮耶·亚拉贝尔相对凝视笑死
 大老师: stay cool (错乱)
 
 给训练场内木剑比武用上阴森森的音效？？？
 
 我也是加把劲骑士 
 理关系 怼对头 想暧昧 立目标，本集真实职场。
 samipale：学妹好可爱
 经典反派继续经典套路
 igaryhe：学妹这一集表白太快了点吧
  >>quasimodo->igaryhe：结合下集的标题...怎么觉得要凉一个...(>_<)
  >>15476 -> Quasimodo 才没：没有凉，学妹一直活到了最后，是另一个方面的特别的惨
  >>igaryhe -> ForsakenRei：那更心疼了
  >>15476 -> Dan：从这方面来说两个学妹都非常的惨，小说后面一直在虐233
 249188：渣男尤吉欧
 238073：小跟班这婊里婊气的是怎么回事？为什么同等或者高一级的贵族要入赘你家？更何况如果尤吉欧获得一等爵位为什么要。。。更不可能入赘你家。而且你说话就好好说话，你哭个什么劲？这原作就是这样的吗？情感表露也太奇怪了点
  >>a_researcher->238073：B站的翻译是初代爵士，我估计就是家里第一代爵士这个意思，没有说等级，估计等级也不高
  >>437951->238073：人也没说入赘啊，优吉欧获得爵位也是有头有脸的人物了，门当户对，郎才女貌也挺好的。哭的原因之前不是说了，因为要嫁一个不知品性的人，对未来的不安和恐惧，何况自己的意中人就在眼前，学妹哭我觉得也没什么问题，朋友不要太暴躁
  >>238073 -> 揪卡：就算先不说尤吉欧，原文用的是"夫を迎える"，“迎える”有迎娶的意思，一般都说“妻を迎える”，我看的那个字幕版本也翻译成入赘，所以就感觉很奇怪，为什么同级或者高级贵族要入赘下级贵族
  >>238073 -> AITCHE：人也没说入赘啊，优吉欧获得爵位也是有头有脸的人物了，门当户对，郎才女貌也挺好的。哭的原因之前不是说了，因为要嫁一个不知品性的人，对未来的不安和恐惧，何况自己的意中人就在眼前，学妹哭我觉得也没什么问题，...这只是未知和不安而已，又不是铁定嫁个王八蛋了。现实中有谁这样三两句动不动就哭给人就感觉目的性很强，一般只有很绿茶的人才这样。而且，这哭明显哭得很刻意，动画中是先告白“你一定要成为贵族来娶我噢”，然后挤出几滴眼泪，而不是在之前说被强迫婚配那里哭，硬要说的话也是动画处理的不好，总之差评。再另外，这“请你平步青云走上巅峰之后来娶我”的套路怎么满满的既视感
  >>337184->238073：这个小女孩就是这样，怎么了？
  >>238073 -> haveatry：没怎么，就只是感觉烦而已
  >>437951 -> Lantrancy：这只是未知和不安而已，又不是铁定嫁个王八蛋了。现实中有谁这样三两句动不动就哭给人就感觉目的性很强，一般只有很绿茶的人才这样。而且，这哭明显哭得很刻意，动画中是先告白“你一定要成为贵族来娶我噢”，然后挤...动画处理的确实不好，这一段感觉也根本没当回事儿做。
  >>hahastudio->238073：我差点以为这也是给尤吉欧下套呢
  >>238073 -> AITCHE：动画处理的确实不好，这一段感觉也根本没当回事儿做。
  >>437951 -> Lantrancy：之前我也说了，这哭的顺序就搞错，不突兀才有鬼了，这不是虚幻中找现实的问题，而是这动画本来就是做给人看的，至少你得让人能产生共鸣，情感描写要按常人的脑回路来写吧。而且小跟班出来才两三话如果没记错的话，中...我不觉得川原对学妹的设定是偏向负面的。
  >>hamanoya -> Lantrancy：这只是未知和不安而已，又不是铁定嫁个王八蛋了。现实中有谁这样三两句动不动就哭给人就感觉目的性很强，一般只有很绿茶的人才这样。而且，这哭明显哭得很刻意，动画中是先告白“你一定要成为贵族来娶我噢”，然后挤...后宫番不都是这样的吗。。。
  >>238073 -> AITCHE：我不觉得川原对学妹的设定是偏向负面的。
  >>238073 -> 破魔の矢：后宫番不都是这样的吗。。。
  >>266028->238073：看完后我觉得可能理解你在不爽什么了……一般的步骤应该是“两情相悦”->“身份不配”->“你要努力得到爵位来娶我哦”吧？？最关键的“两情相悦”直接被跳掉了是个什么鬼？？难道你以后可能遇个渣男你看中的人就有义务来娶你？？
  >>238073 -> 方冰甜：看完后我觉得可能理解你在不爽什么了……一般的步骤应该是“两情相悦”->“身份不配”->“你要努力得到爵位来娶我哦”吧？？最关键的“两情相悦”直接被跳掉了是个什么鬼？？难道你以后可能遇个渣男你看中的人就...是这么个意思，编剧可能宅太久了不太懂人的心理活动也是有个发展过程的
 perfectime：這兩個雜碎到底啥時候去世啊 能不能別惡心人了
 kiroc：妹子你知道吗你这是在跟桐人大老爷抢后宫
 hentyclopedia：直球少女, 又是一个天大的flag
 15476：真是打算展开慢慢讲，怪不得出四季
 wo503049505：哪位情场大师帮我解释一下，心里想着我只为爱丽丝嘴上却暧昧同意别人是什么操作
  >>15476->wo503049505：他只是为了没有救到爱丽丝这件事后悔，对事不对人，毕竟爱丽丝是桐人的老婆
  >>nanokaleaf->wo503049505：只是说要去看看而已，什么都没答应
  >>murochin->wo503049505：怕直接拒绝伤害到妹子，委婉点而已（好像也是渣男范例）
  >>reca11->wo503049505：——我在这个地方，完全只是为了和叫爱丽丝的女子再会，仅仅是这样的原因—— 不过，他没能将这话告诉缇卓。就算是说谎也好，拒绝这个出生以来首次因自己不确定的未来感到恐惧的十六岁的少女……而且还是自己的近侍练士的恳求是不对的，优吉欧打心底里这么认为。
  >>437951->wo503049505：优吉欧、桐人、爱丽丝之间更多的是青梅竹马或是亲人的感情。优吉欧对小时候没能迈出拯救爱丽丝的那一步的愧疚才是他想要去见爱丽丝的原因，人压根就没觉得自己和爱丽丝是一对儿
 imoe：展开还挺快的，感觉下一集就得到砍那俩贵族的情节了。。。
 440622：前几天在贴吧被人剧透了web版 感觉看这集有点苦
 300065：“请你走上人生巅峰后来娶我”
 嗯...........
  >>iiiiuuuu->300065：然后学妹在自己的小本子上又记下了一个名字
 a_researcher：学妹不要怕，这是个思想能转化成力量的世界，每天念一百遍UGO是我老公就一定能实现的
 没实现？那可能UGO每天念了一百遍kirito
 chaserhkj：看优吉欧答应学妹，我第一反应是
 哼，男人
  >>iiiiuuuu->chaserhkj：哼，后宫
 eichan：哇，主动追男人的女人。学妹太可爱了
 
 桐人：镇定点，我被NTR多了习惯了。优吉欧你不要太生气
 
 优吉欧：国咩n，我是桐人的
 375248：摸摸，蒂洁不哭
 省点眼泪，后面还有的哭
 432510：a上去了
 劝你善良
 aeyyxhyj：来找我啊
 renkomei：UGO这个渣男，只说会去见她，其实什么都没答应
 soma：温贝尔身子这么虚，是被榨干了？？
 zyfdsg：什么时候有剧情展开啊
 太弱智了吧
 442912：这一集疯狂得往优吉尔身上插flag!
 279658：脸上笑嘻嘻
 syaoming：艾恩葛朗特流撩妹术？
 mizudiwood：什么！UGO这么好攻略的话换我来啊！
 iiiiuuuu：↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑
 UGO拿出自己的后宫名册 +2
 ygy21：画饼男孩UGO，给小学妹画了张大饼，学妹从此有希望了。
 chazier：学到了，学到了。
 kentholmes：这集的改编节奏有点怪怪的。
 顺便，我不是很明白为什么要给尤吉奥安排这么一段感情戏……
 godling：学妹有点可爱啊
 21371：以为会嘴炮一集
 神马桐人后宫被妹纸带走了。优吉欧心里只有爱丽丝和桐人吧
 215131：上一话学妹刚登场，这一话就居然能让学妹如此主动的追自己不过刀剑这作品的恶人还真的好面谱化也好恶心啊，看得蛮不顺畅的...有时挺想桐人他们不要太理智，暴走越过那条线干个爽，先砍后奏来着...
 q3502221：听说被QJ了，真的吗。
 246935：下集大概就要caonima了
 感觉要chishi
 136154：那么，主动求爱的妹子，哪里可以找到呢
 leins：发现ed最后一句翻啥的都有 ed专辑不是早出了吗...
 
 还有 人渣啊
  >>awsl->leins：最后一句标准翻译：
  为爱丽丝涂油
 darkedge：学妹不错，被动撩妹可还行
 你家这AI们明明就很智能
 52462：我觉得大概看评论有时候是件很危险的事情
 craitch：看困了，没打真无聊。还是不懂为什么要开个想象力无敌的设定漏洞，自毁长城——好吧实际只是桥头堡。
  >>81265->craitch：是为了圆加速世界的设定啊
  >>craitch -> 看书爱笑：怎么个说法？
  >>81265 -> Craitch：加速世界里面能力及装备可以透过升级和克服心灵创伤来强化，更有透过VR来影响肉体行动，本质上都是一种调调，数值型游戏用想象力的名义开挂
  >>craitch -> 看书爱笑：还是为了开挂，谢谢讲解
 bruse：快打呀！打起来啊！！
 a582977826：少女羞怯的告白真是令人欲罢不能
 82575：主动表白的妹子，心动了
 rivers17：愈来愈无聊了……还以为会有原作bully的画面结果只是恶心男口头描述，搞快点打起来啊【
 414909：学妹这波操作像以前进京赶考的书生入宿酒店的头牌一样，广撒网
 collice：我突然发现
 这玩意不就是起点写烂了的剑意刀意啥的吗
 wyghthy：桐人那个配合喂奶中的金鸢狐妈妈打哈欠的叫声。
 kzsdjak：满嘴辣鸡就算了，手段低下也算了，真希望你们实力能强点啊。
 gqx：补这番看着真是累
 294575：节奏慢没所谓，但是无聊就不得不快进

第10集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十话先行图
 athrun1120：哥布林x2  王之力x3  官方自带鬼畜
 
 达克尼斯
 sama1016：出血量贼大
 225951：这集够力了，到位
 hurakan：太恶俗了
 337184：比青蔷薇还硬的沙发是鉴。
 
 雷普者终被雷普，
 
 镜头里反省室出来的两人看上去一脸平静，前一幕对观众却是几十秒前的事，落差真是池沼
 
 优吉欧技能预热中（MJ并感），两个司马脸没有掉线，满意吗，呕
 
 主角不玻璃心，剧情智商在线，泪留了下来
 381906：本来原作里这段就很恶心了，动画还表现得这么“细致”，太恶意了
 aeyyxhyj：诶，就这样吧
 405942：不是很喜欢这样的情节
 panacea：这集太猛了。看得我吓住了
 clupeoid026：从须乡对亚丝娜，到新川恭二对诗乃，再到这段莱欧斯温贝尔对蒂洁和萝涅，以及之后直叶UW差点被雷普，这么一算我都怀疑川原是不是有什么奇怪的癖好了，太恶意了
  >>rivers17->clupeoid026：川原：NTR是固定套路，不爽不要玩
  >>392128->clupeoid026：据川原Twitter说因为他小时候看的那个时代的“轻小说”里都有这个要素，还举了个例子「黄金拍車」。我怀疑他是喜欢レイプ才去找书看的
 uchidaaya：说实话 论恶心 这集并不算什么 多玩玩人兽gal或民工女友一类的再回来动画看这集 索然无味
 dragonfalls：川原对lowb反派真是情有独钟
 porepoem：话说uw篇的战斗都是这么蠢的吗？站桩对波加特效？
  >>rivers17->porepoem：反正跟我读小说时候的脑补不太一样……动画的确不太好表现心意技的效果，不过不可否认现在这个五毛特效有点谐……
 sidryu：BS11版喷血的部分也有暗牧emmmm
  >>287995->sidryu：只能等碟子修正了吧（笑
  >>163428->sidryu：AT-X會不會怎樣呢
  >>animejoho -> c933103：明天AT-X放第10话，不过好像没人录AT-X的
 215131：在表番里看到这样的情节还是挺不舒服的，不过川原是不是真有这种怪癖，老是写这种lowb反派…
 
 而且贵族裁决权能离谱到这种地步？你连尤吉欧持有想违反目录的念头都能右眼疼痛，为什么贵族持有色心和报复心来滥用私刑，这种念头就不能被侦测到？…
 
 尤吉欧那段挣脱束缚的表现力很不错，桐人倒是身经百战见得多了，过于冷静…
  >>337184->215131：上   位   法
  
  丈育法制和lowb二代有什么袒护的必要吗
  >>hexsix->215131：毕竟不是要创建一个乌托邦，而是为了找违反禁忌目录的摇光
  >>163428->215131：本來這裡的法律什麼的就是貴族之類自己弄出來的嘛。而且那什麼機關偵測的應該是行為吧而不是想法雖然說Error Code 831針對的是想法
  >>kakinuma->215131：可能是怪癖没错了，我看过的某漫画里几乎任何一个男性角色和女主有独处机会都要试图强x她，大部分都是完全不合理的那种
  >>337184 -> x29meister：好猥琐呀
  >>harukaxxxx -> c933103：是871唷！（手動滑稽
  >>163428 -> 牧野悠：…點錯鍵了
 hentyclopedia：满屏黑幕, 桐人优吉欧砍了两个人渣之后跳过了其他人对这个事件的反应?
 总感觉一下跳到两个人平静醒来缺些前因后果
 samipale：正版用户再次受到了迫害
 334694：刀剑老毛病,反派太脸谱化,这集描写还忒详细,结果该有的情绪上不来,看完就剩下无聊和有点恶心了!
 结尾又是强行向前推进剧情+强行留悬念........
 但是制作还是不错的,期待下集.........
 273518：川原的老问题，阅历不够写不出高水平的矛盾冲突，就靠一些lowb反派以及强行NTR情节。然后对这个index的设定感觉越来越蠢了...
 最后，你就是茅野爱丽丝？
  >>337184->273518：真的很严格（滑稽）
  >>337184->273518：后宫番是这样子，高水平戏剧对夹心层读者而言爽不起来的。作者和读者只需要简单恶，除此都是咸吃萝卜淡操心。元叙事最好了。
 v252330569：这集感觉怪怪的
 318688：看动画学英语
 暗牧是真的多
 为什么看起来一卡一卡的
 yinmaoxiong：太好笑了，单集有两个不同角色大喊“五代噶”是不是历史首次
 kylecalloway：川原的恶趣味真是没有下限
 perfectime：兩個渣滓終於被收拾了 爽啊
 Arisu酷
 hashireowl：磨蹭那么长时间，一定因为两个都是快枪手。
 bruse：正版受害者，到处都是暗牧
 两个大恶人非要磨蹭半天等桐人的裁决，求求恶人们长点心吧。
  >>273803->bruse：web版里已经是事后了，只不过文库版才改成未遂
 duobaoxiang：负责分镜的人是变态吗，为什么要画得这么细致
 432510：前面的警示
 为什么有两把剑……睡一起的吗
 国王游戏既视感
 眼睛竟然还能回来
 爱丽丝又出现了啊我为什么要说又
  >>aliter->432510：那么大的床……你发现了华点
 217781：雷普大好评！
 246935：本集体验极差，加正版受害者，但是也不太想下单集看看了（这情节我为什么不去看里番？）
 想着可能会恶心两集，不过没想到是一集做完了（毕竟很久以前看的小说也记不清了）
 川原砾恶习
 现实里是赶不上、砍不到、没办法QSTH，CNMCNMCNM
 zq0504032：刀剑的反派都是傻逼吗
 ldz14：屑站和谐了一大波，真后悔买大会员了，充钱就是为了和谐的吗？？
 这个情节我个人感觉还是能接受的，毕竟前面划水划了这么多集，不来个小高潮观众真的要弃番了
 爱丽丝bgm好评，梶浦由记终于不偷懒了
 mizudiwood：太恶俗了！
 keipixel：有必要搞得令人如此反感么……砍掉双手也恢复不了情绪落差，这情绪曲线设计得太差了。
 只能说是制作人员自己的性癖
 wenrebaikaishui：蜜汁反派。本集两个反派搞事反而被干，黄毛炸眼觉醒，桐姥爷救场砍人，反派人工摇光由于“禁忌”和“想活”的冲突暴走崩坏，当场死亡。老师给祝福，结局见到爱丽丝。
 qiu7951：WEB版
 「広大なベッドを覆う白絹のシーツに、一糸纏わぬ姿の二人の少女がその身を横たえてい た。黒髪の少女は半ばうつ伏せの格好で顔を枕に埋め、ぴくりとも身動きをしていない。 赤毛の少女は仰向けに四肢を投げ出し、薄い裸の胸を浅く上下させていた。」
 pixiv 52172785
  >>kakinuma->qiu7951：放了个id我还以为是插图
  >>qiu7951 -> x29meister：52172785
  >>kakinuma -> KyuU：不是这个意思，这点常识我还是有的（
  >>kakinuma -> InQβ：商用插图一般是不会放上 pixiv 的…… 这点常识你就没有了那个常识是常识，这个常识我觉得不是常识，所以我有常识（大概
 q3502221：太草了（中日双语）。鸡巴都笑断了，演出太傻逼了，同时也很愤怒，打架那么多废话就算了，强奸总逼逼啥呢。作画还是不错的，当然强奸戏不单独拿出来也十分搞笑，血腥和癫狂的部分在作画的加成下也挺有感染力，但是演出和脚本的傻逼也正负抵消了。
 216493：我看的lolihouse版开头也有中文警示（正好上上面英文的中译），我还以为所有版本都有。
 因为做好了心理准备，所以冲击性不如哥杀第一集，也没有当时看第二季时那么不舒服
 
 说到剧情的话，是不是所有违反禁忌目录的全收编到整合骑士了？
  >>261227->216493：估计得看违反的啥吧。。
 a_researcher：那个三等爵士会不会就是活人copy过去的？
 他死的时候出bug的样子记得和Asuna刚到基地时人家给演示的一样。
 虽然那一集说copy过去的摇光不能稳定存在，但是不是只要不知道“自己是复制品”这个信息就可以较长时间的稳定存在了？
 
 如果是这样的话…这个所谓的不可犯罪的枷锁是不是只存在于天然生长的摇光上？这也和这个系统的目的相符：适量添加copy过去的摇光来筛选能够冲破束缚的天然摇光。
 
 这个冲破束缚的镜头做的挺震撼的，后面会不会有发现自己身处matrix的情节？如果天然摇光知道自己是被圈养的，会如何？
  >>163428->a_researcher：所謂人工搖光其實也不全然是人工的
 15476：这集播出之后，川原慌的一逼在推上猛向声优道歉一顿
 估计是没想到文库版改掉的东西又回来了吧，不过总比Web版事后好
 嗨呀自从爱衣配过拉拉蒂娜再配什么骑士都好出戏(
  >>261227->15476：那之前 亚丝娜和诗乃那两场他道歉了没有
  >>15476 -> chitanda＠Lv2：好像是没有的
 rufus：川原真是NTR爱好者
  >>15476->rufus：ティーゼ役の石原さんとロニエ役の近藤さんも辛いシーンをきっちり演じきって下さいました。ありがとうございました！ そしてすみません本当にすみません川原大概也没想到剧情会这么来，慌的不行233
 vxow：这集论证了现实生活中NTR人人唾弃，纯爱党又搬回一成，希望广大NTR爱好者认清现实，回头是岸
  >>337184->vxow：想要生活过得去）
  不 要 逃 避
 ygy21：直接砍爆两只狗头就得了，只砍手太不解气了，这人物刻画的太恶心猥琐了
 kentholmes：这一集怎么这么崩？好多可以截图当新的笑话素材用了。
 craitch：首次在18不禁片里看见这种警告，一下子来劲，看完发现太蠢了，真噱头……
 拼吼拼刀拼英语，求你们拼拼走位。盗版都喷血一堆黑码。爱丽丝合成30暗示还有爱丽丝分解69等？等等，这两点光穿着衣服的时候胸好像没有这么小？！
  >>mythria->craitch：这是什么地方的提示？271？
  >>craitch -> mythria：应该是字幕组加的
 413484：强奸细节过于细致
 joegnis：剧情急转直下，不过他们终于能进塔了。违反目录也不是什么坏事？是因为这个project的目的就是筛选这一批人，所以违反目录的人也不会接受什么极刑？爱丽丝还成为统合骑士了，不过她的姓既是合成，又有编号，不会是复制体吧。
 theryan：是安排桐人去这个世界教唆犯罪的吗
 294627：不愧川原经典戏码
 136154：略恶趣味。反派死得很精神污染
 kakinuma：论反派恶心我只服刀剑神域
 极度不适
 何况作为基本法的禁忌目录不允许以下犯上，确允许把侵犯妹子作为惩罚手段吗
  >>337184->kakinuma：都基本法了，当然是大祭司用来苟的，贵族要恰饭的嘛~~
  >>awsl->kakinuma：因为法永远都是拿来约束普通人民的。自古以来从不存在天子犯法与庶民同罪。
  这个道理推广到其他更高阶层的特权阶层上也一样适用。
  >>kakinuma -> 上井葉心：因为法永远都是拿来约束普通人民的。自古以来从不存在天子犯法与庶民同罪。
  >>kakinuma -> haveatry：哈哈哈哈xs好笑吗
  >>337184 -> x29meister：好笑吗给贵族留口痰
 hamanoya：引起不适了
 424676：川原的恶趣味真的没啥意思
 爱丽丝终于出场了，我老婆谁都别跟我抢
 wccs：天翔十字凤
 darkedge：叫的好用力啊，我耳机好像破音了...
 hahastudio：川原究竟经历过什么
 卡 bug 的 NPC 差点就没被 try catch 住
 老师讲话的那个场景莫名的很 CRPG 啊
 rombent：屑作者就喜欢靠雷普来推进剧情的？
 不会写就不要写  还在推上甩锅制作方
 shfeat：这俩贵族太掉面了，根本不懂NTR的精髓，媚药请
 52462：...太让人捉急了..反派的把戏和手段都太弱了..
 cristiano：为什么这集风评差？让两个工具人雷普两个工具人，只能凸显川原的无能，上半身写不了，下半身来凑。崇拜着SAO和川原的中二发现自己崇拜的只是屑时，怎能不黑。
 ipcjs：艹，没见过这么恶心的反派
 rivers17：这两个谐星……
 QJ戏为什么也有点搞笑……还不如有些里番呢
 他们的这些敬语真是听得烦了
 204003：比小说里的更刺激。之后就是圣斗士情节了。请务必不要老是输出靠吼。。
 296079：和两个lowb反派搞了接近两集我也是服气。。。
 雷普戏更是除了满足川原的恶趣味外毫无意义
 我还以为我只能在辰东的书里看到如此lowb的反派
 261227：你们这王都的学院首席怎么都这么low的？话说我有个问题：这种学校是不是挺多的啊，不然为啥首席才一个三等爵士？更高级的那些贵族呢？难道请家教了？
 21371：终于啊大快人心憋了好几集了就这两个辣鸡还拖那么久
 以为那个烟有神马作用呢。。被预告最后的画面恶心到官方故意的吧
 爱丽丝怎么又是你被早就被op出卖
 392128：追到第十集总算知道这集评论为什么这么多了，川原这么写和sao本来只是web版也很有关，毕竟在网上无料公开的话没点这种要素怎么吸引无聊的日本小初高中生呢。SAO看了剧场版以为能有点长进，结果这tv可能还是年龄小一点的观众更能爽到吧
 411146：正版受害者
 314632：竹肉哲也重拾老本行
 collice：又是雷普
 好无聊啊
 82575：恶心，不过那俩死一个残一个还是挺爽的
 316032：emmmmm本子预定了
 cwj_tomato：太恶心了，非得每季都弄这么low吗
 liyitang：草，里番情节也是够了
 rog_defwang：有点爆笑
 294575：又恶心又搞笑，草
 asd8299128：BDRip 1080p 10bit党就是爽，随便看、随便HIGH，什么遮挡都没有。
 
 另外，怎么就没人吐槽下，剧情里从来没有NPC质疑桐人怎么不爆眼随便就能突破禁忌目录？
 
 ——看到18.5集回忆想起回来评论了。
 439396：这确定不是川原的奇葩性癖么……
 rinran：头都笑掉了
 oreoolymlee：？？？
 527701：这集剧情就是一坨屎，当初更新这集的时候第一次风评下降（只能说有了第一次就有第二次）只能说川原还是喜欢这种狗屎爱好剧情

第11集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十一话先行图
 athrun1120：便当这么拿没问题么 还被飞龙带着飞
 
 这牢房简直为了越狱设计的
  >>392128->athrun1120：看到两条锁链，就想到这里是个bug
  >>261227->athrun1120：便当我也很想吐槽。。桐人还是牛逼，这都拿的住
 hashireowl：亚总屁股松垮垮的
 mty36943497：这集略崩，这真的是a1顶尖水准吗。。
 。
 吐槽：牢房的守卫如同虚设；铁门等级没链子高；
           喂喂，刚越狱你们在蔷薇园悠闲啥呢
  >>392128->mty36943497：这集的崩坏太多，估计是外包回
  其实铁门那没什么，很可能和树一样是没有等级的
 337184：兄啊,这部广播剧怎么有画面
 
 时隐时现的餐厅脸，爱了
 
 稳得一批（复读）
 perfectime：這牢房也太鶸了8
 zq0504032：nonbiri越狱
 eru：不是 第一集萌萌哒的小萝莉咋就给长残了捏
 238073：每集都没多少内容。。。。
 392128：11集感觉纯过渡了，不知道是不是上一集レイプ作画太用力，这集质量直线下降
 15476：我们不是有两根吗（咦？
 你在脸红什么啊！
 
 Cardinal终于要上线了
 hentyclopedia：两个越狱犯在蔷薇园调情, 优吉欧太小媳妇儿了
 aeyyxhyj：很不错啊 挺好玩的（）
 samipale：啊，脸红
 424676：你们这么调情没关系吗
 a_researcher：来，今天周日，我们吃个便当越个狱顺便调个情
 432510：这门……
 kakinuma：不是，剧情慢是一回事，拖就是另一回事了啊
 感情爱丽丝是30以后这么多年就只收了一个31啊
 keyash：打架啊！打架！
 nagisashimizu：这集疯狂立flag
 porepoem：史上最lowb越狱
 wyghthy：明日奈好不容易登场一回，桐人和尤吉欧却又在打情骂俏。
 mizudiwood：调什么情！我都跟着脸红了
 soma：给里给气的
 270422：这集作画有点问题啊
 217781：壁画素材提供：东地和生.....
 ipcjs：这集没有雷普，可以放心看
 a582977826：果然还是asuna最可爱了
 这一季看着总觉得怪怪的······
 296079：这越狱。。。和隔壁rts五五开的水平
 av814867167：亚丝娜这红裤子怎么看着这么大妈
 darkedge：看番让我得了AIDS.jpg
 collice：突然调情可还行
 wenrebaikaishui：原来是24集，看的时候吓我一跳
 lain_z：用纸袋装盒饭，你是魔鬼吗
 hamanoya：有点给
 82575：亚丝娜可爱
 21371：蔷薇园的摸头两只好可爱
 craitch：崩♂溃♂游♂戏♂第♂11♂集♂基♂情♂脱♂走♂
 Alice：贪蓝玩月，充值99999，5年金色闪光装到你手。
 godling：崩的有点多w
 261227：asuna有几个侧脸感觉幼了不少，有点可爱
 rivers17：尬到看不下去
 rog_defwang：asuna这个胸有点tawawa
 asd8299128：桐人：我有特别的取便当技巧
 eichan：看过原作再看觉得好无聊，要睡着了...主要是删了太多有趣的细节，把没有趣的都留下了.....优吉欧没有插画帅....

第12集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十二话先行图
 athrun1120：竟然是丹下桜　突然开始讲黑历史
 hashireowl：这片真的是不断地不断地不断地扯设定...
 337184：尤吉欧和桐人不像陷入困境，而是陷入尴尬~~
 
 一流的音响 ~
 
 是扮猪不是真猪 , , 啊呸我在说什么
 
 桐人不想回去的事情，小野学到底卖的什么药，，
 rancho：不过你们一直叫的A姐居然全名是Administrator....好搞啊
 rem1x：administrator的故事（雾
 terrencezhang：我不管，我就是喜欢奎涅拉！
 aeyyxhyj：还行吧
 wwftherocksp：自学英语和编程，然后再把系统给黑了
 系统被AI黑了GM都不作为的吗，粪运营
  >>igaryhe->wwftherocksp：没黑吧，就学会 -h 了（
  >>eru->wwftherocksp：所以说没准是GM帮忙给了root呢
  >>15476 -> 古河飞飞：教了一句sudo
 mrs4s：论没有体力值的肝帝玩家能达到的最高境界
  >>316032->mrs4s：神脑洞
 hottomper：唔姆！
 porepoem：是丹下樱，awsl
 374458：Administrator
 woaibingguo：设定感觉莫名亲切（
 294627：这丹下樱也忒出戏了呀
 动画党感觉声音和角色严重不吻合啊
  >>mty36943497->294627：小说党也这么觉得，看小说时以为声音是比较粗的
 15476：居然是丹下桜……
 英语真是好用，把问题全都解决了
 lintmx：论权限控制的重要性 论直接使用 root 账户的危害
 hentyclopedia：听到“唔姆”瞬间跳戏成尼禄殿下
 一个一个尝试可能的API指令辛苦了, 论没有 system call --help 的缺点
  >>hottomper->hentyclopedia：--help
  >>keipixel->hentyclopedia：哈哈哈 -h 笑喷了
 iiiiuuuu：这游戏系统的权限设定简直就是一坨屎，现实中如果有程序员敢这么弄，估计早就被杀了祭天了吧？
 238073：普通用户账户能这样提权的吗？渣渣系统
 bruse：自己做的游戏里的NPC把游戏黑了直接获得了最高权限，我该怎么办？急！在线等！
 239822：看上去Rath用的是Win server 而不是Unix-like
  >>deepred->239822：语法感觉比较像Ｃ＃，虽然是脚本语言
 quasimodo：话说桐老爷之前怎么没想到？或者说这话之后就可以无敌了吧...
 samipale：这片的官翻把片假名字全都粗暴的音译，差点就把我迷住了
 perfectime：我是真沒想到那個名字是Administrator 突然尷尬癌就犯了。。
  >>ygy21->perfectime：你不说我都想不起来什么鬼阿多米尼斯多雷特就是Administrator ，这些人工摇光起名真是土尬
  >>keipixel->perfectime：你不说我也不知道 +1
  叫 卢塔 root 也行啊，虽然听上去逼格不高
  >>asd8299128 -> Kei：你不说我也不知道 +1
 296079：傻了吧，让你编程的时候没加权限限制
 318688：B 站的垃圾翻译
 a_researcher：草我第一次见database里还能洗澡的
 不过我觉得不加权限控制是故意的，加了完善的权限控制这世界还有个啥玩头，要的就是进程跳出virtual space干翻操作系统的魄力。我要让scheduler都特么听老子的话，哼
 273803：这声音，这口癖，出戏过头了吧
 136154：程序员宣传片
 ygy21：这世界观中的人类也真是恶趣味啊，对这些人工摇光基本做放任自流的状态，一直处于上帝视角在观察。我猜那个最开始4个程序员里那个教人工摇光不学好的人是菊冈吧
 446271：Administrate吗
 所以是人工智能AI把系统黑了，系统还不知道，最后靠唯一的玩家和人工智能npcAI打倒暴走AI的故事？感觉npc凶多吉少
 302247：听出了黑贞和花嫁尼禄
 syaoming：npc 竟然能自由调用 GM 命令  这是故意的吧
 ipcjs：阿多米尼斯多雷特，喷了，我说这莫名其妙一大串是什么名字，原来是Administrator
 B站这翻译，直接写个“管理员”会死呀
 kakinuma：我知道你是丹下樱了，有话好好说，你别唔姆啊
 所以为啥她没有permission denied
 432510：学好编程
 mizudiwood：突然就神棍了
 imorz：security by obscurity
 然后临终前终于试出了指令名称
 215131：感觉这设定还是挺有意思的啊，NPC通过研究语言发现虚拟世界的后门，调用后门从而掌握法则的根源。跟型月那群魔法师追求“根源”有点异曲同工的感觉，不过大祭司明显是因为私欲和支配欲才想找寻根源。不过NPC做出这种调用GM命令的情况，外部不可能不知道吧？还是说故意这样让她这样做？....话说，让丹下樱依然保持唔姆的口癖，这是原作就这样的？还是说STAFF组故意玩CV梗？？
 q3502221：OP里的角色已经出齐了吧，竟然是铃村太太和丹下樱
 这个展开终于舒畅一点了
 桐人应该也学会调出系统指令了吧？是不是又无敌了哦。还有就是日式英语不是用来叫招式名真的很蠢。
 314632：编程要从娃娃抓起啊
 npull：我永远喜欢坂本真绫&丹下樱
 282838：移植sao也不把指令接口屏蔽掉
 174958：想起了之前玩的death end re;quest游戏里ルーデンス众人，连黑化版爱丽丝都有也是人工智能AI用系统代码夺取游戏世界的权限，还能跟茅场晶彦一样控制头盔设备电死擅自登入游戏的黑客。最后还捅破了次元壁差点毁灭现实世界  然后掌握了爱丽丝代码，改写世界的程序员男主就是神
 keipixel：另一种意义上的楚门的世界
 313759：看玩完这一集我满脑子就是：阿德米尼斯托雷特 安达瓦鲁德 苏啪炕特 卡迪娜路西斯忒姆 拉斯 西斯忒姆考路 占诺瑞托仨莫艾里门托 佛莫艾里门托 阿罗谁普
  >>a_researcher->313759：最后还有一个第四掐几
 sakinin：楼上爆笑
 symphonicrain：自学英语自学编程就能改变世界
 317972：沙雕爱奇艺，整一堆english
 lunea：茅场晶彦：如果我来弄就会把seed里边的权限系统完善了，哪有NPC提权的问题呀。
 kentholmes：前面和整合骑士的战斗也做得太差了。桐人老爷的几次惊讶都去哪儿了？也没觉着两个人有多大劣势啊。
 216493：学好英国话，走遍天下都不怕（
 52462：天赋秉异的程序员可以称霸天下
 hahastudio：反射
 333770：A姐告诉我们学习编程还是要运气的，要不怎么刚好在死前试出来--help
 darkedge：开发者更新了manual...bug超多，倒是外界接口屏蔽的很到位
  >>darkedge->darkedge：铜人姥爷是不是下集就拿到777权限了啊
 261227：所以这个系统指令调用权限数值为什么还能跟打怪一样往上升的
 桐人老爷下一集给自己也整个管理员得了
 a582977826：npc开启了控制台
 npc切换为管理员
 zq0504032：说起图书馆的贤者，我就想到那位今天125周年诞辰的大人，真·文体两开花
 collice：好吧
 读条时间这么长
 怎么没人上去打断的
 390235：npc成了管理员还行
 craitch：既然忍受不了片假名读英语，那就……继续不能忍受吧
 21371：桐子：你npc成管理员又怎样照样xx你
 405942：其实这个设定还是蛮有意思的
 asd8299128：今天，一款船新的全球定位导航系统发布运行了——呆毛导航系统，无需卫星，无需手机，一毛指引，准确无误。
 
 还有，作为一款游戏内部重要接口居然都不屏蔽，就这样能调出作弊列表出来，果然是Unity 游戏自带游戏内挂么！
 416202：草，在游戏里尝试注入搞不好会把自己搭进去

第13集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十三话先行图
 mty36943497：程序员打架
 athrun1120：悪魔的すぎる   
 
 按照桐人的立场 支配者吃瘪是确定的了 
 
 感觉支配者就是外面这群造了这个世界的人的写照 
 调停者反而更接近桐人和亚丝娜这些主角的价值观
 
 期待一下第三选项
 225951：是男人就爬100层！
 hashireowl：你也走第三条道？小伙子上船吗？
  >>syaoming->hashireowl：哈哈哈第三条路
  >>82575->hashireowl：李老师：？！
 337184：好好
 
 好好
 
 看完一集，就像看完一波保护环境的公益广告
 368072：丹下樱读英文好可爱
 a_researcher：我终于听明白那个名字了：Alice Synthesis Thirty
 然后打架就是日式英语rap battle
 
 第三个选项难道是开挂？我是cheat engine哒！
 perfectime：蓝蔷薇真美
 15476：假的程序员打架
 hentyclopedia：你们程序员打架不能把“system call” alias成 “sc” 么, 减少吟唱的时间对于法师很重要啊
  >>anozz->hentyclopedia：那么问题来了，有没有 system restart
  我很好奇
  >>deepred -> Anozz：那么问题来了，有没有 system restart
  >>misakaxindex->hentyclopedia：肯定是写好脚本然后sudo ./attack.sh ./recover.sh ./explodeall.sh
  >>hentyclopedia -> 東瀬まつり太：最好再bind几个快捷键, 咦怎么变成火影忍者结印了
  >>anozz -> Hentyclopedia：恍然大悟
 392128：这集终于把under world靠近传统意义上的游戏了，且不说把整合骑士洗脑后还要留原本的记忆碎片给主角团去拿这么老套的日式任务设定，那个强化专属武器的技能习得画面也太像游戏过场画面了吧
 238073：按照剧情解释的话，教会高级祭司和admin应该完全可以跟外界联系并且知道自己是摇光AI了，怎么还会满足于蜗居在服务器里那个虚拟世界？
  >>kennyfs->238073：如果是原本世界的複製體才會難以接受自己是複製體。
  對他們來說現實世界才是虛擬世界，怎麼會在乎虛擬世界的人怎麼看他呢。
 286852：程序员近战可还行
 333770：武器完全支配术的指令好像是第一次明确出现，没记错的话小说里面只提到很长，但并未像TV这样具体给出……只是这个花体万一桐人他们没看懂，打到一半刚想call这句指令结果抛出Exception就搞笑了
 System Call
 (Connect?) Armament
 Search (Archived?) Memory
 Extract Core Image
 (Convert?) Resource
 Materialize Primary Shape
 Append Maximal Solidity
 ……
  >>a_researcher->333770：厉害了
  >>216493 -> 揪卡：厉害了Connect Resource
 aeyyxhyj：认真看剧情
 deepred：还是觉得贞德和尼禄都成了程序员，而且这回贞德明显是反派。
 misakaxindex：underworld终结的时候在干什么？
 有没有空？
 可以拯救吗？
 136154：一整集编程讲座
 ldz14：恹恹欲睡的一集
 273518：控制台战争
 akaza_akari：runtime & debugger
 alvin_aries：换一个角度，以前我们觉得的又长又意义不明但是念出来似乎又十分帅气的“咒文”，也许就是另一个世界的“系统命令”，只是我们没人懂那个世界的语言，就好像尤吉欧不懂英文一样。。
 这样想的话这设定还。。有点意思。。
 215131：设定其实挺有意思的，不过感觉动画似乎删减过多，看了一圈某站的评论区贴原文才了解到一二。虽然表面看起来确实有点像玩家角色到NPC处领任务的即视感，就连领会技能都变得那么容易但是主副系统程序，记忆体，人工摇光存储空间这些设定还是挺有意思的，因为有这些，SAO才不至于跟起点流小说相提并论...
 q3502221：又是解说一整集
 leins：第三条路喷了
 
 不对啊之前教桐人开花的时候说什么在大教堂最高层等他什么的 难道记错了
 390235：程序员打架还行
 365572：是男人又要上一百层
 florabaldem：我快要受不了这日式英语吵架了！（
  >>316032->florabaldem：尤其是administrator这个词
  >>florabaldem -> Riddleい：当看到“阿多米尼斯多雷特”时我的内心是崩溃的b38
 hahastudio：磁芯大战
 插进脑子里的水晶太像魂魄起动器了
 尼禄
 桐老爷果然不忘黑装备
 就不能临走前帮桐人把衣服修一下么
 82575：哈哈哈程序员打架
 darkedge：程序员打架好看一点
 81732：Administrator：请玩家努力攻塔 ：）
 craitch：秘籍是英文，可是你们读的都是片假名。设定没意思，别说快打。
 432510：各种system call
 爱丽丝有啥好的
 collice：文戏太长了
 mizudiwood：你们神仙对话的结果怎么跟人家优吉欧说的
 himilemon：卡迪纳尔太萌了我好爱
 ipcjs：算不上编程吧，大概等于打开终端，直接敲命令
 zq0504032：唔姆，我是图书馆管理员
 294575：这集也是水的不行，程序猿回合制咏唱代码可还行

第14集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十四话先行图
 athrun1120：这盾开得 还以为在看UBW  
 
 转剑挡火什么鬼 武侠剧么
 
 场景和特效都还算稳 人物作画有点捉急
 hashireowl：刚准备爽，结果怎么又聊了大半集。请问能持久点吗？
 mty36943497：我现在很怀疑监督的水平
 dragonfalls：OP/ED各种重复镜头（当然OP那段打戏还可以），正片打戏就是单纯的叠特效，人物动作各种不协调，最后我tm以为俩小屁孩要说话，结果足足憋了半分钟愣是一句没说
 aeyyxhyj：嗯，还是扩充了剧情的。
 不过OP的歌儿 我确实听出来了魔劣OP1的味道（）
 rem1x：感觉剧情推进速度好慢。。。还有战斗看起来给人的感觉就是在比谁力气大
 368072：新op不太行的样子
 桐人渐渐从剑士变成了术士……
 300065：万事休矣咯 还有拍得真的烂
 wyn89311：不能拉刀光，也不能给爱丽丝涂油了
 286852：桐人！你在做什么啊桐人！
 294627：新OP有几个分镜还是不错滴
 295606：口區口區
 369469：时间安排有点迷，说的太多了。。。
 delitofu：开心，op的骚动作还是保留下来啦
 375702：以及我很想知道他们片尾的肉包是怎么来的
  >>hentyclopedia->375702：那个是桐人随身携带的桐子变装设备
  >>375702 -> Hentyclopedia：哪个是桐人随身携带的桐子变装设备可以的可以的，变装还行
 hentyclopedia：新OP副歌一开始有点像RIsing Hope
 15476：新ED好听
 a_researcher：你怎么近身战不用刀呢你是假的弓兵
 cristiano：魔非魔，十句话当一句话说
 骚不骚，一句话当十句话说
 304248：这集看着好烦啊，打斗部分看不下去跳到嘴炮环节。
 红骑士当年依照律法把alice带走，为什么优吉欧对着红骑士一顿吼，吼NMB啊！
 然后骂完骑士又开始疯狂解说到结尾，很久没有看番被气到了
 misakaxindex：那么，答案就只有一个了。。。就是对你宣誓忠诚！（折弓）哈哈哈哈，所以说圣光骑士真是有意思，我决定不毁灭Underworld了
 439849：看完这集我也很郁闷，于是把原作再回顾了一下，发现小说里的打斗就是这样。。动画完美还原。。当时小说还看得挺爽的，应该是演出的锅，打斗缺少张力。至于有的人说为啥不原创一段对拼的打斗，只能说，剧情需要，那样的话后面很多剧情都对不上去了。。下集打2号骑士应该是前半部分最精彩的打斗了，不再是回合制，希望能做好，给追番的人一点动力
 samipale：op2比op1粗糙了！
 结尾感觉时间留太多开始拖镜头了
 syaoming：开始一集一个骑士？
  >>deepred->syaoming：严重这么觉得：XXの騎士
 kleavo：OP怪一集打完可还行
 306693：这一集太烂了
 396060：弓兵的耻辱.png
 感觉新op没旧的精良
  >>kakinuma->396060：怎么会有用弓的弓兵.jpg
  >>hahastudio->396060：原本 UGO 近身的时候我以为他会掏出一把大宝剑，或者弓直接变成剑之类的
 kakinuma：本来指望着做的慢就会质量高的，怎么越来越烂了
 A1你行不行啊
 deepred：新OP、ED挺好的，冰与火特效也做的还好。ED的感觉让人更能感受到由吉欧对alice和kirito的感受。难道接下来一集打一个骑士？
 52462：那句怎么办笑死我了
 273803：嘴炮一整集
 390235：嘴炮推动剧情，我觉得不行
 danzong：睿国的帧率有问题？
 ygy21：弓兵2v1被近身了还是很难赢的。中期后半段战斗胜负的焦点竟然是每人一个卍解，而且竟然是爬楼过关式的展开
 perfectime：we need to talk
 reca11：佐藤飒：今天放送的#刀剑神域Alicization#第14话，无论是内容还是作画都是最棒的一话，一定要看哦！ ​​​（我信了你个鬼_(:з」∠)_）
 尤吉欧对削减别人天命的罪恶感没的也太快了，而且这爬楼闯关的展开有点偷懒的意味。
 不要停下来啊！（指尤吉欧砍人）
 327116：不要停下来啊！ugo
 136154：打斗五分钟，聊天一整集
 collice：不要停下来啊
 mizudiwood：觉得UGO不如第一季好看到底是我的错还是作画的错
 82575：俩小孩是什么情况
 ipcjs：聊天流
 rivers17：垃圾A1。。。
 246219：最近这几集打斗戏都太平淡了，两位主角就像在散步一样，没有原作那种紧迫感；场景设计的也很简陋，没有那种宏大感；还忽略了原作很多细节；作画质量也差很多。槽点真的太多了，明明原作那么精彩，动画却没法很好的表现出来。
 zq0504032：打的什么玩意，上集还对设定颇为惊艳，这集就渣成这样，关键时刻还冒出来两个大馒头
 porepoem：low
 craitch：各个新东西没一个好看，接下来的打戏再这样子就全完了。
 432510：这个挡火……不要停下来啊
 那仅仅是八年前的事情
 爱丽丝复制品？
 wyghthy：绝代双骄。
 307475：剧情到打斗都太烂了，就说一点，优吉欧拼刀中不知道往前冲了多少步，你们一开始可是弓和剑相格，半步的距离啊
 21371：没头脑和不高兴。忘装电梯
 从熊里面掏出来两。还行
 桐子：不要停下来啊
 sinker：OP 出场的骑士一集秒了？？
 paradichloroben：现在可以认为A1这一季的资源在辉夜上了
 yonjar：三人组来了两个
 294575：难顶，小野学到底背不背锅？

第15集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十五话先行图
 rancho：鸟居是神，谁黑鸟居谁不客观（暴言）
 athrun1120：声音明显女的
 mty36943497：。。。。。打戏有长进，不过还是吹不起来，很一般的水平
 
 分镜和摄影总感觉。。。
 
 停在这里好气啊
 225951：1、两萝莉骑士真是low，又毒又阴险。
 2、光炮原来不是哥而是姐，CV是naba真是惊喜。
 3、特效很low，剑光看起来是手画然后再上色的，但是特效真的很low。还有漫画式的分屏，老手演出哪会喜欢这种镜头，太掉价了8
 4、UGO真是摸了一整场，要不是桐子你早凉了弟弟，不过大招冰绝挺帅的
 5、结尾断在这里真是让人生气！！！桐子的大招都读完条了不让看
 a_researcher：女人咋了么，你的Thirty后辈不也是女的
 2号都出来了，1号还在不在要不要也打一架
 337184：新编集 OP suki
 
 不要停下来啊尤吉欧
 
 ED 是正片（指恶魔树的记忆）
 
 身上那么多洞，这是地下第一武道会吧。
 wwftherocksp：停在这里几个意思？？？
 286852：桐人，你在做什么啊桐人，你到底不要停下来多少次啊
 aeyyxhyj：优吉欧！！
 as5809451：动画好尬
 204701：我忘记看声优表了，两萝莉声优是谁来着？
  >>porepoem->204701：我听出了一个游戏三人娘的华子，颇为出戏
 333770：德田nb！以及法姐这个冬马声线有点出戏
 hentyclopedia：反弹!
 375702：这集观感还不错，虽然还是拖时间
 15476：冬马你醒醒啊冬马！
 369469：不要停下来（指尴尬。。
 262955：ugo的大招也太帅
 misakaxindex：不能打破规则 
 却可以说漏嘴
 阿拉真是有趣的ai呢
  >>misakaxindex->misakaxindex：优吉欧发动招式那里太帅啦
 fzn01：桐人圣母论可还行
 qq624130658：太蠢了
 kutsukiaoi：大招居然是放ED，这可真是太流啤了
 215131：虽然氛围是拍得不错，但是很难入戏啊，总觉得说出来的台词没有逻辑感，有点强行安插上去，就是现在说这句话很帅气所以强行说出来的感觉......打戏能吹，但是每次都是比划几下刚想嗨起来的时候，又变成对剑来比力气大小了
 
 其他诸如有疑问的地方，为什么桐人对萝莉骑士有猜疑心了还要将计就计，万一人家直接瞄准心脏和头部一招捅死自己呢，桐人是怎么想到她们是私自找的入侵者而不是被元老派遣，所以会带上去50层才当面杀入侵者这一步？...
 
 顺，某站压制真的烂，音效爆音这老问题没改进不说，好几段还压得掉帧，随便找个字幕组的压制也比这好吧...
 307656：ed2真好听上一集我还没有这么觉得
 mythology：看得笑出声
 reca11：果然还是一集打一个233
 不过这集尤吉欧的大招有点帅。
 314632：这个op好强，看了好几遍
 270422：这集打戏已经算是很不错了虽然还是有点尬
 342917：尬死了
 136154：观感持续下降
 249273：虽然看SAO一向不带脑，但这话即使不带脑也能感受到失了智……
 kakinuma：ep2：新刀剑神域真有趣！做出来一定好看！
 ep7：感觉有点不太行啊
 ep15：做的什么垃圾
 perfectime：那你tm知道有问题还要冒风险强行中招吗。。
 一定要装逼废话那么多吗
 UGO技能好帅呀
 爱无限 !
 52462：是天生目wsl
 danzong：打戏没有sao看的舒服
 ygy21：早就听出问题的话为啥还让俩小孩近身啊
  >>337184->ygy21：要优吉欧杀心机小孩，优吉欧肯定摇摆不定。不如让优吉欧坐冷板凳留一个后手，再借助两个小孩排除路上可能存在的埋伏。
  
  真正的问题是，桐人怎么知道两个小孩身上一定有解药？没解药的话，，
  >>ygy21 -> haveatry：要优吉欧杀心机小孩，优吉欧肯定摇摆不定。不如让优吉欧坐冷板凳留一个后手，再借助两个小孩排除路上可能存在的埋伏。
  >>337184 -> 激动战士矮达：桐人应该也不知道俩小孩不直接彻底杀死而是先给他们拖到五十层那就是倒霉，被装乖小鬼成功算计了。桐人如果先起手打小孩，优吉欧估计还是个劝架的~
  >>ygy21 -> haveatry：那就是倒霉，被装乖小鬼成功算计了。桐人如果先起手打小孩，优吉欧估计还是个劝架的~哈哈，劝架的话UGO真的干得出来
 symphonicrain：笑死我了这集太爆笑了
 21859：对招和焊工作业一样
 82575：俩贫乳loli手段真是太low了哈
 405942：这集是打起来了，但是糙啊
 295606：哈哈哈哈哈哈，對劍那裡笑死，持續高能
 rufus：打斗的火花飞得让人以为是电焊机
 hexsix：你们也太挫了吧
 326266：电焊工打架+1000
 我再也不婊飞碟桌的特效了
 wccs：果然都觉得是电焊工打甲吗，不过至少不是对剑顶牛了
 ED插入的感觉还不错
 mizudiwood：断在这里有毛病啊
 hahastudio：激光电焊，打到身上就是一个眼儿
 a582977826：无语了
 308437：大概十四集的存在就是为了让这个十五集变得好看一点吧
 craitch：就就不能好好打吗
 moyun：特效：你们不要打了！这周好不容易做了OP我已经要过劳死了
 elf：大概UGO那张武器完全支配术写的是“端坐于霜天吧，蓝蔷薇之剑”的英文版吧
 godling：原来念指令期间还能穿插人话？意外
 dinghow：大家一起焊电焊
 collice：施法还能中断的
 432510：你们瞧不起的整合骑士有多么强……怎么听上去要送了一样
 这制剑方法？？绝了，镜子还行
 尤吉欧那个位置看打斗玩一样
 这样发aoe 尤吉欧怕不是要被打成梭子
 307475：感觉这季刀剑已经成为又一快乐源泉了不要停下来啊
 kentholmes：就算是年番，还是节奏飞快啊，省略了太多东西……
 21371：上集：不要停下来啊
 这集：停下来啊
 
 以为桐子要发kamekame了
 焊工的哈哈哈音效都对上了
 darkedge：字幕组很努力了，我用电视放op部分会卡成幻灯片
 424676：焊工打架讲真的为什么这么喜欢画焊渣特效
 renkomei：好tm蠢啊
 
 万解！你就是冰轮丸
 yonjar：日穿剑
 317112：太蠢了
 294575：战斗场面异常激烈，中二发言异常尴尬
 rinran：又一被弱智剧情拖后腿的
 cpc_19491001：德田回
 593541：右边那个萝莉，你刀都没插进去啊

第16集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十六话先行图
 athrun1120：电梯怎么那么法老空(
 
 场景自动修墙 于是为什么会被吸出去
  >>kentholmes->athrun1120：被吸出去应该是因为这塔太高了，在墙破了之后造成了气压差？
 401005：显吾摸了
 perfectime：这话BGM不错
 WTF ?
 配合角色图 UGO后续走向猜到了 提前哭一下
 215131：为什么突然就被爆出墙了.....爱丽丝你也太大意了吧，第一次明着人家拿着那小剑就来偷袭的，还不长点心还继续1V1~~梶浦的BGM不错，但气氛上感觉还是有点矫情的样子...
 quasimodo：桐老爷的反手之术是在太惊悚太刺眼了...
 ipcjs：A1是怎么回事，连崩两部
 aeyyxhyj：呜呜 这集我看懂了
 as5809451：其他还行，分镜还是怪怪的。还有桐人祈祷那段台词是真的尬。后面爱丽丝桐人时间，A姐和ujo。不过动画已经16话了，综合效果失望真是越来越大了
  >>as5809451->as5809451：不过这话整体观感比14.15话好些
 286852：终于停下来了
 sxx：为了给铜人添个老婆费尽了心思
 a_researcher：你明明是thirty为什么这么强还能拿最初的不可破坏神器
 这十几年发生了什么……
 225951：逸站的压制很屎，掉帧严重，比abema看直播观感差多了，不过作画还是那样敷衍
 
 桐人宁可浪费一把匕首也要救光炮姐那段的台词大概能理解，因为艾恩葛朗特时期发生过装逼吃老虎结果没救到幸妹的事情，然后进到UW把所有摇光都当做人类了。
 hentyclopedia：尤吉欧亲手把喜欢的妹子和好兄弟捆绑在一起
 imoe：这么快的嘛，都快赶上我看小说的进度了
 337184：比拼狗汉子和毒社 UC
 
 天旋地转的近身视角拍的太惨了，草（指草地）
 
 那个那个要来了吗口区口区口区
  >>337184->337184：标题改了（狂喜）
 yinmaoxiong：那两个小朋友呢
  >>anozz->yinmaoxiong：我的理解是解毒要时间
  >>yinmaoxiong -> Anozz：于是就晾在原地了么
 439849：最精彩的一集要来了，协会人士留
 314632：正义的决斗
 21371：原来是有电梯的吗
 这个走向。。难道
 mizudiwood：这走向我看不懂啊
 打爱丽丝的bgm确实太法老控了
  >>leins->mizudiwood：互放c技s技 幕后演出法老控实锤ry
  >>mizudiwood -> leins=pallange：荼毒
  >>hashireowl -> leins=pallange：演出法老控+1,爱丽丝小碎步向前冲，还有解冻后把桐老爷和气地推开，太尬了。
  >>nanokaleaf -> leins=pallange：至少放完有明显硬直，观感还算不错，不像你和菲决斗的时候一人打一下换着来..就是看不懂怎么被吸出塔外的..
 chooperchang：这空中花园还带加压的
 393576：草
 136154：你的老婆和你的基友就这么两人世界了
 wo503049505：玩getting over it时的你
 cristiano：sao3就是来搞笑的，演的啥玩意，对波就完事了，UGO从头到尾懵逼
 307955：什么jb玩意
 【总之这里是假面骑士
 ___这里是脏话.jpg】
 zq0504032：？？？？？？？？
 204003：后宫人数+1
 mty36943497：除了声优喊得很卖力，还有谁没摸？
 lilyurey：这话的演出什么玩意儿啊
 spike9826：失望，看后续BD修正吧
 413484：UGO：那是我老婆啊！
 270422：这集是啥...奇奇怪怪的突然圣母，时不时的崩坏，战斗节奏诡异
 collice：打架的时候还以为我卡了
 这集都什么jb玩意
 ygy21：黄金千本樱和大红莲冰轮丸么
 396060：个人感觉桐人太圣母了...比崩坏还影响观感
  >>nanokaleaf->396060：+1 无脑救人实在太不能理解了
 awsl：刀剑这是终于进入垃圾集数了
 制作质量感人，对砍a下去要N秒满满放，到处都是崩坏……
 21859：太拖了
 239883：冰龙骑脸怎么会输
 432510：光元素怎么止血啊……
 升降员好可爱
 失去基友失去老婆
 被骗说有爱丽丝看了10几集了，终于
 craitch：A1都崩壊，最后被吸走笑了。
 rg224：对波！
 a997691622：这集崩坏太严重了，竟然就只有爱丽丝和她的剑没崩？？？
 246219：作画太崩了 演出分镜也差 预期评分要下调了
 kentholmes：算了，我已经不想吐槽了。这动画，砍剧情，砍战斗，结果还作画崩坏，活该被喷。
 82575：本集感观：三下五除二，草草完事了
 jesusy：这作画连梶浦的配乐都救不回来了
 rainshiner：看得出来B站的翻译也对这话很失望
 gqx：真搞笑
 294575：我以为就我一个人一脸懵逼
 yunzaiwhale：掉下去的时候没绷住，有点好笑是怎么回事艹
 871003：什么玩意啊这集

第17集
 dinghow：松岗爱衣催婚协会前来报道
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十七话先行图
 athrun1120：桐人还会高空杂技... 墙里插根棍子那么牢的么
 
 光の剣匠(
 ldz14：插棍子爬墙让我觉得有一种似曾相识的感觉，仿佛在哪个游戏里见到过
 评论区如果有同样即视感的请务必告诉我是什么游戏
  >>273518->ldz14：COD吧，有一段在冰面峭壁上爬行的
  >>soma->ldz14：古墓丽影 墙上射箭可以爬……
  >>reca11->ldz14：劳拉小姐姐用一个登山镐就可以爬上岩壁
 perfectime：少年少女好臂力
 337184：松冈病发作，
 
 整集心眼提到嗓门、、
 
 “今日的胜利 爱丽丝·辛赛西斯·萨提的胜利”
 as5809451：14话开始（新章）里截止目前最舒服的1集。对话时候用回忆和不断切换场景，分镜舒服，演出比较流畅。
 现实中亚丝娜扎水果的时候切换到UW桐人扎墙壁，目前最佳
  >>deepred->as5809451：这个应该是某种电影拍摄技法，就如同联想一般。
  可到底在拍摄技法叫什么术语呢？
  >>378697 -> 深红命运：这个应该是某种电影拍摄技法，就如同联想一般。
  >>deepred -> asukanokaze：匹配剪辑……感谢
 286852：公德比赛还行
 rancho：这集真的好玩，笑喷了
 a_researcher：杆不够了
 用这个吧（手铠消失）
 杆不够了
 用这个吧（裙铠消失）
 杆不够了
 用这个吧（胸铠消失）
 杆不够了
 用这个吧（外套消失）
 杆不够了
 294627：怪 力 爱 丽 丝
 hentyclopedia：这自挂东南枝也太沙雕了吧, 桐人像猫一样被拎起来
 15476：这话想想中之人要笑死了
 当时看小说没觉得这么逗，主要还是中之人加成太可怕了
 爱衣：够了，把手放开
 松冈：我现在放了回家怕是要跪到天亮
 333770：这集可太好玩了
 hexsix：莫名喜感的一话
 aeyyxhyj：你们俩真是wwww
 kane：爱丽丝顿时幼了
 suikaimizu：拉拉蒂纳天下第一（没刷错片场
  >>21859->suikaimizu：这么一说还真像
 keipixel：我这是在吃狗粮么？
 samipale：满足声优厨的一集
 桐人玩单杠也太夸张了，隐约透露出挂比气息
  >>dragonfalls->samipale：挂壁==挂比
 kleavo：你都能生成这玩意了就不能把它弄的宽一点么
 porepoem：口区
 iiiiuuuu：看到就想起了马戏团男女双人的空中飞人表演
 等战争结束你们就一起回老家开马戏团吧
 soma：爬墙爬着爬着一集没了
 mythology：爆笑
 rufus：不能生成个橡皮筋挂在钢筋弹上去吗
 mizudiwood：仿佛看了一整话的调情
 心疼UGO
 215131：某种意义上的沙雕展开啊...真是为了让桐人攻略新妹子想尽办法，这里换个环境不就是经典的山洞独处桥段么....不过调戏爱丽丝，这反差萌还真的挺棒棒的~
 
 先不吐槽那非常谜的爬墙、桐人如履平地的平衡力和麒麟臂，UGO居然就这么肯定桐人和爱丽丝安全的在外头？？
 216493：你们力气怎么这么大？单手双手剑也没问题吧？
 zq0504032：这一集的节奏感太差了，不过有亚丝娜出现，还好还好
 313759：1，好端端一个女骑士也要瞬间害羞，这种套路虽然好看，但是我觉得好出戏啊，而且前一秒和爱丽丝打得火热，后一秒为什么要上一张亚丝娜忧桑的脸？
 2，你看看同样作为男主角，优吉欧待遇就是不一样，前面被你们喊小受，现在连澡堂这种再明显不过的桥段，都要来个男人。
  >>deepred->313759：应该是如果翻身子过来的话？会露出底裤吗？然后桐人一点都没有觉察。
 deepred：爱丽丝攻略成功！请停止你的松岗行为！又有人在催婚？
 kentholmes：看小说的时候就觉得挺怪的，没想到桐人老爷和爱丽丝还真是这么站着的？你们都是练马戏的吗？！
 308437：在看搞笑番.jpg
 craitch：原来都是杂戏高手，无聊啊
 wccs：同人姥爷居然还会单杠
 kzsdjak：笑死，两个人毫无压力地吊在墙壁上聊天。但是笑着笑着又因为自己恐高症而心慌慌的。
 82575：这样也能调情
 266028：日本可没有军舰哦~
 日本可没有军舰哦~~
 日本可没有军舰哦~~~
 呵呵。
 21371：攀岩弹琴窝tm笑爆
 体操十分
 霓虹没得军舰哈哈哈哈哈哈哈
 优吉欧跑兄贵池了吗。红A你怎么染发了
 432510：什么玩意杂技演员桐人酱我错了还有爱丽丝
 你们的臂力是有多牛逼
 你也可以去杂耍的 敌人→老婆 唯独刀剑3看得如此烦
 伤疤 是男人的荣耀
 261227：爱丽丝你盔甲这么重不应该先脱几件吗
 318688：爆笑的一回
 yonjar：诶嘿嘿
 collice：既然能做一个钉子
 为啥不做一排这样就好站了
 再不行做条链子出来绑在钉子上重复利用也行啊
 darkedge：这集笑死我了
 话说这一个个的，违反圣律都超级熟练的
 ipcjs：挂墙上聊天，桐人体操队，作为搞笑片，真是强
 rog_defwang：口水（眼泪）喷脸上我笑爆
 gqx：真是沙雕
 294575：松岗毛衣催婚协会成员感觉良好
 asd8299128：偷偷告诉你：其实爱丽丝穿的是兜档布
 jabberwocky：爬个塔打BOSS硬是被演成小学生去春游一样随便得毫无紧张感。
 前面整合骑士一个个站桩蓄力，然后等对面也商量好计划说OK了才放大就算了。到爱丽丝这段前面打斗崩出马，后面掉墙外突然来个超人体质跟随手捏道具，仿佛屁股一拍就想出来的桥段跟解决问题的方法。最蠢的还是各种蜜汁脸红+明知道被打中就会寄还要闭上眼等死的恐高症。
 “你把我们当成什么？”
 当然是前一秒还在瑟瑟发抖，后一秒就摆个姿势硬装逼的菜鸡
 塑造角色跟硬送后宫还能再随便点么？

第18集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十八话先行图
 athrun1120：还能热馒头(
 aeyyxhyj：呜呜呜。。。UGO
 215131：这话观感不错，UGO这战术确实很大胆和创意，蔷薇剑开花蕾的无差别冻伤招式画面也很美....就是桐人跟爱丽丝那段明显的作画赶工痕迹...
 294627：ugo要被迫害了吗
 hentyclopedia：第一席声音一直有种既视感, 原来是殇不患大侠
 204701：这个小丑的脸。。。。我看sao要被禁了。。
  >>333770->204701：卧槽哈哈哈哈哈，不说我都没注意……现在越看越像了
  >>266028->204701：哈哈，我也觉得越看越像川普~
  >>266028 -> 方冰甜：不对不对，再对比一下还是感觉更像安倍，特别是从下往上看的角度简直一个模子~
  >>204701 -> 方冰甜：如果是像这两人的话是不用担心会被禁的。
  >>266028 -> 流星记录：但确实很像啊~~
  >>316032->204701：难道是你要说像某个任期的某人2333
  >>337184->204701：你可以百度搜索丘德尔金吗，为什么我搜索不了？
 337184：松冈 : 希望可以一直和尤吉欧演下去，我是这么想的哦，真的。
 
 还很弱`
 15476：是红A
 204003：不会打到administrator这季就结束了吧
 273518：还以为能认真打，结果两招过后又进入聊天室模式了额
 273803：站桩10秒，嘴炮半天，比划两刀
 samipale：正片只有几分钟系列
 deathkid004：这话作画....外包的太过分了吧
 286852：我实在无法容忍的一点就是，你们徒手吃包子前就不能洗手嘛，吃完包子就不能洗手嘛，包子直接放身上就不能用你们擅长的system call个什么袋子装着嘛
  >>216493->286852：+1
  而且每次铜人吃完还要舔下手，真的受不了
  >>286852 -> padorax：+1
 hjhee：打斗的两个人举着剑和和气气地在聊天，节奏真是拖沓
 246935：1.25倍速迅速过
 21371：桐子又变出包子还行红A就这样跪了。
 优吉欧啊要受苦了吗
 a_researcher：这破剧净是嘴炮打架打得太少了，就一句话
 
 老衲喜欢看桐人爱丽丝聊天
 perfectime：我的UGO啊 
 你口袋干净吗
 hashireowl：我就说开播来这片的节奏既视感这么重这特么不就是时髦神吗？虽然不时髦。
 316032：干货内容好少，大部分篇幅都是水啊
 82575：优吉欧要被改造了？
 302247：还不如泡面番 草（日本語）
 lordfriend：看到现在明白了这个作品就是看谁的外挂厉害
 mizudiwood：呜呜呜UGO的哭腔好美
 呜呜呜不要啊心疼UGO
 kirito还撩妹，聊你妹！
 zq0504032：拖沓啊
 craitch：所谓高手两回合倒。小丑好像是至今最丑的人型角色？
 locus：光剑这逼格也太低了...还没装两下直接没了
 258091：桐人这俩肉包子揣了多久了，打了这么久居然都没掉
 a582977826：我寻思着，两包子在身上，你人滚来滚去的，早该压烂了
 432510：UGO！！！！！！我看A1接刀剑3就是因为刀剑3里都是一刀流，没有连续打斗大哥我错了
 为什么有名啊 惨遭封号？
 甚至有点甜 反重力包子 说好的休战协定呢
 collice：比起加热包子的技术我觉得还是包子更牛逼
 kentholmes：原作这一段我就觉得不太满意，骑士长前期装B，出了一招就一直和UGO唠嗑，直到被冻结，low穿地心。这动画，抽走了其中UGO不少的内心戏，完了也不在演出上做些设计，依着书来，看起来真是不得劲。
 261227：这集就一个道理。。行政岗是真的惹人厌
 ipcjs：蒸包子
 rainshiner：吸收天命这个设定怎么那么苦情圣母
 看来写故事的时候把传统的会加给女主角的设定写给男主角，会有不一样的精彩
 koimxj：吔个包先啦
 zhttty：这货的脸第一感觉是dota2风暴之灵的脸
 136154：举着剑不打，愣是聊天。

第19集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第十九话先行图
 athrun1120：毛衣真强
 
 牛头人攻击
 ldz14：眼球爆炸是哪个程序员想出来的，出来挨打
  >>302427->ldz14：柳井，现实世界敌方间谍
  >>302427 -> lapisveritas：这剧透都不加mask的吗已改
  >>lapisveritas -> dmonad：已改那我也删了,回复会显示
  >>316032->ldz14：《神盾局特工》里头有这个设定。。。
 bzmlms：结尾配上BGM的那部分处理得挺好的。
 286852：emmmmmmmmm
 
 都不知道怎么说了，台词这设计得实在是太工口了，再配上这人设，这身材，石更了都
 424676：这谁顶得住啊A姐这画的也太美了吧
 215131：感觉洗脑UGO那段话疗还是挺套路的桥段，而且怎么又能扯到UGO父母之类的~不过最终是要把结果应该是导向UGO化身为A姐的最强忠实骑士吧？虽然中间变化过程的说服力太低了~A姐是画得真好看，整话里最能看的作画了，还有铃村太太那魅惑度max的配音，真的太赞了！
 294627：真·这谁顶得住啊
 av814867167：啧啧啧，这身材，这颜值。别说接盘了，md公交车我也要啊
 igaryhe：这谁顶得住啊
 a_researcher：syscall: remove_core_protection->进入内核态->Administrator添加core内存页的writable flag->返回UGO
 238073：可以可以，获取权限然后把内核黑了，再埋个暗桩，完美的肉鸡欧诞生了
 perfectime：这他吗啥啊
 337184：看了 B 站之外的版本，有上面说的那么夸张吗？
 
 这样会被站街小姐勾引过去的吧，会的吧，会~的~吧~
 eru：这谁顶得住呀
 cristiano：再也不黑sao3了
 最高祭司hso
 我就想知道ugo吃到了没
 难道每个骑士都有这么个仪式吗，真吃鸡
 oscarc：拿到root，要被装rootkit了？
 这么一想，如果所有人都能自己解除Core Protection，那不是可以随便刷机，各种奥义随便modprobe就好了
 yw496252039：这谁顶得住啊，请问整合骑士还缺人吗
 375248：整合骑士还缺人吗
 片尾bgm氛围不错
 aeyyxhyj：这。。。
 mty36943497：缺爱，，塞露卡和学妹表示。。。
 hentyclopedia：不知所措, 床戏太足
 21859：你好骚啊，这谁顶得住啊。请问整合骑士还缺人吗？
 240493：ugo入党了
 porepoem：这谁顶得住啊
 333770：工具人就这样诞生了
 话说新ed虽然好听但是歌词也太狠了：あなたが悪い魔法を解いたのでしょう这句话唱出来时ugo刚刚被A姐洗脑完成，完全和歌词反着来最后还要补一句おやすみ……我真是服了
 440622：坂本真綾さんの声で囁かれたらレジスト失敗もやむなし
 cts：什么玩意啊，比原作还奇葩
 445193：后排友情提示，b站版本是有删减的（放大画面+慢速播放）。
 刚刚逛贴吧的时候才发现，昨晚还在想这两人咋这么磨叽呢
 307656：原版真实刺激给我也整一个整合骑士
 9023：我也要当整合骑士砍爆桐人
  >>timrockefeller->9023：404了
  >>317972->9023：不和谐图片用catbox吧，sm.ms会自主规制
 samipale：小孩子怎么顶得住啊
 262955：也给我整一个（刺激
 deathkid004：@鈴村健一
 246935：前八分钟我tm以为还是总集篇，差点就跳了
 396060：结尾的BGM听起来晒舒服啊
 大家都忘记了A姐是个BBA吗
 一想到A姐是个BBA就心疼UGO
  >>440622->396060：有什么关系，外表像18就完事了
 461022：在哪看呀？
 aboutime：这集好看啊-.-在线站也是b版本，懒得下bt，感谢动图（
 204003：ugo父母偏向兄弟这事儿之前有讲么，为啥说他杀了父亲和哥哥，木有印象。。。。
 kutsukiaoi：这谁顶得住啊
 himilemon：这谁顶得住啊
 bruse：boos都在脸上了，居然还在这里讨论谁爱你！认真的！？
 我甚至都可以知道后面剧情了，占了大祭司的便宜被洗脑后又被洗回来是吧？是我我也上！UGO血赚！
 411962：这集实在太瑟琴了，结尾那段配合着歌，个人觉着处理的不错，有些伤感的
 302247：紫色老太婆ZAZ 简直就是黑贞和斯卡哈的合体
 yonjar：制作组真会玩
 21371：这谁顶xx啊
 也太刺激了。。配合ed插曲？气氛更好
 alvin_aries：选哪个？当然选大的啦
 260715：简直骚啊
 82575：这谁顶得住啊！
 太瑟琴了，我也要当整合骑士！！！
 sncf：所以说！拯救世界这种事不要让处男去做啊！！！！（暴言
  >>216493->sncf：所以拯救世界前需要和圣女进行神圣的仪式啊！
 296580：这个妖怪，放开UGO，冲我来
 216493：爱不是做出来的！
 我觉得ugo被骗了，这是仙人跳！
 ygy21：这洗脑真是尴尬啊，色诱好评，这确实顶不住。台词也够污，飙车了
 collice：问题是你这也没法本垒啊
 405942：这紫色老太婆还挺sao的
 川原砾怎么那么喜欢写这种剧情
 hahastudio：坂本太太诱惑小男生
 但却是 UGO 自己先爬到床上图谋不轨的吧
 awsl：没想到是色诱UGO administrator这也太涩了 我也想被色诱啊
 
 
 不过没想到你虽然叫administrator，但结果权限居然这么低……
 想要入侵成员内部还得要先话疗钓鱼让对方主动关了防火墙 你这行为和那种发钓鱼邮件的人有什么区别
 难怪整合骑士才那么几个人
 mizudiwood：结尾的BGM厉害了，但是……
 No！！！！！！！！！！！！！！！！
 hashireowl：都爆眼过一次的人了，还能抗不住这种程度的心理攻击，你对朋友的信任也只有这种程度吗？
 npull：优吉欧我挺你，虹の彼方に单曲循环ing
 zq0504032：不行
 对话不如物语系列好看
 hurakan：老太婆
 duobaoxiang：我也缺爱啊。谁来爱爱我啊
 阿B仔的版本又和谐了
 65080：你们UGO的童贞被个300岁的老太婆夺走了
  >>a582977826->65080：车万的某两loli年纪大多了···
  设定而已，外貌永远少女，那就是少女
 a582977826：右眼的力量！！!
 仔细一想真中二啊。
 
 sao总算sao了，太骚了，要我，第一时间就叛变了，什么同人爱丽丝，社保要紧！！！根本不用洗脑绝对忠诚
 craitch：还以为交配才能洗脑，原来全裸没屁用，对方连生理反应都没有，干脆改成老太婆干脆开始裸睡得了，然后毛头小子见到玉体性欲大发扑上去，那剧情还没现在这么傻。
 wwftherocksp：尤吉欧太屎了，桐人才看少一会就开始用下半身思考什么叫做爱
 凭什么别人只爱你一个人，dd才是唯一出路
 sinker：这个基调配上 NeoRa 的结尾曲，想起 Happy Sugar Life 的 カナリア
 313759：哦哦哦哦，原来我看的是和谐版……
 kzsdjak：这整合仪式也太搞笑了吧。
 266245：此处应有本，有没有大佬发个本子啊
 wyghthy：没想到尤吉欧还是母痴。
 woozy：我还以为 A 姐直接一行命令就能 root 的，结果要这样魅惑的吗，那魅惑爱丽丝的那段能不能……
 ipcjs：哪里可以报名加入整合骑士？
 rufus：这届的劳模看来是admin了
 kentholmes：看书的时候还好，这转变成画面实在是有点顶不住啊。这就是动起来的意义吧。
 这一集又少了一大段，其实原作里A姐洗脑更加细一点，不是只有这么些啊……
 renkomei：UGO洗脑计划为工具人的诞生献上礼炮！
 whiteknight：我要投敌！
 duan57270400：web版小说党表示实际上什么都没发生（真的。。。
 liyitang：这谁抗的住啊！请问整合骑士还缺人吗？
 52462：这怎么反抗嘛...攻击力太高了..
 wo503049505：爆笑
 136154：本子剧情，NTR+换妻play
 432510：可以啊这话
 gqx：这就老太婆了？@星辰变秦羽
 294575：哇，我以为B站是下限了，没想到其他版本更暴露
 整合骑士，让我来！我可以！
 asd8299128：为什么一听到“老女人”不管对方外貌多年轻都绝对不肯接受？这很奇怪好吧，我告诉你们这些萝莉控外面的萝莉每个都超过1000岁你们是不是当场叛教
 439396：整合骑士还缺人嘛
 304555：“不是的 尤吉欧 
 爱绝对不是祈求回报的东西”
 yunzaiwhale：好涩好涩，直接投敌。md看的是删减版，最涩的部分居然没有了！
 （提裤子）不过如此
 eofs：结尾高潮+NeoNa的插入曲，这处理太有既视感了

第20集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第二十话先行图
 athrun1120：还以为要使双剑 结果是给对手送剑
  >>quasimodo->athrun1120：私以为...双剑还是要用的...大概是小两口群殴UGO失败双双瘫软在地最后时刻...桐老爷自己抄家伙上的模式吧...
 ks_magi：不使双剑没意思啊
  >>perfectime->ks_magi：“给你的才是你的 不给你 你不能抢”
 337184：松冈快点放开我，，
 
 钢铁加鲁鲁x
 
 要来了
 hentyclopedia：这就是大型IT公司的终极工作形态
 a_researcher：她给了我那个（指欧派
 我有那个就够了（指欧派
  >>quasimodo->a_researcher：不仅仅是欧派吧...还有...be a man...
 aeyyxhyj：希望我可以看懂
 459574：原来是百脑汇
 samipale：为什么元老长跟我有一样的反应，我不是元老长
 65080：这元老长真的是个恶心的肥宅
 UGO你好快啊，一个小时都不到
 mizudiwood：唉，被老牛吃干抹净的嫩草
 kutsukiaoi：UGO很快（意味深）
 florabaldem：那么这一季里UGO会恢复记忆吗……
 yonjar：UGO太快了（意味深）
 renkomei：真的好快
 spike9826：这周封面上的UGO穿上了整合铠甲...
 215131：骑士化的UGO真的好帅气，有点像FATE里的旧剑.....
 203512：打败bos（误，夺取双剑，最后上了A姐的床？
 ygy21：UGO现在满脑子都是事成之后和那谁的不可描述画面吧
 454641：UGO咋到对面了还很弱气爱丽丝独眼也好看，不如说请保持（我在说什么）
 82575：太快了毕竟童贞
 270422：感觉看的好无聊啊....唠嗑了好久了
 413484：逼啊蛮嗯
 craitch：又一集一个？
 390235：强行不让二刀流
 akaza_akari：我在18集放完，18.5集之前，感觉下一集应该是直接爬上塔，爱丽丝半信半疑，直到见到了整合的 UGO，中间过程不用介绍。嘛，没想到讲得这么细。
 
 不过爱丽丝的回忆，以及元老那里，确实补充了不少有用的信息。
 aerbioer：内什么，金发骑士围观两个大男人耍剑，好像在哪见过啊
 zq0504032：拖拖沓沓不好！
 273518：就剩3集了呀，SAO到现在看的真是无聊
  >>kentholmes->273518：SAO第三季是年番
 266245：双刀。。。爱丽丝神吐槽
 rainshiner：一方面觉得剧情进展很快（特别是战斗），一方面却又觉得很拖沓……
 总结下来就是不够精致，故事讲得很粗放
 完全没有了之前亚总在乌龟上揭示世界真相那集给我的震撼
 不过目前连整个故事的一半都没到，不知道接下来那一大半还能讲出些什么来
 21371：ugo这身好旧剑啊说好的二刀流呢
 duobaoxiang：UGO这是剑来啊
 313759：那个人给了我想要的东西。太快了，被抓一个小时还不到。
 collice：这不是西比拉系统吗
 liyitang：ugo太快了
 kentholmes：这一季到目前为止的观感真是差得不行。文戏演出不行，虽然已经比小说版删减了不少对话，但还是觉得拖沓。武戏更过分，完全没体会到动画化的意义，没一场像样的打斗戏。
 15476：果然还是得拿两把剑才行啊……
 你们这些刷太快了的过分了233
 正妻：别问了先洗澡！
 a582977826：元老长想做雕像和死宅买塑料人真是异曲同工之妙
 136154：バカな、早すぎる！
 powdersnow：百脑汇还行，元老长有点搞笑
 432510：结果没有双刀流了
 xmydl：あ！い…嫌だ！おまえ、汗びっしょりじゃないですか。
 は！わたしの服にしみが......
 ああああああたまらん！！！！
 拉拉蒂娜并感太重！

第21集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第二十一话先行图
 ranlz：wdnmd 这也太色了吧
 225951：三英战吕布站在一起的时候，桐老爷这个充满童真的微笑真是看得我暴风哭泣
 mty36943497：和谐你马呢
 ldz14：我说怎么看着这个地板这么熟悉，☩ 原来是你 耶路撒冷十字
 286852：这剧情……我咋感觉就是你跟人家来了一炮，人家说还要再来一炮，你就不来了，还要教育人家什么才是真正的爱
 我也想来一发啊
 aeyyxhyj：让我来吧
 quasimodo：UGO白嫖计划通~
 perfectime：道理我都懂 为啥要脱衣服呢
 给我也整一个.png
 294627：最高祭司裸露癖好评
 作为动画党，优吉欧这个角色还是很讨人喜欢的
 porepoem：op好评，
 正片傻逼
 这卡是黄成希吧
  >>porepoem -> Rancho：竹内谢
 oscarc：胸前的永远有头发才是真Sacred Art
 kiroc：三英战吕布笑死我了
 
 此地竟是白门楼
 a_researcher：怎么回事我欧派不管用了
 看见UGO看桐人的潮红脸
 哦原来如此
 那元老长你上
 hentyclopedia：祭司大人皮肤虽然不能用金属穿透, 但是尤吉欧你想想别的办法啊, 你腰间挂着的剑和剑都不是金属
 459574：比起技能对碰还是对抗比较适合我这集文戏不错，演技、小动作都交代了角色心理
 bzmlms：a妈能不能穿个衣服再打……
 samipale：元老长--肥宅
 UGO--现充
 215131：UGO就做了半话不到的敌人，那么这个反转有啥意思呢...而且果然临近上半完结作画崩的频率越来越高了，不说远景，中远景都不修修好就拿上来，连OP也不能幸免....
 
 大祭司莫名爆衣我还以为有啥大招要干，结果还是聊天流...你要是果衣设定拜托能不能全程果衣啊动画组...
 337184：只有最高祭司是标准餐厅脸，其他角色人设的进化都给我留下深刻的印象。
 
 输出计量单位 : db
 
 白等了 ( 悲 )
 
 哦盼来了新 OP
 
 是
 金发纱雾 ~~~
 qiu7951：UGO约了一炮事后进入贤者模式对祭司说教爱是什么
 不被气个半死
 ks_magi：为什么要脱？
 273803：紫色老太婆泥垢了
 av814867167：那个……就是……有本吗？
 265027：越来越顶不住了，24集怎么办
 hashireowl：我还以为毛衣要说碧奇
 zq0504032：统统跟智障一样
 yw496252039：公交车
 405942：追了一整季的爱丽丝，而心中最重要的人是桐人
 而且为什么要脱光啊
 rainshiner：快让a1休息一下吧
 看得想哭
 21371：这谁都顶不住啊一言不合就脱
 390235：为啥要脱衣服呢
 mizudiwood：kirito是真爱，之前不开心是嫉妒爱丽丝
 locus：紫色bba我也认了，大祭司能不能让我享受一晚我也卖命
 15476：穿的越少战斗力越强？
 你桐老爷可是身经百战还杀过人的，嗨呀确实太快了233
 rdzwh：批站正版体验不如狗
 216493：爱有什么用啊？性呢？性呢？
 316032：这谁顶得住啊.jpg
 craitch：终于打得还行，小丑连召唤物都那么丑吗……
 法师必备神装：皇帝的新装……不是，您老战斗力最强怎么差点被剑士砍了？还不能一波轰死，这战力水分也忒大了。
 collice：这谁顶得住啊
 ygy21：色魔元老，精虫上脑。不过这下作的身体确实顶不住。
 270422：这该死的老女人竟如此得香甜.jpg
 但这个作画崩坏，话疗，蜜汁打斗真是....
 hahastudio：UGO 白嫖可还行
 啊，果然是有召唤兽的
 wccs：所以怎么弄了一个元老长这么恶心的角色
 aerbioer：元老长就算赢了也没法得逞吧（比起400岁老女人还是太甜
 454641：OP新画面依旧带感，A妈这肉体很喜欢撩头发看到青梅竹马三人同屏就是很开心
 21859：顶不住了
 443323：出村以后个人观感最好的一话
 OP重做的新画面有些看得出来很用心了 感觉是A1内部看不下去的信仰厨的手笔
 至于崩坏嘛……理性看待同人动画.jpg
 kutsukiaoi：@铃村健一
 82575：这集打斗还行啊
 根本顶不住，最高祭司真是太棒了
 424676：A姐这老女人真是让人无法拒绝
 duobaoxiang：虽然我完全不明白为什么要脱衣服。不过请让我向她效忠
  >>mty36943497->duobaoxiang：衣服是被冲击波炸掉的，看弹幕和这里的评论，大家似乎都没看出来。爆炸的表现力很不足啊
 npull：我永远喜欢坂本真绫！！！
 a582977826：这么色情是犯规的啊啊啊啊啊
 266245：经费都花在A姐身上，恋爱丽丝的战斗剧情都删减了
 ipcjs：BOSS居然是公交车
 52462：恕我直言 只有元老长才是正常的男人
 这声音 这身材...社保
 136154：瑟情是第一生产力
 renkomei：小穴治国可还行
 432510：你这boss这么整天到晚色诱的果真色情是第一生产力
 294575：UGO：爱丽丝你听我狡辩，本来我想刺那个老太婆的，奈何她实在是太涩了。
 woaibingguo：好起来了
 asd8299128：衣服越少战斗力越强，于是，你们……还不懂得么！
 rivers17：制作者的想法就是反派越恶心就越能衬托主角的正义和美吗

第22集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第二十二话先行图
 yonjar：十万个草泥马崩腾
 
 草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草
 athrun1120：无敌（一发走
 
 这堆人升级都有点快
 ldz14：这个看起来很像果冻的玩意为什么会看起来这么好吃？
 这个金色的玩意怎么这么像大肠杆菌噬菌体啊？
 川原你到底懂不懂代码啊？
 转眼下一集就本季完结了，真的是感觉一堆坑没有填
  >>mty36943497->ldz14：其实很多都在小说的心理描写里填的，别指望能看到了。还有些在暗界篇会填
  >>yinmaoxiong->ldz14：不是24集吗，还有两集呀
 yahaha：什么鬼，这么儿戏的吗，wrng
 这一部刀剑只有音乐能听了吗
 mty36943497：给我来个一分钟的对打，不慢动作，嘴炮的那种
 
 你们聊天给a姐一个分镜好嘛？小野学挨打
 a_researcher：出现了，敌人面前开茶话会
 其实Admin说的还算有点道理，如果你发现自己的世界是虚拟机，你自己又有system权限的时候
 自己这边世界无所谓啦，我的目标是搞死host
  >>sumdsrain->a_researcher：评论过于有道理（
 294627：元老长：洗斯特木靠录！
 卒
 aeyyxhyj：我得消化消化
 hentyclopedia：打斗10秒钟, 嘴炮两小时
 perfectime：这什么蠢比招式 脸上写俩字 白给
 求求你们别他妈talk了
 419460：期待下集能有精彩的打斗场面
 337184：是 阿多米尼斯多雷特
 
 腻了
 
 哼
 cts：快点完结吧，实在受不了了，特效和剧情都太蠢了
  >>perfectime->cts：完结不了啊 分割年片
  >>ipcjs -> cheerio：什么居然还有24集？！
  >>perfectime -> ipcjs：是的呀 我记得开播前就有这个消息了
 syaoming：这个boss很难对付：秒了。
 这是应对最终压力测试的杀戮兵器：秒了。
 307656：这不是开瓶器吗，还有怎么没打一下就都倒了呢，打斗太难看了吧
 kumakun：为什么？Cardinal捧起夏洛克时我哭了
 225951：总作监下场了你们都不榨干他吗，这集多少个静止帧？
 
 聊天没问题，掉书袋抛设定也没问题，但镜头机位一直给三英那边，A姐仿佛掉了线，存在感低下表情也欠奉，多给一卡镜头把故事串串好这是什么很困难的事情吗，演出是不是睡着了？
 
 年番名头吹的震天响，A1P其实根本没放多少精力进SAO嘛，第二クール做的那叫一个稀烂
 270422：这啥呀...
 21859：这话什么神棍剧情…
 florabaldem：特技看的我好尴尬
 yx_wh：在敌人面前聊天流23333
 459574：前面administrator台词写得真好。
 
 后半段administrator在看戏？
 rg224：我才发现b站op貌似把A姐剪了
 这集正篇也有剪麽 怎么感觉A姐有的时候掉线了
 307955：我的内心毫无波动，甚至还想笑
 bgm也不能看，谁说bgm还过得去的，完全审美疲劳了
 21371：一波带走关注点已经不是A姐穿件衣服了
 还掉线聊天这可以
 ygy21：搞那么大阵势就出了个长得丑的多脚怪。本集A还是光着没穿衣服
 leins：这个叫什么傲天
 crossken：正反派都毫无逼格，1.5倍速莫得感情地快速过完，刷新一下B站评分就从9.2降到9.1了，真是滑稽
 296580：什么东西？
 411962：不是，小野学当年搞的境界线打斗也不差啊，怎么到刀剑成这样，最精彩的打斗反而是在op里
 aerbioer：丹下樱带着仇恨的声线不多见
 302247：好无聊的一集 不知道自己看了什么
 193812：准备说那个金色噬菌体的名字的时候不小心就脑补了“拿你命3000”（
 kzsdjak：迄今为止……最辣鸡的一集。
 几乎一整集的站桩对话，台词又不精简。
 卡迪纳尔的立绘平移移动，我笑爆。
 mizudiwood：所以最强就是这样
 215131：这剧情真的很蠢，元老召唤这个玩意我还以为是火巨人跟他一起融合，他在巨人的核心来着，尼玛居然真身就栋在那里， 我打游戏那么多年也没见过这么白痴的BOSS.....
 
 而且三人跟大祭司讨论的话稍微有点尴，反正完全带入不到角色的视点，后面图书管理员大摇大摆的进来还慢悠悠的治疗两人还发表一番感言，大祭司这边居然就特么一直掉线似的让他们说.......谁特么之前吹UW是自SAO篇最好看的篇章来着？你出来我不打你
  >>mty36943497->215131：uw不管烂不烂 确实在这个系列里是最好的。
  你就当元老长召唤师吧(笑)。至于尴尬。。这动画的演出从第一集开始就是一坨屎
 zq0504032：1、节奏太拖太拖。2、竟然有八脚，我不爱八脚。
 craitch：红衣主教平移的时候忍不住笑了，制作组不知道很多人怕蜘蛛吗？
 15476：元老搞了半天结果桐老爷一招带走还行
 这话对话太多好水啊(
 duobaoxiang：秒杀。复活。秒杀。传送
 454641：一话兼具开挂，嘴炮，迅速吃瘪，秘制牺牲打斗已然不能期待，多整点日常行不
 82575：还不如看你们调情
 wyghthy：终于见到有人能把桐人㨃得哑口无言，桂妮拉当真是女神！
 我的双脚是为了践踏他人，而不是为了下跪！
 我看人工智能才是“内在空虚之徒”吧，喀迪娜尔真是诡论频出啊。
 keipixel：莫得感情的剧情
 虚拟机也要搞死主机！
 lunea：看着A姐台词突然陷入思考，小不点祭司出来直接平移模拟浮空嘛！
 313759：我告诉你啊，我那天先是卡掉boss，瞬接一个传送门，接着反手一个战复+圣疗，瞬间翻盘，我跟你说，我管他什么游戏，什么安哒哇撸德，哀姆哀姆欧啊屁际，只要像哥这么玩根本就是个bug
 a582977826：她真可爱诶
 
 
 
 kirito理论水平不行啊，随便可以扯点东西嘛，比如：最起码你们这个世界，你们的存在是有意义，有价值的。不会陷入对自身存在的迷惑，已经很幸福了。·····这类的东西随便扯扯。还是要多看点书啊，同学
 collice：哎水平不行就写点爽文不好吗
 52462：衣服穿一下啊,我看的多累啊
 koimxj：非常抱歉，蜘蛛死的时候我笑出了声
 316032：shenmegui?
 136154：看到这里感觉什么都已经无所谓了……有妹子舔就够了
 zbr1093461159：节奏迷分镜迷演出迷
 平移の贤者？
 小蜘蛛牺牲那里为什么会有一丝喜剧效果？
 服了制作组...
 renkomei：小强，你怎么了，小强！
 432510：打枪 你们的战斗也太短了
 揭老底我这双腿是为了蹂躏而存在 而绝不是为了向他人屈膝
 294575：全集快进
 woaibingguo：你这说的我都快被你圈粉了
 asd8299128：说着说着奎涅拉老姐拿出了一个黄金的开瓶器——暗界的诸位，你们喝不喝红酒的？
 muon：叙旧神域

第23集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第二十三话先行图
 337184：等了 200 年就是为这一刻，是糖
 
 库洛里多创造的魔法牌呀（难视）
 
 呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕口区 ( 久 等 了 ) 
 
 Link Burst !
 mty36943497：假如有人问我演出重要性，我会介绍他刀剑3.
 
 。。。该来的还是来了，虽然氛围不一定如期。。
 希望大家看在优吉欧份上嘴上留点情
  >>392128->mty36943497：全程回合制的即视感，导致该燃该煽情的桥段观众情绪调动不起来，但更搞笑的是监督创造性的在回合制动画里引入了子弹时间的概念,这感觉就像是玩回合制时游戏光标滑过所有选项看各个选项的结果一样
 athrun1120：粉骨砕身UGO 
 
 拿命换3个人这话 在场所有人都当没说过
 225951：我是没搞懂卡迪纳尔为何要用命跟A姐换血，这个算动画做的不够好，很多信息没透露，没说明白。
 
 UGO和爱丽丝的记忆合体变身为剑捅了一下A姐还是可以的，算是证明了自己，但是为了这个把性命给丢了，太亏，总有种强行把他写死，然后强行让桐子拿双剑的不自然感。
 
 最触动人心的其实是下集预告，这个标题居然是由信长来念的。UGO和7.0的双重胜利
  >>mty36943497->225951：卡迪纳尔这么做是因为ai不能违反上级设的规定，其中有“不能杀人”，在卡迪纳尔意识到剑魔像是人的灵魂做的时，就无法进行攻击了。
  （其实也蛮强行）
  至于优吉欧，他不上的话毫无办法扭转战局，
  >>225951 -> 半熟芝士：卡迪纳尔这么做是因为ai不能违反上级设的规定，其中有“不能杀人”，在卡迪纳尔意识到剑魔像是人的灵魂做的时，就无法进行攻击了。
 yahaha：好无聊啊，怎么能做的如此无聊，也算涨姿势了
 aeyyxhyj：我还是得先捋一捋我的思绪
 akaza_akari：感觉本集没有走最优解法。
  >>249273->akaza_akari：一语中的，何止没有最优，随机解都比剧本好……
 294627：我这个动画党都觉得这集的逻辑有点奇怪，ugo的死刻画得很不够
 reca11：难道有个新画面ed吗，为什么b站末尾放个op
 说实话这集感觉完全没交代清楚，感觉莫名其妙
 还有admin砍一刀的时间居然够爱丽丝和桐人轮番挡刀
 459574：为什么要轮着来啊
 rancho：上集一起上不是全扑了吗，这都看不懂
 asahinobori：chmod ugo-x administrator
 a_researcher：Admin居然能分离地址，这特么不是kernel么
 Cardinal：原来你小子跑在Ring0
 坂本真绫+丹下樱，听完原地升天
 263773：哦豁完蛋.jpg
 chasex：cardinal你死的好惨啊（棒读）
 cardinal用命换剑怪的停用，被a姐吊打；ugo被爱丽丝（幼）引导，一秒想出办法变剑，破剑怪，然后被a姐吊打
 那么问题来了，cardinal的死换回来了什么？
 别告诉我cardinal的死是爱丽丝（幼）的启动条件
 对小野学的印象急剧恶化。
 cardinal你死的好惨啊
  >>libiao->chasex：完了完了，前短时间补saki给小野学攒下来的好感度又刷没了
  >>chasex -> 麦田米老鼠：看不到制作组的厨力放出，尤其是这一集，堆足了演出特效却味同嚼蜡，有钱却做不好大概说的就是这种情况了吧。
 hentyclopedia：回合制有点过于明显了
 UW篇不是年番长度么, 这才一半ugo就没了后半部分还讲什么啊
  >>15476->hentyclopedia：讲爱丽丝和桐人同居的故事啊
 380360：这集演个什么鸡巴啊，没得吐槽了。
 20128：这种情况下居然还能水...
 15476：B站放送的版本是不是有几帧没精修兰草稿就上了……3分31左右？还有9分04……？
 还是出了什么问题233
  >>misakaxindex->15476：明显是把图像放大了 和谐了裸体和血
  >>15476 -> 東瀬まつり太：哦我太久不看B站版了……
 perfectime：boku no eyu
 387855：请本集演出原地去世。
 顺便监督也基本可以拉黑了
 eichan：10集弃的我慕名而来，以后想看看演出是个什么玩意的话就马克这个动画学习一下了（指反面教材）
 hottomper：所以说唔姆为毛要站桩被劈死啊..?
 为了渲染气氛..?
 越来越看不懂.....
 misakaxindex：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 cardinal怎么死了？？？？？？？？？？？
 ugo 怎么死了？？？？？？？？？？？？？
 alice怎么死了？？？？？？？？？？？？？
 亚丝娜呢，什么时候root登录？
 wtf
 307955：靠剧情煽动的，我哭了，你呢
 画面真尬
 375248：u-------------------g----------------o--------------
 这集不行啊
 keipixel：看透了刀剑的本质……
 应该说是作者的功力……
 和起点文一样，都是先恶心观众然后反杀，越恶心效果越大
 murochin：md，简直可以来首希望之花
 243779：这集是在侮辱观众的智商么？
 302247：emmm.....
 432845：尤吉奥被被绿了一辈子啊
 238073：这集观感比前几话好得多了，送人头换命是因为当时认为除了这样别无他法啊，不然就要团灭了，然而送了之后UGO突然脑瓜开窍了才发现新的出路，这有什么好吐槽的？到底是你们不懂还是监督不懂，你行你上。。。
  >>chasex->238073：“送人头换命是因为当时认为除了这样别无他法啊” 动画里有任何一句台词一个场景表现出来了吗？
  “然而送了之后UGO突然脑瓜开窍了”你又怎么得出cardinal的死是新办法的思路？我怎么觉得只是爱丽丝的灵魂在cardinal死了之后才出来的？
  关键的场景全都是上帝视角记叙而没有心理活动，你的语文老师教你用这种方法渲染情感的吗？还是说这种说明文一样的记叙能把你感动的一塌糊涂？
  既然你都说了你行你上，那当我前面啥也没说。还是您牛逼。
  >>rivers17->238073：观众当然不懂，导演讲不明白，煽情变搞笑，观众怎么会懂？
  >>342917->238073：都9102年了，还用你行你上来洗的，真长见识了
  >>238073 -> ChaseX：“送人头换命是因为当时认为除了这样别无他法啊” 动画里有任何一句台词一个场景表现出来了吗？
  >>342917 -> Lantrancy：你自己不会去理解？不是说了cardinal无法攻击那坨金色物体，之前三人上又瞬间团灭了，那四个来了又怎样还不是只能讨价还价以命换命，嘴硬有什么意思，不管这片演出再怎么烂，带脑子看片这种基本礼仪还是要有...上了是送死，不上是等死，然后选了相信boss讨价还价让一个人送死去换命。就这么信了boss！感情你们这麽相信她啊。cardinal不能攻击，让她当奶妈啊！送的过程没有体现其他三个人哪怕一丝一毫的心理活动，送完了又没一个人提这茬又干起来了。这不是智障是什么？
  >>238073 -> 某科学与不科学的超电磁炮：上了是送死，不上是等死，然后选了相信boss讨价还价让一个人送死去换命。就这么信了boss！感情你们这麽相信她啊。cardinal不能攻击，让她当奶妈啊！送的过程没有体现其他三个人哪怕一丝一毫的心理活...相不相信那是你的上帝视角，你喷这点也无所谓，不相信又如何，先弄死奶妈再杀其他三个也可以，逻辑又有什么问题？上面有人说不懂cardinal为什么要死，这就很搞笑了，自己不带脑子能不能喷的有点水平，cardinal的死跟UGO反击根本就是两件事，三个人看傻了或者说反应慢半拍cardinal先送了，这完全是我要说的，凭什么你们认为cardinal本来没必要死就喷片子逻辑有问题，演出差ppt什么的没问题，喷之前过过脑子
  >>342917 -> Lantrancy：相不相信那是你的上帝视角，你喷这点也无所谓，不相信又如何，先弄死奶妈再杀其他三个也可以，逻辑又有什么问题？上面有人说不懂cardinal为什么要死，这就很搞笑了，自己不带脑子能不能喷的有点水平，car...没说不能死，但死的很蠢。打不过就不打了，妥协了，指望着敌人的仁慈，先送了，那就是蠢。被突袭和送人头是两个概念。
  >>chasex -> Lantrancy：你自己不会去理解？不是说了cardinal无法攻击那坨金色物体，之前三人上又瞬间团灭了，那四个来了又怎样还不是只能讨价还价以命换命，嘴硬有什么意思，不管这片演出再怎么烂，带脑子看片这种基本礼仪还是要有...我的原话是“cardinal的死是新办法的思路”，在你这里就变成了“cardinal的死是新办法”，需要我给你解释这之间的区别吗？一口一个别人不带脑子，你自己的阅读理解看起来也没你自以为的那样高明。
  >>238073 -> 某科学与不科学的超电磁炮：没说不能死，但死的很蠢。打不过就不打了，妥协了，指望着敌人的仁慈，先送了，那就是蠢。被突袭和送人头是两个概念。
  >>238073 -> ChaseX：我的原话是“cardinal的死是新办法的思路”，在你这里就变成了“cardinal的死是新办法”，需要我给你解释这之间的区别吗？一口一个别人不带脑子，你自己的阅读理解看起来也没你自以为的那样高明。
  >>chasex -> Lantrancy：你哪句原话都跟我没卵关系，少在那自己给自己加戏了，就剩下咬文嚼字的本事？关于“思考”，你就更可笑了，本来片中就有表现UGO在思考那些天花板上的水晶到底是什么，你自己不带脑子看怪谁，任何事物都要事无巨细...自己说的话逻辑没有自洽开始说反驳的人“咬文嚼字”，这就是您的本事？
  >>238073 -> ChaseX：自己说的话逻辑没有自洽开始说反驳的人“咬文嚼字”，这就是您的本事？
  >>204701 -> Lantrancy：你自己不会去理解？不是说了cardinal无法攻击那坨金色物体，之前三人上又瞬间团灭了，那四个来了又怎样还不是只能讨价还价以命换命，嘴硬有什么意思，不管这片演出再怎么烂，带脑子看片这种基本礼仪还是要有...卡迪纳尔不是说过自己封掉那机器人还能打掉admin一半天命吗？
  >>204701 -> Lantrancy：你自己不会去理解？不是说了cardinal无法攻击那坨金色物体，之前三人上又瞬间团灭了，那四个来了又怎样还不是只能讨价还价以命换命，嘴硬有什么意思，不管这片演出再怎么烂，带脑子看片这种基本礼仪还是要有...别扯什么带脑子看了，带脑子看这个移动缓慢不能对空的巨大机器人，不在房间里早被三人组风筝死，更不要说外面能飞的怪了。
  >>238073 -> 莫德里奇：卡迪纳尔不是说过自己封掉那机器人还能打掉admin一半天命吗？她只说了能封住机器和削半血，但自己也会挂，之前也是因为单挑A姐打不过才逃走的，而且机器还没死，剩下3人活不过半分钟，所以要讨价还价
  >>238073 -> 莫德里奇：别扯什么带脑子看了，带脑子看这个移动缓慢不能对空的巨大机器人，不在房间里早被三人组风筝死，更不要说外面能飞的怪了。你这我就懒得反驳了，能风筝死上一话是怎么团灭的，我只说了死亡逻辑的合理性，其他你们要怎么喷怎么YY随你们便
  >>204701 -> Lantrancy：你这我就懒得反驳了，能风筝死上一话是怎么团灭的，我只说了死亡逻辑的合理性，其他你们要怎么喷怎么YY随你们便在房间里当然跑不掉啦。再说黑暗界的怪能飞，这机器人也能飞吗？
 342917：什么鬼玩意
 413484：祭司表情包快截啊，笑尿
 258942：什么鬼……
 我看了什么……
 啊？
 aeieop：白给可还行，真的佛了
 405942：嘛 刀剑的长板也不在与剧情啦
 就这样吧
 chazier：说些骚话，强行热血给人的感觉怪怪的
 pchpeach：？？？这集不行啊！是为了拖到最后一集开大吗
 okitasan：令人感到智熄的演出操作，令人头皮发麻的剧情安排，令人大跌眼镜的战斗分镜，却有着教科书版的ppt效果演示。我吐了，你们呢？（隔壁A1的梦幻岛也是乏善可陈，尼玛总甩这种lese一百条街吧，nmdwsm
 syaoming：我看了什么（捂脸
 21859：全程快进，无法直视（
 440622：看笑了，虽然还没完结  但是我还是想问，这就是三木要搞的川原宇宙么，这就是传闻中好看的不得了的uw篇吗，谁应该出来挨打
  >>mty36943497->440622：主要是小野学挨打，这屎一样的演出。
  川原也没出息，也挨打吧。
 qike321：这集观感实在太烂了，真的动画党完全不明你们为什么要一个一个送
 明明应该是煽情点的却看完只让人黑人问号？？？
 这明显就是演出有问题
 剧情就不去吐槽了，如果真的想恶心观众好歹把情绪把控到位好不好，全程无法理解的操作实在是比比皆是
 我桐老爷人设全毁好气啊！！
 porepoem：这集拖出去生草吧
 mizudiwood：妈的看得我好着急，你们他妈就在旁边看着……看着……
 dinghow：槽点太多，垃圾中的垃圾
 kleavo：挨个送和最后拔剑太草，磨磨蹭蹭那么多只给个拔剑短镜头不就好了
 204701：不是，这卡迪纳尔就算封住行动力也能打掉老太婆一半天命，那干嘛不打啊？
 而且挨了半天打最后又没逃是怎么回事。。
  >>342917->204701：别人就是送，也得先确保队友的安全，这队友命还在对方手里攥着呢，先送了，也是无语
 hjhee：这集好血腥，bad end的预感
 iqbee：聊天神域
 deroq：Wdnmd真白给啊？
 ks_magi：真无聊
 aerbioer：画面没的说，分镜和演出确实有些不知所云
 215131：卡迪纳尔这送得太不值了，你就算因为上级命令无法杀剑巨人，你可以帮三英加血或者防护罩什么的挡挡刀啊......煽情点get不中了，除了UGO变剑和桐人出刀那段稍微好点之外（梶浦大妈的BGM加成），这话真的说不出的观感
 270422：这啥这啥？
 npull：UG O~
 454641：怎么感觉一直在吃瘪桐老爷仿佛重置，看着送听前面说后半是日常我又好了
 82575：优——吉——欧——
 nanokaleaf：前半观感超级差，你们就站着不动，看着小不点被杀?
 kaysiness：尬聊半集+強行賣慘......mdzz
 kzsdjak：UGO：我内心苦啊，两个队友吃菠菜，一个队友在划水。
 collice：这发誓漏洞太多了
 杀死之后放他们逃走
 那岂不是杀死之前可以随便搞
 259769：？我在看什么
 a582977826：这季做的是真烂啊。
 各种轮流掉线也是无敌
 唉，不想说了
 也就看看A姐了
 hahastudio：我是谁，我在哪，我看了什么？
 这一刻，亚老板和爱丽丝的身影重合了
 但是幸妹呢
 yx_wh：演出问题，一会儿Admin掉线，一会儿三英掉线……根本就是回合制的聊天神域啊……
 前面也有这个问题，但是这一集放大了这个问题
  >>628922->yx_wh：众所周知主角聊天boss掉线
 ygy21：什么烂剧情，像制作公司的原创一样无聊？又老套又尬
 craitch：「何と愚か、何と滑稽」と、キャラクターが告げました。一集过了还不打。《SAO》除了SAO就全是狗尾？
 fzn01：你们有没有注意到打了半天地板从来没破过，神器结构啊这是
 266245：我重新看了一遍发现桐人全程划水
 godling：虽然确实不精彩但好像我感觉也没大家说的那么烂啊（当广播剧听的我好想并没有资格那么说）
 21371：ugo哎A姐还有颜艺哇！
 桐子怂了。。这。所以就从头看到尾以前有放弃这一说吗
 374458：这话什么沙雕剧情，一个个回合制上去送，为了让桐姥爷觉醒？
 cristiano：什么弱智玩意
 390235：？？？？一个一个送
 everytian：看得我莫名其妙
 443323：这还是当年我觉得UW最感人的UGO之死嘛
 182192：前期三人站桩，似乎默认要管理员送死了。A姐这发誓根本不遵守啊，还有什么送的意义。
  UGO这打完一波，直接恢复无伤，看的心塞
 桐老爷这站桩看了一整集，最后来了一波我还能打是什么鬼 早干嘛去了
 
 动画党不是太明白金属的剑伤不了A姐，ugo的冰的可以，那是不是桐人和爱丽丝的木头的也可以...
 particalet：回合制演出也就算了，这剧情什么鬼
 316032：6分预定啊，，，然后吐槽UP主的吐槽视频预定
 woozy：A 姐怎么不拿头发来防御，反正为了挡住奶子头发是不可能被攻破的
 duobaoxiang：献祭。对波。解说。挡刀。拔剑
 263857：唉，这种美女boss，还是个裸体的，让人怎么都恨不起了啊...
 136154：当时追番追到18话没追下去，就是察觉到了这制作后面要不妙，突然丧失了看下去的动力……现在终于下定决心把这**吃完，该来的还是来了。一肚子的话要说，一看楼上都总结的差不多了。行吧。
 真的屑。
 rainshiner：剧情编排全线崩盘
 完全不能自我掌控的剧情节奏、老套的剧情发展、令人莫名其妙的牺牲，大段设定讲解……
 也许这些都只是下一季的一个铺垫？
 renkomei：为什么要写UGO这么个角色，川原我日你先人
 rog_defwang：..............
 432510：融合人？心理测量者？
 写一大段凌虐场景，有个屌用
 shiinacc：看的我内心毫无波动。
 sukaretto：送死意义何在
 294575：看了热评，越发觉得小野学要背锅了。
 人物心理太荒芜了，简直就是导演要我这样做，我也就走个形式。
 woaibingguo：道理我都懂，cardinal为什么死
 628922：为什么都在骂小野学，我感觉这一集的分镜和三个演出大哥的锅更大啊
 371051：什么玩意，纯纯恶心人。

第24集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション》第二十四话先行图
 athrun1120：迫真削人棍  打完了你说能到外面的世界  突然有点想看后面了
 
 外面时间流速还能同步的    
 
 石田大BOSS
 387855：这……就没了？？？
 有一种发令枪响脚都迈出去了然后被强行拽回来的感觉。
 
 好吧 最终话质量算是回升点了吧，也没好到哪去。不过听到ReoNa二单的c/w曲，还是挺开心的。
 459574：川原的情节安排很蠢
 ipcjs：boss越演越low
 ldz14：1000倍加速，也就是游戏里一天只相当于3600*24/1000=86.4s？
 337184：会说话你就多说点
 
 喂
 
 喂 a 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ) )）
 294627：感觉下半才是重头的样子
 不说了，10月继续
 nanokaleaf：蛮可惜的一季，制作上乘，可惜叙事比较令人着急，表现不理想
 392128：也就最后半段观感好转了一点，A1真的不能做战斗
  >>porepoem->392128：打戏看原画，和a1有什么关系。你看过铁腕巴迪吗？
  >>392128 -> porepoem：a1的战斗最近都是回合制，打戏打不了几秒就又开始站桩对话，反而是这季度另一部a1的恋爱作品跳舞分镜画那么认真，再另一部少年作品演出渲染气氛非常到位，所以才说a1真的不能做战斗
  >>628922->392128：讲道理还是看p和监督的人脉和主要staff的投入程度吧，a1只是一个头衔而已
 225951：本集作画阵其实非常豪华，但打戏真的称不上优秀。反正是不指望在SAO系列里能看到让人脑内高潮的动作场景了（剧场版除外），另外吉成钢的笔触一如既往的.........惊人（
 
 最终回最大亮点其实是信长的演技，UGO临终那段戏实在是太过动人，私心希望明年能拿个助演赏
 hentyclopedia：花式打斗不露点的标准教材, Administrator死于不会反补
 最后的10分钟比之前的10集精彩多了
  >>628922->hentyclopedia：可恶的头发！
 hurakan：WRSNDM，亚丝娜都没看清就没了
 440622：打戏尴尬，文戏还可以，至少有点触动到我了。比上集观感好多
 15476：只要有第二把剑就开启了无敌
 A1的打戏总觉得会出现邪神，不知道为什么
 kagaya85：打斗场面感觉比前作欠一点，还有亚总什么时候上线啊
 porepoem：这打戏不行。嫂子来了？断在这个地方也是有够缺德的感觉是分割放送，后半有消息吗
 375248：我居然幻想这里能有JOJO里的那种觉悟，没救了
 aeyyxhyj：最后还是感动了
 perfectime：我忘了之前讲啥了 为啥BOSS突然就从碾压到55开再到被抬走了呢 唉 算了
  我的UGO
 最后UGO×Arisu一起走了啥意思 是不打算给Arisu找回记忆了吗
 mty36943497：哥布林即是巅峰
 leins：缺德
 182192：所以A 是怎么了 爆炸了之后..挂掉了还是合体了
  >>chazier->182192：看画面像是进入了
  >>316032->182192：看你们说，我莫名想起圣堂武士合体成白球
 syaoming：被烧的那一段作画真好看
  >>628922->syaoming：吉成钢，我的超人
 geekaven：第三季画面上升了，但是总感觉怪怪的。 希望下半季加油吧
 soma：疯狂甩naizi的人棍铃村太太
 
 女主角UGO
 390235：这就结束了？那就等待一下下半季吧
 mizudiwood：文戏还行，打戏就算了吧……
 所以小时候的爱丽丝怎么也没了？没看懂
 石头
  >>rivers17->mizudiwood：因为知道恢复记忆程序的两个管理都挂了吧
 21371：ugo这个告别方式哭
 石头这个酱油？
 npull：我永远喜欢茅野愛衣（
 小野学功力不行，OPED不错，大爱虹の彼方に！
 ks_magi：那么大阵势还以为会打得很好看……
 头发触手化！
 ygy21：尬得一批得战斗，其实可以直接拉到最后3分钟看就可以了。这一季做的真烂
 314632：火焰特效是吉成刚画的吧，还是熟悉的味道
 chasex：这集质量回升了不少，起码看起来符合一期的最后一集的水平。然而前一集的剧情实在太让人反胃了，导致即使这集对ugo的离去拼命的刻画也没有让我产生“作画真好”之外的其他想法（虽然知道结果是一方面）。私以为感情的表达不能只靠表面的叙述和描写，心理描写是必不可少的。尤其是刀剑这种作品，做出来的作品给人以爽文的感觉，却在情感的表达上期待观众的脑补补完，私以为这种安排是不合理的。然而小野学在这个地方的表现实在是不行。桐人虽然是龙傲天，但却不像司波达也那样木得感情，导演想让桐人的所有感情都通过面部表情、话语、动作、眼神中流露，我却没有看出导演表达出这种意图，该有的感动却木有触动，实在是一件尴尬的事。
 总的来说，从这一季中我了解了，要做好一部龙傲天作品的人物刻画也是要下功夫的。希望小野学下一季不要用司波达也的模板来刻画桐人了，毕竟性格的类型还是不一样
 lilyurey：下半季拍成什么鬼
 可算认识小野学了
 a_researcher：我不想看虚拟世界，我想看外面挖的坑怎么填
 其实这个剧情做成游戏就合理多了，一层层刷boss，到最后打Admin，死一个队友多一层buff（悲壮：放弃防御换取攻击力），死三个+武器弱点付与+双刀流才能勉强打得过，这部番恰好给人一种这是删掉战斗的游戏过场动画的感觉。打完还能联系外部的真Admin，回现实世界之后找把刀和特种兵过招（
 21859：真的是年番？
 florabaldem：ED歌不错 其他的就……
 collice：作为专业人士对于最后的剧情有几句话要说
 能把断电后的surge翻译成浪涌是很好的
 为什么配电间断电了就会出事，特么的没有UPS吗，好歹也算军用设施整两套独立的配电系统很难吗？
 断电产生的是不是浪涌还要另说
 如果真是浪涌特么的不能装个浪涌保护器吗
 如果不是浪涌，断电时由于感性器件可能造成的冲击电流没点防范措施？
 医疗设备是要强检的浪涌电压跌落都得做好不好
 这么多年电磁兼容技术反倒退步了不成
 
 ————————————————
 发疯结束
  >>danzong->collice：一切都可以用一句军用试验设备圆过去
  >>linkthis->collice：小说里面解释了，为了治疗解除了安全保护
  >>collice -> 00：军用设备抗扰能力要求只会更高好不好
  >>collice -> linkthis：讲道理，这玩意也就是逻辑上说得通但是实际上没法操作的东西
  >>danzong -> Collice：军用【试验】设备啊，
  >>collice -> 00：不知道你对军口开发设备到底了解多少
 deepred：最后 有酒 咽着最后口气，说着自己永远活在桐人的心中，叫桐人安心。这里真的有点泪目，配上BGM，有点难受。
 82575：我哭了
 424676：钢哥作画社保，但是整体水平。。。
 413484：难道不是一直尬演？制作上原画糟糕的不行，只有特效能看。
 kzsdjak：火焰中的阿多米尼斯多雷特美艳无比。
 政府军方一如既往地在关键时刻掉线。
 心意铠甲的衣服？防御力突然就不是一个档次的。
 现实的剧情要好看许多……
 hashireowl：输出靠吼。
 215131：虚拟世界的刻画真的不大行，也就后半段现实世界的剧情能有点吸引我，最后的好几话明显A1工期赶原画撑不住了，打斗也划水，比剑的分镜就近镜对准单个人物，能不能来个全景的比划啊，根本不清楚两人是怎么对剑的，你看看隔壁骨头社灵能100的打戏....A姐也越来越low，总之嘈点很多，都合的剧情也很多，这季还不如GGO好看...
 
 自己最热门的IP拍成这样，A1你还想靠SAO这摇钱树赚钱不？想跟JC争倒数第一是吧？
 duobaoxiang：为啥上天的那一段突然作画爆发了。第二季也要看吧
 a582977826：是你！結城明日奈
 整片也就让我看看她了，唉
 liyitang：ugo死来死去三回，我以为他死了，结果他又出来送剑了，结尾又出来煽情
 craitch：想一想就换装了？还以为最后能好好打一回……只想看看能好好打一回。痴汉上身真色情，你们为了点燃エロ同人激情也是想尽法子了。一个断腰难死，一个断臂不晕……已经连结尾都不好好结了。
 263857：话说A姐最拿手的不应该是神圣术（系统指令）吗？为啥要跟桐人拼剑技呢？
 443323：是什么让我坚持看完这部同人动画的大概是UGO和幼年三人组吧
 然后今天A1也没做出原作里让我揪心好久甚至根本不想看到桐子二刀流的心意青蔷微和让我哭的稀里哗啦的UGO之死
 52462：怎么我觉得又有看头了呢- -明明之前还蛮愚蠢的.
 wyghthy：什么玩意儿，别告我桂妮拉就这么结束了。
 mafty：终于双刀砍死大boss，不过怎么结尾突然进入现实边就播放ED完结了……
 godling：后半快来啊
 whiteknight：UGO：秘籍——反复诈尸
 213723：突然希望你俩像风云战雄霸那样打
 renkomei：恶心到了。然后最后几分钟又把兴趣拉了回来。还是太嫩了啊
 432510：活成女主
 symphonicrain：和裸女打了n集终于结束了，裸女的话句句振聋发聩，我服了。
 411962：最后优吉欧的退场处理不错，全篇难得有感动的地方，上半部分观感太差。
 sukaretto：这结尾??? 鸽你半年吗
 himilemon：A姐是环保大使吗……
 woaibingguo：A姐因为死肥宅的欲望死了，这也太恶趣味了
 rivers17：钢哥你在画什么啊钢哥
 yuanshichangan：2024.12.21
 从未想过会以这种形式火一次

episode_id:833411
 rem1x：熟肉
 mc也是个搞事人才
 看的笑死
  >>perfectime->rem1x：肉鬆怎麼這麼肉了 之前看darifura SP還沒這麼。。 ( 不知道是不是我記錯了
 15476：肉松这打屁股我是服的
 deathkid004：爱衣短发
 florabaldem：笑死我了
 333770：staff草
 273615：你这个只爱利兹的混蛋（打尻）！
