第1集
 kawaiichuan：我想通过bl学会更多日语！
 perfectime：哪來這麼多腐女
 fff_pluto：想转职当店员！（醒醒）
 第一反应居然是田龟源五郎，主角的口味应该挺重的233
 
 想通过BL学更多日语 ×
 为了看更多BL而学日语 ○
 delitofu：我想通过bl学更多日语！心声
 soranomethod：作者是腐女吗b38
 aeyyxhyj：有点意思wwww
 259769：801girl
 whyjxz14：只有在二次元繁华区工作的书店员才会有这种体验吧。一般的书店员应该不会有这么多乐子
 370195：大量腐女发生
 ringo_zone：开头soma精分好评
 athrun1120：特征一致  迫真毒品
 21371：又是传教作
 哇！风与木之诗都是懂行的啊
 卧槽。卧槽。田中太太吹爆！
 432510：打工吧魔王大人
 腐女是可以跨越国际和外形的
 theduke：基本就是斋藤壮马的个人秀和一些书店（宅文化）基本知识的科普？
 恩恩同性爱真爱love & peace
 210054：一看flash毫无疑问的DLE
 huansyc：感觉配音还差口气
 collice：这本子
 银时是你吗
 artoyuki：腐女的购买力
 403078：YOI真的！
 eachgo：到底是哪个景区的书店啊
 
 都是大声说自己是OTAKU的外国人- -
 kukomylove：王O天下到底是啥书啊
  >>fff_pluto->kukomylove：王者天下
 mizudiwood：田中太太我爆笑
 nyanagi：几乎所有场景都似曾相识
 annwu1995：意外地不是泡面长度很够看得很开心
 kutsukiaoi：意外的…带劲啊
 虽然801什么的实在是届不到
 bingshoulian：靠色块认本子是真的强
 学不来，学不来.jpg
 35549：腐女书真畅销……不过这书店店员都是人类啊，我还以为是真骷髅呢
 rog_defwang：怎么是腐女动漫
 killy：是这种动画吗
 xuehua：书店简直就是腐女天堂
 548456：(怎么全是歪果仁 果然是要打破常规印象吗 (不过身为受众的我们自己平常什么样子心知肚明
 斉藤声线演技集合之作 nb
 moulo：声优辛苦了……
 899220：有意思

第2集
 perfectime：Ajin desu
 Kyojin desu
 aeyyxhyj：好辛苦啊
 kawaiichuan：日本老板是不喜欢员工加班吗
  >>athrun1120->kawaiichuan：零售店员一般都是打工 按时间给工资 所以加班就超预算了
 399498：看个科普番我智商都不够用了
 21371：。。还是觉得略长了看的有点
 海豹是步步啊可爱
 97808：想当年梦想当个书店店员
 athrun1120：好像就没怎么在日本书店见过美漫
 124089：科普向还挺好看的
 reika：不拿宅男腐女当噱头立马清爽起来了，职场科普好评
 a582977826：这集还凑合，要是没有作者与角色的对话就更好点
 mizudiwood：ED不也挺可爱的吗
 kutsukiaoi：美漫真的超重的，要命
 collice：职场如战场呀
 xuehua：辛苦了
 killy：铜版纸确实沉，几十年前的旧书也比新书轻。
 35549：店员真辛苦啊，你们多少人断了脊椎啊233

第3集
 kawaiichuan：果然给外国人的译本就全是名作了
 aeyyxhyj：你们买书的也是不容易
 perfectime：少女漫畫: 劍風傳奇
 326266：由白泉社出版的剑风传奇是少女漫画没毛病啊
 虽然卷数不仅远远超出三卷还没填坑就是了
 21371：角川不愧是大佬啊
 剑风的确是在白泉社连载的没错啊少女漫
 259965：声优太豪华了吧
 剑风少女漫没毛病
 athrun1120：KADOKAWA最低ダナ
 
 PP设定集记得一直脱销 网上炒得很高
 reika：这集笑死，这个角川姬好可怕啊
 剑风是个坑入坑需谨慎
 403078：感觉营业好难做
 collice：熟悉的名字从另一个角度审视一下感觉还蛮不错的
 97808：真的销量那么好吗！
 wings15：三个少女漫画的推荐中，我最喜欢本田的。
 killy：短篇少女漫画剑风
 35549：硬核少女漫。。。能有翻译的都是名作了吧

第4集
 aeyyxhyj：那位女孩子应该是一直都在笑吧)
 kawaiichuan：我要一直笑吗
 reika：这什么鬼培训啊好可怕，真的能有用吗
 173431：公开处刑太可怕了 想起以前上班的培训会
 murochin：我这种厚脸皮的人倒是无所谓……不用工作只用讲讲话摆摆表情
 athrun1120：骨头需要一个表情包
 collice：注意你的肌肉
 97808：相机恐惧症同感
 327934：颜艺挺有意思的
 xuehua：叫你做示范，你做相反的失范
 killy：商用表情嘛，想通就能做出来了
 35549：营业用微笑233果然还是真心笑好看
 548456：本田桑有肌肉吗(|| ﾟДﾟ)

第5集
 athrun1120：彩漫是因为海外漫画都是公司流水线生产吧
 
 黄金神威中枪
 aeyyxhyj：瑟情()
 perfectime：品那品那
 kentholmes：很好奇那本在便利店看到的漫画是啥。
 whyjxz14：没有错！就是你！黄金神威！
 21371：某个美食番中枪了哈哈哈
 collice：欣那欣那
 reika：最后那本小黄书的封面太抽象了吧
 bearpool：说起来本田的设定是女生吧，性骚扰电话真是……
 xuehua：预测客户需求。。
 killy：黄金神威有害恐怕也不是因为吃动物吧
 35549：色情233这描绘太生动了

第6集
 athrun1120：作者挂了会大卖一波太真实
 
 弗利萨
 
 做销售确实 要对付各种暴躁老哥
 aeyyxhyj：骨头也有指纹吗（）
 21371：弗利萨似你
 霓虹的特典真的很多啊每次买漫画都要纠结是虎穴还是a店还是comi以及各种
 whyjxz14：当年去日本还小。对书店不感兴趣
 collice：粉丝太可怕了
 xuehua：剑道先生好厉害
 killy：位置好确实比活动啥的重要多了
 35549：粉丝这表情变得也太厉害了。不过店铺特典是很重要呢233

第7集
 athrun1120：最后真实自黑
 aeyyxhyj：自己吐槽自己可还行
 21371：小鸟www
 官方吐槽还行
 kanfanshengwu：后面那段评语太好笑了，太欢乐了这集
 collice：所以说你倒是画啊
 bearpool：热血君好阴沉啊
 35549：hhhh我就在你面前，你还吐槽我

第8集
 athrun1120：德克萨斯火影厨
 aeyyxhyj：真人版还行
 kawaiichuan：又有我最喜欢的迫害大友桥段了
 424676：只要够帅/漂亮就没关系
 collice：特殊癖好
 rombent：拜托你了
 这段回去听了好几遍
 361639：啊
 xuehua：网购是真的方便
 killy：去书店找书麻烦容易缺货折扣又少真的不划算啊
 35549：送监狱，好可怕。。。

第9集
 bearpool：《横滨站SF》
 perfectime：這書。。
 aeyyxhyj：这集高能啊啊
 kawaiichuan：绝版书就是再版之前被炒到高价，再版后卖不出去的书
 athrun1120：娇喘办事慢真是深有体会
 kukomylove：静姐你开心就好
 sakurasakura：本の妖精
 collice：膜破了
 whyjxz14：所以谁看过这书吗
 locus：绝版书作画是田中达之还行
 xuehua：幻听距离r18不远了
 killy：这幻听不得了
 35549：这幻听太厉害了。。。

第10集
 aeyyxhyj：中间好好玩
 athrun1120：万恶之源KADOKAWA
 whyjxz14：集英社讲谈社小学馆
 秋田书店 少年G报社是什么？
 德间书店 新潮社
 白泉社
 角川书店
  >>bearpool->whyjxz14：少年画報社
 kutsukiaoi：多頭型出版生命集合体KADOKAWA
 新刊補完計画ｗ
 327934：疯狂neta
 collice：这吐槽密度
 sakurasakura：居然看到了黑猫侦探
 killy：简单来说就是苦力啦
 35549：突然好多捏他
 548456：西山怒领工资

第11集
 athrun1120：SB买家和神买家 太真实了
 392128：可以说这片拍的挺真实的，日本社会里也是不缺奇葩的，如果不信的话可以去查查之前老任因为北海道地震推迟直面会，也有zz在网上叫嚣北海道居民都上不了网。
  >>perfectime->392128：腦殘跟國籍不掛鉤
  >>392128 -> cheerio：主要是日本的脑残很有特色，特别是那个熟客的话术，熟练运用了日本人思维的惯性，我感觉我肯定是接不上话的，要是动画把科长递名片之后的对话也做出来就好了
  >>perfectime -> Wz：666
 aeyyxhyj：太感动了
 327934：骨头是怎么流泪喝水的
 collice：哎
 工作好难
 xuehua：洁癖真可怕
 35549：前半部分这风格233温柔真好

第12集
 aeyyxhyj：各位都辛苦了
 perfectime：客官 打烊了
 athrun1120：每天10点下班…辛苦了
 collice：夜班啊
 piglalala：辛苦了
 xuehua：下班了
 killy：我个人倒是很喜欢节日服饰
 电子支付好啊
 35549：竟然想推荐老太太BL书吗。。。太可怕了
