第1集
 y_kino：这也太水了，名场景拼凑式动画，完全可以更紧凑一点的
  >>163428->y_kino：花時間把以往的感覺抓回來還是值得的。
 secretchief：看完op放心了，没有三战，没删英国篇
  >>150850->secretchief：毕竟半年番肯定有两个op。这是op1没三战不奇怪吧。
  倒是好奇Op1就去到英国篇？剧情是不是太赶了...
  >>vicpatrick0903 -> 妹!!：毕竟半年番肯定有两个op。这是op1没三战不奇怪吧。
 trim21：原来当妈是这种声音吗, 跟记忆中的还差挺多的
 
 还挺怀念黑子的声音
 
 画面突出一个原汁原味, 不是挺好的吗!
 chekaws：当初追番的那群人恐怕现在都已是社畜的形状了吧
  >>328153->chekaws：扎心了老铁
  >>318489->chekaws：我还有两年哈哈哈哈哈
  >>313759->chekaws：扎心了老铁
  >>316032->chekaws：扎铁了老心
 sakinin：大半集都在刷脸
 igaryhe：什么玩意……确实很混乱
 390235：估计三话做完C文书，太快了
 405942：平缓的第一集……
 但是看这个op，26集果然是要做9卷
 后面的进展肯定坐火箭
 misaka_mikoto23：为什么我老感觉他们说话都有点延迟的感觉，好像上一句说完接下句要等好一会儿
 gg_：过了八年，这个第一集确实不好做
 老太太中弹了说话还这么流畅
 q1q1gg：还行，一个字稳，不过新人劝退应该会很严重吧
 284849：中规中矩，作画稳定，节奏不错，歌很难听
 365261：第一集下来还行啊，看看能不能稳住了。
 话说上条先生一拳下去，就能把人打飞那么远，怎么想的
 vicpatrick0903：正常过渡，关键还是看之后。op比想象要带感很多
 211998：尬聊太多，福利太少，第一集就听老太太叨唠了。
 art_forest：这剧情速度起飞啊，锦织博求你别犯老毛病。
 一切都是熟悉的味道，除了op换人了。
 381906：有点菜
 264270：镜头切换好快
 可怜的炮姐总是被无视
 3741：如标题一样的混乱，所以930到底发生了啥来着...
  >>trim21->3741：前方之风入侵学园都市，魔法科学撕破脸皮
 ldz14：旧约讲了啥我都忘了
  >>150850->ldz14：差不多就是上条多次阻止了罗马正教成员侵略学园都市的计划，被神之右席盯上了。前方之风想来学园都市杀他，谁知遇到了科学侧制造的天使。于是罗马正教认为学园都市亵渎神灵，对学园都市宣战。一方通行犯了事，被迫加入暗部，处理些学园都市不见得光的事。无意中见到了学园都市秘密召唤出来的天使艾华斯。艾华斯的出现会使最后之作脑部承受巨大的负荷。从艾华斯那得知解除方法是去找魔法侧。于是一方就去了俄罗斯。滨面也是犯事了到了暗部打杂，得罪了麦野，被追杀才开飞机逃到俄罗斯。右方之火，能力是拯救世界的力量，面对危机越大，力量就越大，平时无法发挥最大实力，所以抓走了目录引发三战。抓目录的另一个原因是为了目录脑中的魔法知识来修正四大元素的扭曲，使他力量能完全发挥。最后他还夺取了上条的右手。(应该是为了通过与上条的能力抗衡从而积蓄自己的力量，上条的右手不停消除他的力量，他的能力就会以更快的速度产生力量) 但是上条的右手即时断了，也会自我复原。所以最后右方之火输了，三战完了。旧约结束。
  >>blackadder -> 妹!!：差不多就是上条多次阻止了罗马正教成员侵略学园都市的计划，被神之右席盯上了。前方之风想来学园都市杀他，谁知遇到了科学侧制造的天使。于是罗马正教认为学园都市亵渎神灵，对学园都市宣战。一方通行犯了事，被迫加...谢谢
  >>ldz14 -> 妹!!：，想起来了
  >>246935 -> 妹!!：差不多就是上条多次阻止了罗马正教成员侵略学园都市的计划，被神之右席盯上了。前方之风想来学园都市杀他，谁知遇到了科学侧制造的天使。于是罗马正教认为学园都市亵渎神灵，对学园都市宣战。一方通行犯了事，被迫加...哦哈 这个总结超强b38
  >>vicpatrick0903 -> 妹!!：差不多就是上条多次阻止了罗马正教成员侵略学园都市的计划，被神之右席盯上了。前方之风想来学园都市杀他，谁知遇到了科学侧制造的天使。于是罗马正教认为学园都市亵渎神灵，对学园都市宣战。一方通行犯了事，被迫加...精彩
 246935：有生之年我导致看了之后的故事 可打字机字太多 忘了都讲啥了…
 这感觉超熟悉！就是不知道现在的我遭不遭得住了为了剧情应该是能看得下去的…
 294627：第一集比较稳，要是后面能保持这个状态的话，我是非常看好魔禁3的。
 14卷3集内解决比较好，从15卷到19卷的暗部篇、水叔篇、英国政变篇、少东篇都有很精彩的剧情，不崩就是胜利！
 最后，我能看出来茎之勃和吉野大仙是想在魔镜3里玩点新东西的。
 15476：小黄书还是没变化啊，只知道吃和咬脑袋
 为什么你家的猫不怕吹风机？
 black_tea2333：熟悉的感觉，我说的是玻璃碎裂的声音。
 小黄书终于存在感高了很多
 最严重的问题是前面的剧情忘光了
 luvletter：脚本水平中等偏下...
 magicfish1990：内容如标题一样
 hentyclopedia：入宅看的第一部番, 之前的剧情还得捡一捡
 8年了丝毫没有感到画风有任何变化, 说明JC在10年左右的人物画风还是很先进的
 othinus：上次看第二季还是刚入宅的09、10年，虽然小说还在追，但是这动画真实做不出有趣，还是期待下超炮3(
 shaoniany：想看欧帝努斯
  >>mahoumojyo->shaoniany：我也想看，大概要等到魔禁6了吧
  >>shaoniany -> 魔法丧女：5应该稳的，这改编速度开火箭一样，说不定快一点4就有了
 collice：哦哦哦巨乳五和妹子又来啦
 241707：这季就看茎只勃和吉野大师之间能不能以毒攻毒……
 虽然感觉大概率还是那个取其糟粕去其精华的吊样……
 134310：看看裤衩
 stuart_lee：屎一样无聊 而且之前讲的啥根本不记得了
 306986：炮姐放电音效还不错，带耳机听
 theduke：十年了，十年了！十年啊啊！？！？！？
 一想到当初追魔禁时候自己还是一个鲜嫩的高中生就不禁泪奔
 没有川田まみ的电音OP总觉得不对味，温习了下前两季的OP感觉剧情都想起来了！
 我想起9.30发生啥了！
 这才注意到监督是国家队那个傻屌
 在五和和神裂之间摇摆不定的人士表示，上来就是五和糖好评！
 PSI-missing世界第一电音！
  >>yiyangsoft->theduke：这个是玩具监督茎只勃啊，国家队的监督是錦織敦史啊
  >>theduke -> YiYangsoft：啊，日常星际_(:з」∠)_
 399498：上来就进入正题，也就是小说改动画，剧情早就定了
 415373：三八嘎站一起的时候，当麻有那么矮吗？
 初春拉黑子的时候，黑子也缩了。
 看这剧情，美琴估计没多少戏份了，正宫完全被五和取代了嘛。
 226902：画面进步不大呀，经费吃紧吗
 renkomei：真的混乱
 yamada：连事都说不清楚，台词毫无逻辑
 bennyli：画风。。这是要还原几年前吗（
 吹寄谁来着
 好像没什么重要东西 但愿。。。。（监督）
 9月30日发生了什么来着
 为什么最后是c2017.。。。
 更重要的是 前两季讲了什么
 athrun1120：吉野大师+錦織博
 kclithium：真是完美还原当年的味道，连无聊的部分也一并复制了……
  >>316032->kclithium：话痨完美复制
 314632：ed好省张数
 hamanoya：是真的无聊
 165527：当妈好矮~~~，这身高，170cm我不信。
 我日你妈，道理都懂，但对老奶奶太过分了，这设定。
 porepoem：唉，果然川田麻美是不会复出的，能来写个歌词很讲情义了
 muon：我是谁，我在哪里，我看了什么？
 eleuphilia401：那么问题来了，930到底发生了什么
 deepred：index找到新的粮仓了，当麻的饭很好吃，嗯，不挑食的好孩子。
 136154：每次看这种季与季时间跨度特别大的番都会觉得自己失忆了。
 215131：感觉语速比二季慢了一点，作画不算特别耐看但稳定。叙述进度好像慢得似乎有点可怕，福利桥段倒是滴水不漏的动画化出来了，鉴于这监督在魔禁前两季就有轻重缓急不分的前科，有点害怕会影响到后面篇章的篇幅...而且作为第一话多个日常片段跳跃，显得节奏枯燥，对纯动画党是不大友好~虽然这样对比不大好，但如果是外传的超电第一话用长颈鹿的风格，就算原创都要给你搞个激烈的开头，给观众“XX回来了”的感觉。
 mizudiwood：感觉除了炮姐无聊至极
 287995：当妈与炮姐，8年的见异思迁～ 拔牙拔牙拔牙拔拔拔～
 https://www.bilibili.com/video/av10384/
 222822：内容如题目，混乱。
 可能是我忘了前文的缘故？
 好吧，先去补一遍吧。
 somnolibraria：op分镜和原画水的一批，op音乐也垃圾的一批。作为门面的op好歹再认真一点啊，不是美琴出镜我就会高兴的。叙事有点糟糕；另外感觉茵蒂克丝比以前更萌了是我的错觉么。
 313759：我好激动啊
 wutou：完全忘了
 toxotai：完全想不起来了感觉无论是声音还是动画场景都好古老的感觉
 216493：全忘了，太久远了第二季讲了什么一点儿都记不清了，超电磁炮的剧情还记着一些
 264785：因为细节都忘光了，所以还能看的津津有味
 突然幻想新房风的魔禁是什么感觉
 316032：17分钟的日常，最后飞机的3D效果倒是经费没少花
 411146：稍微复习了一下，发现剧情衔接方面，跟上一季结尾还是有不少呼应的
 craitch：我觉得不行，如果剧情有任务刷脸忍了，OP真没看出庆祝几周年的钱……
 a582977826：超炮的印象还比较深，这边有点混乱，又没看过小说，想不起谁是谁了
 47808：为什么biu的声音变了
 304246：第二季我早就忘了，看起来第一集就是直接水过去了。各种堆砌信息，连各种家长里短都完全保留下来，该说保留原作风格呢还是该说缺乏主次呢？
 对接下来的故事氛围地整体勾勒倒不是很有力。
 268035：剧情是啥来着
 joegnis：9月30日发生了啥 虽然都忘了，不过觉得还是熟悉的味道啊
 82575：都忘光了，人也认不得几个了……
 h751984871：（补之前还特地去看了百度百科人物介绍+B站专题回顾。）
 熟悉的懵逼感。
 majo_abra：怎么第一集就出现人物融不进背景，节奏生硬的问题，这系列药丸
 亲船最中是个有城府的好人啊，解说那段虽然生硬但终于弄明白是怎么回事
 尽管想吐槽各种问题但魔禁那味还在，不知怎么形容，那种风格看其他动画里都找不到
 brickmaycry：还是一如既往的锦织味儿（
 616838：重拾魔禁，一直没出第四季都不舍得看，很多地方做的很刻意，能看就行

第2集
 273635：比漫画观感差远了 无意义的卖肉场景也太多了 本来就是做给系列粉看的 卖肉给谁看呢
 ldz14：是帅神，wsl
 trim21：贴吧偷的图
 
 当妈 你还说你只有右手有幻想杀手
  >>365261->trim21：还能画反的，服了
  >>magicfish1990->trim21：这确实下意识以为是左手的右手，并没有画错
  >>linkfollowlink->trim21：其实没画反，但画得差是事实
  >>blackadder -> XL：怎么没画反？难道是头反了？
  >>trim21 -> Blackadder：从大拇指以外的手指长度来判断的话的确是右手…
  >>athrun1120 -> Blackadder：拇指根部到手腕之间的线有点省略了而已
 q1q1gg：等了一个季度的帅神终于出场了
 y_kino：-2018年了，还做成这样给谁看呢
 -给粉丝（）
 414869：11个作监
 365261：这打斗还能看吗
 外加各种作画崩
 294627：第二话就万策尽还行。说真的14卷献祭了一点问题都没有，求你们15卷开始好好做吧
 又看了一遍，作为真·过渡集也不要求什么了，希望关键集用点心
 vicpatrick0903：再放低一个要求，系构稍微稳些，其他等BD吧
 249554：可以盖棺定论粪作了
 265027：万策路上
 ushio_zzz：虽然这才第2集，但也先别急着盖棺定论啊
 390235：能动就行，能动就行
 240495：魔禁的传统关键集应该还是能看的……吧
 dragonfalls：你们啊，能动不就应该给好评吗
  >>trim21->dragonfalls：下次画个刺猬头火柴人，配上音，就是当妈了
  >>elf -> Trim21：只画右手就好了 本体以外都不重要
 alexzyf：8012年了还能看到这么菜的轻改简直梦回10年前
 422420：一点也不意外，锦织博 + 吉野弘幸..........当初Staff表出来的时候我就知道已经完蛋了
 sxx：管他呢反正有奶子！
 porepoem：这制作……jc干啥呢，去年给泥鲸这种不知道哪来的龙鸣ip这么多资源（虽然因为剧本的锅最后还是做成那样），现在反而是禁书质量敷衍的不行，本季隔壁两部轻改制作上都能把这爆了
 magicfish1990：剧情混乱
 eichan：Emmm.....是你们都看过原作，所以那么不喜欢魔禁正传的改编？我觉得很好看，打戏其他之类很差，但是这个讲设定很吸引我，看完一集想点开下一集。通过纯讲设定让剧情变得超有趣，反正我超喜欢。
 
 毛巾妹太棒啦，喜欢这种温柔的妹子。很有人妻潜质。软软的很害羞太棒啦，还有胸，想娶回家
  >>secretchief->eichan：魔禁强就强在设定，动画制作的确实不如小说
 hentyclopedia：和刀剑比简直是领养的孩子
 不过五和妹子超可爱
 241707：这个熟悉的质量 这个熟悉的节奏……
 是魔禁没错……
 399498：智商不够用了，凡是涉及到宗教，设定都非得这么复杂
 15476：是五和（大天使）！
 这变装里面啥也不穿也太色情了吧，可惜还是没届到
 collice：还是熟悉的贫穷
 216493：我想问下当麻为什么就不变装呢，是因为他只有那几套衣服？
  >>211998->216493：钱都拿给泪爷买海澜之家了。
  其实第二季去威尼斯打女王舰队时有一个场景，就是当麻打包衣服的时候拿出来的全是一模一样的t恤，不记得原作有没有类似的描写。
  >>216493 -> 秘则为花：钱都拿给泪爷买海澜之家了。
 211998：帅神好歹动起来了。
 luo6611316：我怀疑间隔的时间久了你们就在脑内美好化了1，2季
 415373：记得小说不是有成人版的御坂妹妹嘛，坂妹一出五和怎与争锋
  >>secretchief->415373：番外个体好像主要是和一方有关联剧情
  >>415373 -> 葛生 明玉：好像是当麻也在场，太久记不清了。
 athrun1120：还以为穿太露引起宗教暴动了 原来已经成了著名通缉犯
 215131：五和这半球真色气，不过现实中不穿bra单靠外面那层外衣哪会贴得这么近而不走光的....某种意义上魔禁的成功也少不了这种福利向的人设~感觉第三季跟二季差不多质量，熟悉的崩坏、熟悉的迷之叙事节奏，而且后面那么多作监估计也是万策尽了吧，多年已弃坑小说的我只等三季一个暗部大战篇，另逼站的评论区一片魔禁厨，容不得别人说一点不好也是厉害了...
 hottomper：作画滅茶苦茶，剧情稀里糊涂，节奏乱飞，福利一堆。
 虽然很不忍心，烂片该有的基本都有了，心痛啊
 134310：看了一整集大又白 不知道剧情到底讲些个什么东西
 246935：我就看个第三季能动就完事儿了
 以前我是怎么给魔禁8星评分的
 看看就好
 剧情啥的我都忘光了。。。
 五和妹子好可爱。。。这个月大概都是五和妹子过度了
 我想知道只眼妹子有多可爱，可以让当麻对抗他的整个后宫（宇宙连载纪元）
 quansiji：崩就算了，五和的欧派不能崩啊
 401382：看完比第一集更混乱
 art_forest：垃圾一般的演出，意义不明的分镜，锦织博你还是老样子啊
 xduu：质量和当季其他动画比起来真的是惨不忍睹
 snowdust：反正啥剧情也想不起来也不知道在讲什么了……倒是期待下一集，一方会出场吗
 chekaws：这打斗活活搞成了回合制，日了
 stuart_lee：处处透露着贫穷
 273934：设定狂魔？离弃坑还有一集
 alvin_aries：五和是真可爱
 soma：这作画……真廉价
 zq0504032：一片差评的
 莫不是
 忘了
 一、二两季
 是什么虽样了
  >>304246->zq0504032：都多少年了！早就忘了啊
 307470：也想好评，可演出...全球日语不吐槽了，这集都讲啥？罗马正教通过圣母玛利亚想要洗脱原罪成为神之右天使..跟不上了..还有啥?
 craitch：服，第2集就开始崩，看来崩坏修正拳100%会出现
 liaune：隐藏巨乳五和
 godling：发现不补上一季已经看不懂在讲啥了
 wo503049505：真无聊
 411146：五和是爱衣最早的角色之一了吧，听说后面五和也算主角之一了，不知道当年是谁挑的，神了
 266038：五和太可爱了
 a582977826：心情复杂
 无fuck说
 124089：emmmm这集讲了啥？
 theduke：五和厨表示一本满足，魔禁3看来可以三集跑路了
 我管你什么神之右席，C文书，英国清教，罗马正教，学园都市的
 啊~那块递不出的湿毛巾~
 316032：作画、剧情、福利，没有一项出彩的
 82575：总之五河可爱就完事了
 rog_defwang：爱液毛衣能不能好好穿衣服
 majo_abra：万策尽吗，我觉得这集还行。可能我从看二期起就没报很高期望

第3集
 273635：观感比第二集有所上升
 secretchief：被……被砸死了……
 西——撒——(走错片场)
 动画改编锅+1
 294627：除了帅神被砸死确实搞笑了点。。。其他基本过得去，看预告倒是挺担心下一回，节操社你可长点心吧，公司没人了么
 ldz14：暗部大战可是旧约最精彩的内容之一，求求你好好做吧
 q1q1gg：帅神这死法。。。动画组你就不能给水叔的攻击加点特效吗
 暗部大战来了！
 390235：C文书三话结束
 dragonfalls：能动就行，能动就行
 ncylsbyf：说不出话，还是放低标准吧
 trim21：炮姐没崩，10分
 
 后方最后真正实现了大家想到的用来干掉左方的方法…
 415373：全程在看五和的胸部，下集真后宫王登场？！
 B站绝对对美琴洗澡处理了，放大和删减。
 forestkami：B站翻译好多错
 264785：站撸我都理解，求求你给水叔加点特效吧
 帅神被柱子咋那一卡简直是画蛇添足的典范
 259769：妈呀柱子那里  画面没有就算了 音效也这么渣
 ahcahc：剧情都忘了。。动画时间线是哪集失忆了，附近有什么剧情来着（
  >>secretchief->ahcahc：第一部第六集被羽毛砸失忆了
  >>ahcahc -> 葛生 明玉：thx
 y_kino：气人动画
 alexzyf：考虑到原作站桩解说的做法我并不怎么诟病，但是感觉很多地方即使镜头选用上都还值得斟酌，例如好几处弹幕吐槽的地方，细想我认为是有情节和手法不协调的问题 。
 328153：那一天，我又回忆起了河马文笔的可怕
 gg_：人设田中雄一三期只是挂名
 317112：土御门的那段嘴炮xswl
 422420：肉眼可见的崩
 无话可说.....
 273934：电磁炮也拯救不了的魔禁
 352424：作监数目依然没有可见的减少
 211998：这nm画面完全不能看啊。。。
 334694：制作水平保持得很好,还是十年前的水平,王道奇幻轻改已经没落
 eichan：这集超级好看啊无论是对左方魔法原理的解说（让人觉得很有创意），学园都市刽子手一方的亮相，还是抛出炮姐知道当麻失忆这个情节，让人很期待这对CP后续
 
 下一集又可以看见医生和小御坂了，一方战个爽。相比科学打魔法我还是喜欢看学院内部的暗部大战剧情更抓人更紧凑，也很好看
 mcliangyue：真的好看吗水友们
 hentyclopedia：马马虎虎吧, 观感和以前看前两集差不多, 反正就是不断的抛设定
 405445：育碧是个什么鬼（还有bug？）
 porepoem：我只希望一方捶垣根帝督做好一点
 magicfish1990：砸死的还行
 134310：撑了两集这集开始崩了
 athrun1120：3话打脸
 399498：我的天，为什么非得设定这么复杂，到现在目的我都不知道要干什么，目的到底是什么，第三季到底要干什么
 q3502221：左方之地也太菜了吧，我确认了三次。首先能力太菜，然后被地图炮打死了，结果没死很有逼格然后被后方之水拿柱子砸死了。
  >>y_kino->q3502221：“左方之地这么菜，当初是怎么当上神之右席的”
  “靠脸”
  --帅神的来源
 clupeoid026：有点无聊了
 365261：看预告预感老二人设崩了
 215131：预告的老二崩成狗....预感暗部篇要被毁了...
 264270：无限嘴炮还是那么的原汁原味
 quansiji：b站是不是剪了个炮姐的屁股，感觉那一段放大了好多
 xduu：.....菜 这和10年魔禁2的制作水平有什么区别
  >>hahastudio->xduu：完全还原，多棒
  >>trim21->xduu：原汁原味, 满足粉丝期待
 lhb5883：炮姐被剪 B站乙烷
 241707：一言难尽……
 能动就行，能动就行
 273518：魔禁3的动画制作突出一个菜字233
 337184：看她兜风 (不明意义)
 
 超级好看啊，，
 art_forest：忠实还原十年前的原汁原味
 炮姐好可爱
 collice：有炮姐洗澡就行
 246935：3卷一集，我次奥，飚车的感觉。。。24集那就。。。能写完8卷！旧约感觉就差不多能做完了
 “什么玩意儿”
 “能动就行了”
 。。。
 craitch：崩就算了，每集还这么多冗言吗……
 hahastudio：又是Persona 又是 Dio
 原来上条是这个意思，真是天选之子啊
 266038：我就想说，这么大的散弹枪，一个人估计抬都抬不起来，当妈一只脚就能踩起来
 zq0504032：这手机麦克风收音效果真不错啊
 316032：废话真多
 47808：我在看什么……
 rog_defwang：这打架也打得太low了。。。
 majo_abra：不知道怎么改编可以不站着解说或者至少不站太久，算了

第4集
 q1q1gg：感觉做的还不错，下集就能看到芙兰 达了吧
 365261：果然到了暗部还是会变有趣啊，就是这作画看着怎么这么难受呢
 clupeoid026：这剧情什么鬼节奏，作画也……
  >>150850->clupeoid026：原作就这样，很多细节没详细交待都靠脑补。最多就是旁白会补充一下说明。但是动画如果加一堆旁白也很蛋疼。
  >>clupeoid026 -> 妹!!：问题是动画改编不是这么玩的，载体差异，小说原作河马的剧情节奏把控的还是相当不错的，但是动画不一样，本身由于上一作时间久远观众有点懵逼了，还不分轻重的按原作剧情节奏走，甚至删掉了一些细节……结果就是现在这样
  >>150850 -> 非鱼YU：问题是动画改编不是这么玩的，载体差异，小说原作河马的剧情节奏把控的还是相当不错的，但是动画不一样，本身由于上一作时间久远观众有点懵逼了，还不分轻重的按原作剧情节奏走，甚至删掉了一些细节……结果就是现在...其实就算看过原作也很难记住讲了什么啊。很多细节都忘了。尤其是，河马经常不直接说明角色在想什么，干什么，而是给一堆人物对话，然后你要从对话猜他们干什么。那些人物对话又是非常脱线，找不到脉络。
  >>163428 -> 妹!!：其实就算看过原作也很难记住讲了什么啊。很多细节都忘了。尤其是，河马经常不直接说明角色在想什么，干什么，而是给一堆人物对话，然后你要从对话猜他们干什么。那些人物对话又是非常脱线，找不到脉络。
  >>150850 -> c933103：說不定就是預算觀眾會看小說应该说是已经放弃了纯动画党。毕竟要让没看过小说的人看懂魔禁真不是容易的事啊。比方说每个人物登场都来个介绍，每个道具出场都来一段说明。像数码宝贝一样，每只兽出场时都来段简介。这样或许会好懂一些。但是前两季就没有这玩意，这季突然追加就很奇怪。改情节，让复杂的事件变得简单好懂的话又怕玩脱，接不上后面的剧情。要怪就怪创作第一季时候太短视。还有就是河马的创作风格，对动画组太不友好，尤其是一些武器，魔法效果是无法用文字以外的方式表现。
 trim21：这第二季的片段用的是当年的高清重置还是重新画的?感觉比上两集还有这集强...
 294627：又能看到那些熟悉的老面孔，真的不要求什么了
 比前三集好一些了，就是暗部大战剧情密度太大，如果3集做完这一卷确实节奏太快了
 要知道15卷别说是动画，就是当初看小说的时候都是要读个几遍才能看懂，新角色爆发式增长，冲突不断。
 
 26集估计要做完旧约，吉野表示很无奈
 
 你们那，要知道魔禁3是一个『硬插进来』的项目，工期爆炸的情况下能维持这集的质量都是谢天谢地了
 shaoniany：节奏快得，我快看不懂了
 ncylsbyf：礼服女真美，其他不评价
 secretchief：节奏太快了……
 124586：起飞
 422420：这剧情就是在开火箭，没看过原作鬼知道在讲些什么
 在B站翻了一下《超炮S》，本集里面的<ITEM>四位的气质感觉与《超炮S》完全不一样啊
  >>350260->422420：作画崩了
  >>chekaws->422420：超炮里道具四人组画的精致多了，真心美少女
 dragonfalls：节奏太快了
 15417：暗部这卷可以说是我很喜欢的几卷之一了
  >>15417->15417：仔细看了一下预告 难道把海原在block里面机智回避困境那段删掉了吗.....我觉得那段特别好啊....
  >>secretchief -> 匿名用户：某角色实际剧情长度=小说中剧情长度÷该角色人气
  >>304246 -> 葛生 明玉：哈哈哈哈哈
 hentyclopedia：多方势力小队感觉很有看点的样子, 但是看不懂, 只能舔妹子
 415373：一方加入暗部的一段就一笔跳过了还期待爆人渣救贫乳妹的那段没了。
 截标好像比某科2里可爱些了，是我的错觉？
  >>150850->415373：有这种剧情？你说的是十九卷的剧情吧？现在还是十五卷。
  >>415373 -> 妹!!：谢谢提醒，刚找小说确认了下，的确是十九卷，太久看的记不清了。
 345634：第二季的画面剪辑看着异常眉清目秀
 lhb5883：感觉2倍速看还行，要是能三倍速就好了
  >>350260->lhb5883：本集自带两倍速，即使看过原作还要暂停回忆才能把剧情接起来
  >>lhb5883 -> Hitagi：打的不够热闹
 424584：作画是如此之崩以至于让人不太相信现在已经是8102年了，只求jcstaff你别毁了后面的超炮三。PS：都4集了我还是不知道这季在讲什么。
  >>6912->424584：+1 真不知道在讲什么
 390235：剧情已经坐上火箭起飞了
 eichan：这集太乱了总结一下就是：三大势力为了______目的要抢______东西，然后决定打起来
 
 这个填空看了一集我还是不会做
 
 太乱了，感觉把信息量完完全全塞进一集好看的是滨上的老婆害羞超可爱，想给字幕组一个差评，这个B站翻译居然不带“超”，可我明明听到超了，带不带超是这个角色的灵魂。
 
 这集唯一能看的是最后一方的超帅劫车，期待一方打架
  >>216493->eichan：求问三大势力是哪几个？
  >>150850 -> padorax：不是三大势力啊。
  >>150850 -> 破魔の矢：终于看懂了其实说错了一点，暗部应该是有些直属理事长，其余的属于理事会，而不是理事。各个理事应该只能委托他们办事，不能直接下命令让他们服从。平时都是神秘电话男（我觉得其实就是理事长的手下）对暗部发任务。
  >>hamanoya -> 妹!!：其实说错了一点，暗部应该是有些直属理事长，其余的属于理事会，而不是理事。各个理事应该只能委托他们办事，不能直接下命令让他们服从。平时都是神秘电话男（我觉得其实就是理事长的手下）对暗部发任务。懂了
  >>150850 -> Rくん：这群暗部到底听谁的领导？不能指挥的枪还是折断了比较安全上面说了一些暗部是直属阿雷斯塔。一些暗部是直属理事会，每组都有个神秘人通过电话指挥，这些人给暗部提供情报，安排后勤部队支援。这些电话人我觉得就是帮阿雷斯塔打工的。电话联系人应该是负责监视各种学园都市各种组织，势力，包括各个理事，各个暗部。各个电话联系人之间也自然是互相监视。
 fuurouta：都不记得了 头环小哥就这么光速去世了吗
  >>350260->fuurouta：河马确实没有在原作正面描写这段战斗
  >>150850->fuurouta：原作就是名字都没能力不明的酱油。超炮倒是也出过场。
  >>lostanother->fuurouta：明明看起来这么强居然挂掉的镜头都不给一个？
  >>150850 -> Another：原作就这样。芙兰达也是突然就死了。和超炮很大反差。
 xduu：？？？？？
 这个亲船老太婆不是死了吗？？
 这一集片头一方通行找冥土追魂要设计图和后面的剧情不是一个时间点吗？
  >>216493->xduu：我也完全搞不清楚时间线
  >>345634->xduu：亲船本来就没死，只是挨了一枪。
  >>150850 -> padorax：就是上一集之后啊。亲船只是有违了理事会的意向，所以估计找人打自己。不然的话，理事会好像会给予更大的惩罚吧，其实我也不懂当中的逻辑。
 279216：多线叙事做的真烂，明明都是耍酷摆pose，为什么不加上点音乐？
 toxotai：没看懂。。。不过一方能够直接看破本质，还是很聪明的我记得好像魔禁的设定是智商越高level越高来着
 246935：“能动就行”“wtm”
 要求一如既往的低
 26集做完旧约怕不是要疯 一集一卷吗。。。
 215131：期待已久的暗部大战篇，但是觉得表现得中规中矩，没有紧张感，如果重点刻画一场战斗来提高一下观感可能会不错，不然就变成流水账那样了.....不过这片的演出也是不行，更别说还要受累于原作的篇幅和人物出场数量....
 259769：你是给后面要播的超炮和一方做的广告片吗
 chekaws：粉丝向动画。。。
 athrun1120：这治安那么差没问题吗  简直是战争纷争地区
 ccyyxxss：没看过原作一脸懵逼
 art_forest：剧情又开始开飞机了，还好我看过原作，还能回忆起来一点...
 监督我已经骂累了...
 gg_：只看过旧约的我感觉就像让我一口吃一捆原作一样
 darklight123：忘得差不多的表示就期待杀芙兰达、垣根踩初春的头了
 264270：最不想看的真主角出场了，声音好老，想想这货后面还有大量剧情就觉得烦
 期待一方虐垣根
 leins：看不懂 这些小组织目标相同?
  >>secretchief->leins：不一样，详见前面大佬解释
 luvletter：这话脚本应该被拖出去死一死, 就算是粉丝/原作向的作品, 还有不少炮姐粉只是看超炮但是对魔禁原作没啥了解的吧... 外加不少魔禁原作读者读到神之右席篇反应生涩读不下去的真的是不少, 做成这样估计很多原作看过的都会有压力.
 合理的做法应该是拆成两话, 然后加入一点原创剧情以第三者视角去介绍这些组织的结构...
 taka_matsu：完全看不懂在讲什么
 harukaxxxx：第二季就已經各種看不懂了
 時隔好幾年的第三季依舊是這樣
 看來是棄番的時候了
 405942：看过小说的我，也只是有一个模糊印象
 看小说的时候，觉得作者强行设定，每次都得搞出各种势力，强行联系，弄得复杂不好看。动画这些直接略过你们应该感到庆幸
 看个爽就完事了。
 至于爽在哪里？大概就是人物会动吧
 q3502221：我们魔禁是这样的
 411146：剧情一脸懵逼
 collice：麦姐的气势好像不太行
 zq0504032：??????????
 moonmai：就看芙兰达动画里要不要再腰斩。。就叙事目的而言腰斩和半残不死的区别也不大，也不知道动画组是否认为那点「残酷性」是必要的。
 15476：我想看芙兰达
 高丽菜可爱，Last Order棒
 134310：哇 第一第二是不是要开打了
 craitch：只要芙兰达卖萌到动画腰斩我就能调高预期
 47808：我怎么记得以前看过某部动画里面这个黑丝妹变两截了
 409128：我很怀疑，如果是没有读过原作，没看过剧透的新人第一次看真的看得懂这乱的一批的第四集吗？光这新出场人物就一堆，内在的逻辑关系也一点不讲全靠脑补。我是几年前就看过，想过，理顺了现在看着都得全神贯注，新人岂不一脸懵逼
 239602：完全看不懂
 rog_defwang：芙兰达可不可以不要腰斩呜呜呜我会哭的
 majo_abra：我为什么一直以为海原是蓝毛（

第5集
 294627：这集节奏缓下来一点了，观感还行，只有3d能救魔3！
 365261：作画稳定了，打斗还是各种问题
 老二你就这么喜欢踩人吗，请问冰箱先生，这是一种怎样的癖好
 124089：这集的战斗真差
 239280：标题叫未元物质，但是他的戏份这集最多就两分钟左右吧？
 wwftherocksp：第三季节奏崩坏了，能不能别这么跳
 trim21：没看小说之前感觉能动就行, 看完小说怎么突然感觉接受不了了, 这是什么心态
 240495：战斗最关键的其实不是作画也不是打斗流畅度，而是时髦度啊
 时髦度都没了你这还剩下什么啊
 secretchief：走位鬼才坐标移动
 这集的内容可以做3集的啊啊啊啊
 5655：节奏乱出了新高度，一股火影原创篇的既视感。
 lhb5883：感觉两倍速看还行 本话还是没有炮姐
 hentyclopedia：育碧玩家还行
 魔禁3和食尸鬼Re2是比赛谁先投胎么
 shaoniany：JC爆炸
 upyzl：像我这种看不下去小说的，是不是等漫画比较合适？
 xduu：太感动了 这死胖子最后还是水淹死的
 q1q1gg：居然给某人加戏，还让多活了一集，感觉到了制作组的恶意
 collice：结标脚被卡住的时候
 大姐咋就没出手呢
 15168：突然登场，自说自话，然后很套路的退场...
  >>150850->15168：原作也是差不多啊。
 415373：一方还要躲枪？果然对枪有阴影了。
 最终之作为什么没遇见美琴呢，这两在一起就好玩了。
 双十一上某宝淘一件一方同款T恤，不知有没有……
  >>150850->415373：能力要电啊，而且有少年感化所有能力干扰器，使用能力精度降低，不小心还会伤及自己。
  >>415373 -> 妹!!：调侃一下啦
 150850：少东和艾扎力的戏份删了很多啊。这集差评。
 399498：我怀疑为了赶进度，把所有战斗都省了，最后就完事了，这群人完事了什么我都不知道，主线到底是什么也没懂
  >>150850->399498：其实也没删多少。原作本来也没什么战斗情节的。
  主线看不懂。主要是信息量太大。很多人名，物名，组织名你没记住而已。如果记住的话，单凭人物对话，还是能理解到大致在发生什么事。
  原作有旁白补充一些设定，但是也不是什么都交待清楚。
  b站每集热评都有大佬科普一些设定，看不懂可以看看那个。
 athrun1120：玩具监督真实水平
 whiteknight：节奏太糟糕了，观感极差
 369144：你这是在做你[emoji]¿
 q3502221：作画已经崩了，进度也赶的不行。下集就有腰斩芙兰达了。
  >>lhb5883->q3502221：我记得之前不是斩过吗？
 424676：锦织博辣鸡
 art_forest：什么jb玩意
 375248：看了科普还是一脸懵逼
 gg_：就算有干扰器多扔点针不就完了吗，河马你……
 稀巴烂的节奏
 porepoem：修正比前几集好了不少……玩具监督没救
 405942：厉害厉害 做的真棒 让人毫无紧张感，快笑死了
 ldz14：锦织博我日你先人
 264785：我这周真不该复习了一遍小说15卷
 zq0504032：好多人说这集，这季，做得让人看不懂
 我笑了
 前两季谁看懂了？
  >>6912->zq0504032：没看懂……
 z704632506：就是五千头猪，三十分钟也死不完！！！
  >>trim21->z704632506：我去搜了一下发现共军3天能抓六万头猪
  >>craitch -> Trim21：共军有高达，不能算正常情况。
 yiyangsoft：这集负责演出、分镜的人风评也不差啊，但为什么这剧情压缩得让我有点...无力吐槽?玩具监督还是老样子啊，打戏莫名的让人摸不着头脑，这次魔禁三的表现让我觉得JC的工期是真的爆炸了?
  >>150850->yiyangsoft：应该分两季做。
  >>yiyangsoft -> 妹!!：现在只能说角川爆炸了，听说是企划方角川要求JC用26集做完旧约，相当于两集半就要讲完一本书的内容，能不赶吗
  >>150850 -> YiYangsoft：为什么？为了追新约进度吗？其实我好奇魔禁SS2的内容会不会删掉。其实我也忘了讲啥的。只记得那章讲了好几个小故事。
  >>yiyangsoft -> 妹!!：角川的事迹，你看看兽娘动物园就知道了，他们什么时候都是在考虑利益最大化。
  >>lostanother -> YiYangsoft：赶着把魔禁做完有什么好处吗，分几季慢慢动画化不是还能多卖点书吗？
  >>yiyangsoft -> Another：然而角川觉得将魔禁拆开做还不如省点钱做外传（手动滑稽）
  >>lostanother -> YiYangsoft：突然觉得角川英明
 eichan：虽然没看懂，但是剧情挺紧凑，很好看，让我很想看下一集
 
 腰 斩 警 告
 241707：5集下来平均每话10个作监……搞毛
 134310：黑皮大姐你吹了那么大的牛币怎么这么轻松就被摆平了
 424584：看不懂看不懂，嘛，就当个热闹看得了。
 wccs：这节奏....这些人是谁 他们在干什么?
 magicfish1990：这也太乱了吧
 442959：艾扎力那里到底发生了什么……
  >>secretchief->442959：艾扎力本来是南美魔法结社有翼者归来的成员，被派到学园都市做卧底，却看上了美琴，结社内成员索绮特就找上门来两人打起来了……
  >>secretchief->442959：索绮特还有其他剧情 在超炮中会出场的
  >>shiliu -> 葛生明玉：索绮特是不是喜欢艾扎力 看这爱得很深沉啊
 21859：感觉和抗日神剧差不多。。
 craitch：蠢，很蠢，非常蠢，没有フレンダ卖萌蠢上加蠢
 kentholmes：这集……到底在讲什么？听说下集要死妹子？这片儿还能不能有个好了……
 350260：一股万策尽的感觉，索性把小说一段一段还原出来再强行接到一起，简直支离破碎
 215131：这节奏看得我目瞪狗呆，我这个8年前看过小说的都看得云里雾外，虽然结标跟海原光贵不算暗部篇的重点或者高潮剧情，但这节奏真是稀巴烂，你要么就分两话要么就不干脆不说分点轻重.....感觉魔禁3就是为了推一下超电和一方漫改而特意做出来的，预算不多工期爆炸，虽然TV前两季也是不咋的...
 chekaws：感觉每人出来几分钟讲一下设定，24分钟就过去了，还一脸好认真好严肃的样子。。。唯一值得庆祝的就是结标颜值全程在线，真是可喜可贺。。。
 126501：这集怎么都在讲你是xxx组织的吗不我是xxx的
 然而我还是没搞懂谁是谁
 211998：这nm已经完全看不懂了
 316032：云里雾里
 304246：罚抄动画化也没有这么惨谢谢
 glacjay：超炮观光团
 majo_abra：原作有更多细节，炮灰也还是炮灰。加了新角色又用无聊的理由把他们内部肃清退场，这群像剧就很假
 结标脱外套很色，啊不是，很帅
 brickmaycry：看乐了家人们

第6集
 273635：我这是中了迪亚波罗和普奇的替身？！
 294627：暗部大战这三话完全就是罚抄动画的节奏。把大象塞进冰箱是不行的，神仙也救不回来
 TM把芙兰达腰斩和少东光速甩头还我啊
  >>342917->294627：芙兰达腰斩这个，好像还不了吧
 y_kino：wwwwwwwwwwwwwwwwwww，笑死我了
 ps：新访谈里貌似提到魔禁3做完旧约
  >>secretchief->y_kino：？？？？做完？？？？
 342917：指望这一集能稍微做好点，结果更菜了，垃圾
 259769：东京吃货级别的打戏
 q1q1gg：光速甩头呢
 390235：真是呵呵哒
 trim21：???
 124089：？？？这集讲了什么？？
 athrun1120：麦姐又被Level0打脸了
 ldz14：26集呢，不知道制作组在急个啥
  >>yiyangsoft->ldz14：不是制作组急什么，是角川要求JC用26集把整个旧约做完，两集半要讲完一本书，换哪个公司做都是这样_(:з」∠)_
  >>eichan -> YiYangsoft：角川，万 恶 之 源
  >>yiyangsoft -> 鋭ちゃん：好的，三木一马出来背锅了
 239280：lv5这么丢人的？
 350260：没人贴几张图过来生草吗？
 一方的黑翼和上一季相比真是...
 317112：一边看一边笑，再看看贴吧新做的沙雕图，笑的更开心了
 alexzyf：不是一般改编作能企及的烂了
 烂到行为艺术值得打一分的程度
 烂到可以拿出来拉片做反面教材的程度
 拿魔禁旧约最高潮之一探了一波今年TV动画的下限之一   真的牛批。
 porepoem：这集屌媒体水平，JC你退群吧
 215131：节奏尴死人了，真的要笑死我，仿佛开了6倍速快进一样你们那些说“能动就行的”当年天天叫唤魔禁3三木爆炸的人，现在知错了没有？....交给JC和玩具监督的魔禁动画是没有好下场的。卧槽，原作那么精彩的暗部篇拍成搞笑片一样.....
  >>lhb5883->215131：我都是两倍速加速看
 secretchief：原作太精彩了，以至于这部……
 草(双重含义)
 240495：看呆了
 更可怕的是本集四分之一長度的那段打鬥戯應該就是整部動畫裏最好看的部分了，告辭
 211998：黑翼眼睛变红是原著的吗？记不得了。
 422420：一方和未元刚开始那一段还是勉勉强强，但从一方黑翼展开开始我一直笑到ED结束，太他娘的屎了
  >>441568->422420：两人在空中打那段一度让我重燃希望，然后落到地上就没有然后了。。
 yiyangsoft：我觉得是时候可以甩锅给角川了，26集做完旧约是角川要求的。
 dustcell_grey：太傻屌了……
 我只是来看会动的老一的，为什么要这么对我……
 415373：麦姐感受了家暴的恐惧，最终由傲变娇
 150850：少东从服部那里拿枪的一段怎么删了
 老二自称觉醒变强的了的那一段也没了。
 老二也没被碎尸。
 241707：只能说过气IP就这个待遇，有的看就知足了还不感谢娇喘爸爸阿里嘎多
 424584：至此，我觉得魔禁3已经基本扶不上墙了。JC你原地爆炸吧。
 ushio_zzz：问:应该是JC背锅还是角川爆炸？
  >>yiyangsoft->ushio_zzz：角川罪大恶极，引得人民怨声载道
  >>gg_->ushio_zzz：道理我都懂，但是还是让锦织哥哥出来挨打吧
 lhb5883：次回预告有炮姐？
 399498：看到第六集了，这一集是看懂了，但是他们的目的是什么，我蒙了
 killsophia：JC仿佛要破罐破摔的节奏
 eichan：等等，我以为你们原作党吹的一方大战会打好几集很好看。什么嘛，不过12分钟而已。
 
 这集主要内容：
 1、Item被偷家，主角挥泪救妹子，好感++++
 2、芙兰达腰斩一个梗的结束，内个女人疯了，被滨上用当麻家简称当家破颜拳搞定
 3、老二打了12分钟觉得不够，于是找一方再打12分钟，输了。
 4、一方暴走，被御坂按下
 
 我感觉我看了5集
 
 初春真的强，跑得快，反逼供，太萌了
 
 等一个下集炮姐伪超电磁炮
 mahoumojyo：其他细节删减也就算了，剧情我都懂，战斗做成这样我也是没话说了，我来看动画不就是为了看个爽么少东战基本没法看了，本来以为献祭了一个光速甩头能看到更好的老二战，结果老二战也只有前半能看不过好歹也算是魔禁三目前为止最强战斗场面了篇幅如此，JC能把老二战前半做成这样感觉已经尽力了，角川爆炸
 hentyclopedia：芙韭达, 动画居然没有腰斩的画面么, 还是B站和谐了
  >>216493->hentyclopedia：确实没有
 kentholmes：感觉这一集的标题应该和上一集互换一下。
 q3502221：太牛逼了，明明有想哭的感觉，却忍不住一直笑。
 kalasnikf：僵尸偶像腐烂达即将加入腐烂羞羞豪华偶像套餐【网络转载，发布者没给出p站地址】
 264270：真的是不忍直视
 kokonuts：-1 不喜欢
 --来自评论区投票助手
 316032：红眼？瞬间想到植物大战僵尸
 405942：能动就行
 那你倒是动啊
  >>hahastudio->405942：动啊，铁奥
 134310：三季最期待的场面 本来应该是预算最高的一集 做的这么满屏幕的廉价感 真是想弃了
 mythology：我已经在要弃的边缘了
 307475：这剧情……别跟我说原作就这水平
 nagato15532：独角仙呢
 pyyaoer：本季度以来最漫长的23分钟了。。事实证明能动也不行
 gg_：15卷三集讲完
 还有7本书，20集
 365261：除了空战3D那段就没有能看的了
 就不能学学隔壁JOJO吗，竟然还带删名台词的
 茎之勃：感受绝望吧!
 pchpeach：这剧情，看到现在完全没懂在讲啥
 lee960707：介绍两句能力，打两下，战斗关键场景全靠脑补，绝了
 266245：没错预料之中这就是节操社，一拳第二季等死把
 246935：这个。。。太鸡儿乱了。。。26集做8卷是这个样子的。。。我鈤。。重装武器好像当时也是这个进度，但是完全没感觉这么乱
  >>230302->246935：重装武器22集就做了3卷
  >>246935 -> Rifle：三卷吗。。。原来是那么多小故事拆的啊。。。
 jcy1113810704：不能给多一点钱换个监督吗，JC这样搞迟早被爆破
 zq0504032：虽然叙事一直是魔禁短板，但这一卷的叙事还是太低于水准了
 craitch：フレンダ惊心动魄的腰斩都没有，老二战成傻子，当搞笑片也差劲，只能是恶搞片了。
 magicfish1990：这也太赶了
 265925：进度赶得看起来像个搞笑动画。。感觉可以等几个大手子出吐槽视频了
 162061：剧情越来越迷了（
 hamanoya：笑死
 lintmx：我到底看了啥
 260715：魔禁3简直太菜了，不管锅是JC还是角川的我都不关心，不好看就是不好看，被刀剑3甩了十万八千里
 5655：真是骚话满天
 304246：屌媒体水准以下
 216493：有种梦回十年前的感觉
 太难看了，我现在在弃番的边缘没看过原作的我感觉不如去看剧情梗概，我现在都不知道看了什么
  >>mahoumojyo->216493：动画别看了，有兴趣看小说吧
 lostanother：一方什么时候多了个暴走的设定
 47808：我都忘了芙兰达为什么只剩半截了
 everytian：天哪，这到底在讲什么......
 chrysalis：想看芙兰达希望出一点给力的同人创作
 collice：百合子你怎么了百合子
 xduu：？？？？？？？
 40352：好可惜的妹子。
 
 另外和原作比较了，打斗的效果虽然有点弱，但是部分原因是原作用了的很多术语（11维坐标什么的），要仔细改编表现方式的话会很费功夫，这个部分才是受预算和节奏影响的，节奏其实没有太大问题。可能看原著的时候投入，再看动画就不一样了。
 
 另：原作的节奏其实本来就比较快的（https://www.zhihu.com/question/22763621）
 
 不对，果然还是太快了...
 82575：角川真是罪大恶极
 h751984871：角川jc鸡汁博：想知道具体战斗过程吗？请买原作！
 242978：卧槽，我已经完全看不懂了
 wings15：一直以来我对item的内部关系都有所误会了？？？
 324041：之前被剧透了一些梗本来还很期待这2场打戏结果。。。。就这？？？就这？？？
 majo_abra：黄泉川虽然是个善人，一个成年人连续在战场中说不看场合说话，有点拎不清
 一方那段怎么这么爆笑，毫无打斗设计
 brickmaycry：逼你看原著
 616838：暗部大战结束，感觉没啥装逼的地方，让人悲伤的地方也一下子结束了，只能说各部乱战和打斗全靠想象了
 shiliu：完全不明所以， 暗部为什么要互相攻击？帝督死了没？麦野死了没？

第7集
 294627：果然，这集观感比暗部大战好上不少了，虽然作画还是惨，但至少能看得下去。一是16卷的剧情密度比15卷小许多，二是16卷河马的大纲本来就比较易懂。澡堂那画的果然要更好一点
 ED画完了好评
 y_kino：lei了，每周爆笑冻鳗
 z704632506：日常部分不需要脑子看得舒服，战斗主线一开始就感觉乱套了啊……
 424584：够了，已经不想再吐槽了。
 422420：优先考虑——澡堂为上，剧情为下
 q1q1gg：虽然水叔b格没掉，但是速度快就直接省略战斗过程也太
 haru_q5：承包了我一周的笑点
 trim21：炮姐的屁股
 424676：澡堂内容是目前作画最安定的部分不是我的错觉吧。。。
 390235：什么，战斗场面直接没有了
 lhb5883：只有炮姐能看的魔禁
 meople：这集日常真好看
 ahcahc：真让人头大
 442912：这集唯一的亮点就是：炮姐的屁股
 secretchief：ed好评，炮姐永不崩坏
 124089：能这么做日常就不要让剧情那么赶好不好
 275400：JC美术部是真的NB
 239280：澡堂那部分还不错，但后面的战斗做得也太搞笑了吧，果然夸不得
 415373：早上一杯五和豆奶外加炮姐小面包精神一整天。
 134310：拿打戏的钱做澡堂戏 商业鬼才
 rg224：一股贫穷的气息
 yiyangsoft：背景美术很稳定，但人物会崩，这集也是部分作画外包出去了，感觉JC这工期药丸啊
 eichan：爽爆，前半一直演到洗澡看得开心。后宫大集合后面主线也挺抓人
 
 五河的恋爱约会大作战
 
 不懂你们喷来干嘛，反正我看得超开心
 hahastudio：这个节奏，大概制作组已经放弃治疗了
 fuurouta：什么 难道之前ed画面都没画好吗...
 ccyyxxss：日常都这么垃圾
 hentyclopedia：人妻大天使五和好棒, 做日常总比做剧情强
 五和做饭有一个“真让人头大”的画面堪比妹非妹
 211998：日常喜剧不论怎么拍还是有趣。
 q3502221：xswl
 gg_：锦织博真的喜欢拍日常啊
 nagisashimizu：这集真的是草不可避
 wenzhlove：只有澡堂部分能看
 shadowdreamer：smjb
 quansiji：看完这话就记住了炮姐的pp
 264680：日常整个也拍的稀烂，除了小黄书咬当妈让我感觉到自己在看魔禁以外，其他内容堆砌简直尬到死……澡堂作画简直看得我心情复杂233战斗就不说了吧……当妈被揍飞那段已经做了n张沙雕图了，开心
 zq0504032：看来，简单叙事还是驾驭得住的
 316032：看得我万脸懵逼
 337184：佩尔西亚 你在干什么啊佩尔西亚
 everytian：愈发地感觉到食之无味弃之可惜
 wz97315：贤者模式启动 顿时索然无味
 246935：咱们考虑把主线砍了怎么样
 black_tea2333：不管怎样，我看到了澡堂
 hamanoya：ED画面变啦
 craitch：感觉日常比打戏做得更用力……
 304246：究竟是如何做得这么无聊的，简直不可思议！
 collice：其实这集还可以啦
 日常欢脱打架也还行
 411146：还是日常好看，后面打戏呢？？？
 165527：我觉得阿库娅好帅！
 lostanother：炮姐全裸入浴
 jingjia：洗澡卖福利，就是炮姐的这身材完全不合格啊，经费全在背景上了
 242978：这已经不是前后脱节的概念了
 gloria：背景作画的精细真是让人情不自禁想去学园都市旅游的冲动
 brickmaycry：比前几集能看了
 616838：澡堂监督名不虚传
 当麻水面弹飞很还原，以至于真不知道当麻怎么活下来的
 mudden_person：哇，还有大头娃娃

第8集
 294627：圣人崩坏的气势还是太弱了。倒是最后那里难得的作画质量啊，水和神裂，圣人之间的战斗还是要给一点面子。总的来说相比前面几集，这集已经相当可以了，甚至接近前两季的水准。下集才是关键啊
 415373：“恋爱中的少女，就算是神也能为敌。”不过教皇代理啊，你把五和妹子都摔坏了，整集大半都在欺负五和妹，还好有神裂御姐救场，期待下集夫妻混合双打（剧情实在忘了，也许吧）。
 390235：b part 还行
 lhb5883：静御前prpr
 meople：打架就打架，能不能不要那么多bb
 264785：想了想，圣人崩坏这种概念战的解说其实完全可以做成内心解说吧。适当地给对手解说可以用来提高逼格，大招的原理在心里给观众解说下就好了啊。
  >>150850->264785：我印象中原作就是对白解说。当然JC可以灵性一点把它改了。但还原原作也没什么不好。比起这个我觉得这集的问题不是解说拖沓。而是人物的打斗动作设计得太丑了。
  >>150850->264785：我印象中天使坠落那段做得比这集蛋疼多了。神裂边砍边说一堆解说看着就觉得辛苦。
 secretchief：所以说魔禁的设定是真的多，本集全程解说，但还有没解释的东西……
 zq0504032：所有的解说全是废话。
 只需要通过画面让观众知道：这个圣人牛逼得很，他有很多本领，整个天草式都打不过他，就行了。
 孙猴子有72变，谁去追究到底是哪72变，只要看他一会儿变虫子，一会儿变人，就行了
  >>ahcahc->zq0504032：hhh
  >>chekaws->zq0504032：这样的话jc的作画跟不上啊，只能靠静止的解说镜头拖时间
  >>zq0504032 -> 鸣海樱：我觉得应该不是这个原因
  >>zq0504032 -> 鸣海樱：真的是不知道怎么取舍，解说说得非常急促
 211998：回过头来看，魔禁前两季的质量真的是高得不行，水叔这肉搏战做得还不如学园都市传武木原神拳。。。
 y_kino：圣人的力量（指爆笑躲子弹）
 424584：only my mouthgun
 gg_：设定加的太生硬了，不过没有办法
 eichan：后面好看
 
 不知道弹幕复读战斗崩崩崩，解说来干嘛，搞得像JC完全背锅一样。
 
 原作就是这种战斗，战斗机制要吃各种宗教、魔法、超能力的设定，用画面是完全表现不出来的。解说原理是肯定要的
  >>150850->eichan：最好笑的是，五和被水叔打后，衣服不见了，然后动画党又吐槽衣服怎么不见了。实际上衣服不见了的原因是应为，五和的防御魔法，把身体的伤害转换成衣服的伤害。
  所以无论加不加解说都会有人喷。不过我觉得五和爆衣这段还是应该加入解释比较好。JC在决定哪些地方删减和哪些地方还原时没做好。
  >>273635 -> 妹!!：最好笑的是，五和被水叔打后，衣服不见了，然后动画党又吐槽衣服怎么不见了。实际上衣服不见了的原因是应为，五和的防御魔法，把身体的伤害转换成衣服的伤害。
  >>150850 -> auz083：根本没必要做解释，在给五和镜头的时候衣服做个特效消失就行了，也不会占用紧张的篇幅，看客自然会明白怎么回事这样的情节多半以为是监督抄袭卖肉作品的爆衣情节，多于会被理解为防御魔法。这个不像神裂那样突然变出火焰那样简单容易理解的魔法（我觉得加个魔法阵特效会更好）。
  >>150850 -> auz083：根本没必要做解释，在给五和镜头的时候衣服做个特效消失就行了，也不会占用紧张的篇幅，看客自然会明白怎么回事惩罚术式，圣人崩坏，五和用来加固枪耐久度的术式，爆衣术式等其实都是用来体现出水叔强度。不然看客只会好奇为什么五和比上集强了不少。惩罚术式也刚好展示了水叔的圣母能力的其中一种功能。该解说的地方还是要解说的。当然我也同意你的说法，JC在画面上的表现力略捉急。正如我上面说，神裂放火那里，加个魔法阵特效会容易理解点，类似的情节还有很多。
 416462：怎么能拿八年前的动画和现在的比呢？
 athrun1120：井口睡觉领工资
 273803：站桩十秒，比划两刀
 ccyyxxss：最后那段战斗还是不错的
 424676：震惊，最后居然打了几秒
 nagisashimizu：不知道在BB什么，看个爽就行了吧
 porepoem：嗯，神裂大姐头没崩，满意了
 突然发现好久没听到静姐的声音了
 看到这里又想，神裂和水叔46开，水叔和骑士团长55开，那为啥神裂会被团长按在地上摩擦
  >>304246->porepoem：这不是一个全序的关系啊
 422420：音响监督出来挨打，音效和BGM太屎了！
 q1q1gg：神裂和水叔的打斗还算看得过去，比暗部大战高到不知道哪里去了
 q3502221：神裂出场后作画好了点，不过打斗还是不怎么样。
 godling：打斗画的好水。。。
 134310：我的武器是耐克的
 soma：虐妹之水，全程集火五和
 241707：和打老二那集一样，这集能看的打斗也就最后那2分钟左右……
 看来这2分钟就是现在JC能挤出来的极限了……
 collice：五和简直主角戏份了
 266038：后方之水：
 craitch：连打哈欠。制作人员是不是也做得很无聊
 162061：看到边打斗边解说真的很尴尬（
 lostanother：这圣人浓眉大眼的居然也会爆衣
 126501：你們打的好隨便啊
 xuehua：打个架你们说这么多话干嘛
 majo_abra：神之右席目前最强的角色反而长得像近战法师，这种有趣的设定当然不会有相匹配的打戏啦
 616838：看小说很喜欢的一句，就是劝五和的，后方之水一定会来，也是让人鼓起勇气去面对，去保护的一句话
 当然这集说的最多的还是，我既是圣人，也是神之右席了

第9集
 273635：6.5
 294627：现在反而觉得JC真的nb，上个星期还在画这个星期要播的东西，魔3竟然还挺“稳”，没变成弹跳天国
  >>yiyangsoft->294627：其实《白箱》里的一些事件据华纳制片人川濑浩平说，在担任J.C.STAFF元请动画的作为金主一方的制片人亲身经历过的事。
  （下面原文，转自S1，bangumi链接：http://chii.in/subject/topic/5683）
  传说中“万事休矣”的本田制作主任
  
  ——　顺便问一下，川濑先生自己有没遇到过 “万事休矣” 的情况？
  
  
  川濑　有啊谁说没有。遇到过很多但都是些不方便说的。
  
  
  ——　您能不能挑点方便说的透露一下，稍微有点“万事休矣”的感觉就可以。
  
  
  川濑　稍微有点是吧，嗯……
  
  
  ——　不好意思，让您回答这种矛盾的问题。
  
  
  川濑　不要紧。我想想看……《灼眼的夏娜II》那部片子当时是两季度，从第一年10月份一直放到第二年3月份，然后最后一集的剧本在1月底完成。“离上映期限只有不到2个月，怎么办？” 虽然不算万事休矣，但当时还是让大家抖了一把。
  
  
  ——　只是听着都觉得紧张呢。
  
  
  川濑　分镜工作占一个月，剩下只有不到一个月的时间搞定包括作画在内的所有工作，你说做的到吗？我们让渡边高志监督赶着画完最后一集分镜，就算这样也用了3周时间。后面靠J.C.STAFF公司的人海战术才想办法挺了过去。演出工作交给三个人共同完成，一位是池端隆史先生，一位是《SHIROBAKO》11集的演出高岛大辅先生，还有一位是作为监督如今活跃在第一线的长井龙雪先生。在大家的共同努力下作品勉强滑铲上垒，赶上了进度。那种不要命的冲向交货日的情况，正好跟《SHIROBAKO》12集里万马奔腾的感觉差不多。结果让电视台的人等到最后一刻才完工，当时各种低头道歉（笑）。
 ahcahc：草的不行
 342917：战斗居然还可以，希望不要是本季最高峰
 meople：这集不错，打斗精彩
 lianyuai：要是没事一，就没炮姐你的戏份了
 gg_：大主教
 ushio_zzz：还是有点崩，但我觉得战斗做成这样已经是魔禁三上限了
 上琴发糖啦
 337184：整天欧洲欧洲，迫真西游记。
 
 神仙打架
 
 炮姐的傲娇和瓜子脸难觅踪迹，本集大姐头却给人一种“御坂美琴威力加强版”的幻视，，
  >>ahcahc->337184：御坂美琴经常问我，上条当麻你有几个魔法侧的女朋友啊？
 athrun1120：上条这下不受物理影响的么
 
 堕天使妹抖套装
 quansiji：草，我要看正面
 
 下集小黄书私服不错
 secretchief：我记得小说中当麻挡下水叔那一下是最后才出现的，动画中出场时机感觉有点早
 
 话说节奏这么快，堕天使女仆那一段居然没怎么删
 124089：整集战斗也好，剧情也好，伏笔也好，还比不上炮姐的“表白”来得震撼人心，真是垃圾
 446263：水叔的逼格一下子没了，那个平移的镜头实在是不能再蠢......
 380360：里面的人物越画越“年轻”了
 一群人画的和初中生一样
 
 我的堕天使女仆呢？？？？？？
 lhb5883：心疼炮姐加入不也挺好吗套餐
 kiroc：女仆的正脸呢
 hentyclopedia：堕天使女仆没正面, 摄影师你可以辞职了
 eichan：JCtql，战斗画面和设定解说我看得挺舒服。
 
 炮姐当麻那段发糖很感人，特别当麻那段。
 
 JC伟大！
 415373：开挂输作弊码的搞这么明显不被封杀才怪。看看当麻一只手托起200斤的大叔能挺好几分钟不带喘的，装完B再装装病不但没作弊嫌疑系统还奖励坠天使女仆。
 另外，金发巨乳果然是丽虹精永远的追求。
 399498：设定这么复杂，后面又开始懵逼了，这谁扛得住啊
 422420：这集整体观感感觉比前八集好那么一点，不过人物作画依然崩音效依然屎
 magicfish1990：女仆的全身正面像呢
 ccyyxxss：神裂女仆装不给正脸是要留着卖BD吗（呸）
 av814867167：徒手接大锤！当麻你还说你不会武功！
 442912：9集了，还有17集。。。都一次感觉26集是这么漫长！魔禁，你可以的。
  >>442912->442912：头一次
 134310：除了打戏什么都会做
 godling：堕天使妹抖套装竟然就露了一个腿。。。愤怒！
 soma：圣人都是笨蛋？
 246935：记得水好像没事吧。
 有热情的国人画师带来了不一样的魔禁3战斗场面别说了，哭泣
 porepoem：apart开始那几卡太草了，简直隔壁妹非妹的水平……唯独炮姐的脸修正和其他人比起来简直像是两部动画JC这也太功利了
 black_tea2333：还有救吗
 409128：用心画炮姐，用脚画战斗，水叔的那个从下往上拉的镜头至少重复用了5遍....
 zq0504032：沃茨则法克
 211998：土御门竟然捏了一个大姐头的等身手办。。。
 kentholmes：女仆装的正面呢！
 z704632506：上琴的糖，舒服了
 hahastudio：英国：我自己脱欧
 craitch：本来差不多成搞笑片，逐个字母读出来彻底成了搞笑片。
 collice：女仆装呢！
 q1q1gg：上琴糖吼啊
 npull：我永远喜欢井口裕香
 216493：啊，好想看下集的index
 chekaws：读作弊码太草了
 hamanoya：念字母那里笑死
 316032：作弊码泥垢了
  >>insulsa->316032：我前边看有人说作弊码还没反应过来，看到楼上紧挨着这两条才反应过来
 yiyangsoft：全场最佳——錦織博
 吉野：我们为了控制片长，辛辛苦苦压缩了一部分内容，而监督又勤勤恳恳地恢复被删减的部分（笑）
 锦织：在脚本会议中，我对剧本家提出的要求，真的是有很多都是「修正的地方，我又还原了」。有些场景在内容上已经整合得很好了，但我实在是想听一些台词，就希望别删掉（笑）。
 锦织：有些东西是在我跟制片人的博弈中实现的。
 
 求制片人此时此刻的心理阴影面积
 261227：当麻就算魔抗无限高，那把枪的重量我觉得也不是他一个病人一只手能承受的住的吧
 165527：我觉得我视力不太好，阿库娅的那杆枪是不是在搅拌的时候变大了？
 82575：搞笑片
 堕天使女仆没正面你画个锤子
 libiao：00:21:33 黑白闪爆炸可还行
 365261：回想起了最初憧憬上条就是因为他那份纯真的正义。（怎么给忘了呢
 战斗依然给差评，但前面上琴那段感觉真的不错，BGM到位，背景也唯美，说实话是相当感动
 349112：前边打水漂和我当年想象的画面完全一致，也就是角度不大一样。这里后方之水打下来这一下太蠢了，我原本以为是两边对波，然后教主上去消一个。结果中间有了时间差之后变得巨蠢。
 majo_abra：毫无“全世界仅有二十人的圣人间战斗”（原作反复强调）的魄力，角色计划通就笑，战败就惊讶脸，过于廉价

第10集
 273635：7.5
 lhb5883：炮姐可爱
 390235：这话不错
 409128：这劫机还能再爆笑一点嘛？之前物理和魔法问题我都放弃思考了...你好歹身上绑几根假雷管我都当你努力过了，太尼玛蠢了.....全程笑个不停，唯一的亮点就是炮姐了
 405942：这集感觉回升了，感觉好了一点
 这是斯德哥尔摩综合症吗
 415373：炮姐呜喵叫，当麻会漂漂。
 打脸漂漂拳，泰森也吓尿。
 294627：这还是我认识的那个魔3么？这集质量有点好啊
 蕾莎美美美！
 239280：最近几集质量越来越高了不是我错觉吧炮姐可爱
 y_kino：这当麻也太ooc了，遭不住了
 442286：乖乖的美琴真的是可爱到爆炸
 icefires：这集作画不崩了简直感动前几集那脸崩成什么样了都。。
  >>icefires->icefires：我茵美如画prpr
 124089：啊目录好美
 啊这集好蠢
 424584：面码！找到你了！
 athrun1120：打脸也太好用了吧
 hentyclopedia：便装小黄书好可爱
 150850：修女服就是用来封印目录的颜值的吧
 eichan：这集是那么多集里最好看的，抓人斗智斗勇的悬念设置的扣人心弦。很紧凑但是也不会赶，让人看得很爽
 
 Index脱下修女装也太好看了吧，既然修女装已经没用了为什么还穿呢
 porepoem：嗯，这集作画应该是目前最稳定的一集，当妈画的还挺帅的，茵蒂克丝可爱已经不要求你动起来如何如何了
 gg_：友情破颜拳！
 246935：emmm我就看看。。。努力做一个看看党！
 这个小组是干啥的，哦法国的呀。。。
 ushio_zzz：教主很帅，index颜值也飙升啊
 everytian：Index 美如画！
 134310：贵航线真是业余
 magicfish1990：Index 可爱
 264986：21:07~21:08，史提尔莫名消失了半截的烟头怕不是个事故
  >>chekaws->264986：算是本集唯一一个明显的瑕疵了
  >>216493->264986：我觉得那半根不是少了，而是涂成跟后面发色一样的深色了，因为后面的头发在摆动，香烟会挡住，虽然这样处理也不是太好。
  就像很多动画里刘海会变浅防止挡住眼睛
 soma：呜喵？？！
 316032：脸画好看了？
 446263：这集制作好了不少，教主着实又帅了一把
 
 常服的Index好可爱，我爱了
 yiyangsoft：全场最佳——錦織博
 吉野：我们为了控制片长，辛辛苦苦压缩了一部分内容，而监督又勤勤恳恳地恢复被删减的部分（笑）
 锦织：在脚本会议中，我对剧本家提出的要求，真的是有很多都是「修正的地方，我又还原了」。有些场景在内容上已经整合得很好了，但我实在是想听一些台词，就希望别删掉（笑）。
 锦织：有些东西是在我跟制片人的博弈中实现的。
 
 求制片人此时此刻的心理阴影面积
  >>vxow->yiyangsoft：石锤了，锦织博公费追星
  >>vxow->yiyangsoft：比如这集开头还讲堕天使女仆套装，就纳闷这茬都过去了怎么还在这里压缩内容，推进剧情都不够了，不像一个职业编剧能干出来的事，果然错怪了吉野
  >>gg_->yiyangsoft：锦织不是第一次干这种事了（苦笑）
  >>350260->yiyangsoft：喷了，jzbsb
 424676：index美如画
 399498：我又看不懂了，他们到底要干什么
 iqbee：只能靠炮姐活了
 zq0504032：解说强迫症怕不是给杠精杠怕了。拿出刀来还要解释一下为什么刀能上飞机。导演是傻逼嘛！
  >>black_tea2333->zq0504032：其实这种解说再小说里面会有一坨，拍成动画就有点唐突了。不过导演傻逼这点倒是没变
 craitch：越来越搞笑了……
 black_tea2333：一直都是修女服，常服带来的冲击力真是大
 collice：我说你要带刀片能不能带个不像刀的玩意
 这东西安检绝逼过不去的好伐
 wccs：私服可爱
 stuart_lee：突然发现index这一整集都没怎么崩啊
 q1q1gg：啊啊啊美琴好可爱
 413484：怎喵了?
 261227：老婆！
 hamanoya：不能多一点私服吗
 q3502221：007可还行，演出作画还是太辣鸡了。
 82575：炮姐可爱，小黄书私服好看！
 rog_defwang：可爱可爱，融了融了
 libiao：index小裙子好看
 堕天使女仆套装梗首尾呼应好玩
 majo_abra：劫机本来就很离谱，干脆简短点再配上角色福利，就这样挺好

第11集
 81265：感觉日本人在拼命黑英国皇室，虽然日本皇室的笑话也不少了
 273635：竟然有魔禁一二的感觉了
 342917：高田忧希声线真明显，刚从终将出来有点出戏
 ldz14：这集节奏还可以啊
 294627：楼上各位可别再误会二公主像小莫了
 首先旧约魔禁17出版于2009年3月。
 其次二公主反叛可不是对她妈的叛逆，是真的为国为民啊。
 yiyangsoft：本集制作协力为スタジオパストラル（Studio Pastoral），大部分作画（背景除外）外包，本集エフェクト（效果/特效）作画监督为高濑健一。
  >>wkzyh1->yiyangsoft：怪不得有几个地方有非常明显的转镜头
 secretchief：英国王室的场景背景好好看
 magicfish1990：这政变有病啊
 eichan：向吾妈发起华丽的叛逆还行
 
 这集好看，像魔禁12一样紧凑好看
 415373：每周任务
 喂饱 index.        ✅
 欺负五和。        ✅
 炮姐卖萌/卖肉。❎
 当麻推倒少女。 ✅
 …
  >>6912->415373：好赞！
 lhb5883：果然真实小莫
 hentyclopedia：看来还是能做好的, 五和打赢过么
 everytian：好的，我又看不懂了
 wccs：笨蛋蕾莎可爱 居然还有尾巴!
 art_forest：小恶魔青叶
 246935：神马，不是3集解决吗，我不能接受
 （反正就看个大概b38）
 soma：莫德雷德又来坑爹妈
 q1q1gg：小说看完太久了剧情完全忘了，怪不得那么容易就被干掉两个人了，原来是你啊
 chekaws：蕾莎看起来有点援啊。。。。
 zq0504032：解说显著减少，观感明显上升
 261227：干李良诶，你们规格这么高的会面连个专车接送的待遇都没有的吗？我看你们大英皇室是药丸
 
 
 
 
 这片子最大的优点就是妹子画的都挺好看
 313759：节奏相当流畅的一集
 z704632506：妈的怎么还在搞中世纪的那一套，王室脑袋还被砍得不够多？
 collice：我家的小莫胸才没有这么大
 quansiji：青叶声线太出戏
 
 这话背景画的是真好
 
 一个疑问：当妈破窗之前就把妹子按倒了，怎么他没事妹子受伤了 而且上臂受伤出血量超大
 134310：有内鬼 终止交易!
 424676：小莫你又开始了
 kentholmes：真的，很难不串戏去Fate片场。你丫真的不是小莫么？
 q3502221：怎么这么莫崽
 rog_defwang：可是确实很小莫

第12集
 ineffabilis22：会有色气的大姐姐嘛
 273635：吉野弘幸还是比新人厉害啊，台词干练多了，8.5
 ncylsbyf：心疼神裂大姐头，明明实力超强，可碰到的对手全是bug,一直吃瘪导致风评被害
 mythic117：观感up
 415373：堕天使女仆太惨。
 托运四傻都不如人家老司机调头就跑。
 337184：“笨蛋，我想听的明明不是这些”（1秒）
 佣兵人数（3秒）
 
 你们打算要卡牌对战的?是吗?
 
 结尾BGM由喜剧保护协会播出
 294627：帅帅帅！这集完爆前面任何一个单回。
 魔3要是能把这集的水平保持到后面，我TM吹爆
 英国篇看来还是要5集搞完的节奏，我唯一的愿望就是制作组千万别压缩19卷的内容，3集是底线了，只有2集的19卷画面太美不敢看，19卷的重要性太高了
 y_kino：大恶魔卖萌可耻
 zq0504032：魔禁的本体果然还是日常搞笑，战斗作为小插曲就行了
 eichan：这集一样跟前两季一样好看，剧情适当紧凑，很快就看完一集了。
 241707：没想到当年觉得会做的最水的英国篇会是这季至今做的最好的……
 lhb5883：果然还是搞笑好看
 246935：居然不是3集做完，oh f@ck 
 还是感觉好乱啊
 hentyclopedia：有个骑扫帚的魔女神似炮姐
 果然人物间的逗比互动才是魔禁的看点
 134310：英雄救美 牛币
 collice：神裂太可怜了
 286939：依旧一头雾水...这叙事绝了
 hahastudio：圣人这么惨的么
 司机扭头就跑
 261227：话说我就记得她们教会有修女，前面那些排队枪毙的魔女啥来头啊。。
 q1q1gg：打斗质量越来越高了
 看过小说后完全无法直视大主教
 wccs：新生之光的怎么也被绑在车里了
 老狐狸又在卖萌
 npull：魔禁崩的真实，节操社：全员献祭
 amyhabor：我想跟色气的大姐姐兜风
 art_forest：如今看这个就剩下尴尬两个字...尤其写什么斗争政变太tm尬了
 z704632506：怪了，这英国王室造反怎么一股昭和味？
 gg_：魔禁3给神裂做了缩胸手术吗
 craitch：能不能好好打一次
 yonjar：一到魔术侧这边就看得头痛
 616838：献祭神裂换来的水叔打团长，话说看了小说能当剧情回顾看，没看小说的这不是快的飞起

第13集
 secretchief：2019年12月28日播放真的没问题吗
  >>secretchief->secretchief：这集确实又归零了
  话说下一集英国篇的解决方式我还是很喜欢的
 294627：我向来不惮以最坏的恶意揣测魔禁的制作，特别是上集表现不错的情况下。但这集是真给我看自闭了。
 骑士团长和aqua的战斗在小说里真是斗智斗勇、惊天地泣鬼神，动画不好做我能理解，篇幅限制我也能体谅，你好歹把后面那些垃圾剧情补给这场战斗不行吗？？？你这也太敷衍粉丝了吧？？？
 
 魔禁这个系列的企划真的应该拉出去毙了，那么好的ip被猪给拱了。这绝不是魔法禁书目录这个优秀的作品应该享受的待遇。
 我吐了（呕）
 273635：我看的是虾米玩意儿 演出尬爆
 lyhlbj：这集好像是外包的
 lhb5883：除了巨乳餐厅能看？
 ncylsbyf：xswl,什么傻屌演出
 415373：当麻上天了，炮姐终于想变巨乳，性感套装也终于凑齐了。
 看了碳6的我一看OP就想到吸欧气的一方通行。
 gg_：魔非魔
 424676：这集。。。成功实现了水平的倒退。。。
 palaeoid_bruh：计算器团长归零、归零、归零
 zq0504032：后面突然大家大吃大喝的情节太突兀了，当麻他们怎么跑出来的
 422420：又开始喂屎了？
 y_kino：打到一半开始吃饭，这是修学旅行吗
 337184：演出归零！放大缩小的里技
 
 kuso（无关心）
 
 军　营
 301772：极其诡异的分镜演出W
 eichan：爱毛，这集质量归零。上集明明很好。
 
 不过节奏还不错，反正很有大战的感觉。炮姐和大聚餐那里的恋爱线的确看得开心
 jcy1113810704：我还能说什么？节操社NB
 hentyclopedia：这鬼畜的“归零”
 经费!!! “归零”!!!
 athrun1120：斩味归零  我用远程不行么
 134310：肉眼可见的缺钱 这特么整话复读机 吃完了的肉饼都能再吐回来的 跪了
 305565：归零
 collice：一定要这么赶吗
 quansiji：归归归归归零
 
 演出是路边拉来的吗
 q1q1gg：左方之地×
 须佐能乎√
 104036：太丢人了
 266038：这集我到底看了什么几把
 316032：崩崩崩，动画只剩下情怀了
 hamanoya：越来越诡异
 shenfa2542：这集编剧大概是夏日大作战硬核粉丝。。。
 616838：想起来这集本来有修女投喂茵蒂克丝的剧情来着

第14集
 294627：英国篇终于在一顿赶火车中落下了帷幕。
 就这一集来讲处理的算不错了，毕竟足足半本书的内容啊，想想都怕了。整合的竟然还可以。
 祈祷19卷做成三集，如果要压成2集，我已经可以看到那幅惨状了
 下周只有新OPED能给魔禁粉带来安慰了
 409128：看开头的几张特写，我以为新年假期救了万策尽的JC，之后的神裂鬼畜倒放和天草式出场蜜汁分镜，以及突如其来的大公主告诉我。我想多了，这还是那个熟悉的味道，全员献祭.jpg。我求求你了，给大光头留条活路吧
  >>134310->409128：搓碟式打斗
 smileandyxu：怎么做的这么娱乐啊hhh
 415373：德国人都没办到的事,英国人自己办到了，炸平白金汉宫。
 话说英国人还真喜欢公投。就像当麻喜欢打脸。
 最后敌人老大还亲切地告诉下自己的行程。
 424676：本来看前面还以为这集做的还可以，结果打起来的时候怎么就这么乱呢
 y_kino：三回啊三回
 246935：这一篇终于翻过去了，要去俄罗斯了！rush B！
 134310：中央决定了 就由你来当总理吧
  >>yiyangsoft->134310：一月加急名单
 hentyclopedia：果然什么都要靠对比, 看完隔壁的约战3再看魔禁3观感好多了
 secretchief：战斗做崩了……
  >>secretchief->secretchief：对联合的意义术式完全没有解释，这才是英国篇的核心啊
  >>secretchief->secretchief：小说很久前看的，回忆可能有误，小说中解释了英国的国旗米字是由代表苏格兰、爱尔兰、英格兰的三个基督教的十字拼合而成，反面的红龙代表了威尔士，大不列颠正是由这四个地域和骑士派、清教派、王室派三种流派联合而成，这个术士的名字也正是“联合的意义”，卡提娜二世的力量也来源于此。因此女王掏出大英博物馆中保存的象征联合的旗帜(实际上是灵装)，将力量分散给所有人举行公投，是否要继续联合，最终全民认为联合仍有其重要意义。
  动画中则是，女王掏了个国旗把卡提娜的力量吸走了然后分给所有人，然后二王女被一撂倒了
  ？？？？
 athrun1120：人间大炮 友情破颜
 
 製造責任者　鎌池和馬
 204701：不说演出了，这什么剧情，在伦敦大开杀戒还是为了国家的尊严。
 
 而且这个圣剑战斗力很菜啊，就是砍出石头砸人罢了，而且还砸不死人。
  >>ncylsbyf->204701：动画表现力太差而已，除了第一季的大天使之外，卡提尔二王女是目前动画登场的最强boss(不包括之后的右方)
  >>y_kino->204701：表现力跟不上是这样，这段二王女战是隔着几公里对打的，所以当麻一直近不了身，最后是水叔把当麻击飞2km才终结的二王女
 lhb5883：sd是魔禁的一环，不愧是两锦织，魔禁达令两开花
 342933：工期爆炸，CM来凑
  >>216493->342933：我也是头一回在正片里看到这么多广告
 art_forest：当麻：好快的速度而我看到的只有鬼畜
 虽然动作场面非常多，但是都很儿戏，整集下来我快笑的不行了。
 JZB真实弟中弟
 422420：BGM怎么不像是配给动画的，倒像是从电影抄来的
 polarizer：INDEX III实在是一手好牌乱打啊……
 359901：可以感受到魔禁剧情实际上很不错，各方势力融合还可以将逻辑理顺，就是这动画怎么看怎么尬
  >>256647->359901：不知道原作怎么样，我一个动画党只觉得剧情假大空缺细节，而且还很尬。。
  >>359901 -> 结城零无：没看过魔禁原作，然而其实只要用脑子理解魔禁剧情，魔禁到现在剧情逻辑是通顺的，另外这种宏观叙事在日漫太少见了。这个tv特尬是事实
  >>256647 -> 罗兰熙德之书：很明显，通顺有逻辑不代表剧情吸引人，这么多势力纠缠说都不说清楚，只是一个劲推动剧情，然后缺少各种细节，如果不是魔禁ip早就是屑作了
  >>359901 -> 结城零无：看没看过无头骑士异闻录？其实他season1的感觉和魔禁很像，只是缩小至一个城市，最后将各种势力汇总成一个棋局，很有趣。甚至火影都是如此。日漫总写小格局很无聊，像az将世界观扩至宇宙，结果剧情围着三个人开展。还有fate，召唤了古今中外英雄，结果在小县城里打斗至死。所以民工只有死火海，其它没有资格
  >>256647 -> 罗兰熙德之书：看没看过无头骑士异闻录？其实他season1的感觉和魔禁很像，只是缩小至一个城市，最后将各种势力汇总成一个棋局，很有趣。甚至火影都是如此。日漫总写小格局很无聊，像az将世界观扩至宇宙，结果剧情围着三个...无头的叙事虽然各种穿插，演出方式就比较舒服，在推进剧情的同时还能没什么违和地塑造人物性格。虽然魔禁故事很庞大，平均一下每集出现一个新人物，几集一个新事件，讲真我没跟上动画的节奏
 hazama233：还能再烂一点吗 快看不下去了
 magicat：哈哈哈哈这作画……简直傻逼透了
 black_tea2333：大型术式：英国公投
 看到一半笑了出来
 shenfa2542：真正做到了去掉字幕观影体验更佳。
 hahastudio：脱欧公投的真相
 collice：当麻友情破颜拳攻击力越来越高了
 magicfish1990：Index这什么鬼
 wccs：打斗也太惨了，比起来还是当妈触长最后那发友情破颜拳看起来比较厉害(一拳把二王女打飞两条街)
 alvin_aries：我在看什么jb东西。。。。
 273803：鬼畜打斗，西游记后传附体?
 q1q1gg：全是主角不就相当于全是杂鱼吗
 craitch：搞笑……
 q3502221：流石金子博
 wyghthy：什么玩意儿……甲跟乙打了一架，甲跟丙、丁一间屋子喝茶，乙又跟丙、丁打了一架，甲又跟乙又联合起来打丁，后来丙又加入了甲乙阵营一起打丁，最后戊登场想对丁补刀，甲又保护了丁……你们是神经病吗？后续发展我都能猜到，甲追着打戊，然后又冒出各种己庚辛壬癸，乱打一通，最后再来个子对戊补刀，然后甲又一拳㨃到子脸上（不过戊是男的，甲不一定会保护，甲保护的只有女性），就这么一直套路下去。这作品该改名叫《乱斗禁书目录》吧。
 “只限今晚，你们每个人都能平等地成为英雄……”都成为“英雄”了那还能叫“英雄”吗（楼上说的好，全是主角不就相当于全是杂鱼吗）？就像每个人都衬一个亿，那能叫“富”吗？
 246219：所以这些民众聚集到白金汉宫是来干嘛的

第15集
 294627：还以为这集有新OP的？看来要再过2集了。
 纵观魔3一路开播到现在，有4个字完美地诠释了这部动画的制作精髓“报流水账”。
 使我想起了小学生写的拙劣的概括文章，作为一部动画却完全调动不了观众的一丝情绪，从某种意义上来说也是神了。这就是一具没有灵魂的空壳
 415373：一方救的明明是个贫乳，为啥动画变成巨乳还穿了内内？
 絹旗的白胖次…滝壶神助攻
 浜面笨蛋会做兔女郎的梦
 后面有点崩，不过接着约战3一点违和感没有
 399498：主线到底在干什么
  >>294627->399498：再看2集你有可能会懂。。。有可能
 359901：奇怪了，逐渐开始产生了看魔禁兴趣，现在可以说学院都市线和上条线是明线，理事长计划是暗线，然而这动画打戏真是敷衍，演出各种尬
  >>294627->359901：那是好事啊，我和你讲后面2集看完你会更有兴趣的
  魔禁动画到目前为止都是类似单元剧，但到这季17集开始就能看出一点主线了
  >>359901 -> OutOfInfinity：那是好事啊，我和你讲后面2集看完你会更有兴趣的
  >>294627 -> 罗兰熙德之书：亚雷斯塔什么时候出手？计划是什么？为什么执着于男主右手？这应该是暗线走向感觉。这种宏观叙事感像看火影。这估计得魔禁7才能做到了，魔禁能写的东西实在太多了
 ldz14：绢旗超可爱
 337184：这些暴控分子强在什么地方
 
 警卫队已经满足不了他们了吗，要超能力者…挂逼才配打爆
 
 日常调戏+帮派打架，魔禁和无头的区别就只是路人的作用不同吧~~
 secretchief：这集真是超流水账啊
 【请问什么是超杀？
 soranomethod：公鸡大鱼怪的血量就是超杀
 zq0504032：绢旗最爱超可爱，什么？剧情？剧情是什么，能吃吗？
 y_kino：虽然没有小说十分之一可爱，但是绢旗还是超超超可爱
 241707：用心做内裤
 用脚做战斗
 165527：之前囤了十话一口气看完稍微能够消化，过了一周看15话又是一脸懵逼。
 fuurouta：超最爱超可爱
 居然没换新op
 
 "难道你们都是萝莉控吗"
 "不想被你这个正太控说"
 273518：鬼才分集
 hentyclopedia：剧情看不懂没关系, nice pants最重要
 246935：就等进俄罗斯搞世界大战了
 444846：真的是，，，有钱搞这些福利镜头还不如多花心思丰富下人设和剧情……
 gg_：いやパン
 athrun1120：年下控4人组
 273803：这说话方式真的超有病
 stuart_lee：超不知道讲的是什么
 不过那个妹子超不错
 hazama233：其实这集还行吧
 pants超万岁！！！！
 424584：每集都超像在看新番
 节操社看起来超缺钱
 但是，还是要说一句，Nice胖次！
 405942：op画的最好所以要多用
 kentholmes：没看懂。还是看福利吧
 wccs：op前铃科炉子的最后2句音调真是太魔性了
 134310：s级英雄第一位 正义执行!
 soma：一群年下控…………
 lhb5883：搞笑+卖肉才是王道
 q1q1gg：正太控哈哈哈哈
 craitch：内裤到底有什么好看?
 1.27为什么脚本名字有星星
 alvin_aries：我是谁？我在哪儿？我在看什么？？？
 chekaws：直升机的武器太捉急了，一根小小的燃烧棒就能骗到一堆导弹
 collice：nice 胖次
 261227：讲了半天胖次都没人贴个图。。
  >>shiliu->261227：好棒，硬了 今夜配菜
 150850：滨面扔磁铁那段删了差评
 82575：絹旗超可爱
 rog_defwang：她超可爱

第16集
 273635：还行吧，有魔禁2的水平了，另外新ED的Index的唇部画的真好看
 294627：3集拍完19卷我放心了，看来jzb和吉野也知道19卷万万删减不得。
 这集观感应该算比较好的了，新ED感觉还没画完，我好想看新OP啊
 y_kino：我好想看新OP啊
 secretchief：这集……还是感觉有点快了
 下一集麦姐爱华斯阿
 lyhlbj：ed我他妈吹爆（虽然应该还是半成品），期待新op
 zq0504032：这一集基本就看了一些超绢旗的情节，其他的都略过去了
 399498：？？？？？？
 424584：看不懂看不懂
 athrun1120：蛤蟆兹啦各种轻伤...你是jojo穿越来的吧
 337184：枯了，吐槽的话有一堆，转念觉得这是世界观完善的证明，，，
 
 一人一套行动逻辑，时髦度 downdown
 
 本质大变活人
 magicfish1990：什么鬼啊
 hentyclopedia：ED里index的小嘴唇, 啧啧
 black_tea2333：因为打斗场面少了，观感提升了不少
 chekaws：小茵我添爆，其他没了
 ushio_zzz：这不是我认识的index！
 collice：老太婆也是天生神力吧一拳一个坑
 134310：全是叛徒
 424676：知性的ed和小黄书，我好了
 craitch：整集最好看片尾。
 q3502221：装逼差点把我装哭了。果然这垃圾作画演出没救了。
 soma：尴尬 Lv.max
 104036：虽然还是挺丢人的，但index就算只活在ED里也足够支撑我追完了
 165527：懵逼党进行中：亲船奶奶也是能力者？一拳能把人家车前盖打个凹坑。
 q1q1gg：统括理事会这么轻易就被渗透了啊
 409128：emmm开头的劫机有点诡异，拿着枪被拿着刀的劫持了，然后毫无紧张感的打起了电话，然后哭了两句这驾驶员就很懂的开启了活雷锋模式。行吧。

第17集
 294627：三条线终于要合并了。这集的内容无疑是旧约魔禁最重要的剧情之一了。
 节操为了赶作业也是拼命了，这恐怖的原画人数。。。
 不过魔3毕竟还是那个熟悉的魔3，总是能把很有分量的剧情做的如此小儿科
 真的羡慕隔壁刀剑3，一卷小说5集以上，更别提史莱姆了。再看看我魔，TM一卷3集这是造火箭呢
  >>150850->294627：我反而觉得隔壁刀剑那节奏看得想睡觉。虽然这边有些情节删了，还有战斗的垃圾分镜略失望就是了。
  >>294627 -> 妹!!：魔禁小说一卷的信息量比一般轻小说要大不少，能多给1集都是很宝贵的
 athrun1120：身上辣么大个洞 还能站着说话(
 
 麦野是不是还有两段变身(
  >>150850->athrun1120：这个原作就这样。麦野之后还会服用体晶。
 ldz14：上次看旧约小说差不多也是七八年前了 所以原作有这一吻吗？
 415373：爱华资哟，头顶那么大个天线还用手机不是丢天使的脸吗?
 终于可以见到发育完全的美琴妹了。
 secretchief：说真的这集看的还是感觉很舒服的，艾华斯是目前登场的最强
 艾华斯cv是宫本充啊，挺有感觉的
 我永远喜欢麦姐呜呜呜
  >>secretchief->secretchief：fgo什么时候才实装亚雷斯塔！
 314632：十八个作监
 以及熟悉的打铁音效
 273635：jc:尽力了
 hentyclopedia：浜面人生赢家
 424676：jc人海战术
 337184：melt down 以德报怨，除了浜面对什么都可以用射线攻击，真是好女人()
 
 救世 barrier 御寒保暖，当麻不要停下来，，
 
 下一集，重装武器。
 porepoem：初中看的小说，内容忘得差不多了，只记得那一卷结尾3主角不约而同的前往俄罗斯的一段有点帅，有点燃，还有点感动，
 165527：集体犯傻/反杀笑死我了，埃扎里原貌比海原帅啊。
 大雪纷飞的俄罗斯你穿那点儿？？
  >>lyhlbj->165527：小说里好像有提到过学都的校服有黑科技来着
  >>165527 -> LYHLBJ：噗呼！！
  >>collice->165527：俩学生随便折腾折腾就能开飞机的学园都市
  而且重型轰炸机级别的飞机还能玩各种空中机动的
  区区保温还算个什么事儿
  >>165527 -> Collice：俩学生随便折腾折腾就能开飞机的学园都市
 246935：终于要到俄罗斯了，打起来打起来
 zq0504032：什么玩意儿，不过我还是看得很开心，麦姐以后就一直是这种巴萨卡造型了吗？
 wccs：麦姐又死了
 又能看到蕾莎了
  >>337184->wccs：麦姐是真的死了吗~ 飞机起飞前清理跑道的射线怎么解释~
  >>libiao -> haveatry：还活着，命大。麦姐在最后为了能亲手向滨面复仇，帮助扫清飞机前方障碍顺利逃脱~
 15417：还好春节值班的时候把前面攒的一口气看完了 接来下俄罗斯篇可以慢慢追了
 q1q1gg：集合了集合了，俄罗斯旅行团集合了
 134310：第四名真是色厉内荏 又虚了
 craitch：前天：空洞骑士？
 collice：旧约这部分是看的真爽
 365261：用脚做的吗
 yonjar：卧槽 你才是猪脚
 616838：为汝所欲为 即为汝之法
 之前看这里都没理解上条 一方 滨面三人的立场 这下看来更像三位一体了 河马真能写啊

第18集
 294627：新OP真不错，毕竟RUA，喊得挺爽。这集还算稳，但愿给三战开了个好头吧
 15417：OP质量都比正片高
 lyhlbj：新op我他妈吹爆
 342917：精彩的全在op
 secretchief：新op不错 三战三卷八集 节奏好像还是有点快
  >>294627->secretchief：你确定不是9集吗
  >>secretchief -> OutOfInfinity：噢对 忘了算本集了……
 calvino：蕾莎的雪貂围巾真可爱
 q3502221：打戏就当新OP都放完了
 y_kino：右护法逼格不够
  >>ncylsbyf->y_kino：jc一向重科轻魔，还是别对魔法侧的表现力抱期待了
 ldz14：想当年旧约最后一卷出的时候大家都以为当麻挂了不知道动画会不会这样做
  >>15417->ldz14：我（个人）感觉不会b38 除非有经费做新约 不然这个坑得留好几年....
 yiyangsoft：OP演出、CG监督好像是由JC 3DCG部出身的田中哲郎负责，分镜是《交响诗篇》的系列监督京田知己负责，好像还用了3DBG（3D背景，监修是JC美术部的黑田友範）和传统二维作画结合，效果、特效作画监督由高濑健一负责，作画监督是冷水由纪绘，动作作画高木有诗。
 273635：op虽然演出和作画不错但是主次不分，像是没看过小说的人来做的，op最后也是搞笑，一群人站在一起摆个pose就完事了哦，这里面大部分人接下来应该都没出场机会了
 hentyclopedia：迟来5集的新OP够燃
 266388：用心做好Op/ed
 cristiano：经费已经欠缺到只张嘴不出声了，心疼莎夏 寺崎裕香
 424676：op有点爽，蕾莎可爱死了
 ushio_zzz：迟来的op质量果然不差
 359901：op好看，正片各种删剧情瞎改
 134310：这么主动都不出手 本当柳下惠
 390235：新OP真好
 chekaws：蕾莎炒鸡可爱，感觉作画重点放她身上了
 wccs：OP真好看, 不知道正片质量能达到op几成
 PS : 蕾莎好可爱啊啊啊啊.<
 104036：18话才摸出op2
 hahastudio：当麻突然就智商上线，满嘴骚话了
 q1q1gg：不愧是亲儿子，抢劫都能遇到大成功
 zq0504032：拍的什么狗屁，何起何承何转何合，全然知无
 craitch：昨天：这片竟然还有钱做这种质量的开场？
 art_forest：全片所有的诚意都在这个op2了吧
 collice：新后宫登场
 82575：蕾莎可爱，爱了
 xuehua：美人计
 365261：op无限循环
 616838：新op好评
 俄罗斯篇真是壮烈之行，为了救茵蒂克丝，最后之作和泷壶，为了抵御右方之火，天使和，俄罗斯的秘密武器
 魔法与科学交汇，一方新体验
 shiliu：她穿的内裤居然是绳带红色 还是蕾丝，太骚了

第19集
 secretchief：最后一段的bgm不错……声画不配合？
 ldz14：在这个地方停好不过瘾啊
 leins：海星
 294627：我哭了，我第一次在魔3动画体会到了那一丝感情和血肉！
 (小信和加隈亚衣功不可没，让亚衣配番外这个决定太正确了)
 hjhee：已经完全不知道前半部分在说什么了
 quansiji：后半，虽然CV很努力了但是还是被节操社糟蹋了
 409128：emmm，这号称毁天灭地的鸡爪子连上条教主的脸皮都抓不破
 hentyclopedia：三线开花, OP里番外个体不是和一方打得有来有回么, 怎么这里直接被吊打了
  >>342917->hentyclopedia：只要一方想打，就算是原版也不可能有来有回啊，更别说番外个体才lv4
  >>hentyclopedia -> 某科学与不科学的超电磁炮：看了下人物条目, 是一方的后宫, 暴娇应该蛮有趣的, 何况还是巨乳
 porepoem：先不说动画组做的怎么样，声优真的选的太好了，森川智之很适合这个角色。
 
 冈本信彦演技炸裂已经是司空见惯的事情了
 342917：只有声优水平在线
 424676：对不起声优的卖力演出啊
 459574：本来就没期待打戏，说说文戏吧。我觉得相当不错，至少比起前面的要好多了，CV是真的给力，但演出和演技作画跟不上，大量使用特写瞳孔凑合着用
 q3502221：一方真男人，那么你的奶呢。
 251011：卧槽冈本信彦太强了
 zq0504032：看起来好蠢啊。。
 216493：感觉坚持到这话还算值
 craitch：“我区区一个考试第一为什么偏偏脑子不好使呢？”
 446263：Nobu演技撑起了后半的演出啊，对一方来说这真是操蛋的人生
 165527：看不懂屎，先不说节操做的有多赶，这剧本写得基本就是光有剧情堆积，没有逻辑的感觉。
 awsl：垃圾时间了10多集……魔禁3终于……步入正轨了…………
 collice：可怜的百合子
 但是最后收了后宫不也挺好吗
 134310：打了这么半天牙都没掉 你到底有没有认真干活啊
 q1q1gg：这番外个体摆明了就是来送的吧
 82575：一方于是就可以同时拥有萝莉和御姐了
 wyghthy：又特么黑俄罗斯，受不了这种政治正确。
 324041：CV们演技太好把糟糕的作画拯救回来一些些些
 616838：番外个体真是体现学园都市的恶意
 上条打右方，一方打番外个体。滨面打战车，都很绝望
 看着一方崩溃唉，这集可以了，感受到无力感，但还能以守护之名去抗挣
 shiliu：这个御坂屁股好圆润 好翘啊 我好喜欢

第20集
 294627：我tm每个星期来看节操二连给自己找点气受。
 节操亵渎和马史诗，魔禁制作组脑袋里的上方之战 = 互相抡拳头+掌嘴
 ldz14：我觉得这集还行啊
  >>294627->ldz14：放在魔禁3里来看这集是不错了，但和原作这段叙述的反差还是过于剧烈了
 273635：相比原作，当麻对一方的碾压感完全没有体现，魔改成了小混混互殴，JCWCNM
 342917：拉长了二打一方，但这完全没啥意义啊，至少应该把前兆预知提出来啊
 424676：新井里美是不是这么多年抓不住黑子的声线了，感觉没以前那么尖了（不过我很喜欢）
 264270：op是魔禁唯一能看的地方了
 secretchief：倾国之女上线
 hjhee：一方的触手让我想起蜘蛛侠的章鱼博士了
 当妈飞身一跃跳得比人还高，真是level0吗
 
 扫荡村庄的部队不只有一辆装甲车，其他人突然失踪了
 zq0504032：一方和当麻的对话充分体现了河马的诡异逻辑
 magicfish1990：魔法嘴炮世界
 415373：神奇的一集，当麻被打脸了，黑子开始助攻了。
 越来越觉得一方应该和麦姐是一对。一起发疯的话那感觉……
 athrun1120：打脸是不分善恶的
 hentyclopedia：最后番外个体去哪里了
 241707：这集看起来应该无关经费和工期啥的
 就是茎只大师还是吉野大师两位天才骑脸告诉你我们就是想这么拍，我们这样改更加适合动画的表现形式，更能表现出上方一战的内涵
 
 天才，天才。鼓掌，鼓掌。
 bzmlms：这集也就OP还能看看了……
 246935：下集炮姐登场不会秃了吧
 collice：礼节性心疼一发百合子的嗓子
 mythology：不行了 笑死我了
 405942：其实这集真还行，给两个主角加戏也能理解
 446263：这算是一方第一次真的发自内心的笑容吧，我好想哭
 313759：打的算是很凶，但镜头连贯性欠佳
 134310：为什么你翅膀的质感变得这么扎实了
 aerbioer：两大男主终于照面了。为啥你没想通还能打赢？
  >>aerbioer->aerbioer：另外蕾莎说话时我一直在出戏侑
 216493：当麻是怎么欺骗index了？
 q1q1gg：我TM才不是正义的使者
 art_forest：我怎么记得小说里当麻和一方没见面，而是打了一个都不知道对方身份的协助电话
  >>shiliu->art_forest：那是第二季后面几集的内容
 261227：救自己老婆需要理由吗
 82575：打脸一时爽，一直打脸一直爽
 everytian：虽然什么都看不懂但是蕾莎小恶魔好可爱啊wsl
 165527：尬死了，谁来救救我，让我从这个本来不想看，但却无法摆脱义务感，但却看得心烦意燥的诅咒里就出来。
 265925：bgm乱用，镜头乱切，视角乱转，节奏混乱分镜更是无话可说。。除了画面没崩以外都做到了烂片的极致了
 craitch：惨不忍睹
 365261：这个打斗也太惨了，我真的怀疑这是正常人类做出的分镜吗
 这么垃圾的监督和脚本，真是辛苦声优了，闭眼观看的话应该比较能体会到声优的演技力
 469923：水叔回旋扔直升机那里真是违反物理法则
 yonjar：还是一方通行好看
 gloria：虽然是一方粉，但是还是挺不解一方的脑回路的。
 还有，这么冷的天就给lo裹一条毯子？！一方你自己穿得可是厚实很多啊
 果然还是当麻稍微正常人一点，lo总算穿上件像样的毛大衣了

第21集
 294627：最后那部分质量还不错。伯利恒之星果然有面子啊，当然美琴的面子要更足
 ldz14：伯利恒原来这么大的吗，和我想象的好不一样
 我现在开始担心北冰洋了，这么大个玩意掉下去，太大了，会死的
 399498：给我整的蒙蒙的，完全不懂在干什么
 av814867167：谁能解释一下为什么当世二十位圣人之一会主动询问一个lv0小毛头该怎么做？
  >>y_kino->av814867167：因为在场的学园都市的人就他一个，学园都市打过来了就顺口问一下
  >>y_kino->av814867167：“看起来是为了攻下这边而来的。”
  后方之水扛着巨大的剑，用毫无起伏的声音说道。
  “怎么办，击溃吗？”
  然后滨面提出让学园都市在村里驻军的提案，后方认同了。
 hentyclopedia：预告欺诈, 炮姐的镜头没比上集预告里多多少
 番外个体和一方两个毒舌太配了
 ccyyxxss：用心画背景，用jio画人物
 athrun1120：砲式空降
 zq0504032：当麻与一方是连襟啊
  >>342917->zq0504032：已经彻底跟连襟过不去了吗？
  >>zq0504032 -> 某科学与不科学的超电磁炮：明明是这两个连襟相互过不去全然不顾连襟情面
 flygoat：所以。。炮姐落地前电那个直升机干嘛？减速吗？
 心疼直升机1s。
 kumakun：每周只能靠科普组才能看懂这样子。人物又多，阵营又复杂，进度又快，出来一个人物，要先回忆起这角色是哪个阵营，之前经历了什么，基于什么行动，才能知道为何作出现在这样的决策，认知负荷不小。有了这个对比对象，感觉好像对《不吉波普》的叙事顺序理解加深了
 459574：不太重要的炮姐剧情永远是那么还原
 266388：没看过原作的表示。。。每周都看不懂233
 q1q1gg：OPED都删了，可以说是很拼了
 炮姐没崩真是太好了
 134310：一方通行亲友团喜加一
 art_forest：这已经是原创动画了吧不过能看到炮姐很开心
 aerbioer：炮姐终于不打酱油了
 342917：河马亲女儿+制作组亲女儿待遇就是不一样
 82575：有炮姐看就行了
 collice：风斩冰华突然出场一脸懵逼
 165527：炮姐登场，心情感觉好了些。
 craitch：这集不打好像看起来舒服好多
 xuehua：羊皮纸
 shiliu：美琴穿了裤袜都要穿安全裤........也太保守了吧

第22集
 ldz14：还有4集，能做完吗
 273518：我是真的跟不上魔禁剧情的SPEED了
 294627：这集的作画倒是挺不错。
 这部分剧情充分说明了魔禁动画改编难度之大，又要压缩剧情还不能漏了关键的信息，杰西采取的简单粗暴不加修饰的手法，做出来的东西这就是极限了
 secretchief：这集蛮好的，一方实在太帅了
 
 就是不看小说的话基本看不懂，原作剧情量太大
 
 炮姐这酱油打的……
 leins：做出了莫名其妙的细节...
 204701：这瑞士卫队的服装好歹百度一下啊。。。。明明阿维尼翁的考据还很不错的。
 hentyclopedia：晕太是什么鬼, 那个青蛙吊坠不是呱太么
 279216：改编难度大不是这么水的理由，比魔禁改编难度更大的高分动画也不少。
  >>collice->279216：举个例子？
 134310：又谈笑风生吃人家豆腐
 q1q1gg：制作组某种意义上蛮拼的，这是第几次没有ED了
 424584：虽然一直都看不懂，但这集作画总算是上线了。
 magicfish1990：怕不是最后2话做加长？
 seikai：堕天使加百列
 6912：根本不知道在讲什么……
 313759：第二王女棒棒的
 collice：真省钱oped其实都不用做
 hahastudio：唯一赢家少东家
 npull：热烈祝贺滨面×泷壶，动画党表示看的很开心（虽然完全不懂在讲些什么）
 zq0504032：除了炮姐，剩下的全是whtsthfck?
 165527：架空世界观，没人吭气，老贼就任着性子疯狂放飞，战斗民族用细菌武器杀自己人。。。另外，这片真的不是在崇拜天主教？
 话说到现在我还是求问一下，这每个单元发生的事件真的能密切地联系起来？
 21859：看不懂
 craitch：又没片尾

第23集
 415373：感觉在看PPT，活在ED后的炮姐还行
 294627：魔禁动画被两座大山压得喘不过气来。一，完全不够的集数。二，灾难性的演出。
 和这两点比起来，其它问题都是小儿科了
  >>nanokaleaf->294627：没人求着非要一季度做完，完全可以拆成两期. 可惜制作方非要赶鸭子上架，不知道是什么心理
 hjhee：当妈淡定地看着沙夏下坠，总感觉省略了什么
 另外天空这个红色魔法阵是用LED在驱动的吗？
 secretchief：这集观感不行……感觉最后高潮剧情力度不够呀
 zq0504032：除了结尾的炮姐，剩下的全是whtsthfck?
 204701：那个阿库娅重伤得要死了，你不拿个担架过来还要人站起来是怎么回事，觉得他失血不够多吗？
 hentyclopedia：后方之水站起来那段戏蜜汁尴尬
  >>nanokaleaf->hentyclopedia：毅力( 濒死，HP一定概率维持在01) + 嘴炮buff ( 毅力发动概率提高至100% )
 241707：这爆炸的质量一看片尾果然八个作监……外加茎之勃自己下场分镜
 399498：我要打一百个问号
 flygoat：??????
 那个，当麻什么时候也成魔法砖家了。
  >>459574->flygoat：一向都是对魔法师专家。体现这点的剧情被删光了
 athrun1120：クララが立った
 459574：承包了季度最差演出
 216493：完全看不懂了
 134310：不仅能站起来还能喊 不要装死了吧
 coi：众做周知，嘴炮是神药
 kingofthebirds3：右方出现在当麻面前的时候脸有简笔画的感觉。
 quansiji：史提尔脸上的条形码终于被简化成宽度完全相同的几条线了，xswl
 446263：水叔这个演出太好笑了
 
 还有当麻你这个无关心脸一般通过大天使
 q3502221：看哭了，最后没有那个刨雪的镜头我还没笑的。
 246935：在干什么啊我连脑子都不想带了
 82575：只有炮姐能看了
 261227：乱。。
 dustcell_grey：啊，大天使(无慈悲)表情的当麻
 和嘴炮复活水叔承包了我的笑点，
 太草了，你做你?呢
 aerbioer：合着大天使打了半天一直在偷窥一方怀里的资料？
 165527：鸡同鸭讲不如打架，但看不懂的打架也很无趣。
 人肉打字机对自己的角色真是充满了爱情，但这个热情无法激起我心中任何波澜，所以何不让他安详地去世呢？
 collice：萌萌，萌萌站起来
 craitch：终于有片尾了
 q1q1gg：人家重伤你还让人家站起来
 307470：看不下去了鸭
 511341：经典腹语

第24集
 273635：本集质量完爆前面任何一集，演出终于上线了一次
 ldz14：神净和里幻有确切解释了吗？我只看完了旧约看弹幕扯里幻和神净一头雾水来个人给我剧透一下
  >>294627->ldz14：新约才是正片，旧约只是个序章罢了(滑稽)
 ncylsbyf：jc果然没让我失望，右方的爆星一击就这表现力……
 340310：你以为是泷壶，其实是我麦野哒
  >>shiliu->340310：好涩啊 啊~啊~啊~的淫叫 还流出了口水 看得我梆硬
 294627：虽然还是有遗憾，但这是魔3到现在为止我看的最舒服的一集。
 预告芭德薇好评！
 wwftherocksp：？？？
 还有几集赶紧结束，受不了
 secretchief：巴德蔚啊啊啊啊啊啊
 dustcell_grey：这集终于没有那么崩了，分镜也从三流变成了普通水准，虽然演出有些地方还是很烂，不过也有还过得去的地方吧，后面两集大概可能都这个水准，毕竟人的记忆只会对开头结尾印象深刻……虽然中途是真的烂
 415373：麦姐其实要杀滨面早就得手了，就是傲娇下不了台，不断给滨面看黑胖次终于有了回报
 右火原来是环保主义战士，穿件睡衣就想拯救绿$青$，早来天朝不就好了
 446263：9月30日（指八年前）
 
 麦姐真是爱的深沉，太惨了
 hentyclopedia：麦姐这是病娇, 得治
 424584：不打针，不吃药，坐着就是跟你唠
 134310：批量生产右手的计划
 porepoem：这集也算矮子里面拔出个高个了
 flygoat：活在片尾的炮姐+1
 246935：当麻嘴炮终于上线了！！！！！
 真是怀念
 coi：几句话的嘴炮，之前的脑残剧情设定就当无事发生？
 akiratakagi：滝壺本人究竟去哪了，有人能说明下吗？
 athrun1120：放下枪抱起麦野笑出声
 magicfish1990：真当自己是EVA
 soma：老婆不见了，还有功夫管这个残疾老太婆…………
 82575：麦姐好好一美女，硬是要整得身心俱残还不消停……傲娇害死人啊
 collice：其实滨面你的固有技能是治疗吧
 奶起来两个了
 165527：服了，三观都鸡巴化了。滨面的主角光环让我极其不适，求反官方同人化。
 我要能乐观地观看魔禁3，首先我得把自己变成草履虫。
 zq0504032：没有炮姐的魔禁，莫得灵魂
 craitch：一炮都不中暴走有什么意义？
 q1q1gg：里幻这表现力太差了吧
 art_forest：虽然我看过小说，但是我还是要吐槽一句，帮面你抱起麦野这什么操作
 xuehua：右手断了
 365261：里幻还行，上条和右方的人物作画崩得太厉害，上条断手后的精神状态变化没表现出来（还是跟原来一样）

第25集
 399498：还有一集结束，我依旧。。。不懂
 459574：演出依旧垃圾
 ldz14：巴德维提前出场了？？
 dustcell_grey：这个“歌”的表现手法也太捞了吧……
 不过小信这一嗓子还是惊到我了，
 只能说CV和角色双重拯救这个垃圾演出吧……
 hjhee：搞不懂，这集到底在讲什么？
 294627：又是个人观感还不错的一集，对于原作的改编杰西这两集是下了功夫的，只是奈何困难太大。在及其紧迫的时间内，原作的细小剧情竟然还能被保留，jzb不愧是那个啥都舍不得丢的男人
 zq0504032：没有炮姐的魔禁，还是莫得灵魂
 415373：我也需要人畜无害的治愈系。
 史提尔个骗子，脸上的二维码支付宝和微信都扫不出来
 porepoem：锦织博请自裁
 21859：原来麦野是个病娇…
  >>shiliu->21859：看不懂的是 为什么她也突然就那种爱上滨面了，搞不懂 ，前面还杀得这么欢，一顿嘴炮后，就开始娇了，这是人的逻辑？
 hentyclopedia：一方那一段hhhh, 又到了河马一本正经胡说八道的科普时间
 134310：突然上演我是歌手 唱的浑身流血
 athrun1120：一方绝唱(
 
 妹非妹经典横构图
 q1q1gg：一方唱歌真好听
 316032：刀剑和这个好像都要暴雷了
 aerbioer：看完这集彻底无语了一方通行唱歌了我的天
  >>aerbioer->aerbioer：罚抄版解读 右方之火：人类让我看到了“美好的记忆”，但“救济”已经不可避了，来吧当麻，完成你最后的任务吧b38
  >>y_kino -> aerbioer：爆笑
 y_kino：人类最强黑丝超s兄控幼女魔法师出场惹
 collice：百合子唱歌真好听
 wccs：@某一方的拦路演唱会
 82575：滨面运气真是好
 npull：10年魔禁，BGM真的用了10年
 craitch：突然唱歌了
 art_forest：卧槽一方唱歌了，让我想起了某同人偶像漫画
 xuehua：你们打个架话真多
 365261：这一嗓子真的惊艳。。。说实话挺超乎想象的

第26集
 459574：对魔禁的理解是有多差才会删掉走马灯
 239602：这个最终回还行，可惜并不能改善我对魔禁3的坏印象。
 15417：赞同1L  制作吃屎吧(从整体上来总结这一季)
 把当麻不上炮姐的船的那个嘴型给删了 制作组这意思是两人心灵相通？
 白翼加分
 ldz14：8年之后动画制作组终于成功追上了我的读书进度
 在新约动画出之前啃完新约小说。。应该是做得到的吧
 jcy1113810704：煽情太差了，一方那里还行但删了挡炮，当麻那里一点壮烈感都没有
 294627：看完最终回不得不感叹魔禁每卷的信息量相比普通轻小说真的要大上不少，说实话这一回压缩饼干做得还行了。好人帝帅爆
 总的来说魔3动画非常烂，制作上的问题可以接受，压垮魔3的主要是对原本就晦涩的剧情进行大幅压缩导致动画党根本无法看懂。
 但还是希望这个ip还是能续下去，毕竟新约的剧情和魔禁宇宙是那么得因缺思厅
 y_kino：至少修正比前面好
 secretchief：一言难尽……
 最后一集了就不能做48分钟吗……
 第四季，等待并心怀希望吧！
 kousakak：大概会是魔禁系列的最后一集
 dustcell_grey：最后几画疯狂吹老一的意图太明显了(指七月的科学老一)
 虽然我三主角最喜欢老一我也吃这套，
 基本也和我猜的一样，最后稍微做个人留个不是太坏的印象，
 反正网友记忆力短暂，只会记得开头结尾，
 不过这季做的是真的垃圾，第四季也不想等了，七月科学老一看完魔禁TV坑就可出了，
 JZB赶紧的退休8
 346635：茎之勃你悔改罢！
 素养判定这种简单的设定都讲不清楚，真是够了
 415373：本来就制作就不好还来个乱改编，一方萝莉控的帽子摘不掉了，上条也变成老尴聊了。
 241707：解 脱 了
 134310：神奇洗白 然后这些个工作人员仿佛那个开了一枪发现卡壳结果看着枪口又开了一枪的达尔文奖获得者
  >>216493->134310：太贴切了
 eitelkit：谁来告诉我一下为啥一方变白翼之后飞向天空，之后就是被抓镜头了..还以为要去和当麻汇合呢炮姐的戏份我觉得都可以删了。完全没有意义
  >>ncylsbyf->eitelkit：挡了右方通过伯利恒之星向地面投下的天使之力晕倒了，之后被学园都市部队回收，动画直接省略了
  >>shiliu -> ncylsbyf：草 怪不得 ，一点都看不懂这前后文关系，这动画做得也太莫名其妙了
 zq0504032：炮姐戏份太少了
  >>bangumi_muxi->zq0504032：几乎没用的
 q1q1gg：没有最后一集感觉的最后一集，新约动画能不能安排一下
 athrun1120：飞天打脸+潜水打脸 感觉当麻已经会舞空术  
 
 日文弹幕喷爆了 这是还要做第四季么
 446263：白翼挡炮愣是被省了，最后一集就不能搞个40分钟把东西说完整点吗......
 kingofthebirds3：克劳利和右方说话的时候身体朝向好奇怪啊，一会正对，一会侧身，一会又背对着，看了几遍越看越诡异。
  >>collice->kingofthebirds3：因为克劳利一直在神经病一样的四处瞬移吧
  >>kingofthebirds3 -> Collice：哈。
 craitch：流水账终于完了，辛苦。
 6912：最后几集的评论都这么少……看来真的都是放弃了
 p931：一方之后的行动完全没表示搞的好像变天使飞天就只是为了被捉一样
 collice：哎呦百合子长翅膀那段真特么帅啊
 art_forest：虽然JC做的烂，烂可能以后不会再有魔禁的动画看了
 h751984871：http://chomanga.org/archives/115900.html
 5ch评选的本季度最粪动画，兽娘2败北… ​​​​
 http://wx1.sinaimg.cn/mw1024/0069i3I2gy1g21umyvbxyj30gs0owwm3.jpg
 
 我觉得还是比兽娘2强的……
 317112：彻底完结吧，不要再出新约了。
 lhb5883：心疼炮姐
 xuehua：抓紧时间看完吧
 没看懂就对了
 261227：虽然看不懂说的什么但是不妨碍我舔老婆
 365261：上条和右方隔在两个柱子上也太蠢了吧，不明白制作组脑子怎么想的。上右战做得太烂了，条厨激怒。
 一方白翼那里还原还不错，问题是挡欧亚大陆炮就一个远景特效处理了？？？近景展翅挡炮please。后面坠落也没了，开电极也是瞎改。
 「無駄かどうかは問題じゃなっかたんだ、踏みにじらせる訳にわ行かない！！」不愧是右护法，我哭了
 确实走马灯都能删太ZZ了，不愧是送妈先锋茎之勃
 再等一个有生之年的新约魔禁4
 kafuka：垃圾
 yonjar：新的有生之年出现啦
 gnwzkd：“和你一点都不搭，童话混蛋。”
 wyghthy：？？？
 bangumi_muxi：最初是看不懂，现在连最开始的ep1都忘了，单季信息量太大了。
 616838：完结话还不错，看到白翼了，可惜前面光速过剧情打嘴炮了
 shiliu：最后一集 根本不像最后一集，这不是句号，而是省略号
