第1集
 aeyyxhyj：这个剧情进展得真快啊。。转眼过来玩7年还行
 yinmaoxiong：这个第一集也太缺吸引力了吧孩童部分占太多了
 323826：这第一集就是老婆被ntr的戏吗看这op感觉不太对啊
 265027：7年还能救回来吗
 142171：老婆被玩了7年系列？
 kepler452b：明明是能挺历史感的故事背景，偏偏要弄成小儿科
 hashireowl：都能生一窝了。
 kawaiichuan：一听有ntr我就来了
 devilman764：我翻了一下其他地方的讨论，黄毛被俘虏七年算是保住了自己的贞洁也就被摸个胸
 这里是小说党，再次声明除了黑短发妹，其他妹纸都是清白之身都是喜欢男主的，不会胃痛
 ↑复制一下小说党的剧透，慎点
 
 追加：刚刚补了一下漫画发现这个剧情究极傻吊无厘头，女主贞德还是满脑子奶子的接吻变态狂，请各位谨慎追番。
 顺带一提官网上面的宣传图里，只有贞德的脸是会变换的↓
  >>perfectime->devilman764：俘虜七年摸個胸
  >>theduke->devilman764：看了你这楼我都不知道该说啥了。。。感觉透得七七八八了
  >>jabberwocky->devilman764：这片的贞德是套用了必取版的设定么？很刀剑神域啊
 athrun1120：路人弟弟真惨
 
 ７年没反应过来还是穿越了
  >>hashireowl->athrun1120：沉迷学习
 322514：观感hopeless
 perfectime：羞恥一匹
 這片271有刪減沒 彈幕說有地方刪了
 165527：然后愚弟是不是自此作为hentai觉醒了？
 399498：7年过去了，青梅竹马变成什么样了
 saberin：下一话才有村姑
 whyjxz14：。。。我觉得第一集还行啊。。
 theduke：什么里什蒙不是女一？弃番弃番！
 什么被俘七年男主后脚就又撸了一个金发妹？弃坑弃坑！
 太可怕了这后宫起手就是两个公爵家一个王室直系马上还有个圣女_(:з」∠)_惹不起惹不起。
 这长大以后的扮相真是很有鲁鲁修的感觉耶。
 这该说是信息量大还是乱得一批，歌一直对不上节奏的OP看得？？？
 这劳模贞德莫非是狂阶啊哈哈啊哈哈。
 那个我们能换个历史题材么，放过英法百年战争吧，贞德她leileleile
 真的想出被撸哦不被虏七年这也是厉害了，这蜜汁英国王室估计是阳萎吧233
 
 一通折腾已经感觉被透得七七八八了。。。
 21371：本来以为什么又是画女硬说男。
 然后这个剧情后宫emmm
 坚持着看完一集本来想弃番。突然七年什么鬼
 有点想看后续的意思了，看了楼上剧透
 amentoicu：转眼7年是强心剂
 预告词比本篇精彩
 jabberwocky：百年战争做背景设定？有点意思。童年三后宫明明都是我先来结果却被村姑反超？男主小时候虽然战斗力是渣，不过为了妹子可以舍弃一切的觉悟我给个满分，这才是最王道的设定啊！但是你特么一炼就是七年？妹子都凉了好吧！
 429439：hhhhh第一话没什么吸引力 女主都没出 预告才是正片
 a582977826：节奏怪异···
 神tm突然7年
 273803：没字幕组接手这个吗
 mizudiwood：各种ntr的节奏
 zxsw：这都什么啊，一开始三个后宫，已经不流行这种轻改了吧
 这种贵族俘虏不都是等到战争结束会互换回来吗看来我西方玄幻看多了
 一眨眼七年就过去了，看了上面的剧透突然感兴趣了人设也很对我胃口
 只不过里什蒙变反派了
 再看一集看看怎么样
 collice：沉迷学习
 无心xx
 animeing：这？男孩子？
 后宫已经安排上了么
 一男三女夜游小树林
 ？？有点意思了，小妖精
 ······
 哈哈~~
 黑化还挺带味
 男的？？？？？？？？？？
 额·········
 CV不咋地啊
 有点男的样子了终于
 haix：不是这剧情是什么鬼，这就7年过去了

第2集
 aeyyxhyj：感觉时间线改了变之后有点看不懂了啊)
 399498：怎么一会搞笑一会悲伤，法语讲座是最骚的
 devilman764：除了开头那部分，剩下的部分都很赶。
 贞德的动画人设应该是按照小说人设改的（原作是小说，没看过），按这集的人物塑造来看估计后面的接吻狂戏份也没了
 贞德在漫画里面是对着自制的里什蒙雕像（巨乳）祈祷的
 炼金失败那段也是因为贞德在男主炼金时展示了自制的里什蒙全裸手办（巨乳），把男主吓一跳才失败的。
 漫画多半是魔改了人设（猜测）
 R.I.P 变态贞德
 hashireowl：这不是钢炼人造人吗
 这能力比钢炼傲慢弱太多了
 415373：ED后总比正片精彩，还能学法语
 a582977826：这剧情好强行诶
 21371：这法语好骚
 saberin：这一话有钉宫赚了
  >>jabberwocky->saberin：然后萌萌哒的钉宫就挂了，附带还挂了一只缇亚忒
 jabberwocky：钉宫又配小可爱了！→钉宫的小妖精好萌！→钉宫你死得好惨啊！附带缇亚忒也死得好惨啊！
 
 ————————————
 
 明明第一话的观感还过得去，这一话怎么跑火车到完全没有起承转合了？！刚出场的人物你们跟男主都是第一天才认识吧？怎么全都跟个老熟人一样可以把炼金术之类的老底当着大庭广众的面说出来了？贞德豹变强行A自己人然后看起来非常吊的解说一顿我看透了你的套路之后就电池用光了倒下这一段的意义何在？村长真厉害，看到别人颜艺就说是恶魔，你跑过来后最先关心的不应该是村子里的损失么？果然这片就是来看个人设的
 
 ————————————
 
 失敬失敬，原来ED后的黄段子预告和FA语讲座才是本篇，剧组脑袋里在想什么我总算明白了。
 440622：槽点太多 都不知道从哪开始吐了
 不愧是厕纸改
 athrun1120：靠两块脂肪提供能量 骆驼吗
 
 塞石头的过程真是
 
 3分钟DIO   村民观察力突然爆表
 eru：？？？
 313759：虐我大钉宫？
 165527：1. 妖精有这么弱？没听过妖精切开是黑的？
 2. 从今以后就是圣女了，抱歉，我狂吐。
 429439：啊啊啊狂气贞德好帅啊
 amentoicu：萌帅美，还算能看下去
 就是这个奥特曼一样的三分钟机制
 collice：钉宫你死的好惨啊
 rog_defwang：不是，wugOP的强行作画卡已经很弱智了，怎么又来
 hurakan：钉宫...
 animeing：贞德········
 穿的都很色气啊

第3集
 leins：ed还是看不懂
 aeyyxhyj：心疼。。
 399498：还不够惨
 athrun1120：居然学拉尔大尉台词
 amentoicu：其实也就是普通黑长直加上翅膀吧，为什么缩成巴掌大小就这么可爱啊
  >>410471->amentoicu：估计是因为可以一手掌握？
 reo：所以这集删减了哪些?
 jabberwocky：接吻狂魔贞德，让柚子来配这种角色真的是太瑟晴了。不过这话节奏和分镜还是有点怪……有种“反正角色解释了原因所以观众你们都懂了对吧”的感觉。
 还有这每话ED后一本正经的谈欧派环节
 165527：好吧，这个贞德真有那么点帅。。。
 collice：只揉了胸真好
 lordfriend：这设定，写作圣女读作痴女？

第4集
 aeyyxhyj：羡慕
 amentoicu：贞德三天两头要重新接吻续费，菲利普就算不变身也不至于亲一下管用一辈子吧
 一路含着回国解析配方？
 hashireowl：反攻成功的关键是佣兵，所以给钱就觉得...稳了？ 还有佣兵头子怎么突然知道的他们被困的消息的。emmmm
 399498：人民知道贞德能打吗，贞德是这样的吗
 165527：作者接着我的呕吐物。
 挥旗贞德真是毁气氛，一股夹杂着四斋恶臭的山寨味，自一开始设定成围着男主的四个人都是倒贴妹子，却莫名其妙地走着内部分裂的政治节奏时，这片已经各种无法引人入境了，这话更明显地各种四斋味冒出。
 collice：佣兵真牛逼
 这旗子挥的太特么尬了
 349112：渣男发言，一集集刷下限 ，之前的厕纸抛掉脑子看故事还挺搞笑，你这个恕我笑不来。
 haix：我是怎么看下去的

第5集
 aeyyxhyj：贞德可爱就好
 athrun1120：预告捏夏亚...
 440622：后面不会还要虐里什蒙吧。。。
  >>289704->440622：他还好 真正虐的是黑毛
 165527：只要男主不撩妹，只要山寨贞德不卖萌，这片还能看。这俩货一股走错片场的气质，底下民众怎么可能不非语呢，就冲上集那个当众卖萌式挥旗，能有支持率才怪。
 kyon0403：这剧情好迷
 alvin_aries：神奇的脑内回路。。为什么我要看这片。。。？
 jabberwocky：这番难道只有第一话稍微能看一点么？路人墙头草、反派纯卖蠢、主角群不仅行动迷就连人物形象也塑造得乱七八糟的，套了个英法战争的皮来玩这种儿戏？？？
 313759：-我不是因为害怕失去纯洁才逃出来的，我是害怕无法将纯洁献给你
 a582977826：一集烂过一集···
 349112：哥哥你人设有问题啊，想保护妹妹当年让妹妹上战场，你引以为傲的权谋只有这点么。

第6集
 aeyyxhyj：贞德!!
 399498：太沉重了，虐妹，为什么搞笑中还带着这么悲伤
 athrun1120：高田憂希这边也是姬佬   男主只能站桩划水
 165527：头盔一戴，秒变性感尤物，假德这边怎么这么大差别。战斗场景好脱力，缺钱？又在微妙的地方用3D。
 又一个jj无用的伪娘。
 愚弟居然没有变成愚蠢的欧豆豆或者变态，姐姐教育有方。
 这走向真让人无语。男主精神层面好弱。。。
 才注意到这个法语讲座有点意思。
 jabberwocky：没有时间的累积就无法产生真正的爱情一直没啥作为（战斗方面）的男主在大道理上倒是挺会说的，所以这就是你把贞德变成KISS狂魔的理由？
 313759：剧情雷点不少。一上来假贞德吹半天结果光速败北。接着结尾的战斗明明只要控制住贞德就行了还要求死。男主声情并茂一旁全程看戏。最后反派让士兵冲上去杀了贞德，这时候法军里突然冲出个黄毛救走了贞德，英军全团傻眼。
 a582977826：只剩人设可看了吧···

第7集
 aeyyxhyj：虽然我已经看不太懂了，但是也是有点融入了感情的
 264986：看回忆里头蒙莫朗西和妖精关系很好的样子，那为啥第一集时却好像从没见过妖精呢？
 399498：剧情总是出乎意料，各种急转弯，有点刺激
 289704：男主配置狠厕纸后宫 然而剧情一点都不欢乐后宫 不愧是蓝胡子
 409203：你不要凯瑟琳给我啊，一眼就喜欢上她了话说她最后痛哭的其中一个原因或许是蒙莫朗西抱了她一晚上结果啥都没干吧
 alvin_aries：神奇的脑内回路。。。。
 jabberwocky：你要套蓝胡子起码还原得到位点好吧？动画里男主除了开局讲了句很帅气的要救妹子的话之外还做成功了什么事么？一路被强敌吊打、被配角欧打、被路人乱打，然后坑了一个又坑了一个妹子，表妹败犬哭真的是令人无语。
 313759：莫名的有点好看，本集的两位角色，塑造的都非常到位。爷爷的残暴背后也有仁慈的一面，而妹妹凯瑟琳更是展现了成长、包容。好些分镜也都比较有想法，不过都被贫穷给掩盖了。
 a582977826：这一集，唉···
 算了，弃番了。
 165527：哈哈哈哈，那个时代怎么配了个表妹不能结婚的设定？
 这男主真是走错片场，错认为自己是校园后宫男主吧。
 萝莉控姐姐是为什么又来救场？儿戏到无语。
 胸上那个洞，贫乳少女套了个巨乳土偶壳？
 hurakan：这不开后宫?
 143411：整部片唯一值得看的一集

第8集
 athrun1120：射爆也死了不了的(
 aeyyxhyj：还挺燃的
 jabberwocky：看贴吧剧透不是说小说里贞德被烧得只剩下个心脏，然后男主黑化被金毛砍成灰了，动画这已经信春哥了是魔改？还是后面贞德又死一次？
 抢剑鞘那段怎么搞得跟小孩子玩过家家一样？黑贞德败犬……
  >>273803->jabberwocky：op都有个贞德烧烤，元帅跪地凸眼大叫的分镜的
  >>289704->jabberwocky：这才是被掏心 焼还在后面 反正后宫散尽 男女主都便当 这在轻改还挺另类？
 165527：。。。男主何德何能被这么多人如此宠爱？
 法语讲座还是有意思：你疯了吗？男主你疯了吗？

第9集
 aeyyxhyj：贞德真的可爱
 devilman764：这周停播，已修改
 athrun1120：战斗五毛演出  空手碎头盔(
 313759：黑尤利西斯是菲利普？
 273803：囧，打着打着架就白学起来了
 jabberwocky：这动画节奏……都演得什么玩意啊……百年战争打得跟两女抢一男的过家家一样 整话的精华都在于后面那句boobs了
 165527：这烂鸡巴分镜看着眼睛疼。
 啊哈哈，战斗中突然闹起男女家事，这剧情还敢往更傻逼写吗？
 reginald：黑 色 高 级 车（无端幻视）
 242978：真TM敢编啊这剧情....

第10集
 aeyyxhyj：有点难受
 leins：有点看不懂了...
 到底亲了拉伊尔没有 271剪得我蛋疼
 399498：多大的勇气才能想出这种剧情
 aboutime：我想看男主gg，女主火烧结局啊-.-不过展开还可以-.-感觉像原来剑风突然魔物世界一样...
 313759：记得之前的皇帝圣印战记也是看到最后突然就出来个宇宙飞船
 409203：这突如其来的展开有没有原著党给我科普一下阿斯塔罗特的过去
 jabberwocky：这莫非真的是动画大魔改了？听看过小说的人剧透好像不是这个样子的啊？不是贞德被烧死成灰，妖精因为杀不死所以男主直接吞了么？，当然如果真是HE走向的话，那绝对比原来那狗屎展开要好得多……
 165527：突然冒出来一艘宇宙飞船，又是一部历史背景下再现史前未来高科技文明题材的。
 349112：为你这xjb展开加上一分，话说你恶魔化之后总感觉有个拉二在后边复读啊。
  >>349112->349112：而且，老爷子都说了炼金术和特么贤者之石无关，男主研究方向错了啊。
 242978：突然弑神？？？？亚特兰蒂斯超科技展开？？？
 rog_defwang：smjb

第11集
 athrun1120：最终回标题...智障女神？
 aeyyxhyj：悲痛
 aboutime：这才是圣女.gif
 leins：我的妈呀 一戴头盔就身材就跟充气球一样笑死我了
 409203：欧派forever！
 alvin_aries：丰胸生发头盔
 242978：怒 涛 展 开
 rog_defwang：早川ナオミ一原是在逗我笑吗

第12集
 aeyyxhyj：辛苦了
 leins：就没了啊.....
 为啥我还想看(
 athrun1120：任命元帅改名吉尔德雷 原来你就是蓝胡子caster   萝莉控没跑了
 
 最后的法语环节
 409203：嘛，也算是完结了，最后结局改得很圆满，我还是要说，凯瑟琳赛高
 hurakan：菲利普呢? 结局都不给
 311485：菲利普回归就完美了
 a411815092：大团圆结局好评。突然想想这作机械降神一个神魔boss也是好事，可惜里什蒙的戏份后面就没多少啊
