第1集
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第一话先行图
 ranlz：男默女泪的修正
 aeyyxhyj：问一下吧 某些人是怎么通过看第一集就预知到后面剧情的发展 动画的制作 声优的表现 音乐的发挥等因素从而评价一部动画的?。之前有过那么多部被打脸的，还不够吗(笑)
  >>296079->aeyyxhyj：回答你吧
  剧情方面原作我看过了，说烂倒也看的下去，说好剧情又是用烂的套路，反正怎么也算不上出彩
  声优没什么人说，男主cv之前有实力不足的评价，但这种动画不怎么吃演技所以还好
  动画制作已经有外包公司说了工期火灾现场了，剧情如果还能魔改，制作是怎么都救不了了。
  音乐我觉得没什么好说的。。。。反正除非特别惊艳不然在我这里也不加分
  猜测被打脸的不说100%，至少90%是原创番，这种轻改一集也就差不多能看到上限在哪了。
  >>gg_->aeyyxhyj：然而你上面好像没有一集盖棺定论的。
  观众会用脚投票的，不是么？
  >>lyz1196->aeyyxhyj：因为垃圾轻改常有，而Lost Song不常有
  >>collice->aeyyxhyj：那么多部被打脸？
  来来来举几个栗子我瞅瞅
  >>314632->aeyyxhyj：因为大家会看staff，会关注一些制作相关的新闻。要不大家讨论一下有哪几部，第一集连脸都修不过来，工期爆炸，后面却打了观众脸的动画，而且还是轻改的题材，我还蛮好奇的
 quansiji：这妹妹我怎么听都像辈先啊
 
 ATX打了三次码，行不行啊
 374458：男主这声音，还有这作画，还有老套的设定，先观望几话吧
 athrun1120：教主终于又有主役了   
 
 开头妹妹公主...还以为UP主挖坟了 
 还全是原来的CV  怪不得第一话画面那么穷
 
 这剧情和设定早就被伏见和平坂玩滥了
 284562：还行，冲着妹妹是可以看下去的
 av814867167：第一集整个一缺钱和赶工期的产物
 ldz14：观望一下吧
 windrises：这崩坏
 这轻改气息
 dusk_raven：笑死
  >>eichan->dusk_raven：妹控气死了，作者捡到宝才动画组。明明妹妹人设那么好。这甲方拉黑拉黑
  >>273803->dusk_raven：我喜欢的是狮身人面像的你
  >>mx147536982 -> 110辅导班：狮身人面像还行
  >>nk1114->dusk_raven：拉美西斯二世宠物（FGO饼干）
  >>350260->dusk_raven：这一镜太草了，后面崩得那么厉害都没有出现这么草的镜头
 yahaha：实锤搞笑番
 gg_：容姿端麗、家事万能、運動神経抜群...这设定也太老套了
 paradichloroben：擦边球番把卖肉的地方全剪了还有什么看的必要吗（震声）
 eien：AT-X居然都打码了，神秘神奇神农架
 260715：又一部即将被钉上耻辱柱的动画
 hentyclopedia：和上个季度百炼霸王一个等级吧
 165527：妹妹公主哈哈哈哈哈哈，妹妹公主还行，开头我还真以为走错片场了。
 1：26秒穿着皮鞋啊，我越来越不能理解这些人的作画细节失误了。
 虽然是动画不用认真想，但这个业界不觉得吃枣药丸。
 theduke：都8102年了，还妹妹妹妹，联动的妹妹公主也让人毫无情怀。
 又是妹妹又是轻小说家什么的，啊啊一想到伏见老贼就脑壳疼。
 这么低俗的作品再见！（ATX版在哪！）
 第一集制作就水得有点无法直视有个爱裸漫俺妹的制作还能在B站吃点尾气余热吧啊哈哈
 PS噗阿黑颜W剪刀手老师，千夏酱闹哪样233
 278931：开场里番画质
 ygy21：老套的设定，透着贫穷气息的制作，实在没啥意思
 jabberwocky：妹妹还是很可爱的（指原画），情怀也还是可以的（妹妹公主再现），但是这廉价的作画心疼教主，好不容易接了个主役结果却是个发挥不起来的轻小说男主。
 最后这片唯一一处不崩且能看的就是这段了吧，原画足控？
  >>kacyan->jabberwocky：3D的足
  >>lhb5883 -> 九条涼果：3D的足果然画脚才不容易崩
  >>jabberwocky -> lhb5883-污喵王VIP⑩：果然画脚才不容易崩这才是好的裸足！隔壁某人出来挨打！b38
 399498：实数搞笑番，总算有个能听的ed了，就是感觉怎么人全崩了
 424676：这不行啊不过居然把妹妹公主拉了出来
 bonegumi：烂片
 mrthod：一话直接抛弃边缘0.0
 fantasy：如果我有这样的妹妹的话我一定回去跳楼的。
 307475：再观望一集吧，这崩的
 libiao：只有主角们的头发是彩色的
 我可能看了一集老番(指画风)
 collice：感觉妹妹一集换了N张脸
 ank：看点是编辑的声线是酋长，啊啊啊啊啊啊啊啊过多多所所所所多多噶奥奥奥奥奥寻寻寻寻寻寻寻奥奥奥所多多寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻奥奥奥奥寻dds
 
 听不出来
 taxet：妹妹公主啊！当年的入坑作！
 
 我哭了你们呢？
 
 （不过第一集做的太烂了我不打算看下去了）
  >>216493->taxet：我差不多也是入坑作，应该正好是十年前看的。
  如果这部也是十年前看的话说不定还能看下去
 bingshoulian：惊了，现在才知道当初玩的GBA游戏叫妹妹公主
 可惜当初没通关，机子也丢了……
 124089：我闻到了肥宅的气息
 eichan：我是不是没救了，作为妹控。这种垃圾动画我都看得很开心
 
 前面妹妹脸红羞答答的样子可爱
 
 最后妹妹一个人在房间发春实在太可爱了，“诶嘿嘿”这妹妹是一开始就想和哥哥骨科的呀
 deoper：太有意思了
 主要是戏外的
 wyghthy：棒棒棒！居然有无修正版，良心啊！
 xdyllx：第一集没想象中崩啊
 432510：没有想象中崩+1
 目前极少的在b站我开着弹幕看的动画，感谢你让我意识到我在用b站
 35549：我还真以为是妹妹公主。。。
 bottledkzk：这垃圾剧情我喜欢，不过但凡这作画好一点
 seven_degrees：宴会那段也太一言难尽  一个正常人都没有
 669239：一开头就没绷住
 pourtoi：怎么这么若智啊
 linxuan：第一集看起来还好啊
 1154266：挺好看的啊，怎么才3分
 754806：慕名而来确实崩

第2集
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第二话先行图
  >>athrun1120->animejoho：能找出6卡没崩的拼一个能看的预览真是奇迹
 404989：这差不多可以与隔壁的原书使比拼了
  >>a582977826->404989：原书前几集还很正常来着···
  >>404989 -> 昊天通明宫：然后后面变成表情包番 这个也差不多
 ranlz：本季精神食粮
 aeyyxhyj：做的不好和能不能看下去是两回事 
 不是所有观众都在乎作画 我确实不太在意 
 但是我也不否认啦 这两集做的很差 但是我能看下去 我觉得任何人没有资格要求别的观众因为作画不好而不看一部动画吧
 不想看的还是趁早不看吧) 对你对他人都很好
 259769：墙上的海报都比你们好康  xswl    
 ed也太神奇了吧...
 gg_：原画、二原、上色、补间动画、动画检查全部外包。没有ed动画。
 
 没有任何人能够要求别人不看一部动画。那么把这种话挂在嘴边的人心里是怎么想的呢。如果舍弃画面到这种程度，听听drama cd多好。
 zty61211：突然觉得到这种崩坏度的动画挺好玩
 pianer：双   马     尾    ，   再     临！！！
  >>lhb5883->pianer：想起来被简笔画支配的屈辱与恐惧
  >>hc->pianer：蓝马尾的奇迹会重临大地吗？
 296079：原画全部外包还行。。
 bonegumi：好惨啊。。。跟B站弹幕一起看风味更佳。
 
 特别是op、ed的剪辑更加像是廉价里番的感觉了。。。
 
 去掉画面看剧情？这剧情能看？
 alvin_aries：天啦。。。
 athrun1120：作画笑疯
 
 眼镜店员是https://chii.in/character/54493吧  cv都是本人
  >>hentyclopedia->athrun1120：+1
  而且这集ED card就是第一次的gal的作者画的
 418314：才第二集已經崩的無可救藥了
 qiu7951：b站推送进去看了下
 天崩地裂
 ldz14：崩出水平，崩出特色，告辞
 411566：这集作画崩坏上推特热搜了 恭喜
 hentyclopedia：崩坏先不谈, 平板里的插画尺度真是过激啊
 我非常期待这部番的下限在哪里, 已经成为这季度的周指活了
 416462：像天狼这样作画一直比较好的番偶尔崩一话让人有点受不了，但是妹非妹这样崩坏成为常态的动画真的是让人看出一种魔性的感觉……看的时候一直在笑根本停不下来。剧情平平无奇，主要还是看人物，不过……
 libiao：作画倒是显得声优有些用力过度了，完全跟不上声音的表现力23333
 另外平板里的插画都是R-18水准，TQL
 嘛，还是很欢乐的
 z704632506：没错，我就是因为崩才看的
 415373：my you ,油俺的米，名字能再随便点吗
 男主性无能，妹子皆发春。鸡肋，鸡肋
 板子里有露点图！还是继续看吧
 soranomethod：笑死我了
 hexsix：真香警告
 eien：这崩坏都快成了观看的乐趣了
 bingshoulian：上一个崩出特点的叫素晴
 424676：本来想弃掉的，结果崩成这个样反而有看下去的动力了
 感觉本集画的最好的是阿黑颜老师和她的工口插画
 399498：崩成prpo，是故意的吧
 jabberwocky：我说……本篇崩是大家都知道的事实，问题是……你本篇崩了平板那些R18反倒是作画没问题这算是个什么操作啊弟弟？在奇怪的地方上画得那么好（相对本篇）让人如何吐槽？
  >>blackblade->jabberwocky：从老鼠屎里找出黑糖来也是可以的嘛【笑】
 a582977826：稳定而持续的崩坏中
 成为传说吧！imo-imo！
 misaki_rikka：笑死了，除了背景的海报还有R18插图其余都是崩的
 amentoicu：开弹幕看笑得停不下来。
 妹妹：哥哥你的眼神很可怕    弹幕：你的眼神也不遑多让
 六指琴魔、砸瓦鲁多、绯红之王
 真是度过了充实愉快的二十分钟
 307475：已经完全是看笑话的心态了
 124089：剧情真是老套的没边了，不过还行
 eichan：让我看下去的动力除了妹妹，还有想看看这动画能坚持到第几集
 yiyangsoft：我觉得崩，古川博之要背锅，自己成立的动画工作室Magia Doraglier第一部元请就崩出天际，还把NAZ一起拉过来背锅，两家公司居然抽不出人和时间画吗？为什么日程爆炸不选择把档期推迟一下，第二集直接外包给武游来做也是秀得不行
 在B站找到的一些关于该番制作方面的一些资料，暂时不知道作者让不让转载过来，发原链接你们自己去看看：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md139612/review/ld42168
  >>gg_->yiyangsoft：我觉得如果原来的监督真的是斋藤久我可以理解他不干，因为他是原书总监督……
 274845：查看 @SWD8030SOfnLV4L 的推文：https://twitter.com/SWD8030SOfnL ... 34863152123904?s=09
 seikai：大量露点
 delitofu：天啊，这到底发生了什么
 429439：崩成神仙 笑死我了 看了字幕组的版本 这居然还有18x......
 akariclub：传说中的神原画出现了
 337184：实际和海报也差得不远
 
 发挥很稳定 (低品质)
 
 但是配音没问题！ (转折)
 刀刃神域，，我完了，你呢？
 274258：意外的很有意思，崩的表情就跟傻屌一下，太逗了
 collice：本子真不错
 wyghthy：凉花太可爱了！舔舔舔！
 baixiaozy：神回
 316829：实在是崩到追不下去
 rog_defwang：……………………
 35549：卧槽这崩的。。。没事吗
 bottledkzk：立本高中生就人人都是轻小说作家是吧，业界药丸.jpg
 gloria：主角崩得一塌糊涂反而海报作画这么精细大丈夫？！（虽然背景都模糊处理了但仍能看出来）
 已经看不懂制作组在搞什么了
 linxuan：好多奇怪的动作，好大的电玩咖广告。
 1154266：作画一直在崩啊

第3集
 blackblade：假面骑士风评被害
 fantasy：你这就是冒用你妹妹的名义的无耻之徒罢了。
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第三话先行图
 421695：妈呀我的脖子，这番治好我多年的颈椎病
 zbuly007：横着放背景省了好多
 hexsix：画分镜的出来挨打
 aeyyxhyj：妹妹真可爱啊。
 z704632506：正方形透视都会出错是真的牛批
 还有这些疯狂竖屏是什么操作？？？？
 332853：女二那几张都还可以，可是你竖着啥意思，还有这个透视。
 gg_：跟上集一样整集外包。
 
 这镜头真的是颈椎圣手啊……
 390235：已经忘了哥哥长什么样了
  >>ranlz->390235：毕竟轻小说男主只是一个概念，没有实体。
  >>337184->390235：他是鳝变的
  >>whwq2012->390235：除了妹妹，我都忘了长啥样子
 lzm901016：崩的我连剧情讲啥都没注意
 418314：让我这样看，你很爽吗.jpg
 337184：这样的妹妹为什么这么少~~~
 
 刀刃又细又长，刀刃也又细又长。
 hentyclopedia："哦尼酱这么可爱的睡颜不能让其他女人看到"
 然后转眼一个男主崩坏的画面
 笑喷了
 bonegumi：爆笑番
 soranomethod：笑死了
 athrun1120：横镜头简直赶人
 eichan：xswl，10月搞笑番神作。有一个崩坏画面对着笑了10秒。
 
 这集妹妹还是很好看的（相对而言），崩的是哥哥。为了展现妹妹拆东墙补西墙选择崩哥哥还行
 
 妹妹娇羞的样子超级可爱，最后很甜。
 
 是不是要停播了所以搞得跟结局一样，妹妹爱上哥哥
 yinmaoxiong：为什么要伤害我的脖子
 ushio_zzz：崩坏的真有意思
 124089：啊我脖子好酸
 259769：感觉到现在还是伏见老贼的套路啊...
 fzn01：崩出笑点来的番
 jabberwocky：目前三话之内唯一没崩的，就是喜多村那个御姐，莫非这个才是亲女儿？
  >>289704->jabberwocky：戏份少啊 而且是福利役 那个阿黑老师就比女二红毛崩的少
  >>jabberwocky -> wlk：啊黑老师无论是名字还是属性都让我望而生畏，这番看不了妹妹的时候就看喜多村算了。
 387439：表情包get
 399498：呜呜呜呜呜呜，看哭了，看吐了，是笑的，今晚晚饭真的全吐出来了，游戏三人娘都没让我这么笑出来过，这个番已经超越了搞笑番的定义，是搞笑中的顶级，如果一直保持这个画风，我绝对买一份bd支持
 collice：崩也就算了
 伤害颈椎只能感受到恶意
 432381：TM第一部看得我头晕的动画，牛逼
 424676：为了这张脸我特地换了头像
 话说横屏真的是颈椎救星
  >>wriskoto->424676：好家伙这头像用到现在
  >>424676 -> Kirinon：好家伙，那我是不是该换头像了
 283405：为何要伤害我的脖子，鬼才分镜简直了
 wyghthy：凉花真可爱！
 258091：我的脖子啊
 rog_defwang：绝了，是竖屏动漫
 284562：这集演出还是有点想法的啊，只不过在原画队友的努力之下只是徒增笑话哈哈哈，另外音监也开始爆炸了，是嫌存在感太低了吗
 35549：崩的时间和不崩的好像差不多
 731248：为什么有这么多横过来的镜头啊，怪
 linxuan：好快的进展
 1154266：开幕雷击

第4集
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第四话先行图
 zbuly007：这集比之前崩坏少了一些，一堆中国原画动画师
 gg_：这集应该就是之前知乎吐槽的了。
 aeyyxhyj：这集妹妹感觉挺可爱的
 amentoicu：除了那一蹲和一贯的视线问题好像都挺正常的
 259769：男主演技真的好........平啊
 z704632506：作画要比前面好一点了，但是飞吻的操作我还是看不懂
 
 剧情方面实在是太智障了，这集约会从原因到结果都充满了荒诞的气息，不知道是动画编剧没处理好还是其他什么原因，我觉得本作剧情上的缺点不比作画的缺点少。
  >>418314->z704632506：我能多嘴嗎2333
  >>gotojun->z704632506：原作党说一下其实小说还可以，至少逻辑很完整，只是动画剧情做的有点赶就省略掉了很多剧情...再加上生硬的动画和声优表现....就没办法说了
  >>ynyyn->z704632506：B站有负责该卡着色的人评论，是摄影表的问题。
 lordfriend：终于有Ending动画了
 274258：恭喜，有ED了，至少说明制作还能坚持下去，甚至还有好转的倾向
 hentyclopedia：糟糕, 感觉妹妹有点可爱
 eichan：这是还没停播的第四集
 
 这集虽然两个妹妹好可爱，但是没那么好笑了。我要看的是崩到爆笑的沙雕番，不是崩坏拖镜头的无聊动画
 zty61211：画质收回来了一些
 可是我想看真正的放飞自我
 424676：没之前这么崩的话就没意思了啊
 jabberwocky：久违的荒浪和沙卖萌音
 misaki_rikka：ed终于做好了，片尾名单里好多中国人
 399498：不行  没有上一集刺激
 alt34789：没有上一集刺激
 35549：咦，我怎么觉得每一集脸都是斜的
 1154266：挺有趣的，剧情节奏很快啊，op也是越听越带感

第5集
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第五话先行图
 aeyyxhyj：这集妹妹好可爱
 sxx：作画辣鸡怎么办，妹妹挺身而出杀必死来救啊，乳晕粉粉的，我死了
 hentyclopedia：哇, 好刺激
 hexsix：作画不够，福利来凑
 this is service！
 eichan：妹妹可爱
 
 但是妹妹以外的角色画得太丑
 gg_：この次もサービスサービスぅ
 misaki_rikka：崩坏与福利同在
 athrun1120：作画力全用在那两卡上了
 hjhee：里番福利出现了
 zty61211：给我好好地专注于崩坏啊
 妹妹的x首也太可爱了吧
 jabberwocky：剧组：崩什么都好，就是不能崩福利！
 274258：b站居然只有20分钟，画的好的都给剪了
 ank：后面没那么崩了
 313759：前半的超级福利、后半的超级变形。关键的几个特写没有崩哦
 278931：猝不及防的开车
 hurakan：給勁
 283359：里番级的福利回，难得的崩坏程度较轻。
 199863：66666不错
 35549：BD版的露点了啊
 linxuan：这剧情不是要结束了
 1154266：居然还有正经剧情，说实话一直卖肉也并非不可

第6集
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第六话先行图
 aeyyxhyj：这集剧情挺好的啊 尤其是后半段）
 athrun1120：其实墙摊什么的  搬入数填个四位数就可以去了
 eichan：后面挺甜，SM太变态了
 
 开头5秒xswl
 399498：咕嘿嘿嘿嘿，我想被崩坏的妹妹鞭打
 hentyclopedia：漫展里的小黄图画的倒是很用心
 kawaiichuan：女王大人妹妹也太棒了吧
 274258：这片太好玩了
 ank：emmmm，不崩不好玩
 jabberwocky：男主被SM的时候自动脑补了教主被小鸟妻管严……
 313759：话剧途中男主表情崩坏的个镜头是全篇最自然的一帧
 wyghthy：很喜欢凉花，非常可爱！
 35549：SM。。。崩继续正常发挥
 athenatenno_：太鬼畜了ww
 linxuan：迷惑剧情。
 畅销书原作者下场的“官方外传”同人拿头比
 1154266：我测我以为要自爆了
 啊？这么爆？
 好家伙这剧情太烈了

第7集
 eien：停播了
 本周第六话再放送
 总集篇都来不及剪了吗
 athrun1120：速写本那卡作画最好了   
 
 画的好就是职业画师什么的  都是素人的错觉  
 职业的优势是速度和产量 以及能画出被需要的东西
 eichan：前半崩死，后半近景好，远景没差别
 
 我知道停播的原因了，国 产 动 画对吧
 
 前面xswl，后半正常了就无聊死了，男主声优棒读，因为崩了对妹妹爱不起来，前半剧情就没在意。所以后半的时候就不在意剧情了
 gg_：道理我都懂，但是停更一周之后仍然大量外包而且这集居然7个演出……
 ynyyn：staff 的名字全是假的叭，甩锅给国内
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第七话先行图
 fukudasan_desuk：最期待的环节终于来了
 万策尽きた！
 337184：作画稳定
 
 UC→爆破
 
 似涼花和起・承・転・結・序・破・急！啊往死里，，
 aeyyxhyj：这集还行
 hjhee：崩出新水平
 hentyclopedia：没有崩成原书使那样, 好失望
 399498：快乐，开心
 yiyangsoft：新的崩坏已经出现，怎么能够停止不前
 misaki_rikka：同人志的画面为什么是糊的，没画好吗
 jabberwocky：电车上看工口书那两卡，前后对比可以做N卡A卡了
 415373：好像就小仓唯基本没崩，还以为停播会有好转。
 274258：表情包还是很有看点的，要是这片子不崩，还有什么看头
 ank：还是熟悉的崩坏
 35549：好多画面好模糊啊。。。不过毕竟清晰的都崩了
 linxuan：所以说拿头跟原作团队同人比啊
 1154266：可以啊，主旨果然还是强调要干自己热爱和擅长的领域，哥哥在口工领域写的剧情不入俗套，和剪刀手老师合作岂不是无敌了？

第8集
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第八话先行图
 aeyyxhyj：社了
 ninelives：我就想知道是哪个傻逼画的分镜
  >>gg_->ninelives：颈椎圣手こでらかつゆき，第三集分镜
  >>ninelives -> HellshakeGG：这货居然还给小英雄画过分镜
 iiiiuuuu：这集出奇的作画没崩，福利也多
 不正常啊
 yiyangsoft：七灵石（国内）外包回，居然神奇的不崩，使得许多等着看崩坏的观众感到不适
 摘自B站弹幕的一句话——换了这么多家终于失去了灵魂
 baixiaozy：不崩了还有什么看点……不过还好快完结了
 eichan：这集失望了，居然不崩，本周快乐源泉-10000000000000000000000000000000000000000
 
 笑不出来
 athrun1120：枕...  
 
 这是黄油的声音  
 
 土狼监督
 gg_：士郎监督：戏说不是胡说，改编不是乱编
 hentyclopedia：这片神了, 感觉作画越来越好
 就是脖子有点受不了
 z704632506：七灵石拯救作画
 hexsix：把横过来的分镜当做自己的特点吗？
 真是有个性呢、、、、、、
 jabberwocky：天哪！居然一话都没有崩，凄灵室牛逼！
 荒浪和沙你虽然没有配过黄油但是你最近才给黄油唱过OP啊，还有这围裙……工口度不亚于一年前的兰
 bhezr：就不能45度吗
 fluorine：竟然没怎么崩，不像话
 alt34789：沒有崩壞不就是普通的爛片嗎?
 424676：七灵石nb
 283359：这集突然不崩了，一时还无法适应可惜事后证明只是昙花一现。
 204701：卫宫巨侠你也有今天！
 35549：这集竟然不崩了！怎么画面都这么正常！
 linxuan：剧情即视感越来越强，难道我很久以前看过？
 1154266：节奏真快，马上动画化了，可惜这集既没有什么福利也没崩作画的乐子，剧情算还行吧

第9集
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》第九话先行图
 athrun1120：どう見ても放送事故
 gg_：太惨了……
 aeyyxhyj：妹妹可爱
 337184：百 变 背 带 裙
 
 为什么我在可怜它呢
 
 呕呕
 judyjudyjjj：天崩地裂啊这是
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：正好原书载入史诗的回数也是第九集
 salimterryli：崩崩崩...
 390235：崩出新高度…
 352424：这集演出也太多了吧
 hentyclopedia：哈哈哈哈哈哈哈, 回来了回来了全都回来了, 这集的崩坏我给满分
 z704632506：妈的，作画和剧情都看得我脑壳痛
 iiiiuuuu：上集没崩，这集就彻底崩坏了
 资金分配是按奇偶集数的吗？
 yiyangsoft：我在想，这个 洛阳动画有限公司 是不是制作方虚构出来拿来背锅的马甲
  >>yamada->yiyangsoft：当然是啊
  李桂英、李秀英、王秀英、王秀兰、李杰、李静、李敏 这些排列组合能是真名吗，挂假名防丢人
 hexsix：崩出新高度
 eru：妈呀
 ynyyn：洛阳动画有限公司又来接锅了hhh
 eichan：这集神回，xswl。虽然声优配音的确萌萌的
 
 这动画精彩程度和崩坏成正比
 283359：第8集果然是昙花一现，依旧是熟悉的崩坏，熟悉的味道。我还是喜欢崩坏的你。。。
 yyfll：崩出新境界，到底是外包给了谁这么丢人
 35549：hhhhhhhhh这是几周不崩的量全部攒出来到这话了吗hhh
 athenatenno_：男主要崩出天际了啊。。眼睛和嘴都不在同一张脸上
 1154266：开幕就崩妹妹作画哈哈哈
 原来是从头崩到尾
 还行，终于又给了个相对合理的倒贴的理由，不过这作画确实很影响氛围了，看的好想笑

第10集
 animejoho：《俺が好きなのは妹だけど妹じゃない》最终话先行图
 337184：腿好甜，啊…糖好痛
 
 你问我答，通关视频？
 
 太清楚了b
 aeyyxhyj：完结还是挺温暖的
 gg_：辛苦了辛苦了
 390235：啊，终于完结了
 eichan：B站热评的外包公司发言xswl，草
 yiyangsoft：听说第8话和第10话是NAZ社的原画+七灵石的二原、补间？寻思着NAZ就只参加了两集作画就挂名动画制作，还行
 hentyclopedia：每周一笑的快乐源泉就这样完结了, 我有些不舍
 hjhee：这集没有崩啊，片尾一起打工的那人最后还是一个路人啊
 jabberwocky：最开头没崩，后面就有点渐渐稳不住了……真不容易（各种方面都是）
 274258：烂尾了，结尾没有保持前期的水平，不好玩了
 athrun1120：逆转裁判 土狼完败
 
 最后还搞了一把教主
 alvin_aries：开始几集还每集给个露点福利，到后面就只剩崩坏搞笑了，最后一集甚至连崩坏都少了一半。。。
 ynyyn：10话里有几话不是外包的？
 ank：神作
 424676：某种以上的烂尾啊怎么到后期没这么崩了呢
 35549：原来这些女性角色不崩是长这样啊。。。最后一话果然是不怎么崩坏的普通水准啊
 athenatenno_：挺好的
 1154266：哥哥全程也没有萌上妹妹的相关剧情啊，除了和剪刀手老师合作那次写的剧情意外，别的基本都是服从和保持距离，现在突然这么说感觉不太自然，像被调教了
 这告白也不对啊，前期妹妹的表现是个正常人都能看出喜欢哥哥了，牢哥居然还说怕被讨厌才不承认喜欢妹妹，这个解释很牵强
 节奏好快啊，动画化的矛盾也瞬间解决了，完成度其实还挺高的，观感不错
