第1集
 qtabc123：射爆
 mxdzs0612：鋈
 ranlz：还以为在看声之形
 225951：主役两男主是016和326，我以为自己还在国家队片场呢，声音听着太出戏了
 
 第一集作画和音乐都很棒...故事展开还要再看看...
 xiaowufeixia：Hiro你好歹换个声线啊
 425984：掉毛鸟
 感觉男主比之前看PV的时候可爱w
  >>274258->425984：京弓之鸟
 416462：感觉风格变化蛮大的？（特别是主角挺怀念京都脸的，不过期待我京好好发挥吧。
 做得好的话卖卖腐也是完全OK的嘛（香蕉鱼多香啊
 296079：我喜欢这bgm
 但是这个主角必有心理阴影的国际惯例真的看的我头疼
  >>qsceszadss->296079：真的，同季度的强风吹拂也是，主角心理有阴影一点意思也没有……
  >>murochin->296079：我选择日向翔阳
 sharkspeare：开头上村祐翔…差点当场右上角，还好日常声线稍微变了下，否则连着三个季度有点难受
 又一个真香真·强人锁男系列，不过感觉比隔壁的跑步好些
 logicallyemotio：bgm不错 我对上村佑翔本人没有任何意见 只是 听到这个声音在独白 我不禁有一种被喂屎感 然后再加上326……
 chashaodan：bgm很好，倒是存在感太强了一点（
 感觉是京吹的镜像（
 259769：是个要比赛的社团都要有阴影  
 弓道服真的好帅      
 怎么感觉没free这么基却更戳萌点   求你们好好射箭不要明骚
 stuart_lee：给爆 估计看不了几话就弃了
 gg_：我总感觉上村在念课文
 209456：辽平这个性格看起来好违和啊orz
 179593：突然天降猝不及防
 xduu：京弓之鸟还行
 aeyyxhyj：第一集好看啊
 35406：阴影这个梗很耳熟啊
 gracehuyelin：确诊了 我有国家队PTSD
 kakinuma：有点给
 pianer：朋友早泄不是病，**专科男性疾病医院随时为您敞开大门，祝您早日重振男性雄风
  >>209456->pianer：早泄可还行
 lzm901016：冲着弓道还是会追的
 274334：还行，希望多描写攻道知识
 qsceszadss：男人之间拉拉扯扯的看着好难受……
 京都还是打算麦麸啊……
 274258：这个射箭估计会手把手的教，不然不是很好腐
 wenrebaikaishui：强人所难这段是最美味的
 av814867167：自家文库还是需要时间发展
 athrun1120：56射术不京
 432381：结尾居然是个男的，不是女主差评
 262955：这个心理阴影看的我内心有点难受。。
 还是跟亲人有关，既视感呀
 theduke：十月霸权最后一名选手终于姗姗来迟啦，恩是熟悉的京阿尼的味道。
 人设感觉比起隔壁fre要朴素点，神圣的弓道场恩恩。
 到底是FREE第二还是走出gay弓新的道路拭目以待吧
 
 弓道基础知识的科普第一集真是有板有眼
 熟悉的不愿入部真香警告
 这又是早早没了老娘，又是射靶心理阴影_(:з」∠)_
 看来是走遇到世外高人指点的武侠路数
 咩哈邪教
 21371：终于有部弓道部的了！似你广主席感觉现在都是新声代声优啦眼镜也是郭嘉队的吗听着好耳熟。
 这递毛巾撩衣服可还行。
 月下和蓝毛的相遇挺美的对应ED这是命运的对♂手？
 mythology：广主席 how old are you
 murochin：运动番也跟异世界和妹系一样套路量产化了
 但是做得精致点还能接受，别矫情过头就行
 307475：隔壁还能期待他们好好跑步，这里恐怕是没法好好射箭了
 perfectime：我不會再練習弓道了我只游free 
 之前還一個部員都沒 突然就蹦出來這麼多個
 ipcjs：连续两季的gay片
 216553：高中男生手拉手→肥宅休得妄议女性向作品
 
 感觉上村比dalifra和京紫进步了点，又对上326实在是孽缘。016和326还好，石川、高个发小和那个咩嗨怪就有点要看吐了，肥宅还是不妄议女性向作品了。
 nana_tooru：国家队精神续作
 181308：路人男同学跟主角团的颜值差距真大
 289704：广主席你又不能上机了？
 mizudiwood：那么问题来了，CP怎么站
 barcelona：比较稳的第一话，毕竟我京．
 不过确实，最近主角心理阴影的体育题材动画感觉看过好多……光同季就有俩……
 强风吹拂 - 藏原走
 Anima Yell! - 有马日诘
  >>gqx->barcelona：上季芳文的遥球还算是有阴影，这季这个阴影感觉就太水了
 reika：仪式感是个好东西
 
 熟悉的腐味熟悉的套路，隔壁的爽朗恶魔倒没让我觉得不适但这波强人所难看得心里真难受
 最后蹦出来个雪鸮是什么鬼
 165527：京都男子真是软。
 片尾：原来这才是命运之人！
 ringo_zone：为什么京阿尼做女性向动画就会有股又娘又矫情的感觉？
 全员换成女性也毫不违和
  >>logicallyemotio->ringo_zone：真相惹
 424676：莫名感觉矫情，难道是京都人设加成
 lee960707：进展好快啊，转场都不带停顿的
 drawing：你就是我的马斯他吗
  >>165527->drawing：+1，神分镜，秒秒ukabu
 collice：一个两个的这年头没点PTSD就没法见人了是么
 35549：第一话质量真好，就是剧情太眼熟了。。。
 459751：不太喜欢这人设，人物既想突出运动系力量感，又摆脱不了文艺系的纤弱感，导致有时显得十分别扭，结尾那个长脖子肌肉男是最集中的体现。
 animeing：画面挺精美，京阿尼的吧
 又有什么缘由不想参加吧···········俗了俗了·······不过这个理由还行
 哈哈~
 嗯······
 ychan：人设很好看。
 但是这种主角trauma的剧情真的看腻了………………
 546484：比free观感好太多了。 不过结尾果然还是希望遇到的是个酷酷的jk啊~~~~
 756278：草之前错点成ova了发现第一集没看……逆天
 上面评价是ova的
 老师计划通，最后这段月下相遇氛围拉满
 cynthia614：以为跟free会不太一样，实际看下来至少我个人角度觉得即视感有点高，很难不在观看过程中产生一些联想（扶额）。画面和镜头上的相似感略过不谈，主要角色和主角心理设定上的即视感真的好高（我对运动番CP大乱炖没有任何意见）。

第2集
 318065：好看啊！真的好看啊！
 没有矫情和废话，也没有第一集那么多套路
 心理转变有了铺垫，并不突兀
 BGM也基本没有重复的，还是很好听，并且应景~
 这和free完全不一样，是个正经的运动和友情番啊，不觉得有gaygay的感觉，很舒适！
 sharkspeare：基友在家门口步步紧逼男主后，突然话锋一转，表示想骂哭你是分分钟的事…nm给我喝口鸡汤也行啊！
 主要矛盾又做成一坨，怕不是往后比赛都要靠玄学
 chashaodan：这集舒服多了（
 perfectime：我竟真tm以為鬧鬼了。。
 logicallyemotio：您的好友：扭曲的广厨上线了
 403078：人设好讨喜啊全员
 441581：我京这集太调皮了
 aeyyxhyj：还以为。。真的是幽灵
 mxdzs0612：被小小的吓到了……好看啊
 181308：哇静弥…哇
 nutcrackerdoesn：高清片源里的滝川雅貴简直没美到不像话！（我的关注点好像有点不太对）
 pianer：妈呀好gay，但是挺好看的
 432381：你京都还是牛掰啊，稳得一批
 259769：虽然觉得不可能也还是被骗了
 165527：这条狗吃里扒外。
 15：56因为离电脑远还以为他趴床上把便便给拉了出来。。。
 schmidt：看鸣宫被欺负的样子，我不行了
 179593：哈哈哈哈我也被骗到了…会玩啊
 murochin：可以的，那段小提琴和小雅哥完全拉回坑
 21371：第二集就那么给了不过窝喜欢
 静弥好棒啊分分钟骂哭你哈哈哈
 被骗到了结合上句“不存在于你的真实中”根本是故意的吧雅贵撩头发好帅！
 reika：男主突然扑上去我TM笑死，这什么小言桥段
 那个雪鸮都圆成球了，为什么是雪鸮我陷入了沉思
 424676：我差点真以为是幽灵了。。。京阿尼你皮了我就说怎么可能会这么玄幻
 296079：gay爆
 对不起我也以为是幽灵
 faremier：本季度到目前为止观感最好的番，没有之一
 287962：gay的一批
 syn9100：给，但是还挺好看的，，，
 athrun1120：坑 还真以为魔幻路线了
 qtabc123：太基了233
 xduu：差点魔幻
 mizudiwood：真的被分分钟骂哭了哈哈哈你怎么这么可爱
 哎嘛我也被吓到了……
 男主总受坐实
 427025：意外的有趣呢
 275876：一气呵成
 307475：期待度持续下降中，感觉行为逻辑很乱
 hamanoya：扭曲的基友太给了
 ringo_zone：总是能看到一些小女生的姿势，一定不是我的错觉
 216553：病友惺惺相惜
 theduke：我还真差点就信了通灵剧情神展开
 这早射觉得莫名瑟琴老是想歪
 情感的酝酿感觉有点生硬，特别是幼驯染冲突然后抱着枕头嘤嘤嘤
 既没free的精彩也没低音号的撩人
 405942：我以为又有什么苦大仇深的理由
 结果是压力过大所导致的心理疾病吗
 443455：我认为哪个男的依旧是不存在的东西。
 violetletter：真的哭了还行
 florabaldem：tempo好快啊！
 collice：果然还是得靠天降
 35549：真好看啊、我tm还以为变成灵异番了结果又变回正常番了
 425984：一路走回家羽毛都没掉也是蛮厉害的
 459751：不愧是京都，观感真好
 552512：闹鬼一段真是太调皮……我还在想这猫头鹰会是什么样的隐喻……
 animeing：靶子太惨了
 ？
 ······
 再看看
 173431：突然去世吓我一跳
 swizzer：藤田还是差点意思，情绪调动不够充分
 ychan：这话好多了。重新鼓起勇气的处理着实舒服。
 811838：这部内核其实更偏京吹一点但动画蛮多处理又蛮free的
 546484：哈哈，男主表白那段好自然
 756278：被骗了（）啊？哈哈 结尾这段不错

第3集
 athrun1120：就这么跑来当教练了
 
 这话还是吉野大师
  >>378078->athrun1120：是吉野，剧情节奏乱如狗
 181308：女部员们对待梅哈的态度xswl
  >>318065->181308：我觉得扎双辫的黄发女生超可爱！
 416163：内容和演出都很有趣味的一集呀
 318065：依然还是很好看啊！不对是越来越好看了啊！
 logicallyemotio：ヒロとヒーロー
 
 飞叶子
 
 这一幕有点可爱
 3741：CP大乱炖
 403078：这边也进展十分良好！
 lee960707：越来越乱了，果然你京不乱炖CP不舒服斯基
 桐先那个部长，你怎么不去指导吹奏部跑来拉弓了
 syn9100：剪了头发卡扣一
 增的累红毛其实是个热血少年啊
 女部员们真可爱
 441581：这集这个结尾绝了
 perfectime：Masa san 一個罪孽深重的男人
 aeyyxhyj：男主真的不容易。。
 405942：这集狂念台词……
 开始拧了吗？麻花
 424676：是cp乱炖呢( ´_ゝ｀)
 307475：总有种感觉，把他们的性别换成女的更合适，人物的性格和互动总有种微妙的别扭感
 21371：小野木这个敖娇
 这个展开真不错啊静弥：明明是窝先来的！辽平：？？
 296079：疯狂届不到
 209456：这集的叙事太快了吧？念台词都有点微赶的感觉
 这集出现的部内cp：男主X竹马，男主X辽平，男主X红毛，辽平X红毛，红毛X如月应该说C52指日可待嘛
 igaryhe：这也能贵乱，服了
 179593：噗这个展开……
 165527：NoRi Rin!
 murochin：我站小雅静弥
 mizudiwood：这CP看不懂为了避免受伤我只能ALL湊了
 qtabc123：这集甚至让我感到厌恶，直到看到脚本
 theduke：第三话观感突然感觉比前两话好看了许多
 虽然都是各种喜闻乐见的套路
 一群人拒绝入部那段笑果惊人，背锅侠小野木
 同样笑出声的还有两个人同时喊出小雅哥，喜欢小雅的都不是坏人hhh。气氛突然白了起来
 小野木真是一副早晚要被鸣宫攻陷的架势hhh
 这早射还是一看就想歪emmm
 蛮好的，妹子百合男的搞基，鼓掌鼓掌。妹尾的确看着很帅
 看京弓学土耳其语可还行233
 81732：京：吃我混乱邪恶大贵乱啦~
 collice：小野木这人设真是太定番到让人烦了
 35549：这傲娇傲的过头了啊。。。然后这最后一部分。。。大乱炖啊
 animeing：···这么娘·······
 还有这个娘娘的招呼和手势···
 173431：好耶 乱起来
 569814：傲娇傲到一定程度就只会让人讨厌了
 ychan：这五个人几乎两两都可以组cp了，再加上雅さん，别太乱…
 756278：青梅VS天降b38 乐
 小野木没啥好感..

第4集
 225951：下僕T也太草了
 xiaowufeixia：穿衣服那里的气氛怎么那么牙白
 logicallyemotio：京阿尼：我不做人啦！
 lee960707：小雅哥你这个罪孽深重的男人
 aeyyxhyj：这个。。 关系
 mxdzs0612：修罗场还行
 165527：单马尾那个姑娘，看着他们莫名其妙地争宠，眼神都死了。
 各种疯狂暗示，仿佛听到导演“哈啊哈啊”的喘息。
 179593：静弥桑很稳啊～
 athrun1120：开头3个妹子就这么被无视了?  
 
 两位老师就8发 5个人一共才7
  >>209456->athrun1120：所谓男留id女自强嘛
 reika：互动剧情太多重复并不有趣，但是看一帮大老爷们跟小姑娘似的争风吃醋的违和感倒是蛮新鲜的
 三妹子虽然存在感低但是很加好感，一股清流
 
 服务特定受众的演出太刻意了啦，球球你们含蓄一点
 kakinuma：不懂就问，不是15：7吗，还是我瞎了
 shionn：这话为吹爆号伐
 fuurouta：辽平好菜哦
 theduke：捉奸现场（无误）哈哈哈
 这女子混合队VS男子队 部内对抗赛好玩啊
 那个记录牌上得信息量是真的大233
 看男子组几个人互怼太有意思了，特别是静弥怼小野木哈哈哈
 互相之间得嘴炮都很有趣
 递箭仪式好有感觉，瞬间有种很神圣的仪式感。科普依旧如此一招一式的模范化大开眼界
 京弓三妹虽然是配角但是待遇比隔壁free好太多了，每集都能刷存在感。舒服
 huansyc：弓道版free，制作的意图太明显了
 perfectime：心疼3個陪襯
 murochin：我永远喜欢静弥
 hamanoya：牙白牙白牙白
 21371：这集这么可怕的吗各种修罗场
 泷哥好帅啊他又撩头发了！穿衣服那里啧啧心疼静弥一秒
 小野木也好可爱啊简直各种可爱了。女生组是弱化了吗就开头有一丢丢百合感
 307475：已经不再掩饰做基番的企图了，也别指望京阿尼好好讲弓道了，告辞
 424676：我。。。CP乱炖也牙白了吧
 yahaha：说好在电视台放送会含蓄一点的呢？求求你们收敛一点，不要到处散发gaygay的氛围啊，我就想看射箭好不好嘛
 mizudiwood：一群迷弟太养眼了哈哈哈哈
 317112：一股浓浓的药味
 woozy：不是，就玩个弓，要这么刺激耍杂技射头上的苹果吗，早射怎么办
 296079：妹子们真可爱，我哭了
 35549：妹子们的存在感。。。你们这各种脸红实在是。。。
 reginald：递箭那段我愣是没意识到我是二倍速看的
 shaotaikon：修罗场草 但我喜
 ychan：能让小姑娘们谈恋爱吗
 756278：繁文缛节好多…
 居然有不够看的感觉
 像恋综的合宿来了

第5集
 aeyyxhyj：加深了感情
 yahaha：不愧是大PA（手动狗头），女生画的真可爱
 reika：“西葫芦是南瓜的小伙伴”，这人说话怎么这么可爱
 这鸟完了，那么亲人，救助放归彻底失败。你可是孤高的猛禽啊
 165527：单马尾好熟练！
 perfectime：有條彈幕恕我直言，奴隶不应该给主人搓澡吗
  >>kakinuma->perfectime：都是错觉，奴隶也配碰主人吗，搓澡绝对是奖励了（跑
 424676：做个人吧.jpg
 lalasion：静弥真是不容易。。。
 296079：洗澡那段对话基度也太高了。。。
 mizudiwood：仲良しコース
 21371：真是爱得深沉啊洗澡那里也可怕可怕如月好可爱啊！
 合宿的目的不就是让增进感♂情吗练习是神马
 怎么觉得小雅哥和他哥哥也有故事
 416462：目前为止感觉做的最好的一集……
 看到最后不知道为什么不由自主的想到一句“然后，下一支箭就要射出了blahblah……”少年皮jk无误
 theduke：发出了真香的声音，五个男生之间的互动依旧有趣，有弓道三姝的时不时刷脸点缀也显得富有自然的青春气息？
 鸣宫和小野木这对外表相反内在相似，以及都用小雅联系起来的孽缘噗
 静弥，明明是我先的，怎么感觉被疏远了
 弓鬼小富老师恐怖如斯，一切尽在掌控中，区区小男生之间的不和谐
 奴隶五人组摆箭靶马上接第一人称视角射了一发，有点被吓到233
 35549：老师：计划通。这集还不错
 425984：这个摄影师怎么肥事，只拍男生
 walkingpill：这番女生的存在感被刻意压的好小，其实明明很可爱。
 ychan：白菊不会是大小姐吧
 756278：Cp大乱炖

第6集
 xiaowufeixia：如果是两个女生, 你说吐出来给你吃回去好像还能接受
 
 你俩爷们这样互动真是
 
 
 
 
 一种既视感, 没别的意思 山田尚子 出来挨打
  >>hamanoya->xiaowufeixia：要吐回去还踮脚尖
  >>165527->xiaowufeixia：抢食，要赔，吐给你，这事儿我们从小经常干啊，有啥？
 aeyyxhyj：约会还行
 mxdzs0612：出色的一集
 416462：别的不知道，这集妹子好棒（还有雅贵
 wenrebaikaishui：自从看了小排球之后就越来越爱体育番
  >>kakinuma->wenrebaikaishui：体育和竞技是充满魅力的
  >>273378->wenrebaikaishui：我感觉这番是养生题材的
  >>wenrebaikaishui -> x29meister：魅力无穷越陷越深
  >>wenrebaikaishui -> 奇美拉：哈哈哈哈 老年人带着慈祥的微笑看年轻人的青春 既视感
 perfectime：感覺賢章配這個外貌、性格的角色有點違和
  >>hamanoya->perfectime：对,一张嘴吓一跳
 athrun1120：弓道也那么体育会系的么
 264258：暂停看分组表
 吃冰棍那里好可爱啊
 mizudiwood：美しい
 igaryhe：山田山田山田
 我永远喜欢山田尚子
 妹子都好可爱（
 275876：这番不到7分有点低了，gay是gay了点
 403078：愁好帅啊
  >>179593->403078：+1！
  >>403078 -> AkatsukiShiro：+1！哈哈哈颜控如我们
 165527：NoRi Rin×3。所以小雅当教练是为了小凑？
 274258：这集的BGM好强
 theduke：关于弓道的细节，门外汉就看着图个热闹了
 有些互动替换妹子应该是毫无违和感了
 小野木要学返弓，其实只是想让小雅哥多关注他吧233
 真是非常温柔的复仇呢
 这厢弓道贵公子藤原愁又是和男主初中时代是双骄了，啧啧。反正先心疼静弥肯定没错就对了
 看小雅哥和愁两个人的射箭真的是享受，端庄的射姿，充满仪式感静谧而又动听的中靶声音。
 精准的射箭是美丽的
 弓道三姝每集都稳定输出，高明啊我的京
 21371：愁总出场了好帅，还以为贤章不会说话
 一眼就看到你名字神马的真是突然有点心疼静弥
 下集就再会了，兴奋的搓搓小手
 barcelona：出现了，被要求在预选中放水的低年级
  >>zhanghai->barcelona：我觉得应该让高坂同学吹独奏！
 35549：可怜的低年级又被学长压榨了，然而这几个都很屌
 425984：噗嗤这两个人
 rainbowlive：原来桐先弓道部也是实力至上主义呢  女孩子们太可爱了，能不能多来点
 756278：有故事啊，期待

第7集
 athrun1120：这话又是吉野大师
 
 除了大姐全灭? 惨...  
 
 三位一体量产型
 xiaowufeixia：这对双胞胎怎么这么招人嫌
 
 愁伸手碰湊那下是想干什么 问伤势还带摸的吗
 lalasion：一言不合就上手了
 删了些台词 但 够脑补的了
 perfectime：量產人嘴怎麼這麼碎啊
 這摸得 你為什麼這麼熟練啊
 aeyyxhyj：不要着急不要着急
 441581：前面那些剧情感觉都还正常，上手这一下，感觉气氛突然gay了好多
 mxdzs0612：你在摸哪儿啊！
 165527：有点京吹的感觉了，单马尾原来叫白菊。
 小黑输得毫无悬念。
 想拿米老鼠手套拍死那两个量产小人。
 fuurouta：辽平怎么这么可爱啊
 吃瘪回 这矛盾冲突制造的...
 量产型的人设麻吉suki 就是嘴皮子太欠了 450也保不了他们 欠日
 想想以后大概会被主角射爆就兴奋 虽说不会是下集就是了
 wenrebaikaishui：炸成烟花，想去看原版小说了
 hamanoya：带球跑
 204701：你京这是脑子有毛病吧，一个仪式性这么强的运动项目，一个每天抓着人早气碎嘴的海斗就够low了，还来两个欠抽的双胞胎
  >>273378->204701：年轻人火气旺嘛
 273378：人家辽平和七绪还知道对女生星星眼，凑和静弥你们就是俩老爷子吧hhh。这番果然是养生题材的（再次确信
 coyg：欠揍的孤儿双子
 97808：我好兴奋.jpg
 kakinuma：好慢啊，没问题吗，集数要不够了
 mizudiwood：男主怎么跟谁相遇都像命运一样，简直就是乙女女主
 bequri：站稳了站稳了
 296079：这两个量产机是真的欠揍哦。。。
 theduke：小野木真是插满怒败的flag
 上次看到这么恶心的双胞胎是什么时候了
 静弥一直是凑的骑士呢，感觉愁和静弥之间有啥哔哩哔哩的，两个幼驯染之争233
 公主凑还是乖乖早...she吧没你什么事
 感觉男团五人目前，静弥应该是实力最强
 教练那个人射箭带特效的怎么赢，愁我只是一个无情的中靶机器
 弓道三姝戏份管饱
 21371：愁总气场！！未见其人先闻其声。气氛都变了
 对凑真的很关心再次心疼静弥。还有小野木哎弗莱格太多
 双胞胎真是emmm妹纸组还是那么棒
 35549：见到愁总连凑都有了点攻的气场……傲娇情绪浮动真大……双胞胎嘴真是欠
 shaotaikon：命运过多，虽然我喜
 173431：这手的位置你不害臊嘛
 569814：年轻气盛≠没有礼貌
 ychan：才发现双胞胎是subaru+好友组合（种田.jpg
 756278：双胞胎黑白熊草，让人讨厌
 愁总好帅啊，三人间关系搓手期待
 yinleng：让人不喜的双胞胎。

第8集
 athrun1120：略燃  竟然过了预赛  
 
 眼镜拉弓稳得一比  但是却输了嘴炮战
 225951：“没有你，みなと也能恢复！”
 “你对弓箭没有爱！”
 静弥扎心了
  >>225951->225951：みなと的弦音真的迷人....耳朵听出油了
 aeyyxhyj：友情的力量)
 318065：先是延迟更新没有公告~
 然后是突然收费还是没有公告~
 B站的操作越来越骚了啊……
 虽然我是大会员
 165527：甚基加圈乱，小野木升级为总受，鳴宮湊升级为总裁，为啥没有社做“皆中！！”？
 perfectime：Minato弦音好棒
 virvert：喔唷这才第8集就开始给静弥发真琴剧本了
 mizudiwood：我就猜到最后静弥会从树影出现果然哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 然而下一秒愁同学句句见血，过分了
 264258：动机不纯
 果然愁和凑目标都是专业运动员吗
 真的一股free味耶
 296079：射箭部分真的挺好看的。。。所以加什么乱七八糟的感情戏哦
 403078：最后那段太棒了
  >>179593->403078：你说的是射箭那段还是树林小剧场那段
  >>403078 -> AkatsukiShiro：小树林www但是经你提醒觉得射箭那段也超棒！
 313759：怎么突然这么虐
 179593：哇终于治好了！！超棒啊~
 不要欺负静弥了啊啊啊已经够惨了
 theduke：你要对我负责啊~凑
 你根本不爱弓道~静弥
 厉害厉害贵公子双杀，射箭真鸡儿开心
 静弥是真的惨，这拿个幼驯染败犬女主剧本找谁伸冤_(:з」∠)_，某暴躁傲娇表示情绪稳定
 凑这早she好的比我想象中要快。。。还以为要留到跌跌撞撞进的本选战
 克服心魔射出的一箭，忍不住让人大声叫好
 lee960707：怎么看都觉得静弥身上插满了下一集会因为心理状态不佳而失误的flag，京阿姨做个人吧
 igaryhe：这片不搞乱七八糟的cp也挺好的，可惜
 35549：原来还能过预赛啊，毕竟高中比赛，不比环数，上靶就行……
 266028：这是什么修罗场啊（捂脸
 425984：虽然是个挺安静的运动，但好燃啊，即使算到慢放那里肯定会中靶，心还是悬起来了
 walkingpill：静弥怎么老跟踪人家啊
 ychan：这话观感极佳。弓道考察和检验内心，看到凑射出那一箭时的拨云见日，有种平静的激荡。
 756278：结尾这场景和告白有什么区别？好精彩的弓斗剧静弥受到成吨伤害
 yinleng：结尾太男同了（其实中间也有一段很男同）。

第9集
 athrun1120：餐馆里味增汤确实很烫  每次都倒冷水进去
 
 静弥突然致郁
  >>165527->athrun1120：糊的汤都会烫，放着不动表面qin住下面就保温了，诀窍是吃饭的时候就不断搅拌，吃完饭正好一喝。
 225951：所以说，过马路不要停在路中间啊
 403078：为什么要虐静弥5555
 perfectime：突然自閉
 aeyyxhyj：心疼啊
 296079：突然自闭还行。。。
 382328：这集我服了
 kakinuma：？
 mizudiwood：凑你真是罪孽深重……你能不能追上去啊急哭！
 165527：弓道真是一项佛系运动，离弦之箭的中靶与否精确表现出拉弓人心境的波动。
 话说你京这次能不能不要再隐晦了，学学某滑冰，爽快点来个告白吧，凑接受不接受另当一说。
  >>murochin->165527：朋友卡发完怕不是更自闭……好吧可能就满足了
  >>165527 -> 秋濑：一般不是被干脆甩了以后就治好了吗？
  >>murochin -> Demented Dragun Dragon：是的，这就是炮灰的剧本，自闭的是我
  >>165527 -> 秋濑：你说“给妈妈送伞”那句按读音算冷笑话不？
 murochin：为了静弥追番，这集看得很爽大概因为是主场了吧
 解开心结后还有三集，依旧男三地位，OPED也很明显，不过有下集就满足了
 264258：静弥讨厌教练是因为凑被抢走了吗
 wenrebaikaishui：对弓箭有爱和对弓箭没有爱，到底能达到怎样的高度呢
  >>wenrebaikaishui->wenrebaikaishui：另外车祸那一点没太看懂
 keipixel：车祸和静弥应该没关系吧？
 hamanoya：比基泳部更基
 theduke：静弥开启超级自闭形态，天啦噜直接消沉地能无视凑
 小雅哥？？？！！！？？？
 正太形态的静弥这简直就是个美少女啊，一盒pocky引发的血案.jpg
 京弓三姝每集都戏份稳定，作为这文艺运动基的调剂，显得很平衡嗯嗯
 那个为啥我也能猜出小野木是猫舌呢hhh
 难得一集最惨的静弥能主场各种秀和凑的老夫老妻
 个人房间大得跟套房似的
 我只是想一直陪伴在某个热爱弓道在攀登道的顶点路上的他身边什么小雅哥王子愁都讨厌死了
 妈耶，我看得好入戏，京阿尼牛逼~
 唉，凑的妈妈RIP
 35549：emmm果然静弥这种一旦迷茫了就很难搞啊……
 425984：本来静弥就挺安静的，人多的时候也不怎么讲话（我老把他忘了），自己呆着直接不讲话了
 shaotaikon：静弥好惨，越惨越喜欢（（（
 ychan：所以静弥一直都在赎罪，弓道对他来说并没有乐趣可言，却有着不得不去坚持的理由。
 756278：这什么展开突然自闭，带劲
 yinleng：唉，男男关系性。

第10集
 athrun1120：双子出场必煽... 
 
 静弥一话复活  大型POCKY广告
 225951：武本回，感觉平淡了点点
 204701：一个海斗就已经够恶心了，为什么还要再来双子这俩？京阿尼是不是对欲扬先抑有什么误解。
 aeyyxhyj：好甜啊
 296079：泥金这用少女风格做男人片。。真是让我浑身不适
 165527：三个女生吐槽你们几个关系麻烦难懂了喂！一般不是应该反过来吗？
 那么上话静弥说讨厌小雅是因为他问了他那个问题的缘故吗？
 神官服好看，你京的人设的确好看，不是设定得很鲜亮看起来也很漂亮。
 NoRiRin×N
 说的对说得对，为什么喜欢才有资格拉弓？拿要喜欢到什么程度才能拉弓？太自以为是了，去做的人都有各种缘由，还要一一听资格教诲？为了喜欢的人去拉弓也是堂堂正正的理由（口胡），有什么不行的！
 这部片的缺点就是女生戏太少，互动太少，等明年琴弦上弦，我就能从弓弦离弦了。
 最后的讨厌宣言果真还是情敌缘故吧。。。（无奈的小眼神儿）
 267130：pocky盒的操作还行
 3741：竹马股的绝美爱情！！！！我枯了
 mew：这是什么静凑爱情故事。
 完美的bl动画。
 震撼了石锤gay片
 我射爆豪雨润物细无声。
 264258：对凑的嘴炮观感不是很好。。满脑子都是“备胎”两个字
 382328：这集观感极佳，吃吃糖挺好的
 mizudiwood：如果这都不算爱
 xiaowufeixia：全程表情
 murochin：笑着说讨厌太棒了跟谁CP都好吃
 259769：嘴欠真的...和游泳的某人一样让人不爽
 huansyc：观感极差
 hamanoya：竹马股触底反弹
 403078：竹马党的胜利！
 theduke：天呐这标题，两盒pocky引发的血案.jpg
 幼驯染这次居然这么稳，凑表示愁和雅都是道的知己，静弥你是我人生的知己~
 弓道三姝表示呵男人233
 现充大佬那一通“能来就来”的女生两种心理活动分析绝了
 以及又看到这膈应人的双胞胎饿
 其实当成友谊来理解也很通顺对吧（正经脸）
 虽然观看过程中我基本露出了和最后小熊一样わかります的表情hhh
 405942：感觉静弥的事处理的一般，在桥上那段也有点不太行
 从第一集就开始就铺垫了静弥事情，感觉却草草结束了
 stuart_lee：感觉自己真的没法坚持着看下去
 太jb给了
 35549：官方定cp了？静弥恢复的真快啊。坐等比赛了
 lee960707：awsl，失血过多
 425984：啧，那么可爱的画面居然在说风凉话
 shaotaikon：虽然嘴炮的部分观感不是特别好但静弥真可爱
 不过感觉他这事解决了之后戏份应该就会很少了吧x
 jaeycin：如果这都不算爱……太少女了…………
 556797：腐腐腐
 walkingpill：基
 ychan：静弥真有魅力。体会到了朋友喜欢1w2型人的感受。
 rainbowlive：好细腻的感情啊  
 如果弦音是美少女动画该多好，评分感觉能高不少
 756278：结尾设计的两个pocky盒子镜头很棒
 yinleng：确实是男人写得像女人。
 桥上你俩亲上去得了。

第11集
 athrun1120：吉野大师上线  竟然是给教练竖的旗
 225951：虽说解开了心结是件好事，但最后这个急转直下是啥情况
 perfectime：kyoani 你做个人8 !
 huansyc：不征求同意就擅自把别人的心声说出去，大嘴巴我觉得不行
 最后剧情急转是个什么东西，强行出事真无趣
  >>kakinuma->huansyc：+1，虽然目的和效果都很好，但是果然还是有点大嘴巴（
 aeyyxhyj：车祸。。。
 165527：之前吃过各种日料以后才发现有种被二次元过度美化的嫌疑，这下确定我对日料越来越没兴趣也归功于你这样的人类。
 每次看到见灰就吹又被呛到的人就觉得这人是不是脑子有问题，后来实际经历发现我也是同类人，而且屡吹屡后悔，下次见了还会立即吹。
 只有女生戴胸甲吗？依稀记得以前奥运会上射箭的男的也有戴。。。
 听大叔这口气，小命儿应该保住了。浅沼啊！不是后宫王吗，啥时候这么佛系了？
 296079：在教练开车出去的时候我在想“出车祸是不是就变成爆笑神作了”
 然后真的出车祸了，喷了
 kakinuma：用屁股想也知道这消息应该瞒到赛后吧
 228834：吉野脑子到底是怎么长的？
 259769：.....别来个手受伤了无法射箭什么的..狗血
 murochin：狗血到笑出声
 看了评论区原作更韩剧
 周指静弥活
 leins：哈?
 wo503049505：凭空弄个车祸出来就没意思了，当拍韩剧呢这是
 403078：其实好多大人都没有长大吧（比如我。。。
 barcelona：……
 hiyori：...？怎么就突然变成了狗血韩剧？
 264258：就知道要出事
 129933：强行狗血最为无聊
 wenrebaikaishui：不详的预感系列。雅貴诉说心事回
 coned：雅贵拜托了吉野一件事??
 说不定是自导自演?
 35549：竟然真的出事了？？？需要这么狗血吗。不过说不定是在演戏
 mizudiwood：有想见的人就立刻马上去见，是这样
 感觉不是真车祸
 425984：说的太好了，“成熟”是对比出来的。
 不是要比赛吗，这个时候一般套路不是攒到比完赛再说吗
 jqk4388：笑死我了，弹幕说车祸的小嘴真毒，结果就真的车祸
 shaotaikon：狗得略没水平，出车祸没啥但这个时间突然跳出来说就很好笑
 walkingpill：这集实在…………一言难尽
 752874：刚开车的时候我脑子里突然想到寒蝉 有种不好的预感 但是想想必要的剧情已经写了 心结已结打开 应该不会出事 结果，，，
 ychan：闹什么，这车祸设计得也太拙劣了。
 756278：刚想说这集不错，结尾突然车祸是什么鬼？？
 大嘴巴也难评……
 yinleng：草，出车祸，没活硬整。

第12集
 athrun1120：原来只是轻伤 在不知情的人看来 附加赛突然吊打对手
 aeyyxhyj：真的挺温暖的啊 感动
 165527：好尴尬，小野木怎么看都是嘴巴功夫。
 结尾那个手机是啥牌子？机型好看。
 mizudiwood：静弥好像稳了
 kakinuma：前半一个能讲一集的冲突一分钟推过去了，真的好违和
 leins：原田老师: 
 団体戦は個人戦。
 個人戦は団体戦。
 murochin：玄学嘴炮
 男子竞技还是要看隔壁IG
 259769：你们京都男生呀
 416163：挺失望的一集...山田和小川不该是这个水平
 403078：这话好升华！
 gracehuyelin：求求了你们是高中生了真的要这么多愁善感吗——
 35549：人物塑造真的是越走越远，剧情真的强行……只有bgm是好
 264258：查了一下，觉得最像静弥手机的应该是华为畅享7S。除了镜头和指纹识别器是圆形的以外
 lee960707：弓道比赛部分回忆穿插得挺好，男主突然领悟的那一段演出做得也不错，本想着快要回归鸡汤番本质了，谁会猜到后面冲突的设置那么尴尬
 小野木这个人物得塑造也很有问题，性格暴躁就算了实力还菜，莫名其妙发火吼人，真叫人头大
 shaotaikon：前半不管是消沉还是被女生鼓励都好强行，后半悟出真理那里做得还成
 173431：给我感觉你们射箭都是为了小雅哥啊...
 752874：感觉过程有点强行制造困难了 明明已经用最好的状态还是发挥不出平时训练的结果
 ychan：吉野真的无能，都12话了还在靠红毛无能狂怒来制造矛盾，这个角色的塑造彻底废了。看得生理性反胃。
 771142：这集太烂了。。。
 冲突太尴尬
 756278：まじで？比赛前告诉车祸让队员分心，海斗的塑造简直灾难
 yinleng：最后更是没活硬整，明明红毛的塑造已经完整了，还要闹一下。
 921511：最烂的两集都是吉野弘幸写的

第13集
 athrun1120：附加赛复活的队 一路吊打进决赛直接夺冠  92年的丹麦
 
 锅全给双胞胎   愁站后面完全劣势了
 225951：喜闻京弓剧场版化，回来重温了一下13集，真是很喜欢这集的氛围啊
 lalasion：最后一集观感还不错，不扯那些有的没的和各种情感纠葛
 283765：这是什么神仙最终话
 logicallyemotio：京阿尼认真起来真是没话说 我极度反感中间那些男生间的轻飘飘软绵绵 说实话这伙人在保留现有性格的前提下直接性转 也不会有任何违和感 不过其实抱怨两句也就完了 只能怪自己不是主要的目标群体
 ps 我认为背对着对手的确比较有利 不会分神
 ichimatsu：全场注视着nminato！就连愁总也被这个蛊惑人心的小白花给吸引分神以至于输了(真合理
 静愁两个人廊道里对话完走过去时特意两个人都绕一大圈想在凑面前掩盖xs
 摄影和打光太棒了，最后一集玩完感情戏也好好酝酿运动番的紧张感不也不错嘛
 嘛如果有二期(毕竟nhk爸爸随便浪)应该还有愁心中的梗没解开吧？
 403078：全员超常发挥
 kakinuma：演出太强，改编的体量完美契合，真的是精品，非常适合一口气看完，京都不愧是你
 可能有点问题就是主角团进步是不是有点快
 而且整体看来中间几集可能稍显拖沓，能腾出一集来提前进入比赛想必不错
 165527：只算中靶数，不算环数加分？是因为是团体战所以不算？
 好想掰这两坏栗子脑袋，NoRiRin宅居然带小弟！
 靶心不算分，藤原强行脱靶，这种明显设计的剧情有点龌龊了吧。
 aeyyxhyj：哎。挺好的了
 perfectime：就是想看你一眼再回家
 35549：最终话做的真好。这技术升级暂不吐槽……不愧是卖cp番，三个cp都上位了
 igaryhe：山村卓也水平还是很可以了，就是这剧情硬伤没啥办法
 leins：这场决战有点像吹部小说里描写合奏 饱含深情和韵律 词句流畅工整以图尽显团队音乐/弓道的魅力 动画也是在音声画面的帮助下希望烘托出一场紧张无我但心绪交织观感酣畅的战斗
 就是比如配音和剧情之类不一定能感染到人...这时候靠新监督演出托底就...反正我这部没怎么代入得进去doge
 渥金你要加油
 mizudiwood：到最终话凑也到处撩汉子
 ——想看你一眼再回家
 ——但我更喜欢你
 原来早就在原点相遇，这个最厉害
 但是拉弓是真好看
 lee960707：怎么水平突然进步这么多忽略技术上不合理的成分，最终决战是一整季里做得最好的部分了，音画完美配合，一连串排比句每个人的弓之道和性格都联系起来了，厉害厉害
 你京真的……每家CP不轮番发一遍糖会死吧，片尾太卧槽了，谁又能想到小雅哥不是普通的天降呢
 425984：一两个发挥好还说的过去，一开始全中靶这太厉害了吧…
 最后一集的叶子飘太多啦，我也终于知道违和感是啥了
 （）箭口香糖
 shaotaikon：结尾意外不错，还想说后半拉胯结果观感回来了，你京还是有一套
 jaeycin：你京还是你京
 walkingpill：如果说之前某些集数让弦音在我心中是一个56分的一般动画，那这一集就让我觉得这是一部六七分的好动画
 这集真的好看，全程看得我目不转睛。
 hehehe203425：这一集让整部剧的个人评分直接上去了差不多一分
 ychan：这么强演出的最终回与前面乱七八糟的回数显得格格不入…
 愁的脱靶铺垫还不如万次足，只靠他人口，对愁的正面描写还是太少。
 rainbowlive：最终回完美的音画表现！一路看下来，我最喜欢弦音的地方果然还是射箭啊！就是女孩子们表现的机会少了点，希望第二季能补足
 756278：？突然这么好看，结尾也收的太好了吧
 yinleng：比赛的演出还是很扣人心弦的。
