第1集
 athrun1120：广播第二话已经把第一话全放完了 只不过画面是台本
 
 政委bra太大
 laike9m：这个番有哪个网站买了吗？
 saberin：我要看胖次
 dlqklm：这法老……既视感严重
 hentyclopedia：阿拉伯语的字幕组出得都比中字快
 感觉像是一堆youtuber做的节目, 居然有The Wolrd, 有不少梗感觉英文字幕不能catch到全部, 等中字出来再仔细看一遍
  >>collice->hentyclopedia：看眼睛就感觉全员花Q换了个皮
 292346：是我最爱的部活剧精神续作，好欢乐啊
 sxx：茶番
 259965：好看，台本迫害小明cup草，即兴发挥一如既往的强啊。
 edkuso龙珠，武天老师，兰琪，布玛，乌龙，小林，悟空。
 法老是拉二吧ww
 sakinin：这就是传说中的girl's talk吗，真好（x
 261647：什么垃圾动画，看了一眼就不想看了，真香
 kawaiichuan：想象了一下一群男生合租互看内裤然后互相夸奖的场景
 eyecandy：这种片居然都没有字幕组接手的么……
  >>259965->eyecandy：昨天就有了吧
  >>eyecandy -> 村人C：好吧，B站有个人字幕了，石馆的片直到现在都没有版权方买也没有正规字幕组，让人唏嘘
 sprinter：熟悉的配方
 bgmouse：还别说 ... 感觉建模以及之后的处理上是不是有些进步（相比之前某部
 gon：居然没有不穿的
 432510：什么玩意
 现场脱裤子
 笑的好熟悉
 花絮好看多了
 collice：ed后什么鬼啊
 还是连续剧吗
 hc：之前都没什么感觉
 可是进入了虚拟youtuber时代后
 这样的模组真的太寒酸
 完全没表情动画
 
 本来以为隔了这么一段日子会有很大进步
 是能在电视上放的虚拟youtuber的级数
 eru：我要看胖次！！
 342915：这是什么动画啊太有趣了吧
 theduke：啊是幻之聊天番剧活部的精神续作——不受欢迎者之家！（这名字还真有逼格）
 第一话看得非常愉快，感觉声优们也玩的很开心，这季度也请多多关照了hhh
 
 胖纸写名字什么的，送披萨给法老什么的233
 eichan：感觉是声优用着角色音上广播/放送节目随便玩，好多梗不懂，只有最后2分钟的声优即兴表演笑得出来。萌新太菜，拉低你班水平，求大佬科普一下梗。
 274845：乡下人真不知道洗衣还用网
 a582977826：什么垃圾画面？！什么鬼剧情？！
 三分钟后，笑死nb
 mizudiwood：那个法老真的不是lancer吗
 307823：傻屌动画真好看
 stuart_lee：你们还玩狼人杀不
 crosssli：一群人坐在桌子前的一幕还没说话就直接笑到喷出来了……
 kutsukiaoi：是我最爱的沙雕动画！
 vickscarlet：多重影分身
 craitch：ラジオをアニメにしました，ラジオ才是本体。
 好生奇怪的东西
 371379：结尾正片系列 感觉建模都可以不用了，直接放聊天录屏都可以……
 ychan：石馆老贼迫害对象多了个森森森。
 女主这能力完全就是上田嘛。
 老规矩，等着看正片哈哈哈哈。
 又是尿频作曲家，熟悉得不得了，钦定为部活剧4了。
 rog_defwang：七龙珠
 277873：一话长达10+30min 真实高强度泡面番
 大喜利为啥只有那么一点
 animeing：看过
 ······屮·········
 哈哈~
 哈哈~~~
 你们要干什么！！！······
 哈哈~~~
 ··············
 屮······
 屮············
 三森~
 ED图好可爱
 queen~~~~~~~~~
 哈哈~~~~~
 281614：普通聊天番。
 说老实话这3D还不如直接上纸片剧效果好。
 ldp：6还是个异能番

第2集
 athrun1120：猫是西明日香...这很洲崎西　哥斯拉梗还带BGM　各种CV大実話
  >>athrun1120->athrun1120：(西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼　あ　にゃぁ
  
  田丸氏要挑战路人子吗
  
  ED每周换COS
 dlqklm：op太美了呜呜呜
 holylily：连着2回没有在本篇公开水原的即兴部分了
 婚礼上公开XX个前女友，石馆老贼你
 huansyc：这次怕不是田丸无双
 saberin：eva
 eyecandy：西猫
 399498：到底有多少梗，要被傻吊番玩傻了
 hentyclopedia：意外的很有趣啊, dio要是知道自己的能力之被用来做开瓶盖这件小事会哭的
  >>av814867167->hentyclopedia：他自己还不是总用世界来般人
 424676：怪不得叫不受欢迎之家啊
 collice：美少女战士
 wyghthy：没有人会讨厌会分身的女友吧。
 ychan：ED绘让我忽然很想看美少女战士……
 rog_defwang：美战
 animeing：老干妈
 屮········
 哈哈~~~~~~~~~~~
 哈哈~~~~
 哈哈~~~
 哈哈~~~~

第3集
 sxx：パンストもぬいてはじめて価値がある、ここってやぶるもありかなと個人的に
 athrun1120：出轨也会被原谅 这特么完全是石館(
 301772：出现了   电波少女
 kawaiichuan：为什么只有小明的床下是恶心大叔啊
 mewing：才意识到每集 ed 画面不一样？
  >>sekaiowari->mewing：每集标题和ED画面都是neta一部经典动画
  1.ロマンティックあげるよ - 龙珠
  2.乙女のポリシー - 美少女战士
  3.傷つくことは恐くない - 秀逗魔导士
 399498：那个貌似是巫女的家伙，声音太魔性了，太saikexi了
 hentyclopedia：neo风水学果然厉害, 黑衣人窃贼都懵逼了
 collice：我觉得你们没有男朋友纯粹是蠢
 15476：西姐疯狂说实话还行，政委这段关于连裤袜的名言也太变态了
 a582977826：连裤袜的发言有够黄
 ychan：NEO风水是真的! 
 ed绘秀逗魔导士，但我都认不出来你们了
 rog_defwang：秀逗魔导士
 syz4521233：slayer~
 animeing：哈哈~~~~~~~~~~~
 ···········屮~~~
 哈哈~~~~~~~
 屮······
 好危险的发言啊·······

第4集
 athrun1120：4out
 delitofu：哈哈哈哈 这棒球讨论的我肚子好痛
 eyecandy：不懂棒球的表示完全捕捉不到笑点……
 hentyclopedia：四乔JoJo立
 三森的金属嗓和其他人比起来专业不少啊, 毕竟μ's也是尝试过这种风格的
 342915：不懂棒球完全没看懂 规则好复杂啊
 awsl：这明显在吐槽日本那么多人看棒球，但实际上了解棒球规则的人相当少啊。
 比如很多大叔都是赌球党之类的。
 collice：你们为什么不看比赛学习
 15476：片尾才是正片的开始，然后是广播
 bearpool：ED是什么作品？没认出来
 184973：居然在认真讲细节规则
 ychan：ED是neta哪部作品呀……
 西也加入正片了XDD
 rog_defwang：doremi
  >>syz4521233->rog_defwang：原来是doremi... 帽子上都加了个毛球总想着什么睡衣....
 kuma_tang：这个死嗓好好笑
 广播小剧场日常又可爱
 animeing：~~~~~~
 哈哈~~
 ciooc：一眼drm

第5集
 athrun1120：动画的P都那么猥琐的么
 
 最后完全洲崎西茶番
 
 这周ED凉宫
 sxx：同意互发裸照笑死
 259965：洲崎西awsl
 sakinin：可以列入洲崎西神回了。
 ed凉宫awsl
 mellojyoutoji：各位学到了吗?只要这样做就能要到妹子的裸照!jyaki
 reginald：神回！我死了！
 eru：互发裸照还行
 lyz1196：别怕，赶快下载Telegram
 eyecandy：这话喷了
 huansyc：洲崎西化
 mewing：祝正片越来越长
 hentyclopedia：片尾即兴发挥才是正片
 collice：全身是毛什么鬼啦
 229972：这集真好看！凉宫！
 424676：ed凉宫，awsl
 hjhee：这次ED是凉宫春日啊
 184973：太黄了妈的
 ychan：正片也太牙白了吧
 ED凉宫，End card一股panty&stocking的感觉
 rog_defwang：凉宫
 kuma_tang：哈哈哈哈哈
 animeing：哈哈~
 太惨了·······
 这个更惨·····
 ciooc：五个人的话会不会有圆

第6集
 athrun1120：小明 虽然之前听过广播都知道剧情了
 
 (西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 301772：这正儿八经的煽情套路
 ed后的新环节，那个熟悉的双马尾出现了
 neko_aria：怎么一股最终话的感觉。。
 ED也不是玩梗了，ED后的新环节结束的地方好奇怪。
 collice：拒绝煽情呼唤傻屌
 hentyclopedia：我就知道只破番不可能沉重的
 424676：我哭了，你们呢
 （心，你在干什么啊，心！）
 eyecandy：这话好正经……
 ychan：还是没放过可铃哈哈哈哈哈
 ed的vocal也太好听了!!!!!!!!!
 syz4521233：啊，果然又是那两个人开始了233

第7集
 athrun1120：百合游戏受害者
 
 ED奈叶
 301772：突然开始百合营业，然而一点感觉都没有
 sakinin：奈叶还行，符合姬佬主题（
 eyecandy：又神回
 424676：百合营业suki
 collice：基佬朋友什么鬼
  >>fukudasan_desuk->collice：欧美常见的借精生子的操作。
  不过我想这真的不会触怒百合之神嘛（笑）
 hentyclopedia：新婚三问那个死亡嗓音xswl
 fukudasan_desuk：明明是营业我却快笑疯了
 
 不对难道是正因为营业才会笑疯啊
 ychan：过于沙雕的百合营业
 ed奈叶
 rog_defwang：奈叶
 animeing：出局了吧···35
 心酱开后宫啊
 哈哈~~~~~~~~
 经过GAY男友的帮助我女朋友怀上了····························
 ·········屮··········
 ··········屮············
 说起来这个小剧场挺无聊的啊···全程尬笑······

第8集
 athrun1120：小室哲哉中枪
 
 各种真实洲崎   
 
 第二张照片就是洲崎西被(
 sakinin：全程声优广播ww
 collice：开始全程talk了喂
 hentyclopedia：这集没有get到点啊, 最后又是各种jojo立
 15476：这是广播吧我说
 neko_aria：全程广播还行，这集没有get到点+1
 ychan：整话都是正片，好评
 什么都让cast自己准备哈哈哈哈哈石馆老贼
 ED穿越时空的少女
 木野日菜也加入了？
 rog_defwang：穿越时空的少女
 syz4521233：这一集的用意就是说明时代的声优换了？
 animeing：哈哈~~
 这集好无聊吧···不过可不能忘了ED
 ciooc：君の知らない物語ry
 下集不会是物语吧

第9集
 athrun1120：神特么复印机　　纸卡住了
 
 西...你干脆说猫不懂这些吧
 
 ED还真是物语 为什么女主是神原駿河
 sakinin：物语厨哭了
 huansyc：时世完全华子化
 301772：水原大姐到底去哪了
 eyecandy：这话好玩
 15476：安全裤是青春忘却之物我真是服了三森
 wyghthy：这是复印机的故事？
 collice：神特么复印机
 hentyclopedia：复印机超有病
 ED里大姐cos了荡漾
 soranomethod：物语还行
 bearpool：华子梗wwww
 
 TPPwwww
 424676：复印机绝了
 青春忘却之物也太强了
 fukudasan_desuk：复印机是真的天才般的发想
 184973：复印机……太强了，花子cv梗也玩的好啊
 ychan：打印机故障也太神了
 偷偷换成木野日菜好几话了还是没说怎么回事啊…!!!
 ED物语
 rog_defwang：物语
 复印机牛逼
 mwlls：真是惊了
 kuma_tang：君の知らない物語＝tpp
 syz4521233：看了这么多cos突然发现女性为卖点的番里，男性人设真朴素啊...→_→
 
 最后的ニュースみよ、想起了以前的 笑点みよ。。。
 animeing：哦~这个标题~
 ···屮············
 ············屮·········
 哈哈~~ED本体~

第10集
 athrun1120：政委扮阿宅太强了 笑疯
 
 上回田丸氏果然是被忘了
 
 ED电磁炮
 sxx：ED后这个猫片怎么回事……
 342915：阿宅演的真好啊 按摩那段也很有意思
 301772：台本君已阵亡
 sakinin：呸又在自黑平胸了，政委又神还原阿宅了
 ed后那段牙白
 chuihuitung：—你一样。
 —你也一样，不，你不一样。
 
 
 —为什么你演阿宅演得那么熟练啊！？
 kawaiichuan：阿宅专业户
 fukudasan_desuk：你也一……不，你不一样
 
 政委你改叫御宅专业户得了
 eyecandy：完全台本作品
 15476：—你也一样。
 —你也一样，不，你不一样。
 
 
 政委学阿宅学的真的像233
 
 记得小明捏脚那回也是生殖腺不好……
 hentyclopedia：ED电磁炮角色好评
 每说一句话就发出色气的叹息笑死了
 wyghthy：屠龙宝刀，点击就送！日本也有这个桥段啊。
 collice：政委本色出演
 ychan：政委：根本不需要演技
 可铃酱你总算想起来自己是爱抖露了啊
 ED电磁炮
 rog_defwang：超炮
 stay：ed后的好想看画面（）
 syz4521233：可以闻idol的脚233
 animeing：终于完了，太无聊了吧，等ED

第11集
 athrun1120：澡堂这什么鬼 虽然广播的时候已经听过了  才知道虚拟货币的原理
 
 裏番CV一堆马甲 除了田丸氏
 301772：突然开车（根本没听进去她们说了什么）     难怪得上马甲
 267492：草
 typeikaros：这集已经过分到全员上马甲的程度了wwwwwww
 kleavo：谨防电信诈骗
 fukudasan_desuk：小老弟，你怎么回事（指着CV表里面唯一的田丸氏）
 
 逼人下网盘，明明本来就懒得下的
 huansyc：过分了
 石馆吃药
 12313：全部日本讲比特币讲得最色的就是你们了
 eyecandy：我说B站的版本怎么那么快就完了，原来被删到只剩4分钟多点了……
 sakinin：还上马甲的 爆笑
 15476：aya呸的便秘声线
 collice：我就说明明12分钟的怎么只有4分钟
 网盘见
 hentyclopedia：某种意义上的神回, 我TM居然在一片娇喘中听完了整个区块链的介绍
 gon：妈耶 聊个比特币都听硬了
 wyghthy：什么情况这是，澡堂里全程都在娇喘，那个“中本聪”估计是个骗子吧。
 424676：这全集娇喘有毒啊
 ychan：这比特币讲得也太色了。而且你们最后还全员被骗吗
 果然木野日菜把水原熏给替代了!!!
 184973：所以我还是没懂区块链和虚拟货币是怎么回事啊！
 rog_defwang：夏目
 喷了，你们正常点，那是诈骗吧……
 kuma_tang：上马甲太草
 syz4521233：石馆老贼真有面子哼....
 animeing：358ED，就这样
 原来被和谐了啊
 女澡堂都是这个话题？
 ···你们只是在搓澡吧················
 ···按摩胸部······你们刚才就已经很可以了啊
 行吧，和谐的不亏

第12集
 athrun1120：基本就不是什么总集篇
 
 最终回竟然请来山寺
 301772：伪总集篇还行，上周听说是特番还以为会请中之人来一集真人大喜利，期待落空了
 hentyclopedia：最后这个游戏好难啊, 要记住那么多别人说的描述
 collice：最后这玩意算不上神经衰弱的变体
 424676：还以为会是中之人出场
 ychan：感觉片尾玩的这个游戏好有趣!!
 chrysalis：最后一集声优换回来了，所以意思是醉酒那一集开始都是政委的脑洞吗
 syz4521233：到最后也没有说明这个 桃園しばり 到底是什么来头啊。。。只确定是时代姐拜托的。。。
  >>syz4521233->syz4521233：好好地编一编啊
 animeing：818ED，就这样
