第1集
 perfectime：說實話 原版配音我真聽出了賢章×MAMO的感覺
 craitch：美美美，养眼，视觉盛宴，美术标杆，上回《Blade Runner》错过了，以后要再努力。陈词滥调的故事太短板，没看前原以为会一个失败的男人打一个坏人，算来明明就是一群失败的男人压倒性数量优势欺负大块小头几个人，如果不是非得把6个失败的男人和1个失败的女人弄到一起，可展开的空间大多了，老小2个失败的男人与1个少失败的女人实际镜头好像不如第一个失败的男人多，删了专注Gwen多好，万物中闪过一个黑白相间柔美的Gwen，脑都化了。听到“Leap of Faith”满脑子都是Assassin's Creed，你们要不弄一个专属“Jump of Faith”。想看Prog设计的机甲，可惜。概设好多欧洲人。大幅提高艺术阈值，中毒了，希望中旬的《Fate/Stay Night》能拯救我。
 索尼大，唉，算了。Alberto Mielgo关于职位的说明
  >>craitch->craitch：Neil Ross帖子下的讨论有意思，Alberto Mielgo:I think they never understood what i wanted to do. what a pityI didnt want computers to paint light , I wanted painters to paint light and computers to render paintings.超想看一版Alberto控制的。他的角色平面下看着丑，不知道立体感觉如何，但最终版本往主流方向保守化也并不好看。
 windrises：很酷
 不过看完了只记得那个可爱的小女孩
 seven_degrees：深刻记住了vision这个词
 athrun1120：趁还记得随便记录点感想
 
 没看任何预告去看的日配首映 主要人物CV基本认全了 
 就是高桥李依有点像佐仓 宫野太冈伦了有点出戏 最后彩蛋还有関智一  
 
 剧情可能是因为超级英雄前提  所以也没报什么期待 但是意外比想像中好不少
 本身也有两三成是在制造美式笑点  演出和配乐充斥着有趣的创意 
 而不是一味靠宏大场景和情报量堆积来造视觉冲击 就连墙上的涂鸦美术水平都很高
 
 美漫2D人物的理解和3D表现做得近乎完美 画面干净同时又不显得单调平板 每帧如画
 顶多就是美式的变形夸张 看惯了三次元和日漫的人可能会有些不适应吧
 
 一些漫画才有的特效完美融入3D画面  (包括鼻子边上的线
 可能是因为有JOJO这个先例(再加上男主也是JOJO  完全没觉得违和  
 顺便  最后片尾都能看笑的还是第一次
 
 最大的疑问是 男主为什么用QQ啊 疼迅塞了多少钱啊
 413714：When will I know I'm ready?
 
 How do I know I'm not gonna mess it up again?
 
 You won't. 
 It's a leap of faith.
 
 PS
 有兴趣的可以看看这个，说了挺多小细节和有趣的东西
 开场哼的歌，Post Malone, Swae Lee - Sunflower
 觉醒那一段的歌，Blackway & Black Caviar - "What's Up Danger"
 15168：《Scared of the Dark》之中mj的悼词精炼点题，miles和斯坦李的对话也是双关，“it aways fit,eventually.”
 skybluedolphin：开头这般吐槽 可以说是有些死侍的味道么w
 老爹啊啊啊啊啊啊啊 第一天就整个大的
 我也喜欢（奇怪的笑点）
 ？神tm QQ 问号 在奇怪的地方看到不应该看到的东西 何尝不是一种OOC
 淦 老以为自己背景QQ在响
 蜘——蛛——
 追逐战BGM很有感觉
 Parker————
 老爷子这回又客串了个什么怪东西
 小目标ww
 这下真spider-man了（
 举起双手！，，然后 润！
 放松！（难视）
 居然性转w
 也太和谐wwwww
 等等 但你怎么这么早
 quoi？！萝莉蜘蛛侠绷不住了
 神tm Peter Poker, The Spider-Ham
 真的嘛 来这出
 色盲还行wwwww
 May！
 Leap of faith
 You don't have to say it back though.
 You got a problem with cartoons???!!!?!
 Don't you ever run away
 是动画的胜利
 片尾过于沙雕
 killy：两小时太长了，又没到光看画面就能享受的程度
 这堆蜘蛛侠让我想起了《但丁的地狱之旅》（一部有七个导演、画风变来变去的游戏改动画）
 667674：进来就是sunflower
 5分钟3首歌这就是美国音乐剧的实力？
 coool
 Peter就这么g了。。
 imnotscared牛逼 虽然听过原曲但是没想到片子里这么牛逼
 反转 好看的来了
 Miles结果还是变成了这种经典逆天白给小孩 血压高了
 Gwen这么帅？Allr right people,let'sstart at beginning 1lasttime
 Spiders,assemble!被霸凌了哈哈
 节奏好快，bgm也是匆匆放一会就走了 美漫果然还是做不到日漫那么细致的感情刻画
 还是节奏太快逼事太多 叔叔身份揭晓5分钟就g了 ，爹来的这段看的胃疼；前脚哭后脚就搞笑 this is that bad point 节奏太怪了
 直接解锁新能力了；LEAP of faith这段太几把摔了
 真无话可说了 不知道用什么来形容
 最后和爹这段通电话太蜘蛛侠了。
 最后的sunflower太神了！
