第1集
 soranomethod：自古物语出神曲
 239883：好像被21岁的894蹂躏
 collice：你也有被894调戏的今天
 mizudiwood：21的894不错啊
 原来火怜这么高（阿拉垃圾这么矮）的吗
 394654：21岁的八九寺正中我好球区怎么办
 zhanghai：下面有请小忍在 OP 中为我们一展歌喉 
 OP 画面依然会玩（
 eichan：894大姐姐，wslwslwslwslwsl
 
 你也有今天，894就是复读你的台词
 
 再让我吸吸、再让我舔舔.jpg
 ubisoft：大894  我死了
 q1q1gg：一个毕业即失业也能说那么久
 whiteknight：大894也太棒了吧
 342933：斧乃木角色形象大崩坏（副音轨中）
 390235：大894真好
 glazygalaxy：从直戳我xp的世界镜反到了完全不戳我xp的世界
 zq0504032：894的反击！
 azumasara：一转攻势
 googleplex：这就是传说中能反着听的OP吗
 讲毕业能扯出那么一大段话，不愧是轻小说凑字数的能力
 894捉弄垃圾君完美复刻终物语（下）
 总体来说还是有点破事水的感觉，作画也很省...
 linxuan：可以看全裸的，但是不能看穿内衣的吗？
 面瘫变成贱贱的表情了。
 班长就不能反转成女友吗？再迫害一次
 720980：有趣有趣
 hibiki916：垃圾君果然重度幼女控，894变大了垃圾君完全无感了
 没想到神原家的浴池居然还有戏份
 620055：续·终物语 吐槽补档
 
 开幕就报菜名是吧，如数家珍
 你这思想看起来病的不轻
 op可以，这很镜像世界
 坏了，这人物不完全翻转以后更有病了
 被894阿姐蹂躏
 667674：原来是这么个反转
 hao3yi4kai1：斧乃木人设完全崩坏
 894：风水轮流转，垃圾君你也有今天
 damhold：好想被大姐姐保护
 qiu7951：大姐姐894也不错
 akarisam：21岁的894好可爱
  >>akarisam->akarisam：斧乃木人设崩塌
  >>akarisam->akarisam：垃圾君也有被894蹂躏的时候
 616429：片尾曲真好听啊：
 
 “如果明天世界终结，今晚吃点什么好呢？”~
 656187：阿良良木你还有脸嘲讽贝木，贝木都投的一万元一万元，你投个硬币
 变大的894好聪明好知性啊，还挺有魅力的
 alxec：永远喜欢八九寺！
 691564：大姐姐八九寺太棒了吧
 756278：大894！
 chocolate_kai：前情回顾直接把小说封面给放上来了
 镜世界，假面骑士龙骑饼干
 裸体火怜出场还放了人设身高一览
 为什么月火身上毫无违和感呢
 斧乃木人设完全崩塌了
 垃圾君连贝木一月份天天来这里塞一万元都不知道
 894大姐姐 玩弄垃圾君玩弄得不够彻底啊
 “这...这么随意的企划真的没问题吗！”
 929189：全裸看完了内衣不能看
 satokazuma：大号894也不是不能冲
 美雪姐
 nizhidao：894变的更有魅力了，我果然还是喜欢大的
 848177：与其说是镜中的世界，不如说是人设崩坏的世界

第2集
 273934：老仓育好可爱！
 misaki_rikka：真吊人胃口啊
 collice：此处应该有本子
 mizudiwood：不让看大忍过分了
 hc：战场原大人竟然没出现
 zq0504032：短发抚子，短发火怜，短发育
 西尾
 做个人吧
 zhanghai：迪士尼警告
 a582977826：第一眼我还以为是爱情旅馆···再一看，Disneyland？！
 大忍有种旧时代公主的味道一样····
 eichan：老仓育，wslwslwslwsl
 
 大忍这也太硬核公主了
 q1q1gg：这个老仓育太棒了
 athrun1120：千石谁子   这香菜说话好JOJO
 342933：老仓育加入了fire sisters
 321275：短发的幼驯染老仓，还超级娇，我不行了。。。
 shoudaku：居然记得左右乳的区别
 maodlife：傲娇和双马尾 老仓的两个萌点都没了
  >>linxuan->maodlife：变成不认识的路人角色了
 473163：解谜有点意思
 464580：表里翻转……吗
 googleplex：神原家浴室的3D做得不错
 老仓育怎么变成这样了，直到做数学题才反应过来
 这才是真青梅竹马
 里外反转这个说法有点意思
 linxuan：表里反转吗？看不到完全不色情、不抖M的神原骏河了
 怎么都是短发啊混蛋
 精确掌控班长胸部大小
 620055：这声音太鬼畜了
 媚宅味直线上升，不知道还以为在看伪物语
 很好奇这个镜中世界事件发生的顺序和逻辑是怎样的，虽然根本不可能讲就是了
 居然是人物的表里反转，这个设定有意思
 667674：猫看立了
 cmt2022：老仓育赛高！她终于算是得到了幸福。
 mitomito：表里如一的小号妹妹，感觉好可爱
 hao3yi4kai1：千石....谁子
 这个老仓育好可爱啊
 wzzzzz：表里反转。
 所以这可能是老仓育心中期待的一个里
 这个世界的垃圾君不会就是忍野扇吧
 不过从各个角色的反应来说应该不是
 akarisam：老仓育好可爱
  >>akarisam->akarisam：有这么可爱的老仓育为什么还有回去啊
  >>akarisam -> AkariSam：表里反转的设计很有意思啊
 616429：猫猫！！（哈基米）老仓！！猿神！！
 656187：前面的伏笔原来是这个吗，怪不得说月火一样的，因为表里如一
 结果都是反人格吗，那有点厉害了看的时候突然顿悟（因为抚子内在就是这样的）
 434311：894 大姐姐！巨可爱 可爱疯了！
 alxec：我说ed怎么听到雨宫天的声音……
 756278：原来是表里翻转
 609497：唉 老仓
 1019022：同居十年这一块
 chloong：看到老仓那块真的有点感动……所以荡漾真成路人了是吗hhh
 591508：老仓育好萌，但越看越痛心。反转的抚子也好喜欢
 chocolate_kai：怎么是雨魔和黑羽川
 发情了去买小黄书
 这不说谁知道是老仓，怎么发色还变深了，感觉还是原来的老仓比较涩
 抚子变成白短发大爷蛇神了
 大姐姐好喜欢喝酒
 镜子实际上是——表里翻转
 azisacat：妹妹原来是表里如一
 satokazuma：老贼！为什么抚子也短发了呀？！
 所以说镜中人才是真实的人咯
 nizhidao：其他人都很好理解，894原则上本身就是大姐姐，火怜心理年龄比外观小，而最让人感兴趣的是斧乃木和老仓，原来她们的里是这样的吗

第3集
 collice：奶子
 mizudiwood：这些里人格都有点诱人啊
 a582977826：老仓育里人格粘人软妹幼驯染·····这可，这可，太棒了
 rog_defwang：喷了，你们都谁啊
 老苍好可爱
 eichan：我挺喜欢这种人格
 
 老仓和894都超可爱，白羽川太色情了
 
 老仓太心疼了
 karuboniru：欧拉是欧拉公式
 高斯是高斯整环
 化成灰都认识系列
 ygy21：老苍育太软了，简直受不了
 q1q1gg：镜子里照不出吸血鬼，就变成人了？
 342933：月火和本大爷的副音轨别有一番风味
 304246：还挺好看的，即使对于看过小说的我来说。
  >>304246->304246：所谓的“左右翻转”确实不是对“镜像对称”的完美形容。如果用“左右反转”形容镜子的话，又要用什么形容透镜成像时的倒置呢？（其实应该用“中心对称”形容）
  
  镜子里和镜子外，圆里和圆外，其实一样的。毕竟直线就是r->inf的的圆，它们通过反演映射，很容易地联系在一起。
  -----以上废话-----
  
  续终物语乍看上去挺随便地，但其实挺好玩地，确实适合作为总结之外地总结。
 linxuan：副音轨千石抚子的复仇？
 620055：抚子可爱捏
 等等，要是垃圾君的里层“扇”去了那边，那原来的世界不会出现两个扇吗
 你们要不要看看你们在说什么虎狼之词
 居然又跑迪士尼来了
 所以小忍的“里”其实要在变成吸血鬼之前
 667674：比起忍我更想看战场原
 什么迪士尼
 damhold：感觉算是暴力地塑造角色
 akarisam：镜中时间的894，还有老仓育两个人设好诱人啊
 此间乐，不思蜀
 656187：一想到老仓育的内心是这么想的，不仅有点伤心
 嘴上说的讨厌阿良良木，实际上还是期待和他一起生活，期待他帮助自己逃离那个家庭的吧
 15476：894和朽绳两个酒鬼
 老仓育的经历结合这个内心，太可怜了。
 所以这边的垃圾君到底都对斧乃木做了什么啊？
 rainshiner：西尾维新你就说吧，你取这个名字是不是为了混稿费
 chocolate_kai：荡漾人去哪了
 真心希望老仓的内心世界是向往幸福的
 “鬼哥哥的思考，我从幼女到童女全部都理解”
 “不要在这么小的范围内理解我啊！”
 用斧乃木的胸部做什么
 怎么还有一起去看海这么纯情的约定，这合适吗
 镜世界里的垃圾君到底是什么样的存在了啦，到处脱女孩子内裤？真的是扇吗，扇脱别人小裤裤？太奇怪了！
 从来没听说过谁会想帮助鬼哥哥，人缘太差了吧！
 差点忘了刃下心原本是人类来着
 satokazuma：所以为什么没有战场原和扇
 hoshiuz：想看荡漾
 荡漾呢荡漾呢荡漾呢

第4集
 h751984871：你们要的人类忍，看完后快去切腹吧
 https://weibo.com/5315361691/HmQTK5sUU
  >>maromi->h751984871：awsl
  >>a582977826->h751984871：图1像20前后
  图二的立牌像15岁·····
  嗯？？？我是不是被剧透了
 eichan：这集传统艺能的对话解说环节，我差点又睡了，根本看不进去他的设定解说。特别是大忍的对话...我大脑总结不出来他们在说些啥想说些啥
 
 我只听懂了放弃回去的欲望就会安定下来....
 
 还有非常心疼老仓，这种快乐下的抑郁表情真是绝了
 mizudiwood：还是没给看大忍
 战场原的存在感啊
 134310：新颖玩法 裸体洗脸play
 maromi：洗脸那里，月火的身体比例有点奇怪，是我的错觉吗
  >>316032->maromi：不知道是不是故意的，有一两个分镜人体比例都不对啊b38
 q1q1gg：镜世界忍这能力好强啊
 sphinx：月火你……
 头发好长啊
 linxuan：远江都出来了。战场原藏四集了
 620055：隔空尬吹实属无心之举，这设定...
 667674：一转攻势 被刷牙了
 hao3yi4kai1：四集了战场原依旧没有出现
 hatoba：吸血鬼无法照镜子 ≠ 小忍没戏份，唐妞不等式秒了！
 yazawasunrise：战场原在这个世界是女路人么
 akarisam：太对了，就该在这个世界和老仓育享受腻歪的二人世界
 616429：原来是根谷美智子为卧烟远江配的音
 
 花物语的时候一直以为是三石琴乃
 
 失敬失敬
 
 续终物语里明显更年轻霸气一点~
 656187：战场原是谁？不认识路人罢了
 卧烟远江按贝木和神原的回忆来说应该是个贤惠的女性，没想到这么大大咧咧啊（
 gonsenmad：被妹强制洗脸，感觉月火别样可怕，
 852865：不是吸血鬼但照样有毁灭世界的能力呢
 756278：月火差点戳眼睛好恐怖
 突然发现，我战场原呢？
 chocolate_kai：自杀点数可还行，原本世界的刃下心有这么倾国倾城吗
 哇还有老仓的小肚子看
 卧烟远江终于登场了
 satokazuma：垃圾的笑太像扇的了
 草，贝木爱慕的人来了

第5集
 vanprince：从未经历过的最令人毛骨悚然最恐怖的事件：女装
 342933：にょ～
 425820：“女装”实在是让人不舒服。
 近月那种倒是没怎么觉得不适。
 这里标准男性身材，男cv，公然“女装”去学校，真的是过分了。
 h751984871：↑我觉得还有一个原因是校服设计不够骚。不过《化物语》原作的封面就定下来是这个样子了也没办法（那时谁想到真能被动画化，设计的比较文艺向吧）。
 307642：不过男装扇很帅啊
 coi：白丝幼翼，awls
 394654：女装垃圾君xswl
 mizudiwood：太太
 134310：这集露的也太多了吧
 eichan：这集没上一集那么看困，好很多
 
 未亡人倩女幽魂还行
 fyw321：卧烟远江真带劲
 JOJO立出现了！！
 maromi：白丝福利，awsl（手动滑稽
 a582977826：巨乳，人妻！果然还是该先来一发
 -------
 这种女装太瞎眼了啊···
 q1q1gg：洗澡这段太瑟琴了
 yinei：噢噢幼班长好可爱啊！！
 噢噢男装小扇好帅啊！！
 321275：《被性转分身穿走衣服的我只好女装去上学了》这可能成为一部不错的轻小说呢。。。
 shoudaku：人妻
 glazygalaxy：人妻搓背
 女装垃圾
 幼女班长
 zq0504032：未亡人prpr
 473163：幼女班长
 452066：这集太强了，各种暴击。
 464580：女装垃圾君……
 googleplex：巨乳人妻
 幼女班长
 男装小扇
 女装垃圾
 千言万语汇成一句——草
 linxuan：选择胸部最大的一个：都是平的怎么选啊！
 622028：幼班长直接萌杀我
 620055：和人妻一起洗澡，难绷
 穿女装，我真是...
 未成年猫禁止饮酒
 小扇明显是穿男装更好
 667674：达成成就：和同学的妈妈洗澡。
 hao3yi4kai1：原来女装才是最恐怖的吗，敬请收看《续·终物语—历与女装 其五》
 幼女班长
 hatoba：卧烟远江的发型真好看
 688902：小班长是很可爱啦，但续终这太过引人入胜的悬疑成分导致我完全没法关注小班长的可爱了啊。
 616429：女装历？
 
 
 哈哈哈哈啊哈哈哈
 656187：果然还真有小扇么
 alxec：刷牙play，洗脸play，搓背play
 500757：洗澡看立了
 756278：我勒个女装
 chocolate_kai：远江阿姨好好看，也是一个深不可测的人呢，卧烟家好可怕
 终于可以接花物语了呢
 怎么还有小羽川
 女装啊，垃圾君终于还是做到这一步了
 小扇被关多久了都
 satokazuma：忍野扇只是你女装的借口吧！
 历的作用是相互的，天才!
 里世界的小扇好帅啊

第6集
 hentyclopedia：荡漾福利满载
 302247：感动 荡漾好美 历好帅。还有感谢物语系列敲醒了迷茫的我
 vanprince：长发荡漾好美而且以前从来没注意过荡漾的胸原来这么大
 collice：双马尾的荡漾
 
 awsl
 dantesawake：突然好喜欢小扇这种中性的感觉啊
 最后荡漾这身太显身材了
 leins：不管我出场多晚 cv都得排第二
  >>342917->leins：这就是正宫的气场
 coi：双马尾吼啊
 454641：所有物语的终点汇聚，这怒涛的转折真是过瘾双马尾荡漾太好看了，垃圾君这操作也是池到我了ED如果是君の知らない物语我估计就原地去世了
  >>286852->454641：还真别说，我脑补过。不过，物语不会完结，所以这么美好的收尾，还是留到下一次吧（但愿一直留到下一次）
 307642：这操作也太骚了吧
 mizudiwood：所以犯人是你啊
 134310："关于你的事没有一丝遗憾" 骚话还是你会说啊
 eichan：大白腿，终于不是短发的双马尾，超短裙wslwslwslwsl
 y_kino：啊
 dusk_raven：猛男落泪最后10分钟甜到掉牙了，羡慕的要死
 326266：小扇好适合男装
 methylkiss：荡漾：说我没存在感？你们先演着，我出场十分钟胜过你们五集。
 物语系列真好看。
 a582977826：某女性龙套不惜卖肉疯狂刷存在感
 q1q1gg：结果还是你的锅（误）
 ygy21：终于又见长发的战场原，还给了那么多卖肉特写
 yelloweven：谜面上永远不出现的那个词就是谜底
 228834：双马尾荡漾
 すごい
 342933：只有神原没能在副音轨出场
 whiteknight：这糖甜的掉牙
 athrun1120：打码黑圆⚫
 godling：好梦幻的演出啊
 304246：确实是恰如其分的完结之外的完结呢。
  >>304246->304246：虽然因为很久没接触西尾维新，对这把简单的事情说复杂的话痨风格有点不习惯，但果然还是很有意思的。
  
  一切起源于历对自己未能实现未能体验的可能性的一段变奏。他把这个变奏以怪异的形式代入了现实世界里，在小镇上演了一出短暂的梦。
  
  这20%的缺憾不是应当坚决地带进现实的东西，也不是应当彻底埋葬的东西。将自己从过去延续下来的，不只是那80%的历史，还有这20%的未能实现之物。将它作为一个故事轻松地接受下来就好啦
  
  这企划有点凉宫春日的味道啊。
  >>304246->304246：只要是关于你的事情，我没有留下任何遗憾。啊，好刺眼
 321275：走向成人，并不代表舍弃过去不成熟的幻想。 而是作为青春的证明，将之作为能够坦然说出的物语而保留。能够拥有这样的余裕，就是真正的成人了吧？
 mrwangbote：这情话说得实在是太棒了
 maodlife：如果说化物语12话是神回
 那这一话直接让整个物语系列升华为神作
 473163：垃圾君也强势了一回
 googleplex：教室里的光影效果不错
 垃圾君那大腿后面的特写是怎么回事啊喂
 奇怪的画风也增加了
 这一季眼睛的特写真的太多了...
 感觉听了一堆故弄玄虚的话
 620046：老实交代，这是不是西尾你的遗憾集中起来的产物
 hibiki916：荡漾终于出场，最后一段太棒了
 620055：笑嘻了，扇你变了，你居然卖萌
 别拿演出吓人啊喂
 ？？？居然是这么回事吗，等等让我捋捋，这设定反转真是...
 ？双马尾荡漾（我就知道结尾会骗狗进来杀）
 最后的骚话抒情语录挺像样的嘛，这下是真的告一段落了
 667674：这集味很重
 hao3yi4kai1：再次宣誓自己正宫地位
 yazawasunrise：荡漾你还是学着班长就行了
 还是长直好啊
 616429：或许我早已被剧透了接下来的故事
 
 或许成为大人的垃圾荡漾（还有羽川）的故事并不如高中毕业所设想的那样美好
 
 没有人能料到未来究竟怎样
 
 但所有人（只要活着）就终将走向明天
 
 那些遗憾，偶尔回忆起也无妨~
 alxec：阿良良木历的故事结束了
 756278：只要是与你有关的事情，我就没有留下过任何遗憾
 chocolate_kai：解谜环节还是一如既往地情理之中，20%的遗憾，惋惜要抛弃的遗憾
 这双马尾是在模仿老仓吗
 这大奶大白腿，太性感了荡漾
 正宫的气场就是不一样啊，太甜了
 作为终真是相当不错啊，向着下一个物语，纵身一跃
 929189：好多荡漾美图特写为什么裙子下面有打底裤啊
 satokazuma：不止是青春有遗憾，我现在获得了些东西甚至都会遗憾，但我接受自己的imperfect，纵身一跃奔向下一个物语。
 或许我的心中也有一个忍野扇，化用一句诗词作为物语正传的结尾：疑是小扇要来扶，以手推扇曰：“去！”
