第1集
 35549：emmm在先行放映会看了感觉还不错。康一真男主233这一代能力蛮好玩的。毕竟屌爷和大乔的孩子= =
 luo6611316：布姐舔上去了！
 OP和ED都要第二话去了。
 kalahara：好羡慕啊好想被揍啊
 shining：这个味道 是说谎的味道
 421507：节奏感觉很好  看的超级爽   我现在除了看黄金之风第二集外什么都不想做
 kakinuma：jo厨过年啦
 竟然有39集
 296079：15岁，是替身使者
 hentyclopedia：稳中带皮
 第五部的穿着比之前真是骚多了
 sakinin：还是原来的味道
 273844：别人的15岁
 307955：康一跟箱子差不多高，，，
 不愧是意大利，你们穿得都好骚啊（
 hashireowl：开胸衣早流行过了，瞧见没
 xdyllx：第一集也太好看了吧！
 tori_ki：太棒了吧！！！！！！！啊！！！！！
 414909：好看啊！！！！
 没有拟声词有点可惜，大概是因为说的是意大利语？
 artoyuki：爽到，不够看
 sncf：怎么能这么好看！！！！！！！
 134310：舌控福利
 kukomylove：这个味道，是爽歪歪的味道
 174295：好骚啊
 sha1360：没啥好说的  五部待遇真是比四部好啊  十月指望JOJO活了
 wo503049505：一如既往地好看
 powdersnow：無駄無駄無駄！
 318489：替身使者之间是会相互吸引的
 284599：看完生肉到现在还是嗨到不行了
 难得B站没和谐，不过这才第一集，不懂后面如何
 英文熟肉依然是把Golden Experience 和谐成了Golden Wind，另外把路卡说的三个U改成you这个倒是挺不错的
 theduke：啊是天下第一的JOJO，他又来了！
 因为重复同样的话是一件没用的事~
 这个味道 是说谎的味道！
 五乔这性格真是不错，性感舌头在线PRPR hhh
 athrun1120：小野大輔→小野友樹→小野賢章
 
 屌爷不灭   好看
 ygy21：JOJO系列人物的造型永远那么骚气，舔汗亮瞎了
 delitofu：一如既往地骚气
 jabberwocky：检查十月新番列表，谁不看JOJO就踢谁！.GIF
 432510：意外带感JOJO新人
 是说谎的问题
 太爽了
 ivancg：是撒谎的味道！！GioGio！！！
 259769：没看过前作  感觉也ok
  >>270159->259769：不过还是看一下比较好，补漫画最好
 adque_kuma：就是3D背景還是沒有手繪好看啊。節奏不錯，沒漫畫棒，有些場景還有點窮。怎麼說呢，JOJO還是好看的，不過可能自己事先懷的期待過高了。
 8697：敲碗敲碗 爽
 等了好久
 mrwangbote：这一舔真是骚气
 kaaidai：名场景 名台词 爽到
 216493：开头那段有吗？我怎么不记得了
  >>36176->216493：据说是没有的
 259355：这人设真是。。。妖娆动人阿
 reika：一个意大利人总结出的三个U居然是日语，疯狂出戏
  >>216493->reika：对啊。本来还不出戏的，都是前面giogio说康一意大利语说得很溜
  >>12313->reika：后面还有一个意大利人避讳4这个字因为跟死同音
  >>284599->reika：习惯就好，第七部也是一个那不勒斯人给一个英国人说一个日语冷笑话b38
 lalalalalala：是撒谎的味道！！！！！
 gg_：你们好骚啊.jpg
 345584：基因突变成金发，爽啊
 hc：还三个U呢你还说这是意大利语
 
 一来就把能力摸清楚
 刺激
 
 布Xxx的能力和上季的肌肉男有点似
 而且被用废
 
 39话，这三季就靠JOJO活了
  >>nk1114->hc：安杰洛嘛，那你可猜错了（
 78305：真是骚到不行 （指布布）  prpr~
 fyw321：带感
 270422：这种无限梗配合弹幕最好了
 xdcedar：好想看下一集啊!!!
 mizudiwood：小野贤章感觉苏了些，嘛，人家才15岁
 wutou：太骚了 爽到
 52462：越来越妖了
 365261：迫真意大利语
 小野の奇妙な冒険
 coyg：风骚的露胸装
 265851：肉村总是让我串戏到朋也
 82575：名 场 景
 355338：康一真男主，在jojo系列又能听到kaji的声音了
 打死我我也不信男主15岁啊
 383958：这是谎言的味道，你在撒谎.
 ychan：窝草真的好看！
 wudiangongyuan：sticky fingers，滚石的裤衩专辑
 381295：情侣装好评。
 light_44：为啥那个路卡的铲子上写着SPQR？ 罗马人在那不勒斯不是会被欺负的吗
 pppdswith：中场时间空耳：姚明是jojo！
 ginko22：大家从肌肉猛男变成了苗条美男。荒木老师越来越爱露胸了呢
 bzmlms：布姐帅啊
 169308：第一集就辣么刺激，棒啊
 273577：观感挺好，剧情比上一部紧凑了不少。
 455244：B站最火的一部JOJO的主角竟然是dio的后代。
 venusxx：是说谎的味道（舔~
 lee960707：父词子啸，电车吃汗，笑死

第2集
 136671：没有JOJO第二集看我要死啦
 zepp：op有点让人失望，过于平庸，是厨力不够吗
  >>ringo_zone->zepp：啊期待落空，是被神风动画制作的op惯坏了哈哈哈，其实op挺不错的啦
 ringo_zone：这集op ed要来了
 akui：giogio真骚
 这ed，牛郎团实锤了
 luo6611316：虽然OP是CODA，但没有二部的那种感觉了，神风影响太大了
 不过荒木的ED选曲太骚了
  >>luo6611316->luo6611316：又看了几遍OP，竟然越来越有感觉了，高潮前主角团那几卡味道出来了
 414869：不是神风
 mp4spig：OP有点二部味了，但还是不够骚
 alexzyf：开头那段解说过度
 xdcedar：过于好看我看了三遍
 365261：能力还看不太懂
 hentyclopedia：ED有几个姿势过分了啊, 这是人能学的么
 下集喝茶!
 241707：OP多听几遍顺耳不少
 开头原创的补完好评
 432510：这个黑帮不太冷 朱雀式改变体制
 artoyuki：ED好啊
 ydc123：求科普拉链替身的功能，是说过了一段距离后拉链就会自动合起来吗？
  >>284599->ydc123：是脱离了替身的射程
  >>12313->ydc123：我记得布差拉提的替身能力是不会受距离影响的，只要中了就会一直中。不过手边没官方文字，无法石锤。漫画中的替身能力解说也没提到。
  >>408520->ydc123：合起来是因为布姐自己控制。或者是布姐被破颜拳之后精神力下降，替身效果就会减弱的吧。后面打壮烈成仁的时候，敌我双方都出现过本体虚弱而导致替身效果消失的情况
 296079：有趣，替身战峰回路转
 temori：我乔鲁诺·乔巴拿有一个梦想
 414909：就是要成为秧歌star！
 ranmai：到处发好人卡的giogio
 399498：即使早就知道剧情，但就是激动
 theduke：布姐沦陷的有点快啊
 kukomylove：秧歌star！
 ihead：你好骚啊
  >>365261->ihead：这姿势也太污了吧
  >>hc->ihead：这个scene我笑了
 sha1360：爽了爽了  又骚又爽 这音效简直了
 成为秧歌Star！阿布爱上了阿茸布姐胸口居然是文身不是性感蕾丝  不开心
 以及OP还是有点失望  最后的嘴炮也www
  >>bzmlms->sha1360：性感蕾丝…你这一说我也想看了…
 134310：打的正热闹的时候 突然气氛变得暧昧了起来
 272872：太骚气了
 216493：“我有一个梦想”那冲击力不够啊，好像漫画这段还是挺强的？
 说起来我怎么不记得黄金体验打了人之后能让对方精神暴走了？
 突然想到上季还有人想成为top star
  >>nk1114->216493：因为黄体很久没在处刑时间之外打着人了……
  >>12313->216493：后面逐渐奶妈化，就算能直接搥本体的都是一下子就收拾。其实7页木大那里或许就有精神暴走，没演出来而已。
  >>216493 -> POPFriends化大佐：好像后面攻击到生物化的物体会反弹的能力也没怎么再用到？
 ygy21：ed真洋气，我就没看过比JOJO还洋气还骚的番了，好评
 muon：姿势一个比一个骚
 318489：太过好看以至于凌晨看了三遍
 hc：你怎样看到对方看到手臂有针孔震惊才犹豫？
 少年你脑补太多了吧
 143733：niko belic是替身使者【便乘
 mrwangbote：这ED好骚啊
 440622：不灭钻石的OP1好像也没让人眼前一亮的感觉   期待一下后面的吧
 jabberwocky：JOJO果然是我看的最快（24分钟一下子就过去了）同时也是看的最慢（太爽了要重复刷好几遍）的番，每周最期待！
 8697：相较第一话 落差有点大
 op ed都有些经费不足的赶脚
 chenguangcd：coda唱的是个啥！啥啥啥！
 whiteknight：你们都好骚啊
 coyg：op应该更骚一点啊
 78305：OP多几次，味道还是有的，就是不知道会不会喜欢上。感觉副歌部分给我的冲击力有点不足，调子也没有第二季op的那种骚劲。
 82575：ED荒木老师好品味啊，吃安利了
 mizudiwood：天啦这也太好看了，一话之内多次反转我仿佛体验了一个小时的剧场版
 wudiangongyuan：op我一下循环了一个小时。。。只能说我很喜欢贝斯，越听越有味道。
 maclauring：啊哈哈 为什么要这么详细地介绍自己的技能啊
 383958：这是新JOJO立，我对此只有一言：FIGHTING GOLDDDDD!
 ychan：因为你会成为我的同伴！
 62325：感觉能力一部比一部复杂了，这次的战斗都没怎么看懂。所谓暴走是让身体精神不同步达到类似定身的效果吗？然后后面的原理是把本来持续一瞬的痛苦通过暴走延长很多倍吗？
 381295：茸茸的替身能力很像俄洛伊，抽出对方灵魂暴打一顿反馈给本体。
 小时若没有遇到黑帮的守护，恐怕会步入dio的后尘。
  >>pppdswith->381295：俄洛依可还行
 pppdswith：这就是主角光环，每个主角都有特殊的吸引力，凝聚力或者是领导力。
 作为一个15岁的少年，giogio就能做到这一点，实在是匪夷所思啊。
 天选之子。
 355338：少年你脑内剧场也太丰富了吧
 wxd22222：性暗示很足
 169308：战斗我也就看了三次吧
 455244：察言观色一把手，好人卡一发一个准。
 venusxx：秧歌Star!

第3集
 296079：这老头太惨了。。。。
 352424：这一集还是好看，演出的气氛营造得很好，完全沉浸在剧情里了
 hentyclopedia：为什么不能把打火机一直维持在花的形态呢
  >>12313->hentyclopedia：黄金体验变成的生物维持时间太长的话会完全脱离控制变不回来
  所以后期他才会用这个方式变成器官救人，不然要是不小心解除了能力把器官变回去那怎么办……
 342915：是不是布加拉提在接受测试的时候也不小心熄灭火了？然后才有的能力？
  >>408520->342915：波尔波的面试题好像不是固定的，但是就结果来看，布姐还有剩下的牛郎团团员的替身估计基本上都是波尔波捅出来的，估计他们也在面试的时候出了点问题引出了黑色安息日
 414909：吃手手.jpg
 a_researcher：厉害哇……
 ydc123：他是怎么抢走康一的手上的打火机的呢？乔斯达家祖传的一生一次的瞬移大法吗？
  >>342915->ydc123：康一被护照吸引注意力的时候趁机拿走的吧
 322514：触发条件是还挺苛刻的
 athrun1120：又是开能宝箭   布鲁诺也是被捅了才觉醒能力吧
 theduke：这火果然是灭了，清洁大爷好惨
 花插这把捅人觉醒替身能力的箭又出来了，难怪是这巨胖做面试官，直接就是甄选出替身使者咯
 黄金之风的副标题，原来就是结合布姐这说出五乔黄金般的梦想和那不勒斯风情咯
 
 波尔波说出选择人条件的时候，我脑子里第一个想法也是信赖
  >>pppdswith->theduke：哈哈，中央决定选你去做替身使者！
 xdyllx：怎么感觉这集只有10分钟？！
 408520：画面有点崩，不过还是在接受的范围，估计资金都在打戏那里了
 akui：那边的大哥哥，帮忙捡个球哈
 xdcedar：什么? 这就没了???
 aigalas：什么? 这就没了???
 ygy21：这试炼条件还真挺严苛的，放到现实中也不容易做到
 sha1360：简直泡面番？？还没反应过来就完了 
 最近官方也在手机上弄这个活动来着w
 432510：好看啊
 本来还以为这老头是被派出来的
 porepoem：这火老子不传了. jpg
 78305：我乔鲁诺乔巴纳有一个梦想，就是把这火传下去   
 名梗回收 √
 mizudiwood：秧歌之路也不容易啊
 ringo_zone：所以那个面包到底有多好吃，特意解说
 旁边还放了雪碧，面包配雪碧，不胖还骚气
 270159：从以上各位观众的反映来看，很明显演出与节奏俱佳
 hc：好短！
 
 加入的全都是替身使者...
 都有替身了还搞什么黑帮
  >>mp4spig->hc：不一定吧，没替身也可以设法保持打火机不灭啊
  >>hc -> 九重凛：没替身估计连警卫这关都过不去
  >>mp4spig -> 月火(id: hc)：别急，虽然我想不到，不过总有办法的
 kukomylove：真鸡儿紧张
 
 突然觉得康一好坑啊哈哈哈
 134310：点开视频的一瞬间我以为错打开了足球小将
 jabberwocky：什么? 这就没了???
 另外这ED真好听！
 216493：我都忘了还有这个人
 52462：这箭还在啊..
 365261：好在意后续
 36176：所以有人来解释一下，黑色安息日和这箭是绑定的吗？算是自带的攻击方式？
 又或者只是让它带着这箭去捅人？
 这应该是远距离自走替身吧
  >>devilman764->36176：原作也没解释，估计是带着箭捅人
  >>36176 -> 時坂 洸：惊了（
 383958：我只是想问，他这么大一块怎么进牢房的？我比较佩服的是警察。
 ychan：等于说这黑帮里的替身使者都是被波尔波捅出来的
 381295：不是替身使者，这火没出监狱就得灭了吧。觉得波尔波的目的不在于传火，而是增加替身使者。
 pppdswith：这一话剧情小结：布加拉提被giogio的梦想和品格感动，决定帮助giogio加入黑帮，giogio前往监狱见小头目波尔波，波尔波提出考验，24小时保持打火机的火不灭，giogio用替身能力骗过狱警，又躲过康一，却不巧被老头灭火，发现了再次点火就会引发波尔波的替身能力，用剑刺人，来看能不能制造替身使者，能的话估计就通过了考验，giogio本身又替身能力，再刺一次，估计会变身吉良吉影？（笑）
 梗：还踢球？
 秧歌之路，传火。
 出现了，吉良吉影的吃手手。
 355338：通过考验才能加入黑帮，所以整个黑帮都是替身使者？可以可以，又有无穷无尽的替身使者可以打了
 bzmlms：ed好棒
 wxd22222：这箭到底有几支，一开始以为是限定道具，其实是烂大街的货
 273577：太棒了，一开篇就进入高潮，比第四部强了太多
 425984：差点以为作弊也算考试的一环
 455244：这考试难道就是要被箭捅一次。
 venusxx：乔家人一生一次的闪现用在抢打火机上面。

第4集
 wudiangongyuan：田中宏纪画的哪一/几卡
 36176：本周标题：秧歌入门
  >>216493->36176：为什么是秧歌？
  >>nk1114 -> padorax：gang star 片假发音像秧歌star
 365261：结尾好帅
 bruse：你jojo一族的血脉真是强，就算肉体被霸占灵魂是邪恶的，生出来的后代依旧是一身正气
  >>fff_pluto->bruse：DNA来自肉体（笑）
 logicallyemotio：话说 人站在太阳底下不是也有阴影吗 不能躲进去？ 这货能躲进高速运动中的乌鸦的影子里 却不能躲进人的影子里 有点奇怪啊
  >>mp4spig->logicallyemotio：影子得连续
  >>284599->logicallyemotio：是乌鸦的影子先飞到校舍的影子里，离开的时候黑安才能跟着一起移动
  >>12313->logicallyemotio：一是只能在连续的影子中移动，二是人的影子视作灵魂的载体安息日是要在里面扯出灵魂的，好比已经满人的车子一样不能进去
  >>logicallyemotio -> i的4次方：这个解释也有一个问题 你看他前面不是通过主动伸手去触摸影子而溜走了吗 我印象中虽然康一离得比较远 但乔鲁诺就在他旁边吧
  >>logicallyemotio -> POPFriends化大佐：这个设定挺合理的 多谢科普
 273934：最后把枪变成香蕉太秀了
 devilman764：我记得漫画里面香蕉变成手枪是刚出来就发生的事情吧，动画变成第二天了
  >>284599->devilman764：漫画里波尔波吞枪是跟在@@@离开监狱后面的，并没有出现明确的时间，动画这样处理也是可以的
 334694：战斗过程总感觉不够过瘾,不够有趣.......
  >>kakinuma->334694：可能是这届解说不行
  >>284599->334694：才刚开场而已
  >>270159->334694：整整39集呢，慢慢来...
 hentyclopedia：康一战斗时问那么多问题真是影响观感, 我需要SPW的专业解说
 下集终于喝茶了, 不会再有错了
  >>284599->hentyclopedia：黑安这时又攻击不到他们，肯定要先弄清敌友啊
  >>secretchief->hentyclopedia：战斗时疯狂问问题也算是还原第四部了=
 qq624130658：别叫波尔波了 叫弟中弟如何？
 jabberwocky：久违的木大木大木大太过瘾了！啊，香蕉变手枪这段把我圈成了五JO粉的啊！
 athrun1120：暴躁小哥康一
 
 乌鸦影子...本来只会瞎转的 这里智商突然暴涨
 
 挖坑打树根一下子都没反应过来  
 
 结果脚果然只是轻伤
 
 香蕉变枪这个有几率失败的吧 为什么这么自信
  >>307642->athrun1120：（看jojo时不要细想）开心就好
 432510：这么帅的吗
 复读机替身使者
 木大木大木大
 322514：怎么能确定波卢波会正确使用香蕉呢，万一抓的是反的岂不是暴露了替身
  >>mp4spig->322514：你一般怎么剥香蕉
  >>322514 -> 九重凛：反过来剥阿，笑
  >>mp4spig -> echo：波尔波前面剥了一次香蕉了
  >>322514 -> 九重凛：剥香蕉讲究的是每一次都换一头剥，香蕉才会变的更好吃，强词夺理中
  >>mp4spig -> echo：哈哈哈哈哈xswl
  >>752914 -> 狐面佐echo：有一种露伴sensei怀疑骰子的美你的骰子肯定做过手脚，要用我家的骰子
 kukomylove：我要看第五集！现在！立刻！马上！
 awesome_failure：我已经无力吐槽了，为什么远景脸上啥也不画，你点四个点都比啥也不画强啊
  >>270159->awesome_failure：这种好像叫“虚化处理”
  >>12313->awesome_failure：这种处理手法行之已久，只是用不用而已，没什么好吐槽的
  >>awesome_failure -> POPFriends化大佐：好吧，我印象jojo前几部没用这种手法啊，而且我最近也没看到用这种手法的番，可能我看的还是少吧
  >>pppdswith -> 猥琐羊：四代挺多的
 ygy21：乔鲁诺真心帅，之前4作感觉也就承太郎和乔鲁诺一样帅
 397790：无相皇的奇妙冒险
 porepoem：bpart的茸茸太帅了，演出好棒
 sha1360：这集打戏还不错   木大木大的很爽
 我现在就要看JOJO第五集.jpg   好在意后面小队的故事！
 moecl：木大木大依旧那么带感，剧情才刚刚开始。
 
 黄金精神，黄金精神.jpg
 
 结尾四jo合影那里，牛粪头的脸怎么不太对。求个轻剧透卖鱼强和仗助会不会下场打几下
  >>36176->moecl：只有三部的波波
 akui：我已经等不及了，快把茶端上来吧！
 amentoicu：为什么可以隔空变香蕉啊，不需要拳头接触到吗？
  >>akui->amentoicu：黄金体验射程2米
  >>amentoicu -> 奇迹棋子：懂了，感谢
 134310：食蕉啦你
 theduke：艾玛，队友直接买一送四，不愧是贤内助布加拉提
 这种杀伐果断的类型爽到
 波尔波知道早晚要被五乔做掉没想到君子报仇现在马上
 和真男主康一和解是真的快，啊是祖传的木大木大拳！
 外表看似迪奥，内心却是乔斯达！
 a_researcher：这乌鸦和香蕉枪真是厉害，没想到
 乌鸦飞走联想到某中忍考试了
 mizudiwood：是不是没有卖鱼强看了
  >>mp4spig->mizudiwood：六部有
  >>mizudiwood -> 九重凛：六部有说这一部啦
  >>mp4spig -> mizudiwood(id: mizudiwood)：说这一部啦那就没有了
  >>mizudiwood -> 九重凛：那就没有了哭哭
  >>mono->mizudiwood：也許晚點會有幾個回憶鏡頭
 296079：一枪崩了够爽快
 ruocaled：塑造一個这么深不可测的boss就这么一枪死了
  >>mono->ruocaled：智力赢了是这样的呀
  >>ruocaled -> mono：所以那个一瞬间看到吃手指究竟是怎样……
  >>mp4spig -> 若卡(id: ruocaled)：乔鲁诺紧张之际的幻觉，突出表现波尔波的贪吃，以及，致敬黑色安息日乐队的成员
  >>wudiangongyuan -> 若卡：黑安的灵魂人物，主音吉他Tony Iommi，17岁时在工厂被金属板压断中指和无名指的指端。因此也成就了其作品的黑暗/厚重风格的吉他演奏。可以试试听paranoid一专。
 371298：强行登场太缺德了吧wwwwwww
 52462：...死的也太蠢了
 lalalalalala：米4达压线登场了
 hc：一次过登场真好
 不是JO3那种PRG式轮流加入
 
 这一代的JOJO好像是第一个偷袭杀人的？
 78305：康一就这样愉快的摸鱼了？ 黄金精神？ 
 最后的退场方式，竟然... 
 不能很好说明，不过和一般看到的那种“正确”不一样，配上那段bgm...
 潜意识里觉得搞暗杀不好，可能是习惯了正面刚的套路了吧？ 
 不过也好，翻过一页，到了新的篇章，全员替身使者 登场！！！
  >>xdcedar->78305：不喜欢这种"正确"的话 就把关注点放到智斗上面吧 也挺好的
  >>78305 -> Cedar：谈不上不喜欢，只不过被迫饮弹自杀这个情节，稍微有点血腥和暴力。 感觉稍微和我印象里的jojo不太搭。
 powdersnow：jojo的奇妙血脉 香蕉枪有点帅
 383958：几张图貌似变无脸了，这肯定是我的智商和修行不够，只有聪明人才能看见。
 5655：jojonb
 ychan：乔鲁诺太帅了，帅到没话说
 381295：波尔波吃傻了，真实肥宅。想到jojo成为替身的可能性而对自己进行报复，就应该提高警惕， 居然几次的危险信号都无视过去了。
 pppdswith：剧情总结：giogio和康一大战波尔波替身，针对替身的能力出奇招把他搞死，giogio成功加入黑帮，给康一留下好印象（相当于过了承太郎这关），和主角团见面。
 这一话打戏很无聊，最后木大木大木大算是亮点吧，期待主角团相遇后的故事。
 rog_defwang：帅诶
 bzmlms：帅唉+1
 意大利男模团
 wxd22222：剥完皮才把香蕉放进嘴里的啊，扳机是怎么扣下的？
 169308：乔鲁诺怎么跟他老爸一样，木大木大木大
 273577：康一，果然不管是第四部还是第五部，看的时候都很想打他
 venusxx：食蕉啦！
 kanzoso：前四话已经感觉比第三部好看了，可能和故事环境有关吧，上一部都是学生，确实没什么能深度展开的。康一求你不要再解说了啊啊啊啊啊啊啊！！！
 rikkas：杀这个胖子手段太帅了吧

第5集
 408520：艹，怎么这一集就开始立flag了，茶哥快把蛋糕放下
 394654：即使是过渡回也很精彩，这就是jojo的魅力吧
 mono：阿帕茶
 mp4spig：阿帕茶最后竟然是动图
 bendanmigao：憋了一周的茶，辛苦了
 devilman764：我已经等不及了，快点端上来吧（指第六集）
 284599：还有人说没还原名场面，能不能先去看个漫画再说话
 secretchief：我们黑帮渴望平静的生活
 wudiangongyuan：非常的新鲜，非常的美味
 lalalalalala：自带动图
 aigalas：我现在除了看黄金之风第六话外什么都不想干.jpg
  >>alexzyf->aigalas：我现在除了看黄金之风第六话外什么都不想干.jpg
  >>a_researcher->aigalas：我现在除了看黄金之风第六话外什么都不想干.jpg
  >>414909->aigalas：这是……替身攻击！
  >>216493 -> Quokka：敌人的替身莫非是……Repeating Machine？！
 ljy1583440748：19:45 的转圈真的好长啊
 w2jmoe：Crazy Guy！奎鸡の亚咯呐！男模Jo越难越好看啦！... (`・ω⊂）
 273934：好奇最后那颗变成水母的牙怎么了？
  >>12313->273934：可以变回牙齿，然后找机会偷偷让GE打掉牙齿再捡个什么东西变牙齿装回去XD
 hentyclopedia：舔脸 check
 喝茶 check
 下一个名场景: 尬舞
 272872：给大佬递阿帕茶。
 hashireowl：段誉的逼尿神功？
 307475：干了这杯阿帕茶，我们就是好朋友
 qq624130658：leileleile
 244216：果然最喜欢PART5 节奏紧凑
 athrun1120：水母之后要怎么处理呢
 36176：每周的endcard动图都充满了恶意
 q3502221：果然还是得养肥再看
 jabberwocky：我二十四分钟的人生啊！度过得不知不觉，为什么那么快？！我现在除了看黄金之风第六话外什么都不想干.jpg
 stuart_lee：操作十分的骚
 259355：最后的插曲好好听!
 ringo_zone：变奏处刑曲也太好听了吧！
 乔鲁诺：在自己的处刑曲里处刑我自己
 homesickness：最后突如其来的钢琴帅我一脸
 xdcedar：太短了不够看啊!!!
 ygy21：那是一杯尿么
 415764：动画还是好看，气氛非常好
 257753：过渡回
 216493：这集改编很不错啊，除了中间的转圈圈转太久了
 locus：最后的白金处刑曲变奏好听死了，钢琴出来部分超赞
 我 处 刑 我 自 己
  >>zepp->locus：白金处刑曲 ×
  黄金处刑曲 √
 ivancg：下集跳舞！！
 432510：太精彩了
 porepoem：这也太好看了吧
 angcz：有没有搞错啊 这是替身攻击名场面居然没有还原？？？
  >>284599->angcz：我求求你们去看看漫画吧
  >>angcz -> i的4次方：我求求你不要别人搞错一点小事就阴阳怪气啊
  >>284599 -> 慢几拍：说是搞错一点小事，可自己第一个评论却很看重这个“还原”，彳亍口巴
  >>angcz -> i的4次方：连小指的是讨论动画那点事相对于走路上被人撞被人泼脏水了而言都理解不了啊，彳亍口巴
 52462：太鸡儿精彩了 下一集呢
 134310：一大口尿
 mizudiwood：水母好恶心
 hc：在紧张关头一定要再强调一次i have a dream
 296079：i have a dream——乔斯达·路德·金
 322514：行动力max，我方joruno发动我有一个梦想技能，团体施加必胜buff
 theduke：马丁路德金脸
 五乔能力真是越看越bug  人是越看越池
 这一开始介绍队友是都先暴露缺点么，神经兮兮
 布加拉提真是树大招风
 对4这么敏感，天朝人民表示很亲切
 162061：有味道的一集，看到乔鲁诺闻的那一瞬间我仿佛也闻到了一股奇怪的味道（
 263874：我有一个梦想
 82575：名场景：阿帕茶
 277873：太好看了吧！
 sha1360：这集也太好看了吧！结尾好激动٩(๑>◡<๑)۶
 开头的组织图好像恶魔城啊 茶哥真的太坏了
 马丁路德金茸布姐真的好团宠 全员布吹  小飞机和米4达都好可爱哦！
 78305：精彩，实在是太精彩了！！！！
 三人思考连带解说那里，说实话转得我也是晕晕的，不过这样的演出方式很少见，挺新鲜的。
 
 “我乔鲁诺・乔巴拿有一个梦想...” 
 明明是表明决心，很帅气的一句台词，这是为什么呢？ 都怪弹幕把气氛带到奇怪的点上去了，笑死我了。
 
 阿帕茶？ 阿帕Q？ 都无所谓了，光是这个名字就特别喜感了。
 阿帕Q激怒！！！  真是期待下一话，补番的我实在是太幸福了，不用等！
 下一话，go！go！go！
 powdersnow：绿色的阿帕茶
 383958：原来欧洲人都喜欢把财产放在岛上的，这告诉我们去欧洲旅游一定要去岛上看看，说不定找到了呢？
 izumo：我在楼底下就听见了，整个楼就你们班声音最大！
 lostanother：I have a dream
 381295：茶哥形象太戳我了，非主流形象（褒义）经过动画加工后居然这么有魅力。
 light_44：看到现在终于有特别好看的一集了
 pppdswith：剧情：giogio和五代主角团的见面，波尔波自杀的消息在组织成员中迅速传开，已经有人盯上了布加拉提和波尔波的财产，主角团前去岛上拿钱被攻击，众人陷入危险境地。
 梗：主角团：布姐-中老年妇女之友；阿帕基-阿帕茶；米斯达-4禁止；纳兰迦-数学白痴 收音机听歌；福葛-还不知道；giogio-我有一个梦想
 布姐：这是替身攻击！
 龙套：我连宇宙的尽头都不知道，怎么知道在哪？
 阿帕基对giogio的评价：crazy 牙路
 kalasnikf：原来这里黑帮摇就小小的亮相了
 chenn78psp：“我连宇宙的尽头都不知道，怎么会知道这个。”“我乔鲁诺・乔巴拿有一个梦想...”
 bzmlms：我有一个梦想
 有点儿 笑
 273577：不错，个个都是刺头啊，布加拉提吩咐点啥也不听
 425984：经典bgm
 455244：给大佬递茶。
 以身试险，强。
 venusxx：这几个刺头为什么跟着布姐？
 rikkas：这几个一来就欺负新人？
 yonjar：删除了回复

第6集
 athrun1120：避孕套还真是形象
  >>wudiangongyuan->athrun1120：jojo的奇妙比喻
 mp4spig：太好看了！
 ljy1583440748：17:25 为了塞下大段台词疯狂转圈
 273934：没看懂，有好心人解释一下吗？
  >>mp4spig->273934：6楼有，其实很浅显呀
 bruse：还是没搞懂那个反派的替身能力
  >>mp4spig->bruse：6楼有呀
 jellyinside：上一集他们借的船是最左边的LAGOON1，但是开出去的时候船身和桅杆上面印的已经都是LAGOON2了，大概是趁纳兰迦结账的时候用能力把LAGOON2变成避孕套形态再套到LAGOON1上面？
 我没搞懂的是为什么布加拉提把被套在LAGOON2里的LAGOON1给打进水了但是LAGOON2却没穿……而且Moody Blues进的LAGOON2管道看上去和正常的没两样，照理说不应该是软趴趴的吗（
 
 
 个人猜测的示意图
 
 总之不管怎样意思大概就是其他人都被戳成避孕套然后被拖到极薄的红色区域内部所以找不到人；Moody Blues回放跟着跑到了这个区域里所以能听到敲击声却看不见它；阿帕基也是因为实际上被拉到了红色区域而不是被拉到了甲板下面的某个地方所以血迹没有拖到下面。最后因为避孕套型LAGOON2所依附的LAGOON1要沉了所以对方解除了替身能力变回了正常的船形态。
  >>mp4spig->jellyinside：管道没变化大概是管道并没有被包裹（仍然是LAGOON1的管道）吧，LAGOON2没破是因为薄膜实在太柔软了吧（你知道柔软的东西打不破的）或者并没有覆盖LAGOON1的船底。
  >>jellyinside -> 九重凛：管道没变化大概是管道并没有被包裹（仍然是LAGOON1的管道）吧，LAGOON2没破是因为薄膜实在太柔软了吧（你知道柔软的东西打不破的）但是Moody Blues进的应该是lg2的管道来着，（所以把lg1的管道都敲开来也没找到Moody Blues），那应该已经避孕套化了的lg2内部管道应该也是极瘪的才对……不过一艘船真要能缩到薄膜一样也不仅仅是瘪了的问题就是了（
  >>mp4spig -> 時計坂しぐれ(id: jellyinside)：但是Moody Blues进的应该是lg2的管道来着，（所以把lg1的管道都敲开来也没找到Moody Blues），那应该已经避孕套化了的lg2内部管道应该也是极瘪的才对……不过一艘船真要能缩到薄膜一...我的理解是只套了上半部分，并没有进LG2的管道进的还是LG1的管道（看着像是进了LG1的管道实际还是在LG2的皮里）。我觉得可能是能力所限不能精确控制覆盖后的效果，要是单单不覆盖LG1的标会很奇怪（嘛，这不重要）。
  >>jabberwocky->jellyinside：JOJO的奇妙脑洞和观众推理 配图简单易懂
  >>kukomylove -> 時計坂しぐれ：但是Moody Blues进的应该是lg2的管道来着，（所以把lg1的管道都敲开来也没找到Moody Blues），那应该已经避孕套化了的lg2内部管道应该也是极瘪的才对……不过一艘船真要能缩到薄膜一...我感觉是这样的，lg1被拉链打开船底进了水，水进入的是lg1的船舱里（示意图黑框包住的那部分）。
  >>jellyinside -> 九重凛：我的理解是只套了上半部分，并没有进LG2的管道进的还是LG1的管道（看着像是进了LG1的管道实际还是在LG2的皮里）。我觉得可能是能力所限不能精确控制覆盖后的效果，要是单单不覆盖LG1的标会很奇怪（嘛...欸，你要这么解释的话LG2这个皮也太厚了吧……实际上LG2从LG1脱离的时候看到的只有薄薄一层来着。（看了漫画后来也说当时LG2是压扁了的状态所以我的想法应该是对的）
  >>jellyinside -> 新岛2cm：<画图>高手画高手<画图>
  >>jellyinside -> 克子X克音：我感觉是这样的，lg1被拉链打开船底进了水，水进入的是lg1的船舱里（示意图黑框包住的那部分）。
  >>pyyaoer->jellyinside：我看的时候也在疑惑。。如果要同时满足覆盖 & 洞穿两个条件，不管怎么样都拓扑不等价啊
  >>78305 -> 時計坂しぐれ：欸，你要这么解释的话LG2这个皮也太厚了吧……实际上LG2从LG1脱离的时候看到的只有薄薄一层来着。（看了漫画后来也说当时LG2是压扁了的状态所以我的想法应该是对的）
  >>jellyinside -> 澈：按照我的理解，薄膜是【覆盖】而不是【套嵌】，而且覆盖的面积并不是LG1全表面覆盖，而是可以自由决定。
 artoyuki：这智斗有趣
 sakinin：能不能不要这么多苍蝇特写，虫恐福利
 kukomylove：船老板遭重，无缘无故丢了条船，一条那么大的游艇很贵的。。。。几十万刀啊
 hentyclopedia：忧郁蓝调的音效听起来太舒服了
 394654：看懂了。这话也很精彩，茶哥有点帅啊
 mahoumojyo：精彩的替身战斗，太爽了
 kakinuma：だが断る！我阿帕基最喜欢做的事之一，就是对自以为能把我收服的人说「NO」！
 277873：我现在除了想看第七话以外什么都不想干！
 其实我一直觉得荒木老师的替身战斗很多时候真的只能算脑洞，有点扯
 q3502221：替身战斗不能细想。但是两个收尾都没有，整整斗了一整集！
 284599：Moody Blues → Moody Jazz
 Soft Machine → Tender Machine
 Sex Pistol → Six Bullets
 xdcedar：太短! 而且薄膜附体和拉链手臂也太6了! 想不到想不到..
 不过这船能覆盖得这么完美 不符合数学定律呀(拓扑?)..管道和船体会构成类似甜甜圈的结构 薄膜应该套不进去才对 除非把薄膜撕开..
 而且这覆盖的过程也太快了 他们也就付了个钱而已..
 而且为何解除替身了没有挤破管道..难道身体缩小了吗
 算了这都不重要!
 ringo_zone：好喜欢阿帕基和布姐的互动，我也想在雨夜遇到布加拉提啊
 虽然给了很多提示，但这替身能力真是意想不到，太好看了！
 zepp：看来动画组是想把布姐塑造成完美的男主角，但我也想看呆萌的布姐啊啊啊啊！
 hc：血究竟提示了什么？
  >>36176->hc：下面的船舱和被拖进去的那个洞是两回事
  >>hc -> 豆沙包罐头：原来如此!
 78305：解谜部分的情节设计确实赞，虽然还是有些说不通的地方，不过这真的不妨碍这种享受讨论的乐趣。
 322514：谜题设置的十分巧妙，不明正体的敌人用苍蝇作为引导，让角色不用完全对空气斗智斗勇着实是不错的处理
 432510：太强了
 避孕套还行
 univer：我失业了，但我变潮了
 sha1360：諏少到底和正义结了啥梁子  OP的弹幕快订购笑死我了！
 一集都是茶布专场啊啊啊尖叫！两个都是大美人555  下集是米4哒！期待！
 看了不少MMD   暗殺チーム啥时候能出场啊。。。
 theduke：这个把一艘船变成薄膜套在船上进行战斗的方式
 感觉好神奇
 还有阿帕基这重播能力。。。名侦探阿帕基啊
 134310：像避孕套一样柔软
 82575：jojo的奇妙比喻
 296079：战斗部分费了点劲理解，但还是有一点不明白的部分
 383958：老实说。。。你一开始就把船打漏水不就好了吗？用得着了一集的解谜吗？还是布姐强无敌、
  >>250420->383958：在大海中会淹死的。。他们可没有把船舱里的大量海水弄出去的能力。。
 mizudiwood：这操作太骚了啊
 izumo：gomu×
 condom√
 maclauring：节奏太好了吧！
 
 原来上一集的1号船变2号船真的是伏笔啊。Condom船套船确实很不合理，无法解释。
 blindblue：精彩啊！
 结尾的加笔很棒
 162061：还以为播不完把敌人找出来的进度了呢~
 ychan：各种智商在线，这个小队智商最高的三个人了吧
 381295：茶哥警装令人着迷。布姐好像和苍蝇有着不解之缘，就像波波和厕所。
 避孕套的比喻和智斗结合起来真是贴切。从大乔至今越来越觉得jojo更像是解谜推理动画了。
 pppdswith：剧情：穿插着阿帕基黑暗回忆的过去，主角团再船上和敌人开始战斗，纳兰迦，福葛，先被秒，giogio为了证明自己也被秒，但是留下了苍蝇来表现敌人的位置，阿帕基用出能力蓝色忧郁，还原案情5分钟的替身，很实用，相应的战斗力肯定不高，查出敌人的手段后告诉布加拉提，布姐逼出敌人现身，秒杀敌人。
 夸一下制作，真的不错，stand能力制作非常炫酷，后面苍蝇绕着布姐乱飞说b话很精彩，不知道的还以为敌人是苍蝇，这一段带入自己真的是给人很大的心理压力。智斗很精彩，希望多来一点。
 梗：奇妙比喻，人漏了气变成避孕套一样的东西。
 布姐开始传教，真是领导者一样的人物啊。
 rog_defwang：避孕套还行……
 273577：感觉这一集的战斗逻辑有点问题，不能让人信服。另外乔鲁诺这性格真可以啊，一点不拖泥带水，爱了爱了。
 455244：这都是什么奇奇怪怪的替身。
 venusxx：这是只套了层皮？
 lee960707：载具替身还能这么玩的，这脑洞无敌了
 752914：一想到布姐和阿帕基是五条悟和宿傩的配音就想笑
 一个疑问：为什么阿帕基在队友为自己挡枪而死时，不对小混混清空弹夹，反而是老老实实抓起来，让它告发自己曾经收受贿赂，毁掉自己的工作？
 我看up主细细的蓝线，很多期都是队友负伤/死亡，警员一定会选择对亡命之徒清空弹夹，阿帕基没这么做的理由我实在是搞不懂。

第7集
 a806690171：这集黑帮摇太赞太魔性了
 性感手枪好像也是鸟海配的，，有点听不出来
 399498：那段恶趣味舞蹈有一种蒸汽波味道
 299454：日下三兄贵
 36176：这根本不够看的吧
 awesome_failure：我终于发现这一季少些什么了，这解说不太给力啊，收拾完敌人应该大喊一声"再起不能"才好
 273934：舞蹈不错
 232189：一言不合就跳舞
 270159：跳舞最棒了！！！！
 a_researcher：sex pistol，为啥不是sexy pistol……
  >>wudiangongyuan->a_researcher：因为性手枪就叫这个名。。。Never Mind the Bollocks, Here's the Sex Pistols的乐队，开启朋克的先锋。
  >>a_researcher -> 五点共圆：原来是乐队名……
  >>wudiangongyuan -> Joker：第四部之后都是专辑/乐队/歌曲名了。我等摇滚乐迷极其开心
 athrun1120：突然吃饭
 mp4spig：黑帮摇骚出血
 artoyuki：这一集也太骚了
 qq624130658：太骚了
 424676：受不了了，现在只想看第八集.jpg
 bruse：这集的跳舞也太骚了
 394654：骚死我了
 temori：黑帮摇满分笑死我了
 sha1360：无法把视线从米4的细腰翘屁上移开  黑帮摇XDDD  av36118014　　最炫民族风已经有了
 这集真的太短了！！性感手枪的小替身们也太可爱了吧！喂食的米4麻麻也可爱！
 jabberwocky：意大利黑帮加唱歌跳舞有没有搞头啊.jpg 你们不愧是秧歌star，我已经被黑帮摇洗脑出不去了！
 272872：这黑帮摇太骚了。
 383958：比较好奇地狱和炼狱会怎么样
 eusmylus：黑帮摇太骚了
 hentyclopedia：突然发现纳兰迦的衣服有点像波鲁纳雷夫啊, JoJo里抹胸装的都是逗逼
  >>294577->hentyclopedia：逗逼可以活到最后，但
 q3502221：怎么就完了
 xdcedar：好看呀
 虐待人都能这么有创意..
 这眼镜是老花镜呀居然能聚焦阳光..
 难道泪眼男掉眼泪也是被这么虐待的么
 跳舞那儿是真的骚哈哈哈哈
 其实米4达吃午餐那会儿我还担心是不是即将to be continue了..还好没有..
 ringo_zone：这舞跳的，就是替身攻击，根本出不去了啊
 本以为会做得比较偏搞笑风，没想到如此帅气，加上骚气又洗脑的音乐，大卫社做得太棒了
 nirrocat：虐待手法清奇
 huansyc：实锤秧歌star
 shadowdreamer：手稔手稔手稔手稔
 porepoem：这个替身……有点恶心萌！
 reika：魔鬼的步伐
 我也就看了十来遍吧
 134310：你们三个不要再打了.gif
 blindblue：一大早爬起来看黑帮摇，晚上回来继续摇
 307475：看漫画的时候完全没发现黑帮摇这么骚
 264680：演出fun 漫画之所以出名有部分原因还在于翻译吧233 木村泰大的这段演出真挺棒的，疯狂踩点
 stotle：秧歌star
 432510：突然跳舞
 theduke：日下三兄贵，性感黑帮摇
 布加拉提这能力拿来拷问是真的酷炫，话说你们把他嘴巴拉上了，人家没准已经被虐得完全想要招供了吖也没机会说
 米斯达这替身，小可爱居然真的有点东西
 216493：纳兰迦的收音机什么时候修好的？？
 跳舞我怎么漫画里不记得了呀
  >>mp4spig->216493：水干了呗
  跳舞你都不记得这可真是
  >>216493 -> 九重凛：水干了呗
 mizudiwood：セックシ！
 ygy21：三个人跳舞也是太6了，性感手枪这个能力简直太有趣了
 keyash：你们好骚啊
 82575：终于来了，意大利黑社会摇
 52462：大概体感5分钟就没了
 hc：跳舞
 口被拉上链一边要人招供，超有病
 logicallyemotio：坟头蹦迪
 296079：这黑帮摇也太骚了
 162061：乔鲁诺：“看到内裤啦”（误
 78305：真是骚到不行的黑帮摇
 381295：米斯达的几张特写和动作太撩了。
 pppdswith：米斯达的能力性感手枪，和皇帝的能力不同，米斯达的更加智能一些。
 rog_defwang：跳舞爆笑
 kalasnikf：jo等了
 bzmlms：跳舞好看好看！！我好了。
 怎么就完了…
 273577：米斯达性格真的不错，不拖泥带水，干脆利落，关键是没有嘴炮hh
 venusxx：名场面，黑帮摇~
 lee960707：跳舞太骚了
 solokonzert：黑帮摇厨力爆炸啊！

第8集
 athrun1120：替身能力还是有点欠说明
 
 最后乔鲁诺爆笑  司机小哥才是各种躺枪
 xdcedar：荒木肯定看了昆汀的Pulp Fiction
 那个桥段我是记忆犹新 枪声噼里啪啦的..当时人体描边应该还不是哏..
 hentyclopedia：想当年米斯达还能对三个歹徒脸上开四枪
 a_researcher：所以说，固定能力是只能固定自己或替身接触过的东西，所以不能固定最后的两个弹片。
 但是为啥不能固定已经射入的子弹呢？最后那句话“不会描的是这里吧”，“还能再挨一发”，说明打到身体其他部位是可以被固定住的，为什么已经射入的子弹就不行呢？
 
 还是说其实是可以的，但即使固定也是会晃动的，就像第一枪虽然没中要害但也打进去很深一样？但是给子弹蓄力的时候没见子弹动啊
  >>mp4spig->a_researcher：会晃动，扒着石头往上爬的时候就晃动了，给子弹蓄力没晃动是敲击力量太小了吧
  >>a_researcher -> 九重凛：但我怎么觉得晃动就很难蓄力了…算了本来蓄力就不科学就不纠结了…还有米斯达的手为什么会被固定，没被碰到过啊
  >>mp4spig -> 揪卡：当成一个放大器吧米斯达的手可能是间接接触？算了，反正我也没看设定集，漫画也忘得差不多了
  >>mahoumojyo->a_researcher：我的理解是已经打进脑袋的那发子弹在固定在表皮后就被解除固定了，因为已经停在那里了，没有必要再去固定了，一直不解除能力估计也挺累的吧所以第二发子弹打进去之后虽然也在表皮停住了，但是还是把第一发解除固定的子弹推进去了
  >>a_researcher -> 魔法丧女：我的理解是已经打进脑袋的那发子弹在固定在表皮后就被解除固定了，因为已经停在那里了，没有必要再去固定了，一直不解除能力估计也挺累的吧所以第二发子弹打进去之后虽然也在表皮停住了，但是还是把第一发解除固定的...好像有道理诶
  >>reficul->a_researcher：敲子弹那里其实就已经说了，只能轻轻敲，敲大力了方向会偏。所以固定并不是绝对静止，还是会动一动的
  >>a_researcher -> 小小R：敲大力方向偏->不是绝对静止这个逻辑我不太理解
  >>216493->a_researcher：我自己的理解，不一定对：敌方的能力不是固定一个物体的空间坐标，而不是作为一种粘合剂，可以粘住某个物体。比如敌人之前应该是碰过把手，所以米斯达的手粘上去了。子弹和石子应该也是粘在空气上。
  
  发射子弹的话不知道你有没有玩过塞尔达荒野之息，跟里面静止器的用法是一模一样的
  >>a_researcher -> padorax：我自己的理解，不一定对：敌方的能力不是固定一个物体的空间坐标，而不是作为一种粘合剂，可以粘住某个物体。比如敌人之前应该是碰过把手，所以米斯达的手粘上去了。子弹和石子应该也是粘在空气上。
  >>216493 -> 揪卡：如果碰过把手->手粘住，那么碰过子弹->枪是不是也可以粘住呢？那子弹也得回到枪里吧
  >>a_researcher -> padorax：那子弹也得回到枪里吧米四大中过一枪吧，但感觉他没有被固定啊？
  >>216493 -> 揪卡：米四大中过一枪吧，但感觉他没有被固定啊？要固定也只能固定子弹和米斯达啊
  >>a_researcher -> padorax：要固定也只能固定子弹和米斯达啊嗯，我的意思就是米四大看起来也没被固定所以这个能力应该不是这么个原理
  >>216493 -> 揪卡：嗯，我的意思就是米四大看起来也没被固定所以这个能力应该不是这么个原理
 272872：当场去世。
 sakinin：面白
 t4：5号好可爱
 sha1360：米4的腰prpr
 最后茸茸笑死  卡车司机是真的惨
 284599：Arts&Crafts
 porepoem：茸茸酱油
 性感枪手可爱啊
 318489：看得我又惊悚又爽
 216493：还是精彩啊
 hc：抛石子爬山意想不到
 是JOJO裡面少有的飞行能力
  >>bendanmigao->hc：少有的里面是不是有DIO和承太郎
  >>porepoem -> 千酱的硬币：对哦他俩为啥能飞
  >>hc -> porepoem：承太朗是跳的不算
  >>mono -> porepoem：用替身把自己提起来
 397790：我已经放弃深究了
 godling：不愧是路人男主w
 432510：牛批
 无辜市民
 82575：卡车司机：？？？
 ygy21：货车司机整集心里妈卖批
 ychan：心疼货车司机哈哈哈哈哈哈哈哈
 mizudiwood：这帮小家伙太可爱了
 心疼死机一秒
 134310：老司机不好当啊
 78305：神特么甲方米4，心疼司机，最后还要被茸茸折腾
 381295：货车司机改行出租。新替身真是个抖m。
 pppdswith：剧情：米斯达使用替身能力+智商战胜了敌人，giogio弄巧成拙追米斯达，货车司机惨遭改行。
 bzmlms：这也能赢的…对手好菜
 273577：所以最后打入脑髓了都没打死么，话说最后怎么又把那人的头给缝起来了，要我说就把他们全都大卸八块才更安全啊
 425984：观光车
 venusxx：可怜的卡车司机
 rikkas：“你当我是计程车啊”
 417147：茸笑死我了，敢情什么都没干啊！！
 yonjar：xs

第9集
 408520：奶一口休妹是东山配的
 这样再加上粉毛和发型，就能有团子的即视感了
 athrun1120：勝ったな　ガハハ
 
 小飞机有点厉害
 ljy1583440748：福葛搞笑役担当
 268101：所以去据点的路上为什么不买，非要分成两趟。。。这不是增加被发现的几率么。。。
 a_researcher：女人对自己的喜好是很讲究的。她让一个男人来买这些东西，说明
 
 她懒！
 hentyclopedia：那个年代女装大佬还不流行, 否则little feet会推理出纳兰迦是女装大佬
 lalalalalala：休妹prpr
 artoyuki：休妹是不是可以画更好看点啊
 sha1360：啊啊啊啊啊啊啊啊暗杀组来啦！梅洛尼prpr 是粉发的？？？
 这集草莓橘的互动太可爱了8  小飞机也超可爱 话说难道不是推断出女装大佬？
 12313：なんか静かですね…
  >>414909->12313：难得见到不仅用pakku而且和我一样把数字显示放在弹幕后面的
  >>36176->12313：你们真是什么都往基因里刻
  >>78305->12313：虽然心里很不爽，但是没办法反驳
 365261：福岛润诶
 134310：要不要顺便帮你买几个奶罩子啊
 mizudiwood：队友怎么一个比一个逗逼
 小飞机真可爱
 temori：无能狂怒笑了
 zepp：有些地方经费抠了的感觉，比如说拿出财宝那一幕，直接就两个静态画面，毫无震撼力
 ringo_zone：好多人看到现在才发现小飞机不是女孩子哈哈哈哈
 暴躁老葛尖叫摔衣，看一亿遍都不腻。
 草莓橘互动日常，阿帕基爸爸不管孩子
 看小飞机发动替身攻击，然后疯狂踢车真是爽得不得了！又帅又可爱
 这集还收获小飞机一堆沙雕表情包
 ruocaled：没人认识乔鲁诺吧，不如叫他去买啊
 277873：前几天刚补了漫画 休妹最喜欢的品牌是DG
 nk1114：女人对自己的喜好是很讲究的。纳兰加来买这些东西，说明
 
 她是女的！
 432510：小飞机绝了
 竟然没有猜测是女装大佬
 ygy21：小飞机战斗力挺残暴啊
 stotle：JOJO的奇妙包扎
 294577：休妹不是团子是乌丸千岁啊
 期待她手被砍哇哇叫
 52462：..射完再投一颗炸弹完美啊兄弟
 theduke：总感觉真计较起来槽点蛮多的
 虽说主角团也得露点马脚让坏银有机可乘，营造剧情冲突，但总感觉漏洞有点多啊
 不过注意力基本都集中在，印象里一直都肌肉兄贵抱团的jojo这部居然早早万绿中一点红，上啊五乔
  >>216493->theduke：第六部主角就是女的喔
 82575：是休妹，我好了
 wudiangongyuan：aerosmith就不用说是谁了吧。。。
 78305：鞋子被踢飞那里，笑喷了，我的笑点越来越奇怪了
 ychan：纪梵希广告
 381295：特意为六人团准备的老板女儿，和绿帽老爷爷在一起的时候可以穿上工作服打扫卫生，入团后却成为了大小姐。
 福葛为小飞机操碎了心。
 pppdswith：剧情：主角团打败敌人后终于找到宝藏，布姐的能力适合各种藏东西啊，藏便池真重口，有味道的珠宝，组织派人来取，是普通人干部老头和一女子，布姐顺利提升为干部，老头下发老板的命令，保护老板的女儿-休妹，因为有背叛组织的人要绑架她，休妹可能成为giogio探索老板秘密的关键，但休妹是个大小姐，不好伺候，要吃要喝要穿要用，这时，主角团已经被其他人盯上了，纳兰迦出去买东西遇敌。
 梗：力速双A柔弱女子（休妹）
 无能狂怒福葛---被休妹用衣服擦手后，啊一声把衣服摔在地上
 猫是液体---龙套little feet把猫赛到瓶子里
 你是蚁人？龙套little feet的能力是可以缩小
 adque_kuma：小飛機用3D動畫是確實煞風景…… 還是手繪好啊~
 bzmlms：aerosmith还行
 纳兰迦真暴躁真可爱
 273577：纳兰迦暴躁少年性格挺有特点的
 venusxx：谁不喜欢小飞机呢？真可爱。
 lee960707：片尾字幕友情协力真的有纪梵希，硬广实锤
 829812：“为什么你这么在意时间呢?”
 感觉下一秒就要回答因为我是kira(喂)

第10集
 athrun1120：竟然自带呼吸雷达   为什么不丢个爆弹呢
 
 吞车没想到还2hit
 lalalalalala：居然一集没打完 看的正爽突然没了，难受啊
 hentyclopedia：little feet这波智斗颇有主角风范
 262955：S·H·I·T
  >>262955->262955：看不够b38
 xdcedar：纳兰伽小笨蛋居然这么聪明!
 mp4spig：太棒了太棒了太棒了！
 akui：吞车也太秀了
 彪鼠野郎
 sha1360：又跟老鼠过不去
 暗杀组都出来了！！我们梅梅真好看就是CV不够变态
 273844：讨薪小队
 kukomylove：真好看啊
 jabberwocky：结尾这官方鬼畜……还有现在才发现队长跟鬼柳京介有点像啊
 artoyuki：每周就指着看jojo
 272872：暴力讨薪。
 264680：分两集打完啊。
 这圆珠笔的位置你认真的吗233
 mahoumojyo：霍尔马吉欧加油！你能打败那个低能儿的
 a_researcher：人体切片是真的叼……
 318688：打电话的时候人和电话的比例有点不对
 zepp：吞车那段是原创的吗，没什么印象。
 暗杀小队的人只能认出大哥贝西加丘还有队长，果然是其他人存在感太弱了吗
 ygy21：和汉尼拔医生一样的艺术杀人法
 261647：JOJO的奇妙透视
 432510：竟然打这么久……疯狂转折
 给boss装了个侧面逼
 mono：又看了遍, 發現解剖人的人的發型有點面熟 熱情可能是個相當扁平的組織
 216493：字幕（原文的）出问题了吧？不是cm是mm吧？
 296079：怎么没打完www想看下一集
 blindblue：人体切片真的恐怖，在电视上放没问题吗？
 394654：目前最喜欢的一话
 268101：这集有意思
 mizudiwood：噫这些杀人方式
 134310：如何打飞机
 theduke：这一通替身能力作战看得还真是过瘾，看mini空中铁匠四处翻飞的感觉好好玩
 
 boss这屠暗杀小队两个gay的雷霆手段
 82575：Boss这杀人方式
 449353：这集改编好评。不过老板就不要提前出场了。
 uucky：没看懂中间插的回忆和正在进行的主线有什么关系，都是新出场的人
 78305：圆珠笔正确的使用方法，那就是——没错，正是与前列腺对接，然后发射！ 
 老哥，你是认真的吗？ 亏你还一本正经的在解说。
 ychan：暗杀小组给得一批。
 纳兰迦居然这么聪明的吗！
 pppdswith：剧情：纳兰迦和拥有缩小人能力的little feet战斗，斗智斗勇，中间穿插了hitman小队的回忆，他们的目标是抓到老板的女儿，报仇，掌握组织。
 梗：官方吐槽，纳兰迦是脑残
 little feet教你用圆珠笔
 动物之友荒木-这一话杀老鼠，上一话虐猫
 喝了一个缩小版的汽车进去，然后生了出来
 boss派人杀还hitman小队了两个人，手段很残忍，人体切片，艺术啊
 这又是一个农民工讨薪的故事
 bzmlms：讨薪小组
 ed后面震惊我了
 273577：话说为什么会让最容易出事的纳兰迦酱去买东西，前面本来那么严肃的保密工作突然就感觉变成儿戏了，布加拉提这条指令完全是为了剧情而服务的吧
 venusxx：人体切片
 lee960707：波波：这个我熟
 纳兰迦变成50-60cm居然还没电话高，比康一的比例还迷

第11集
 449353：先行图的小飞机好像咕哒夫啊
 athrun1120：くっころ
 
 爆车这下有点厉害
 
 瞬间就出瓶子了  于是只要伤害够就能解开能力么
  >>12313->athrun1120：除了部分是效果强制永续之外大多数替身效果都是本体意识衰弱时自动解除。
  或者说除了极少数例外大部分替身能力都是需要集中意识发动的，无法集中就会自动解除。
 ljy1583440748：下集能见到龟龟吗(￣▽￣"")
  >>429212->ljy1583440748：第一反应 波罗那雷夫怎么会那么快登场
 296079：简单粗暴破解法
 zjm272280604：这个蜘蛛，，，，我晚上会做噩梦的，，
 268101：所以伤口的大小是绝对的，不会随人的大小变化而变化么。。。
  >>xorms->268101：毒素的量不会变化
  >>268101->268101：我说是伤口啊，蜘蛛咬他那几下足够把内脏都刺破了啊
 akui：？阿帕茶你托下巴好熟练啊
 257753：他爸怎么感觉有点像吉良吉影
 kukomylove：所以纳兰迦他老妈到底是个什么情况
  >>mp4spig->kukomylove：应该是被家暴吧
  >>kukomylove -> 九重凛：不是被那个黄毛“大哥”锤死的？
  >>mp4spig -> 克子X克音：应该不是吧，没有更多的描写。漫画我也记不清了。
  >>216493 -> 克子X克音：锤的是报警的老太太
 hentyclopedia：荒木老贼好了解蜘蛛, 岸边露伴舔蜘蛛肯定是把亲身经历画进去了
  >>306693->hentyclopedia：自传漫画
 sha1360：这集小飞机的特写帅帅帅 看到布姐那里哭了
 我现在就想看12集
 mahoumojyo：霍尔马吉欧是个汉子，我记住你了，一路走好
 一场战斗把正反双方都塑造得淋漓尽致，实在是嗨到不行
 xdcedar：想不到这战斗还这么有来有回!
 又是逃又是追又是拼命的
 我还以为这一集随便来两下就能结束了
 little feet用血雨是真的妙啊!
 纳兰迦最后那一拳也太帅了我的天
 托下巴那儿真是哈哈哈
 好想看下一集啊!!
 jabberwocky：果然每个入了布姐队伍的人都会附加了一个变骚的BUFF，真是帅到不行。顺带荒木你到底是多喜欢蜘蛛？看得我各种背后发凉……
 kakinuma：hso
  >>ljy1583440748->kakinuma：蜘蛛液看得我吉尔邦硬
 blindblue：这集真好看啊啊啊啊
 ringo_zone：我有昆虫恐惧症，但我还是硬着头皮看了打蜘蛛那段，其实还好动画组没把蜘蛛画得太惊悚，只是那个大小真是看得心里发毛
 还有小飞机是不是跟雪碧相克啊哈哈哈
 w2jmoe：这动画怎么发散出了一种GAY GAY哒的感觉，扶下巴是什么鬼... = w lll
  >>ringo_zone->w2jmoe：对比漫画里那格的表情会发现大卫社里肯定有茶茸厨www
  >>w2jmoe -> Ringo：你知道的太多了！... ♥ ⸜(* ॑꒳ ॑* )⸝ LOVE & PEACE ⸜(* ॑꒳ ॑* )⸝ ♥
 424676：帅死了
 394654：虽然重口，但仍旧好看
 霍尔马吉欧真有主角范
 ygy21：小飞机原来不是在瓶子里么，怎么对方解除替身能力时不是破瓶而出，而是直接出来了，还踩着刚才的瓶子
  >>akui->ygy21：瓶子掉地上的时候瓶塞开了
  >>w2jmoe -> 奇迹棋子：在身体变大的同时跑出瓶口？还是觉得撑破玻璃瓶比较帅！（+合理）
  >>ygy21 -> w2jmoe：是的，破瓶而出合理些
 134310：放了火就跑 真刺激
 432510：牢底坐穿
 mizudiwood：都是汉子
 爆炸很帅
 怎么都在关注托下巴，倒回去看才注意到
  >>449353->mizudiwood：第五部算是比较gay的
 270159：太棒了！大卫社你老好了！！！
 t4：蜘蛛看到生理不适
 hc：命真硬，打了三个回合
 
 变小了为什么不偷袭反而堂堂正正地现身决斗
 输了也是活该
 
 托下巴什么心理
 mrwangbote：烧烧烧烧烧，炸炸炸炸炸
 78305：老哥你也太秀了吧？ 放血来浇灭身上的火？ 太疯狂了！
 不过，万万没想到碰上一个更加疯的人。
 下一话，茸茸终于有戏份了，久等了！
 theduke：果然jojo一打起来就异常精彩起来了
 蜘蛛那段真是把我给恶心到了一下
 这代队员全是边打一场边介绍替身和黑历史啊
 纳兰迦看着傻乎乎的，骨子里这狂气很残暴啊
 这个缩小能力这么一看真是imba，蜘蛛逼供妈耶
 381295：马吉欧最后爆粗口真实。放火烧街也就小飞机干的出来了。
 pppdswith：剧情：纳兰迦和little feet大战，回合制游戏，最终纳兰迦战胜了敌人，但是被敌人知晓了藏身之处，但是敌人能瞬间就把消息送出去吗？对此持怀疑态度，后纳兰迦回去之后，主角团陷入争论下一步怎么办，这个时候boss发来消息，让去庞贝拿钥匙，布姐派，giogio，茶哥，福葛前去。
 梗：动物之友-荒木 纳兰迦本话中击伤一只猫，被一个蜘蛛咬
 一生之敌-雪碧 纳兰迦再船上的收音机被雪碧滋坏，这次又被little feet用雪碧浇
 官方吐槽：纳兰迦，你是xxx
 327934：剧情有点扯淡，车子在旁边快烧了有汽油味道都闻不到吗
 bzmlms：面对蜘蛛的恐惧感感觉动画没做出来，虽然漫画也没怎么画但效果是比动画好点儿的。
 wxd22222：想看产卵苗床
 273577：总感觉最后马吉欧是死于剧情杀了，被汽油炸死这个结果是接受的，但是中间可以再加更多的铺垫让观感更合理一些。
 venusxx：这都能跑
 lee960707：金发哥cv是委员，完全没听出来
 路人的车就这么被烧了，感觉主角队伍才像反派
 579278：这集的对决做得真好
 rikkas：替身使者的女儿就一定有吗，控制替身不是要很强的精神么
 hecate7：当年就是看了这集爱上小飞机的，太狂太帅了，放火烧街除了他谁做得出来啊hhh

第12集
 408520：@花京院典明
 那个世界是存在的啊
 frostyblue：没有第13集看wysl
 449353：这集非常期待！！！
 1.镜中人的战斗原作有点看不太懂。
 2.紫烟要登场了。
 3.福葛的回忆可能会添加。
 athrun1120：IQ150多就能初中跳大学  叫兽竟然是基佬
 
 替身这设定真是有说服力  生物变尸体就能自动进镜子了么
  >>12313->athrun1120：镜中人是能够决定什么生物进入镜子世界嘛，但非生物在现实世界的变化会如实同步到镜中世界，所以替身打爆墙镜子世界也一定会爆墙，乌鸦死了变成尸体掉在地上当然也就会在镜子世界里掉在地上了。
  >>athrun1120->athrun1120：我这不是疑问句 是肯定句    其实是想说大概摸索到一点解决方法了
  >>307891->athrun1120：这个应该算恋童不算基佬，还是说基佬涵盖这个范围？
  >>athrun1120 -> 川水：只能说这两项不冲突吧 BANANA FISH到处都是
 akui：我寻思茶哥要加不少吃豆腐特写了
 lalalalalala：好短啊，根本不够看
 bruse：死尸不算活的东西，好像也说的过去~
 a_researcher：没看过原作，来猜一猜发展
 我猜想关键点应该是“送个物品进镜中世界来结束战斗”，最方便的就是病毒。
 联想到乔鲁诺的能力是赋予生命，那么应该是将还未活性化的病毒（视为物品）隔光包裹起来，由乔鲁诺添加延迟赋予生命的buff然后通过某种手段送入镜中世界然后定向攻击……的吧？我猜对了吗？
  >>408520->a_researcher：的确是把病毒送到镜子里面去了，但是送进去的方法比较绝，吊一下胃口就不剧透了。
 296079：把人拉进镜子这能力一对一基本无解嘛。。。
  >>307891->296079：未必，因为个人武装是能带进去的，而这镜中人的伤害能力感觉有限。如果进去的是手枪，是不是直接就能把对面崩了。
  >>273518 -> 川水：是啊，感觉JOJO真的不能细究
  >>hc -> 川水：所以说他们连把枪都没有，怎样当黑道的
  >>296079 -> 月火：华生你发现了盲点b38
  >>273577 -> syouzyoA：stand接个子弹应该还是绰绰有余的吧
 hashireowl：停在这里过分了。
 hentyclopedia：狂暴紫烟洁癖反差萌
 这个剧情断的地方太吊人胃口了
 jabberwocky：暴躁老葛与反差萌替身
 porepoem：woc这集也太快了吧
 ringo_zone：草莓和小镜子太美啦！
 紫烟真可爱（流口水
 急疯了的茶哥，不听话的茸茸哈哈哈
 停播一周，要死了
 134310：弱智洁癖替身
 zepp：虽然看过原作但是全忘了，好期待下一集怎么展开啊
 365261：无法理解的性取向
 mizudiwood：所以到现在还是角色介绍环节
 rombent：福葛最后一战（草）
 xdcedar：拳头要在空中漂浮两周..要死要死..
 hc：这裡停下来吗この野郎！
 
 病毒不是生物...!
 temori：忘了怎么解了，只记得茸茸很绝…不把自己当人看
 82575：真实暴躁老弟
 263874：这人干事？停在这里。。好烦啊
 sha1360：lt基佬教授都出来了只能说五部确实基
 暴躁小草莓和可爱小紫烟
 259769：戳爆那个胸胸
 322514：小手指戳胸口，这又是什么奇怪的动作，学一下
 265851：动画党想问一下，所以接下来剧情就是不停的打打打打打打，每次打2-3集吗？39集真的够吗？
  >>mp4spig->265851：对。够。上传头像会更受待见哦
  >>omerice->265851：主角团差不多介绍完了，中后期节奏会加快的，对面也会抱团，一集一杀都期望有，，，
 ruocaled：所以为什么对方会出现在这个荒郊野外？
 78305：好凶暴的替身！
 反正有人数优势，分路不就好了吗，赶紧拿完钥匙就回来救人。
 theduke：福葛一直看来就是一个很狂暴的神经质，现在一看原来是病
 看这架势是布加拉提很有主角相的收一次小队，然后再让五乔把小队成员一个个再攻略一遍么
 福葛这替身初登场看着贼酷炫，能力又这么imba，然后这擦口水蠢萌蠢萌的笑死太傻吊了
 这次对面暗杀小队出的镜中世界能力者也好强，最主要颜值也觉得莫名高，总觉得有点像吊爷
 这一代替身能力平均水平感觉都非常强力无论敌我
 432510：这替身有点萌
 但是 我拒绝
 所以接下来就是每个队员都被找下麻烦嘛
 ychan：恋童教授真tm人渣。
 hugo这是狂躁症吧…紫烟也太可爱了吧!!!
 pppdswith：最奇怪的就是布姐的年龄，你到底多大啊
 bzmlms：谢谢 有被给到。
 273577：竟然不给最后一击，用俩分镜做个铺垫也好啊，这么直接停手观感很打折扣啊。
 venusxx：镜子

第13集
 athrun1120：活搬病毒 自产疫苗   变生物这招完克镜子  
 
 傻了吧 病毒球会飞
 
 阿帕基的手还能接回去吗
 a806690171：镜子这配的有点怪啊……
 结尾又原创，队长出现
 下周是总集篇？列车又得等了
 xdcedar：手啊! 一定要接回去呀!
 296079：还有这种操作。。。
 拿个钥匙损失惨重
 307642：就等壮烈成仁战和白色相簿战了
 ben1222：这下免疫紫烟了?
 273934：黄金精神！
 273518：JOJO的奇妙胡扯
 awesome_failure：要是我有男主这能力，我先买几十个老婆们的等身手办，然后。。。
  >>mp4spig->awesome_failure：然后怎么？没懂
  >>hashireowl -> 九重凛：大变活人吧，不过根本也用不着买等身手办，随便什么都能变。等身手办大概是应付自己想象力不够
  >>xdcedar->awesome_failure：你要先赚够几十个等身手办的钱
  >>awesome_failure -> Cedar：网上百度一下一个等身手办要好几万，几十个买不起，不过几万买一个老婆太值啦
  >>xdcedar -> 猥琐羊：想要拥有jojo的替身, 就要按jojo的规矩办事! 别忘了间田敏和的遭遇, 变成老婆的手办恐怕会很嫌弃你的!
  >>hc->awesome_failure：不是只能变动物吗？
  >>268101 -> Cedar：间田敏和是什么遭遇来着？完全不记得了。。。
  >>xdcedar -> SlayerYJC：他的替身能复制成别人呀 他让替身复制成他的暗恋对象 结果变身后的替身就一直嫌弃他
  >>268101 -> Cedar：淦，我都忘了他替身是什么能力了，太久了
 hashireowl：jojo这能力扩展性太强了，太变态了吧
 a_researcher：这个操作简直了，我特么还猜是钥匙变生物把病毒弄进去呢，你早说这病毒还可以免疫的嘛
 shadowdreamer：脑洞丰富，当时就没看懂，以后会越来越看不懂
 242796：这操作太秀了，爽
 hutuzhi：这集小镜子声优是不是哪里不对啊没有那种紧张感。明明上集都不错的。
 izumo：蛇的抗体不人源化打进人体……
 认真就是我输了
 hc：为什么手能飞回去？
  >>294577->hc：倒带
  阿帕基手切下来的时候头上的数字就在动了
  >>hc -> 小隐隐于自宅：倒带
  >>216493 -> 月火：可是为什么只有手
 216493：怎么还得多等一周啊
 w2jmoe：Ge-to Daze！... ^ w ^
 442784：这集一般。
 porepoem：这集真好看。
 449353：悲催，下下周才能看到新op。
 82575：人人都不要命系列
 101494：所以说紫烟一个还不算强到过分，病毒+疫苗才是
 要是福葛不走，就要变成全员打疫苗放紫烟了
 134310：拿手指抠血清 小伙子你可以的
 78305：唉，解说误事呀，小镜子辛苦了
 264785：被紫烟抓住还真是恐怖啊
 ygy21：又冬歇期了
 woaibingguo：这疫苗也太草了，这集看得我起鸡皮疙瘩，最受不了这些恶心的皮肤病了。
 theduke：这镜中人敌人真是醉了，我都替他急，顺手杀了福葛和阿帕基再继续追踪能废多少事，硬生生就留了两个活口啊哈哈
 然后死法也是够惨的。。。这病毒简直把人给融化了啊喂
 你怎么能杀蛇蛇，它活着是有多努力手动斜眼，这就免疫力出来了。。。
 这黄金体验实在过于万能到令我有点无语
 福葛一脸蒙蔽，哎我第一个被攻击以为要挂了，怎么变成我活蹦乱跳你们两个都重伤了
  >>322514->theduke：替身攻击，在自己受伤时通过痛击自己的队友来保命
 sha1360：这集能力使用太bug了吧镜中人小公举死的好痛苦啊。。。
 432510：这策略服了
 死也不补刀
 272872：大哥，抽紫烟，劲大。
 mono：如果暗殺組配了槍是不是就第五部完了
 wudiangongyuan：近战不出补刀斧。。。
 mizudiwood：一个二个都是自杀式攻击
 446263：真的都是豁出命的战斗啊，就为了完成任务......
 381295：这集真是把各自替身的特殊能力发挥到极致了。
 pppdswith：剧情：本话通篇大战，茶哥，福葛，giogio三人组大战man in the mirrror，历经艰难终于战胜，付出巨大代价，末尾处，再某火车站，之前的老头干部被hitman小组的队长杀死。
 hitman小组和主角团这些人身为黑帮，个个都是狠人，为了完成自己的目标不惜代价，发狠斗勇，看上去十分刺激（如果能有真人作品一定是感官上的盛宴，little feet割腕灭火，纳兰迦打车烧街，茶哥自断右手，giogio身染病毒，man in the mirror断臂驱毒）
 梗：大哥，抽紫烟
 反派死于话多，论补刀的重要性
 动物之友-荒木，这次杀了一条蛇
 楼上有人吐槽，替身使者就不需要手枪防身吗？，有了手枪好多剧情早就结束了
 用蛇的血清救自己
  >>273577->pppdswith：老头不是自杀么
 rog_defwang：医学奇迹还行
 bzmlms：太好看了太好看了！虽然扯得夸张…
 话说我发现我越来越喜欢看总集篇了。
 535949：为什么乔鲁诺感染了那么久没事？还能撑到杀蛇取血清？？
 522051：快进到乔鲁诺研发出新冠疫苗获得诺贝尔奖
 wxd22222：好家伙，宁愿贴脸收拳也不愿意打下去，我寻思你收拳比打下去更费时间吧
 169308：脑洞太大我没跟上
 273577：我很想吐槽病毒在乔鲁诺身上的时间有反派两倍长了，为什么乔鲁诺屁事没有，反派痛的手都切了。另外这么重要的钥匙就直接藏在地缝里不要紧吗，这样普通游客来路过也能捡到吧
 455244：这都行，那阿帕基的手应该是没啥问题。
 venusxx：主角光环，发作都不同。
 lee960707：医学鬼才
 rikkas：这个血清说治就治？
 752914：为什么非要一个一个送呢，hitman team都来庞贝不行吗...

第14集
 athrun1120：断的手瞬间接回去...果然在JOJO里不是什么重伤
 
 女性体脂率高不是因为欧派么 
 
 这次终于不是单挑  但是要打一集的话其他几个人还来得及抢救么
  >>mp4spig->athrun1120：布姐的钢炼手指……别细究
 284599：新ED画面还行，全 员 柱 男
 Fisher Man
 Thankful Death
 akui：开始了，列车战
 449353：难道下一集才有新op么？希望如此吧，好期待啊！不要让我失望啊！！！
 5655：想多攒几集。
 365261：太好看了吧
 secretchief：乌龟的名字和替身名字算是补全设定了吧
 a_researcher：明明列车上也有女性老死了啊，为啥这么自信一定能不攻击到特丽休？
 不喝冷饮是不是就直接嗝屁了？
 而且为啥香蕉也老化了，明明香蕉不是活着的生物啊……
 感觉大家轮流蹲冰箱就可以撑过去的，不过乌龟会不会在到站之前老死就不知道了
  >>mp4spig->a_researcher：香蕉是活着的生物组织吧？
  >>a_researcher -> 九重凛：想想好像有道理我生物都还给老师了
  >>secretchief->a_researcher：列车上那个因为距离大哥比较近吧【才发现有人已经解释了
 mp4spig：体感时间5分钟
 hentyclopedia：脂肪多有助于降温? 肥宅表示终于有人权了
  >>yahaha->hentyclopedia：不是有助于降温，是温度变化慢
 296079：等一下，列车上老死的那个女乘客又是怎么一回事。。。
  >>artoyuki->296079：因为距离替身太近了
 265925：虽然性别解释好像能说得通，但是为啥那个小孩的妈妈也老化了。。壮烈成仁也不知道特里休喝了冷饮吧
  >>kakinuma->265925：应该是这样的：列车乘客已经跟敌方照面了，受到更强的攻击是很合理的；至于乌龟里面喝冷饮的比如布加拉提只是老化缓慢，特里休是几乎完全没事，她身上有冷饮和性别两个延缓衰老的buff，在没有饮料的情况下比主角团老得慢就够了（
  >>265925 -> 柿子：应该是这样的：列车乘客已经跟敌方照面了，受到更强的攻击是很合理的；至于乌龟里面喝冷饮的比如布加拉提只是老化缓慢，特里休是几乎完全没事，她身上有冷饮和性别两个延缓衰老的buff，在没有饮料的情况下比主角...如果离得近就会死这么快的话玩意特里休就在车厢里咋办啊233，这能力真是太危险了
  >>kakinuma -> B.A.D：如果离得近就会死这么快的话玩意特里休就在车厢里咋办啊233，这能力真是太危险了不不，我猜不是近就更危险，我意思是都脸对脸了，肯定可以直接攻击的吧
 278770：我还以为是意识松懈、睡觉发呆的容易先中招呢
 389917：ed最后说全员滚石的是魔鬼吧？！
 242796：福葛一睡不起了吗
 273518：体温这个过于口胡了人体可是会调节体温平衡的，你氪点冰块，人体就会多产热的喂
 kagaya85：JOJO还是稳，唯一的缺点就是。。。S.H.I.T！！！
 263745：每集跟泡面差不多jojo还是比较适合补番
 134310：当女人真好
 zepp：新ED画面突然变成二部风格，不过骚气更上一层楼
 432510：钓鱼的能力看得我好恶心
 coyg：名侦探jojo
 hc：又一个无差别范围攻击型的替身
 一对二死定了
 
 布加拉提第一话之后就没战斗过
  >>temori->hc：没事，接下来这场足够精彩
 52462：温差有点扯了吧..但是还是看的津津有味.
 w2jmoe：我就静静蹲着不说话！... ^ w ^
 ygy21：在王八壳子里的其他人可以先喝点儿冷饮降温啊，冰箱里不是还一堆么，而且冰箱没断电
  >>mp4spig->ygy21：还有一堆过分了，剩的不多了，要留给休妹和用于作战。
  断电这点好像没明说，也许和乌龟的精神力有关呢，或是预先储存的？总之别太较真
 82575：米四达你好骚啊
 375248：新ed棒
 mizudiwood：乔鲁诺突然抬头……对不起我笑了
 godling：智商基础值不一样，有的人马上就老年痴呆了，有的人还能推理
 78305：黄金之风的替身一个比一个恐怖，都不是正面力量型的，而是带有特殊效果的。
 目前为止出场的都是这种类型。偶尔也想看看刚正面的一场战斗啊。
 欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！ 木大木大木大木大！！
 theduke：又一个和福葛一个德性的行走的生物兵器。。。
 不过这老化看得真是膈应。。。
 这大哥肯定要被灭得很彻底，这危险能力不能主角团留着干啥hhh
 福葛——啊被带球撞人了，还手球犯规了真“惨”
 ychan：也在疑惑为何车厢中的母亲就受到了攻击，楼上的解释倒是可以说通……
 新ED画面不错。
 381295：终于知道jojo里年龄设定的原因了。
 pppdswith：剧情：解决镜中人后，主角团拿到钥匙，开车前往车站，路上福葛被特利休带球撞人，米斯达还在一边起哄，hhh，布姐找到钥匙的用法，是把钥匙放在乌龟身上，布姐发现hitman小队大哥和萝卜在追击，主角团带着乌龟上车躲避在乌龟内部的空间内，大哥和萝卜寻人不到，大哥果断使用the greatful dead开始范围老化攻击，主角团陷入危机，米斯达和布姐使用冰块准备主动出击
 梗：米斯达起哄，福葛被特利休带球撞人
 萝卜的替身beach boy沙滩男孩，好阳光的名字，其实是个妈宝男，十分胆小
 布姐的sticky fingers加上giogio的gold experience是不是可以约等于一个仗助了？主角团能力十分全面啊，而且实用，真配合好了永动机，无敌
 bzmlms：比奇堡 笑出声了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 wxd22222：喝冷饮体温会下降吗？
 169308：讲道理，喝冷饮哪里会降低体温啦？
 273577：boss你这出的什么昏招，我看你是故意给反派提供放大招的条件吧，就直接出来正面硬刚这俩人也未必打的过吧
 455244：这部主角乔鲁诺智商担当。
 venusxx：魔性ED
 lee960707：还以为结论是布姐和米4达都是女的
 rikkas：IQ152的天才没说话，全让你乔巴纳说完了

第15集
 athrun1120：反派这思路有点快啊 
 
 爆头也只是 重伤     
 
 果然还是要靠布加拉缇  感觉问题是你们说话的时候总要暂停打斗
 akui：壮烈成仁带不动沙滩男孩 其一
 w2jmoe：你JO来刺狗！... /www
 又在这么关键的地方结束了！... :0
 ric：牛逼坏了！牛逼坏了！不知道为什么看完就热泪盈眶了。而且这才是壮烈成仁战其一啊
 xdcedar：布姐这也太强了吧
 替身还能这么用我是真的服..
 米斯达不要啊我相信你还能活一阵的..
 那三枪真是太无情了看得我心头发颤..
  >>hc->xdcedar：善良米斯达只射了手心
  >>xdcedar -> 月火：只是想要套取情报啦
 306693：过于好看
 a_researcher：我靠太特么帅了
 然后这列车要怎么停呢……司机都没了
 307642：下集一出就可以剪mad了
 实在想给大哥配第一部jojo的OP
 secretchief：贝西的发型果然是大哥摸出来的
 zhksoul：身受重伤依然要解说的米斯达。被大哥摸着摸着就没了脖子的萝卜头。
 hentyclopedia：布姐帅炸
 大哥这个鬼畜的摸头动作, 小弟的萝卜头都要包浆了吧
 273518：看漫画的时候，就觉得米斯达头中子弹还不死，真的是作者钦定了
 265925：布姐太帅了。。贝西蜜汁声效听起来手感很好的样子，普罗休特也真是个好大哥，该教训和鼓励的时机都把握的很好。
 shining：布姐好帅
 ourfather：大哥你不要再摸啦！
 261002：米——斯——达——
 大家都好帅（萝卜头除外）……
 82575：我也想摸贝西的头
 mizudiwood：这几集真的太壮烈了
 nirrocat：好极致的决策力啊…在短短时间内就各自想好对策
 hazama233：这替身战真是精彩
 替身没有强弱之分啊
 但是老东西你的替身最没用啦
 artoyuki：布加拉提吸粉无数
 blindblue：断在最精彩的地方啊！
 除了解说时间有点尬之外，还原得不错
 424676：米——4——达——
 temori：啊啊终于到这一战了 感动
 q3502221：？？便当了？
 78305：太好看了，完全不够看，刺激！！！
 322514：卧槽，真是精彩，环环相扣，决策力爆炸
 foxazoxi：这一部的替身战真的好看了很多，到目前最喜欢的一部JOJO
 porepoem：肉村配的布姐太帅了……米斯达不会死的吧？不会死的吧……？
 270324：米——4——达——
 ygy21：小手枪的替身每次看都感觉好可爱
 52462：卧槽..这段真是爆炸.....双方都是拼了老命再干..觉悟是一个等级的..
 woaibingguo：果然是壮烈成仁，帅气
 rufus：便当发得果断，还是老味道
 伙伴的觉悟很高
 看得爽
 263874：贝西头都要被摸成萝卜干了
 134310：疯狂抚摸萝卜头
 lalalalalala：摸萝卜头太出戏了
 432510：并非死的无价值 太好看了
 pppdswith：剧情：米斯达莽撞被大哥老化，头部中了三枪却侥幸没死，大哥心狠手辣，是那种不说光做的人，“和那种只会说杀了你的人不同，我在心中说出这句话时早就把对方杀了！”但米斯达替身提醒了布姐，布姐出现，和大哥过招，精彩的战斗，反转反转再反转，the greatful dead速度比不过sticky fingers，就让萝卜攻击乌龟，布姐果然中招，大哥攻击布姐却被布姐对替身的灵活运用躲过，使用拉链了拉开自己的头躲开攻击，大哥被布姐打倒后布姐却因为用替身加体温而老化，大哥说布姐中计了，布姐却说你做好觉悟了吗？我早就准备好了！拉开火车和大哥一起跳车。
 梗：萝卜头被大哥狂摸，妈宝男都是被你宠出来的吧
 你做好觉悟了吗？我早就准备好了！
 本话的反转告诉我们别高兴太早啊
 bzmlms：给
 273577：虽然这么一块冰块就能延缓速度什么的有点扯，但总体还是很好看！米斯达哪里看得我眼前一热，还有布加拉提好强！看的爽快！
 455244：个个都不要命的。
 venusxx：这都没事？
 aperilouszip：我觉得人之将死体温应该会降低，老化也就会解除哇
 822795：太帅了，布加拉提。这个技能用好是神技啊

第16集
 athrun1120：子弹专业解说
 
 萝卜头帅不过半话  败因是脖子太长容易绕线(
 
 布加拉提实力双杀 原来标题说的是大哥替身
 akui：壮烈成仁带不动沙滩男孩 其二
 xdcedar：太精彩了! 布姐三次利用鱼线的操作真的都太精彩了!
 但是给别的角色多一些出场机会呀! 躺赢怎么行!
 最终果然还是觉悟的较量 要赢还是要觉悟高!
 (听说在漫画里摔乌龟那时布姐的第一次攻击落空了, 贝西钻进了乌龟里, 把鱼线套到了所有人脖子上, 之后才被布姐弹簧拳拉出来打飞的..我就说啊 同一招怎么可能毫无变化地出现两次呢 动画篇幅有限删了实在可惜了..
 306693：太赶了
 273934：“壮烈成仁”，这个名字太不吉利了；最后真的壮烈成仁了吧
 449353：大卫社，你妈的，为什么。。。
 272872：真壮烈成仁。
 307642：失望啊
 壮烈成仁那里构图根本不行啊
 我等5部就是为了这一集啊......
  >>secretchief->307642：确实，漫画的图看得更震撼
 a_researcher：帅啊，太强了
 真男人之间的对决
 现在五个人都已经获得了单杀，接下来是不是要团战了
 q3502221：如此紧张的对战很难看到了。ariariariarrrrrrr？
 mp4spig：太棒啦！
 394654：崇高的觉悟！
 sncf：布姐太帅了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！真男人！！！！！！
 hentyclopedia：原来布姐的欧拉是阿里阿里阿里阿里
 mahoumojyo：觉悟的较量，最精彩的一战
 所以说米斯达到底死透了没，我现在慌得一批
  >>78305->mahoumojyo：替身还活蹦乱跳呢，还客串了解说，肯定没死的啊
 planarians：突然有点疑惑 为什么贝西的线连墙壁什么的都能透过但是却透过不了自己的脖子
 
 还有一点不太懂 自己快死的现在 想最后对自己的小队做出贡献 杀死敌人的队友难道不是唯一的选择吗 
 贝西的选择毫无问题 说着是让布姐感受绝望 但放出老板女儿杀掉剩下的敌人感觉都是在为自己的队伍着想 为什么说他是堕落了呢
  >>mp4spig->planarians：第一个问题我无能，请大佬。
  第二个问题像你那样说的当然没错，但贝西是抱着“恶心布加拉提”的想法做这件事的，目的不同。主观想法和客观效果不是一致的，感觉只是你的感觉。
  >>planarians -> 九重凛：第一个问题我无能，请大佬。
  >>chazier->planarians：感觉就像东方仗助的不灭钻石无法自愈自己一样，贝西的线也无法穿透自己。
  >>418656->planarians：为什么不在大哥摔下火车的时候就把除了老板女儿之外的所有人先处理掉呢……不这么做的话如果没能在大哥挂掉之前结束战斗不就十分被动了吗……
  >>planarians -> test subject：我也在想这个 大哥也喊贝西先把其它人都做掉 不过这么做了第5部也就提前结束了吧
  >>mp4spig -> 阿喵0.1.5(id: planarians)：可能是局势瞬息万变需要防范可能的攻击吧（更可能是贝西脑子根本不好使）
 259355：这一集厉害了...
 264785：布姐的夕阳立还原的不错，站姿还可以再斜一点
 激战后的宁静
 78305：命运之神的眷顾。谁又能想到呢，救人心切的贝西竟然会助攻，太嘲讽了。
 这是一段充满了困难，但少了幸运就无法接近的路程，这是一段为了接近你的路程... 
 名台词！ 其实这台词我听起来怪怪的，因为如果把这句话当成情话... emmm 
 
 贝西觉悟了大半话，最后却是掉格了。
 阿里阿里阿里阿里阿里阿里阿里阿里阿里阿里阿里阿里！！！
 果然，JOJO必须得这样啊！！！！！！！！
 Arrivederci~！ 布姐超帅！
 mizudiwood：壮烈！
 242796：你妈的，为什么
 这么好看
 265925：什么是有觉悟的战斗，这就是有觉悟的战斗。。普罗休特和布加拉提真的都帅爆，贝西也算是完成了足够的蜕变，如果能活到后面感觉可以有更大作为
 sakinin：帅啊
 jabberwocky：列车战不愧是JO5里面最经典的战斗之一！该有的站姿与气势还有各种名台词！拼上性命与觉悟的以命相搏！！！会动起来的JOJO真的是太太太太爽了！
 ljy1583440748：下一集就能看马上出生的布姐了（误
 82575：节奏感觉挺快的
 artoyuki：嗨到不行
 432510：阿里阿里阿里阿里阿里
 替身使者是会遗传的
 kukomylove：牛逼
 
 主角和反派的塑造好棒
 blindblue：无以言表，只能叫一句Ariariariari....Arrivederci!
 rufus：grateful dead，不辱其名。双方觉悟都很高，没有掉智商的操作
 zepp：这集说实话做得很一般，漫画党观感并不好
 134310：真的帅 就是打击时的战歌有点奇怪
 hashireowl：这几话看得我手心冒汗，太紧张刺激了！
 277873：太好看啦！
 446263：大哥！
 ychan：主角到底是谁！！！
 pppdswith：剧情：布姐通过米斯达的替身给的情报巧用萝卜头的beach boy解决了大哥，钻进了火车，为了防止被萝卜头杀，用替身把自己分成了多块，差点死亡，萝卜头停止火车，使得布姐复原，出火车后布姐巧用萝卜头替身杀死了萝卜头，但是hitman小组的其他人已经得到了大哥的消息，知道了乌龟和主角团赶往的地点。
 梗：ariariariariari！
 这是一段充满了困难，但少了幸运就无法接近的路程，这是一段为了接近你的路程
 双方觉悟都很高，不是你死就是我活，精彩紧张刺激的战斗
 99822：布姐的阿里阿里太帅了
 bzmlms：壮烈基友组要灭完了，悲伤（
 zhumengjie：普罗休特真是帅气有觉悟有骨气的人物
 wxd22222：卑鄙个毛线，人家都快死了想极限一换四也有错咯，合着就你们主角能杀敌呗
 273577：想到一个脑洞，如果布加拉提当上干部之后日渐腐化，最后跟jojo分道扬镳，那这个番主题绝对能更深刻
 425984：唐突报体重
 venusxx：真壮烈
 heliumdearu：黄金之风都是死斗啊
 rikkas：老化能力还没接触，为什么菜头没吃冰也不受影响还打了那么久。你们这些人为了钱真是拼命啊，她明明也不知道老板在哪。
 239602：原作剧情都忘得差不多了，唯独对这一场印象特别深，可不知为何总觉得动画的效果没有原作那种酣畅淋漓的感觉……
 53196：心目中的神回 六年前看的对这集印象很深 二刷还是好感动…没有人会不喜欢布姐
 5654：所以反派两个两个送死是不是傻 要是一起上早就赢了

第17集
 athrun1120：好麻烦的替身  教育次第  不过确实很强
 
 果然身上挖掉一块都是轻伤  为什么不挖整个头呢(
 
 原来还能把物体打成器官   这话进展超快...
 306693：一度以为自己是开了二倍速在看
 zhttty：这话开始，黄金体验兼职奶妈
 273934：太帅了吧
 hentyclopedia：这替身能力好变态, 果然能力有奶就不虚对面造成伤害啊
 a_researcher：这替身的出生过程脑洞真特么大啊草
 不过怎么感觉能力和出生过程不太符合
 感觉这替身的能力要是能使男人怀孕就屌了
  >>artoyuki->a_researcher：快停止你的脑洞
 265925：要不是乔鲁诺能力刚好有点克制，大概又要团灭了。。真的强
 xdcedar：以后是不是随便拿个什么东西都能当身体器官用了
 av814867167：所以替身也可以制造替身?
 307475：真·送经验
 artoyuki：说起来这个替身有点污
 446263：要不是GIOGIO能力上克制这个替身还真不知道该怎么打得过......
 nirrocat：这一集很紧张啊…
 314404：好恶心的替身
 294577：接下来就是用冰的白色相簿了吧，禁止无端联想
 82575：这替身太恶心了
 mizudiwood：第五部比前几部重口肯定不是我的错觉吧
  >>322514->mizudiwood：你不是一个人
  >>449353->mizudiwood：放心，第六部更猎奇。
  (当初看第一部漫画其实也有些重口血腥镜头，只不过动画削弱些了)
 porepoem：5jio帅死了
 temori：转型成功
 322514：只要偷袭成功就是必杀么
 chenguangcd：下一话前往威尼斯
 
 小飞机：你们在干什么！？
 134310：无限器官之术
 432510：欲经
 你怎么活了
 这个技能有点牛逼创造与分解？
 hc：对手不是物质变化或者时间系的话基本上无敌
 被打就分解脱离
 攻击无视防御
 fyw321：替身是雷普机器人？？
 52462：有点猎奇
 jabberwocky：Di Molto！.jpg
 ychan：baby face简直就像fm挖-9小妖（x
 giogio这样强到爆表呀，能自己治疗自己！
  >>273577->ychan：不过自己治疗自己的有个问题，难道要一直维持这个黄金体验么..
 light_44：越麻烦的替身就越强……
 381295：学好生物的重要性。
 pppdswith：剧情：收到大哥消息的baby face替身使者利用布姐的血找宿体生出了布姐的孩子，替身使者，拥有把物体和自己分解的能力，布姐喜当爹，还是被giogio打败，giogio替身能力得到提升，学会了医术，学医虽然救不了中国人，但是救得了意大利人，后babyface替身使者被giogio的蛇杀死，主角团前往威尼斯取硬盘
 梗：动物之友-荒木：食人鱼，蛇，青蛙（giogio把车变成青蛙，方便偷车）
 论一个奶妈是怎么练成的，giogio这能力（内科修复）+布姐（外科缝合）真无敌了，永动机，看来以后得先杀布姐和giogio了
 273577：这个替身大有用途，不过这个蛇是怎么回去的？？
  >>shizuno->273577：黄金体验变化的生物会回到自己主人那里
  >>273577 -> 立花響：关键是蛇这种东西，怎么回去？爬回去？
 venusxx：好恶心的替身
 rikkas：这么看起来乔巴拿的替身实际很麻烦啊boss如果不是吉良吉影级别的也不好斗法

第18集
 athrun1120：于是某人的一部分打个危险动物出来就能远程干死对方了么
 
 疯狂白学家 一方通行
 secretchief：暴躁老哥、意大利语爱好者、白学家，加丘bgm38
 白色相簿的能力，果然和冬天有关呢
 这集没看到白色相簿的替身特效，不知道b站打算怎么做这个
 漫画中giogio好像这里没有喊wryyyy 在后面……
 394654：公路战感觉好爽，我喜欢
 shining：你为什么这么熟练啊
 273934：娃娃脸这也倒的太快了吧。感觉他的能力一个人就可以撑起全部的反派担当。白色相簿可真是太秀了。
 xdcedar：娃娃脸你死得真憋屈 连对手长啥样都还不知道呢
 老板你也太不会用人了 暗杀队个个都是人才你还拖欠他们的工资
  >>322514->xdcedar：让我想到了柯南琴酒一行人
 foxazoxi：又到了白色相簿的季节
 hentyclopedia：Wryyyyyyyyyy!
 265925：这白色相簿也太强了。。暗杀队的能力确实个个都是奇才啊
 273518：白色相簿的能力也是挺口胡的，一厘米厚度都不到的冰层怎么可能挡的住子弹嘛。@@@ 的力量还是弱了些，让白金之星来一拳就再起不能了
  >>275460->273518：后面好像解释说能降到接近绝对零度的，就是直接降低分子速度，这样子弹接近的时候就没有动能了（没看过漫画，猜的）
 a_researcher：太好看了卧槽
 白学宗师来了
 另外你一个喜欢意大利语的，为什么还用英语叫自己的替身
  >>216493->a_researcher：前面还用的日语
 307891：天啊，是白学替身。
 272872：茸茸一脸dio样。
 250420：“我知道了，加丘的替身能力是让人胃疼”
 q3502221：白……白色相簿
 av814867167：还正好就是三个人
 389917：这集好棒啊！！！（制作组有心了在这里加wryyyyy）
 话说怎么还是有人没意识到从接到休妹到现在只过去了十几个小时
  >>273518->389917：JOJO是这样的。要吐槽的早就吐槽过了
  >>752914->389917：米斯塔上一集帽子还破了呢，随身带备用帽子说是
 375248：你结冰怎么这么熟练啊
 stuart_lee：这替身名字也是前无古人了
  >>427209->stuart_lee：加丘登场时比白色相簿都早啦，反正都是取材于white ablum的，本来就该翻译成白色专辑，不知怎么改成白色相簿了
 leins：wa
 mizudiwood：果然还是元素类的能力最淳朴最强
 jabberwocky：我就知道这话一播出B站的某些弹幕会刷的飞起……然而这一话最大的槽点还是米4达的各种4！
 424676：茸茸和他爹一个dio样wryyyyyy！
 米4达这集各种4
 ygy21：白色相簿哈哈哈
 reficul：米斯达快用你的四个替身想想办法啊！
 82575：被白学家追杀
 Wryyyyyyyy物理
 36176：还能代替别人发动替身的吗
  >>nk1114->36176：是因为乔鲁诺那边不想喊了吧233
 432510：所以为什么说刨叶啊
 忧郁蓝调死了怎么办
 全员阵亡？灰也可以恢复？
 敌人的比较多都是范围攻击啊
 白色相簿
  >>12313->432510：我看日本那边的说法好像说葉掘り本身是没有意义的，就是对仗修饰前面的根掘り
  >>432510 -> POPFriends化大佐：长知识了
 216493：是我，是我先，明明都是我先用白色相簿这个名字的
 mp4spig：WA
 270324：熟女的屁股
 242796：jio鲁诺娃娃脸你也说是无敌，下一秒就被你破解了
 orringawain：white album的起源是披头士的白色专辑，不过字幕组这样翻译也是天秀
 hc：曾经听过一种说法
 冷冻能力等于阻止粒子活动
 远远强过其他元素种类
  >>12313->hc：而且还逆熵
 134310：一方通行的声音真有辨识度啊 替身名也有梗
 coi：最熟练的替身使者
 ychan：白色相簿，喷了
 381295：茸茸：我现在只想飙车。
 pppdswith：剧情：giogio和米斯达开车前去找硬盘，不料路上遇到白色相簿追杀，giogio和米斯达陷入苦战，公路疯狂飙车，白色相簿是拥有可控制冰能力的替身使者
 梗：白色相簿；暴躁老哥，意大利语爱国者；
 动物之友荒木-鱼——————！
 giogio：wrrrrrrrrrrrrrrrrrryYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！
 rog_defwang：又到了那个季节
 bzmlms：白色相簿好帅
 425984：想起北方人冬天粘在铁栅栏上
 venusxx：什么相簿？
 lee960707：套套这个声线老是串戏到火爆猴
 老板用阿帕基替身重播来传达指令有点牛逼的
 rikkas：不是，原来树木类的力量这么大？

第19集
 athrun1120：节奏飞快 这能力很一方通行了  
 
 射击雕刻有点厉害  
 
 最后误会太糟糕了
 lostanother：又到了白色相簿的章节
 secretchief：虚假的白色相簿
 
 
 真正的白色相簿
  >>273934->secretchief：2333
  >>a_researcher->secretchief：23333
  >>xdcedar->secretchief：233333
  >>skgyou27->secretchief：2333
  >>blindblue->secretchief：布：明明是……
  >>qq624130658->secretchief：2333
  >>lostanother->secretchief：6666
  >>reca11->secretchief：23333
  >>375248->secretchief：233
  >>kukomylove->secretchief：23333333
  >>athrun1120->secretchief：荒木飛呂彦：为什么会这样呢  明明是我先
 365261：给片实锤了
 273934：帅就完事了
 36176：刚解冻那时候左手应该是断掉的，之后才接回去的吧，画错了还行
 420241：本集基情四射，看得血脈噴張！
 
 不得不說五部的敵人都是很強大的對手，每次幾乎都得決一死戰。
 
 且見招拆招，雙方智商與黃金精神＆漆黑意志都展現得當。
 
 是個很有義大利黑手黨風情的優秀故事呢！
 a_researcher：弹丸雕刻牛逼了，最后一个人该怎么解决
  >>284599->a_researcher：最后一个人直接怼老板去了
 hentyclopedia：第五部的替身能力比三四部强力太多了
 米斯达: 中枪身体支撑不住依然坚持凹造型的男人
 最后真是太gay了
  >>307642->hentyclopedia：其实是第五部的人打起来不要命
  >>12313->hentyclopedia：主要是第五部的人都往死里打，能活下来的角色都不多
  >>449353->hentyclopedia：第三部反派的能力很强的，只不过大都是雇佣性质所以另当别论
  >>36176->hentyclopedia：第四部总体上还是日常向，牛粪头的学生生活，能力要有趣，要能编出复杂的过程，致命性其次，甚至还要刻意弱化，要不然亿泰那脑子不好使的还不是削谁谁死…
 272872：前有二乔阿布德尔当众搞基，后有米4达茸茸长椅兄弟情。
 265925：白色相簿是真的强。。除了几个时间系的能力以外感觉是看到现在最强的能力了
 porepoem：所谓觉悟，就是在黑暗的荒野中开辟出前进的道路！——ywwuyi（混乱）
 菅野祐悟牛逼！音乐太棒了
 xdcedar：看到最后忍不住爆笑哈哈哈
 leins：白
 jabberwocky：看你们把人家小飞机吓得……
 nirrocat：最后真的白色相簿了…
 reca11：用子弹当部件治疗的话万一乔鲁诺先跪了不是米斯达也要跪，乔鲁诺真实成为团宠。
 zepp：这集水平又上来了，茸茸在朝阳照耀下，抱着米四站起来的一幕，再配上绝赞处刑曲钢琴变奏，我勃起了
 mizudiwood：少儿不宜啊！
 216493：我记得当初看漫画时没有这么基啊也可能是选择性遗忘了？
 432510：各种玩命 黑暗中寻求光明
 我只能说 白色相簿牛逼
 「你的觉悟比这然冉冉升起的朝日更加耀眼 照亮了前方的道路」
 上次学到的经验啊
 突然滑稽杰学了起来还我的感动
 boss的能力是代替位置？
 ygy21：米斯达真是劳模啊，火车上刚重伤完这又跟乔鲁诺出来跑任务
 fyw321：乔乔拿碎砖头汽车零件来3D打印器官奶队友——队友浑身都是无机物变的器官——乔乔死掉——替身能力消失队友体内长出弹簧——队友当场去世？？
  >>hc->fyw321：这就是觉悟！！！
  >>mono->fyw321：情和义值千金 决不独活
  >>296079->fyw321：华生，你发现了盲点
  >>752914->fyw321：可以打补丁，过了一定期限不会变回源部件
 82575：你们不要带坏纳兰迦
 389917：纳兰迦：那一天我成长了许多
 242796：过瘾
 446263：五部打起来真是个个不要命了，每一集看得都真实疼痛......
 kakinuma：性感手枪 —— 擅长暗杀
 134310：少儿不宜
 296079：这个白色相簿能力真的强啊。。。把两个人逼到绝境
 ychan：小飞机瞬间懂了什么，成长了
 381295：又哭又笑的一集。米斯达用hp换白色相簿的mp，逼真擅长暗杀。此时一个划水的小飞机蒙眼路过。
 light_44：有阿布杜尔就好了
 
 我觉得厉害的还是这个应用性，隔壁英雄学园也有冰块能力，而且还凭空制造冰块，但除了AOE厉害感觉真没这个恐怖
 pppdswith：剧情：精彩的战斗，替身没有强弱，看就看替身的运用程度，不得不说，白色相簿和性感手枪都被两个人玩到了极致，giogio和米斯达齐心协力战胜了白色相簿
 梗：小飞机瞬间成长了，看到giogio和米斯达的少儿不宜动作，hhhh
 木大木大木大木大木大木大木大木大！
 rog_defwang：救活了还行，白难过惹
 302247：强无敌
 bzmlms：又又又又卖基
 535949：这集惊心动魄，差点以为米斯达要牺牲了
 455244：每次反派出场都是强无敌，按着主角团锤，但就是死不了，还能反杀。
 乔鲁诺的黄金体验跟疯狂钻石一样都有治愈的能力，前面我一直没能接受这个设定。
 venusxx：怎么个个都无敌
 579278：看得很过瘾的一集
 rikkas：不是，修复既然是jojo的能力，那不算修复吧
 822795：很强的一集

第20集
 athrun1120：沃日 追杀组最后一个人还没见 突然打BOSS了    
 
 要杀特利休直接杀就行了吧 为什么要背着移动呢
 
 原来胸口那个能拿下来  原来手都是这么接上的
  >>leins->athrun1120：我以为你会吐槽 選べ38
 akui：从小蝌蚪纹，丧服也是蝌蚪纹
 红王你leile
 449353：期待老外反应。。。
 389917：想看reaction（不能一个人死）
  >>389917->389917：说句实话，红王确实挺丑的（漫画更丑
 secretchief：老板能力直接说出来的吗
 lalalalalala：布姐QAQ
 273934：没看懂呀，削去时间这也太模糊了吧
 322514：老板也是话痨阿，感觉并不是要杀女儿灭口，不然其他干部早动手了，应该有什么特殊的目的。接着看吧，杀手小队还剩下一个队长，不知道会如何参战
  >>284599->322514：老板这个神经病是真的想杀女儿，至于为什么要这么费劲波折，你想一下娃娃脸这种替身就该懂了，他就是要亲手杀人然后毁尸灭迹
  >>nk1114->322514：他就是想亲自杀。怕生波折。
  >>322514 -> i的4次方：他的毁尸灭迹就是完美的么？
  >>322514 -> i的4次方：因为他这个神经病谁都不信，至于为什么要留一手，只能说给布姐的考验吧从他目前的台词来看，好像能永生一样，可能有点神经质也正常
  >>427209 -> echo：从他目前的台词来看，好像能永生一样，可能有点神经质也正常另外老板到最后会让你想象落空的，别太大期望了，他逼格没那么高，就是喜欢怂，有一点你倒是说对了，他最后还是真的的确永生了（别把死去活来不当永生啊）
  >>273577 -> 边际人：另外老板到最后会让你想象落空的，别太大期望了，他逼格没那么高，就是喜欢怂，有一点你倒是说对了，他最后还是真的的确永生了（别把死去活来不当永生啊）你这行为也听恶劣的
 273844：不是崩红之王就已经很知足了
 456358：布加拉提的回忆长了点
  >>294577->456358：插死旗用
 242796：又停在这里
 410136：布加拉提！！！
 a_researcher：觉醒吧特丽休
 打老板感觉只能靠你了
  >>nk1114->a_researcher：昏迷着呢……
 284599：King Crimson → Emperor Crimson升级了
 hentyclopedia：吉良吉影表示很赞
 绯红之王还真是不出意料的丑, 额头上的那张小脸一脸张学友的表情
 273518：所以布姐为什么看见自己呢？感觉跟老板的能力并不匹配呀
 xdcedar：布姐去世了 我真实爆哭 也太突然了
 没给倒地静止帧 说不定还有救 特里休快觉醒呀!
 好吧应该不可能了..昏迷的人突然觉醒救场不符合JOJO风格..
 skgyou27：动画到这了
 jabberwocky：蓉总已经发现不对劲了，奈何……老板出来挨打！！！
 mizudiwood：等等还有19集啊？？？
  >>449353->mizudiwood：删除了回复
  >>porepoem -> 燃烧的原野：剧透下布姐暂时还没死透我早就已经被茸茸的简介剧透了
  >>mizudiwood -> 燃烧的原野：剧透下布姐暂时还没死透不需要剧透谢谢
  >>mizudiwood -> 我真不想注册aa：你们不要这样，OK？
  >>449353->mizudiwood：删除了回复
  >>449353->mizudiwood：删除了回复
  >>449353->mizudiwood：删除了回复
  >>porepoem -> 燃烧的原野：抱歉b38，另外提示一下，既然不想被剧透就不要随便在中文互联网论坛，贴吧看有关jojo的贴，不然会被从第一部剧透到第八部b38你直接叫人拔网线好了。贴吧是怎样不知道，但是这里一楼看下来就只有一个人在剧透（虽然透的也不多估计也就下一集的内容），希望他自重，也不要把其他论坛或者贴吧那套带到这里来。
  >>mizudiwood -> 燃烧的原野：抱歉b38，另外提示一下，既然不想被剧透就不要随便在中文互联网论坛，贴吧看有关jojo的贴，不然会被从第一部剧透到第八部b38这里不是贴吧，要去贴吧剧透，请便
  >>449353->mizudiwood：删除了回复
  >>kakinuma -> 燃烧的原野：我知道，我的意思是不想被剧透就不要去贴吧论坛等网站看jojo有关的贴，我这是好心提醒啊b38，对不起我错了你被怼是因为1非要在某个论坛提其他论坛怎么怎么的是很没有意义的2主要原因是你上来就直接剧透了已经造成了无法挽回的“恶果”
  >>169308 -> 爱在西元前：剧透下布姐暂时还没死透草，剧透还不mask= =
 porepoem：真实泡面番啊
 nagato15532：这绯红之王怎么和杀皇一样崩？
 不，它本来就长那样
  >>porepoem->nagato15532：我觉得还行？
 still_loveing：布—————————————啊啊啊啊我哭晕，为什么会是他先又一次接受不能了
 wccs：居然这么快就开始打老板了
 artoyuki：布——加——拉——提
 82575：布————加————拉————提————
 leins：教堂地下 封印区画 始まりの地
  >>mizudiwood->leins：差点以为你要说ED4的封印の地
  >>leins -> mizudiwood：ed一脉相承
 432510：却没有一枪致命
 所以为什么叫布姐啊
 老板的能力说实话没怎么看懂
 216493：我漫画都看完了也没搞懂这里布姐是什么打到自己的，谁来讲解一下？
  >>nk1114->216493：没打到自己
  >>216493 -> 在或不在：对，只是看到，谁都没打到
  >>kukomylove->216493：+1.
  
  强行解释的话，就是：
  布姐打柱子（之前） -> 没打住，走过去看（将来）
  布姐打柱子（之前） -> 绯红之王发动，消除时间 -> 布姐站在柱子跟前（将来）
 ygy21：布加拉提不会就这么退场了吧
 hc：!?
 不是还有一个未打
 怎么突然就打Boss
 还输了!?
  >>mp4spig->hc：队长断了护卫组的线索，直接怼老板去了b38
 134310：boss标配玩时间 没有什么问题
 muon：又玩时间
 hashireowl：互杀博取老板信任得到近身机会，刺秦吗？
 270324：布加拉缇智商下线，再说第一反应不应该是怀疑暗杀组的追到电梯里了吗，干嘛脑补些有的没的？？
  >>nk1114->270324：暗杀组的人线索已经断了，不可能先比他们到的。
  >>449353->270324：你这言论发到jo吧是要被婊的b38
 174295：绯红之王额头怎么长了个异形宝宝
 kakinuma：真正的主角你不要死啊
 你死了接下来十几集怎么办啊
 394654：被红王吓了一跳布姐啊……
 快要换op了吧
 autumn1123：布—加—拉—提—
 52462：...和时间有关的能力都是BUG呀
 ychan：不是吧布姐……
 381295：吉良吉影表示对老板的替身能力很感兴趣。
 时间系替身无不例外都成为了最终boss。
 pppdswith：剧情：布姐带特利休按boss指示进电梯，却发现boss暴起杀人，布姐出头和boss战斗，重伤，boss的替身绯红之王拥有时间系能力
 再大篇幅的战斗中，布姐对特利休的安慰，两人的拉手显得十分温情，人类是有极限的呀，boss，除非你不做人了，否则你活一辈子怎么可能不让人知道你的身份？
 ginko22：节奏好快啊，毫无尿点
 bzmlms：“你又一次背叛了我的心！”
 这对  能吃好吧（
 169308：上次不敢看下一集现在过了大半年再捡起来剧情都要忘了，重温了这集又开始怕了
 hehahey：墨鱼汁章鱼……梦回二部
  >>hehahey->hehahey：啊不是拉面
 273577：说实话挺失望的，本以为是一个小混混一步步从内部系统慢慢爬到权力巅峰最后取代boss的黑深残故事，没想到剧情这么快就反水水了，虽然boss塑造的的确有逼格，但总感觉少了点什么。
 venusxx：太丑。
 kanzoso：我一直在想荒木会给BOSS用什么摇滚乐队作为替身名，KingCrimson真的绝了，KC真的是摇滚乐队演奏技术天花板，前卫时髦又霸道，不愧是BOSS。

第21集
 athrun1120：按照这解释 比起跳时间 准确的说是世界减速+这个期间所有人的意识和记忆会被消除 
 
 上半身被切开勉强算重伤么  都飞魂了  强行奶活 不过好像后遗症严重
 
 特利休睡了一话  
 
 总觉得不上船反而先会被干死
  >>eusmylus->athrun1120：是没有被剧透的friends呢
 akui：「正しいバカにはなれない」
  >>faremier->akui：然而在小队的人看来，福葛为了自身安危而离队也是「正确的傻子」
 449353：这集时间删除一般，另外托比欧是齐藤壮马配的？
 xdcedar：布姐!!! 你还活着就好 还活着就好
 然而我被评论剧透了..现在我是真的难受..
 你连这种绝境都能逃出来..太佩服了..
 福葛就这样退场了吗..这真的是像荒木这样的老师才干得出来的事啊..别的哪个不是读者呼声一高就回来的..可是福葛大概完全没有回来的理由吧..编着编着 直到大结局了都没有想出来理由..
 我其实很想多看看福葛与紫烟的战斗的..
 268101：我还以为快完结了。。。这才播了一半啊。。。
 secretchief：这集前半段紧张战斗，后半段对每个人的塑造入木三分，原作者和动画作者都太强
 hentyclopedia：僵尸布实锤了
 mp4spig：氛围强无敌！
 a_researcher：只要我算得比你看的远就能打赢
 时间消除感觉还是有弱点的啊
 只要在某时间点制造一个univalent configuration就可以了啊
 410136：非常好看的一集，特莉休也是力速双A,主角标配
 424676：哭了
 420241：人望，或許是布姊最強的能力。
 
 而要走在這條道路上，光是成為里長伯，有普世認同的正義觀，還得有個更重要的東西。
 
 黃金精神。
 
 也因此，人類讚歌得以悠揚響起。
  >>322514->420241：按照自己坚信的道路活下去，需要觉悟和行动力，然而最重要的是意志
  >>420241 -> echo：同樣是甜甜圈，為花京院默哀。
  >>322514 -> smgo：这一季每一集都打的很惨烈，但是自从有了奶妈，就再也不会有伤亡了（ps：只要焦鲁诺不死，大家就不会知道身体里究竟有什么）
  >>eroabyss -> echo：没有关系呢  反正都会比卤肉先死~
 322514：老板的能力还是有点无法理解，这跟dio的时停十分相似
 对于被停的人来说是自己做了动作，却没有得到应得的结果
 而老板可以自由的在这几秒内移动，不过似乎不能直接攻击时间被消除的对象
 老板的能力范围也很大，人在塔内就可以影响岸边人的时间
 这个发动范围估摸得有至少100m以上
 唯一的弱点是未来轨迹的长度=看的到的秒数
 现在我们需要白金之星
  >>452182->322514：被停的人动作有结果的啊
  >>322514 -> tniy侑：哦，我指的是应得的结果，比如说打中，或者至少碰到
  >>xdcedar->322514：我觉得很好理解啊..能力范围跟时停一样是全宇宙..能力对别人来说就是时间削除, 对自己来说就是发动能力时能提前看到未来的形状然后躲过去
  >>omerice->322514：觉得老板能力实质是，针对被攻击的未来，利用时删，躲过攻击，顺便偷袭。
  >>kakinuma -> Cedar：时停不是全宇宙吧，红王这集也有在等射程，应该也不是，虽然跟前面影响到船上的人好像有点矛盾
  >>36176 -> 柿子：参考第四部结尾，虽然承太郎可以放时停，但是这段时间不足以他跑到吉良吉影旁边打断他放败者吃土。红王这里应该也是类似，虽然可以放技能但是技能有效时间内来不及上去补刀
  >>kakinuma -> 豆沙包罐头：但是dio打承太郎的时候我觉得明显受到了距离限制，不然不用打那么长时间的追逐战了，老二乔当时给出的建议也是拉开距离（虽然建议不一定对吧
  >>xdcedar -> 柿子：时停有时间限制, 没有范围限制.
  >>xdcedar -> 柿子：我开始也这么觉得的，但是追jojo的时候感觉5秒时间早就追的上了，就算追不上放时停起码能白跑5秒，我觉得就很矛盾（你是说哪一个jojo
 273518：BOSS的能力在这一集里，对其他人的表现像是（时间减速+记忆消除），该吃的巧克力之类的动作都是连续的。但是好像在后来的漫画里又变成时间跳跃了，有些动作和位移直接跳跃了。记不太清了
  >>452182->273518：那个是时删，属于衍生出来的另外一个技能了，不过用的很少
 273844：老板的亲卫队终于上线了
 242796：看哭了，下周总集篇，怎么活啊
 blindblue：布布 心疼
 小飞机 猛男落泪
 q3502221：看哭了，但是设计的还是很一般，再就是角色塑造目前来看除了米斯达都还不完全。因为被剧透了一些，希望后面能带给我看第三部的感动。
  >>36176->q3502221：统计一下，米4达其实出场次数是小队成员中最多的，戏份多自然表现足。
 263874：所以特莉休什么时候觉醒然后跟着主角队混？
  >>449353->263874：大概到24集吧
 82575：我哭了，布姐
 zepp：氛围渲染得很到位，不管是A part的对峙还是B part的誓师。
 红王能力的表现不行，一点都没有前几代boss来得惊艳。
 又是特别番组，放完那个就该换op了吧。
 432510：你到底死没死啊 空壳？
 竟然不是全走，以后和前队友战斗少不了了
 竟然游泳过去 太帅了吧
 sherlockshin：自分の内を信じたものだけが
 只有相信自己内心之人
 
 いつか輝ける
 才终将光辉闪耀
 
 命の限り
 直至生命尽头
 
 神にも逆らい
 连神也要违抗
 
 戦い続ける
 继续战斗下去
 
 不屈の魂たちよ
 不屈之魂们啊
 ——《Fighting Gold》
 
 看到这话已经可以看懂《Fighting Gold》的歌词了，特番之后应该要换OP了。
 godling：荒木让fugo离队是因为他的毒气aoe打boss有利？
  >>449353->godling：原作福葛本来要设定成叛徒，但对于少年漫来说有些黑暗于是让他离队了
  >>godling -> 燃烧的原野：原来如此谢谢
  >>449353 -> 小神：说句题外话，我感觉和死火海相比jojo(前6部)算比较血腥猎奇的了b38
 36176：这么理解，绯红之王发动能力的时候，除了老板外的所有人还会继续自己的行动（既定事项，老板不能干涉但是可以看），但是他们自己不会有这段时间的记忆和意识（直接跳过去了，所谓删除了这段时间），在能力发动的时间段内老板可以随意观察他们的行动直到结束并且任意做出应对。
 使用起来和时间停止是差不多的（都是能力发动时boss可以自由行动别人不行，只不过世界是别人完全动不了，红王是别人在动但是他的意识直接跳到能力结束后了），时间停止如字面意思很好理解，这个就有点绕
  >>kakinuma->36176：这么算感觉还是世界更无敌一点，aoe也能防了，但是让这俩boss打的话似乎红王从逻辑上能吃世界
  >>216493 -> 柿子：还是世界更强。红王发动能力的当中如果世界时停了，老板还是躲不了。
 kakinuma：人类的赞歌
 总感觉布姐已经凉了，希望能多撑一会
 216493：其实说成让其他人的时间快进（他们意识不到）更好 （和神父可以说是一种能力吧）
 或者简单点就是预测未来吧
 mizudiwood：自从被剧透了，看着好不开心
 游水追上去还是很燃的
  >>273577->mizudiwood：剧透是大敌
 hashireowl：都不敢看评论生怕被剧透
  >>273577->hashireowl：俺也是，漫画党们讨论的不亦乐乎
 270324：布加拉缇flag插满了
 我还以为福葛会在后来的战斗中出现的，原来就退场了啊
 az1399727695：福葛杀青！纳兰迦游泳一幕好帅气啊。
 hc：特莉休的手断开我就想阿帕基怎么办
 结果硬是变彊尸活回来(大概)
 是特莉休的能力还是乔鲁诺的能力
 
 boss的客观效果
 发动时间有十几秒之长，但预见效果只有数秒
 发动期间对方只能按照发动前所决定地行动
 而boss则自由行动
 发动完对手等于强制跳转了十几秒
 破解只能採用boss预见到也无法理解的行动
 ygy21：种种迹象表明布加拉提身体药丸?
 134310：我喜欢听弱智电子乐 望周知
  >>134310 -> 燃烧的原野：？福葛:"我们甚至连她喜欢听什么音乐都不知道啊!"
 375248：小飞机
 callistoer：没看懂
 布姐是靠女儿的时间能力苟住的？
 明显五乔治疗没效果啊
 濒死状态说这么多话也是厉害了
  >>nk1114->callistoer：基本上是靠意志力和乔鲁诺的能力。单凭意志力那个伤重程度是没法自我恢复的
 446263：其实还挺不理解布姐是怎么苟住而且身上没伤了，就算是变僵尸也得按基本法来不是
  >>nk1114->446263：乔鲁诺：我黄体白发动了，血液也白造了，我的努力全部木大（
 powdersnow：游泳燃爆了
 ychan：布姐的flag……看来真的没了
 小飞机自白那段好燃啊！！！
 azurecheche：看哭( Ծ‿‿Ծ )
 381295：福葛不上船离开教堂，以老板谨慎的性格大概率在船离开后会被杀掉。讽刺的是唯一不“背叛”的却第一个被干掉。
 原来op里只有福葛没有锁链早就有暗示好了。
 light_44：布加拉提？？？！！！！ 
 
 不要死！！！
 pppdswith：剧情:布姐拼命和boss绯红之王战斗，终于赶到了giogio和主角团来救援，布姐已经死亡，却又奇迹复活，逃出生天后，开始回忆布姐的故事，布姐因为父亲的事仇恨毒品交易，后查到boss从事毒品交易，想查清楚事实真相，后布姐直接召集主角团，宣布自己要背叛组织，并让大家站队，最终除了福葛，其他人都和布姐背叛了组织
 绯红之王的能力是削去时间，在这段时间内，其他人减速，而boss可以看到其他人的动作和想法从而做出应对，剧情旁白介绍“无敌”，确实，主角团现在的额能力，好像没法打boss，但是boss害怕别人看穿自己的身份，这是为什么？是因为怕身份暴露后，仇家太多来报仇？
 换个角度想，主角团和boss女儿特利休接触不多，才几天时间，也极少有交流，纳兰迦吐槽到，连她喜欢什么音乐都不知道。布姐下决心救特利休，除了查出boss身份的线索之外，是不是也有一丝感情，毕竟他俩交流算是最多了，理性点来看，这个时候，牺牲特利休，再针对boss从长计议是不是更好一点，不清楚boss的替身就直接开打，对于想来冷静的布姐来说，是因为主角团人多给了信心吗？直接结果就是布姐死亡。很迷的操作，这可能就是黄金精神吧。当然也不排除，特利休被杀后，主角团被boss派人歼灭的后果。如果救不救特利休，boss都要杀主角团，那么布姐的举动就很明智了。
 从第一季看到现在，给我冲击最大的boss还是三柱神吧，bgm出场很应景，到了绯红之王这里感觉少了点什么
 rog_defwang：后遗症感觉是个隐患啊
 mrwangbote：福葛太聪明了，聪明到了极致，才不愿当这种正确的傻瓜吧
 ginko22：嗯……这集演出有点一般
 bzmlms：福葛 没了
 273577：boss的能力并没有超乎我想象呀，比dio弱了太多
 425984：喜欢的音乐风格
 169308：布加拉提是怎么回事…
 455244：回光返照，布姐命不久矣。不知道能活几集。
 他们的意思是背叛了boss，在威尼斯就会被boss的手下干掉么。
 venusxx：又是时间系的从者
 heliumdearu：福葛从此与布姐分道扬镳了吗，布姐真是jojo最有魅力的角色。黄金之风观感比前几部还好啊。
 822795：黄金精神
 llllllllqpwo：绯红这样应该是大范围吧，总不能全世界都要忘记道谢被猫踩吧
 连世界都经常被cd掣肘，boss这招的好处除了持续时间长再就是技能中有在消耗对方体力了，确实防御特化
 jojo这是拿布姐尸体捏了个拘魂铃啊，都不用材料直接奶了

第22集
 athrun1120：这路人真躺枪
 
 是社长和前野   第三人称视点看真是捉急
 
 鲨鱼能瞬移感觉已经无敌了 其实人体就是水吧  
 是不是大小和破坏力都是跟着液体体积的
 说话整个被控制了吧 如果只是说反话 脑子里想相反的东西不行么
 299454：突出一个紧张感
 secretchief：这集米4达有一点点烦
 米4达你不会根据bgm判断小飞机有没有说谎吗
  >>artoyuki->secretchief：bgm还行
 a_researcher：停在这真的忍不了了看漫画去了
 nanokaleaf：超紧张的一话
 204701：等等，津田这个角色原来是男的吗？！
 hentyclopedia：新OP ED
 这集脸有点崩啊, 只有反派男上加男没有崩骚的不行
 307891：真的难听
 foxazoxi：脸崩的难受...新OP也有点微妙的不好听...
 lalalalalala：充满干劲的gay还行
 这种程度的崩不是挺正常的。。现在的观众这么挑剔？
 322514：op挺好听，就是高音上不去有点着急
 这集有点突出焦鲁诺了，其他人应该能察觉到说话前后矛盾，不应该无动于衷的
 也可能是因为布姐上集表现太优秀了吧，这一集让一点戏份
 这个说反话的能力不仅能操控言语还能操控肢体，有点意外
 两个远距离操作，目前看来没有啥弱点
 不过既然是成双出现，因该会有短板，比如说反话需要鲨鱼携带才能攻击敌人
 或者鲨鱼需要视野，说反话附身之后可以提供这个视野等等可能
  >>nk1114->322514：布姐打算打倒追来的替身使者迅速前往萨丁，命令阿帕基使用替身回放，阿帕基也意识到敌人是远距离操作型替身。其实也就米4稍微有点点智商下线吧
  >>322514 -> 在或不在：oh~love me mister
  >>216493 -> echo：oh~Mista
 326266：OP赶工痕迹好严重......音乐也很微妙，听着有种射到一半突然萎了的尴尬感
  >>artoyuki->326266：奇妙比喻
 sncf：全员降智，看得这个着急啊，只能说是动画就这点不好，谁让台词那么多…
 265925：剧情还是一如既往的精彩。。不过这op和正篇的制作让人很担心现场工期的情况啊
 xdcedar：我觉得新OPED挺好的
 看得我好紧张啊..
  >>xdcedar->xdcedar：我记得半年番正中间插个总集篇是常规操作..
  这集崩是因为外包多..
  ======
  看完漫画回来..漫画处理得很好..主要还是漫画里一格的对话量可以很大, 动画里对话一多就不得不拖长时间..别看酒杯那里米斯达说了那么多话 其实在漫画里这只是一(大)格的量..下一格就是纳兰迦心理描写..再然后就是主动割舌了..然后布加拉提马上说纳兰迦可能受到攻击说不出话了..很紧凑..跟动画的感觉并不一样..
  另外拿笔写字的剧情被删了太可惜了..还有纳兰迦一口气说了一堆谎话的那一格删了就更可惜了..虽然要是真做成动画的话时长肯定不够..
 306693：血崩，剧情推进也各种强行，差评
 ljy1583440748：改成这样氛围也能做得很有紧张感好，好评
 jabberwocky：海马社长你这样用替身联手欺负一个低能儿不觉得可耻么？！OP跟上一个一样刚开始听没啥感觉，不知道听多了会不会改变，倒是ED在认出来的时候有点鸟肌，配合上那画面……
 272872：随处可见的崩坏，药丸。
 dantesawake：不是刚做完一个总集篇吗，怎么崩成这样
  >>275460->dantesawake：一般情况是制作进度追不上了，只好先放一个总集篇，然后找临时工亡羊补牢，结果就是崩还是要崩的（
 mizudiwood：心疼小飞机
 leins：新op最后三连jojojo好带感
 新ed这选曲
 263874：大概还需要一个总结篇再拖点时间，工期这么紧吗
 296079：感觉崩坏有点惨烈
 82575：这集崩得啊
 看得好捉鸡啊,心疼纳兰迦
 459574：这招也就对智商捉鸡的小飞机有用
 her：ed居然选英格玛的曲
 ygy21：急死我了，脸部特写如果只是附着在舌头上并且只能控制舌头的话，纳兰迦完全可以用点头摇头和拼命使眼神的方式表达意思。真是替他拙计啊，而且全队除了乔鲁诺外集体智商下线，难道看不出纳兰迦突然变得很怪么
  >>284599->ygy21：虽然这话删了不少内容，但是纳兰迦明明想指运河却变成指厕所，为什么还会觉得只能控制舌头
  >>ygy21 -> i的4次方：你说这点我又不是没想过。。。我没看过原作，单就这集动画而言，如果真能控制全身，为什么不直接控制空中铁匠偷袭其他人背后，还要费这么大劲吸引其他人碰水。即使不能通过纳兰迦消灭其他人，也能让布加拉提小队的人自相残杀削弱战斗力。只从控制手指向来看显然推断不出来啊
  >>452182->ygy21：这替身能控制人身体，但控制不了替身也没法互相残杀啊，漫画里小飞机有想用笔告诉其他人的，结果写出了变黄段子了..
  >>nk1114 -> 激动战士矮达：你说这点我又不是没想过。。。我没看过原作，单就这集动画而言，如果真能控制全身，为什么不直接控制空中铁匠偷袭其他人背后，还要费这么大劲吸引其他人碰水。即使不能通过纳兰迦消灭其他人，也能让布加拉提小队的人...不能控制替身
 az1399727695：=-=总集篇之后的一话怎么这么崩坏
 446263：这ED的选曲可真是跳出三界外，不在五行中，都怎么找的这么小众的东西
 
 明明用Gangsta's Paradise不就好了
 kukomylove：哈哈哈笑尿，想象一下你在撒尿然后招呼小伙伴看你的便池。。。
 216493：ed的youtube下面被jojo fans占领了
  >>jabberwocky->216493：毕竟JOJO本质其实是荒木为了推广自己歌单而画的漫画 我去看了一眼网易云的，哎哟那评论区更是“热闹非凡”
 chazier：jojo的画风，画面崩坏也别有一番风味
 410136：jojo的崩坏冒险
 242796：娃娃脸被咬了舌头就死了，小飞机被咬了舌头怎么还活着
  >>mp4spig->242796：一个有毒，一个没毒。
  >>242796 -> 九重凛：可以的
 134310：略加思考-殴打路人
 zepp：崩坏是有一点，但原谅我看不出来哪里有血崩，可能本来就对这些不在意吧。气氛倒是塑造得很好，敌人打和亲卫队基佬的名场景也还原得不错，这集反而是比较满意的。
 op2音乐比op1好听，但画面真的难以形容...
 ed2里居然听到了那个熟悉的旋律，以后应该会截enigma的solo吧。
 432510：这一看不就是出事了吗
 还以为鱼要咬下体了
 ychan：好急啊这个说反话的替身！！！心疼小飞机。
 新OP和ED感觉会是听多了就很入迷的type.
 381295：心口不一小飞机。这比上部音石明电元素替身还要bt一些吧，有水就能瞬移。津叔的声线欲罢不能。
 pppdswith：剧情：主角团准备顺着运河逃出威尼斯，途中米斯达的替身饿了，于是主角团开始吃饭，扁了一个无知路人后，主角团受到boss手下的替身使者的攻击，纳兰迦被控制，giogio机智的发现了，却被另一个替身突袭，陷入危险之中
 新op和ed，但是听过一遍就忘了，ed加入了一段熟悉的曲子，忘了叫什么了
 本话人物崩坏比较严重，但感觉没有第四季严重
 不懂这两个替身使者的能力怎么配合，一个需要水，一个是把替身放进别人的舌头下
 梗：纳兰迦尿尿让茶哥来看，hhhhhhh
 以为鲨鱼要咬giogio下面了
 小虎鲨疯辣，懂的自然懂
 faremier：这集紧张的氛围营造得相当漂亮
 mrwangbote：只能说反话的替身太恶心人了
 kalasnikf：真受不了把布兰诗歌叫the mass 的小学森
 adque_kuma：OP和JOJO系列風格太不搭了…… 感覺像那種非常日式RPG忍者大冒險什麼的歌曲，而且水準也不行……
 另外Enigma的ED也太……？不是說Enigma不好，畢竟也是老牌了而且也不冷門，但這首歌詞恥度真的爆棚了，不僅中二而且作詞非常小學生那種……
 ginko22：急死人纳兰迦
 535949：全员降智
 273577：总感觉剧情逻辑上有点问题，boss的老巢威尼斯才这么点兵力？一行人还能不紧不慢的吃饭
 425984：ed有一段是那个一直被谣传闪电部队在前进的小时候因为很有气势被我爸安利过
 169308：狂揍路人好搞笑
 这集好紧张！
 455244：感觉有些能力需要自己脑补才行。
 venusxx：是敌人！
 rikkas：既然只能让最说反话那能不能用手写出来呢，团战先杀奶妈原来哪里都适用
 solokonzert：新OPED太神了！
 752914：大概就是从看到晨光下的giogio给米斯达疗伤那里开始的吧阿布德尔和乔瑟夫表示这个我俩熟悉
 5654：这一季的是真的烂，各种全员降智行为。

第23集
 athrun1120：乔鲁诺这状态还能提供两次支援  其他三个人真是
 
 切下来的同时戳爆替身其实可以秒杀了吧  
 
 感觉对面输在HP太少 又没有奶 这种程度主角这边都是轻伤
  >>12313->athrun1120：毕竟五部主角团人均柱男体质，无论受多严重的伤下一秒就恢复
  >>mono -> POPFriends化大佐：而且連衣服一起恢復
  >>jabberwocky->athrun1120：记得不是有条说法是：替身只能由替身打爆么？所以拿刀戳也只是会对舌头造成伤害而已吧？感觉反派早期打得那么顺，还是因为小飞机是BAKA而已，海马的替身贴到其他人身上估计就是另一种局面了。
  >>planarians->athrun1120：目的不是杀掉 是为了用切下来的这个舌头让两个本体露出马脚
  >>hashireowl->athrun1120：助攻王，来人，喂公子吃饼
 az1399727695：小飞机这集好帅气呀
 299454：经费回来了
 xdcedar：小飞机太帅了!!
 但是敌人也太脆了吧..乔鲁诺中弹还活了那么久, 特查诺却直接挂了..好吧也许只是昏迷..但是这敌我差距也太大了.. 难怪乔鲁诺最后能当老大, 血条都是别人的三倍长
 打了两集居然才过了五分钟而已..有没有人愿意剪个无对话的超高速战斗版, 想看看真正的5分钟战斗呀
  >>mp4spig->xdcedar：不同角色一刻画起来，时间至少×2啊
 273934：纳兰迦姿势太帅了
 hentyclopedia：啵啦啵啦啵啦啵啦啵啦啵啦啵啦啵啦
 440622：你们意大利民风好淳朴啊  人民群众看到当众割舌头的人和突然全身喷血倒下的人后呼吸都有条不紊么
  >>mono->440622：黑社會劈友是這樣啦
 a_researcher：这特么……补刀拖延症害死人啊，难道要咬破喉咙还要施法前摇+大声喊吗
 纳兰迦说“让他们逃走了”，看来面部特写还是搞不定自指悖论啊
 我有点想看如果喊“我说的是谎话”面部特写会不会当场去世
  >>mp4spig->a_researcher：Clash破坏力差（力D，不如普通人），心理素质差（一看到小飞机找他就心慌），打成这样也不为过。纳兰迦盯着Clash的撕咬不也打爆了史可亚罗。
  >>qtabc123->a_researcher：你这个想法太妙了233
 hutuzhi：小飞机吵得我头疼，加上之前的康一，简直怀疑音监是不是有什么特殊爱好。
 322514：小飞机伤害是不是有点太高了，不过回想起来变小男那里还真没有发挥出飞机的全部实力。焦鲁诺HP有点厚，不愧是奶妈。
 
 万一敌方随身带个不透明的装水容器，岂不是可以把焦鲁诺不声不响的带走，啧啧，还是智力问题
  >>12313->322514：替身使者老马是经常的事情，毕竟他们都是超能力者，除了少数经验老到会小心谨慎外其他都对自己的实力蜜汁自豪
  >>hc->322514：破壊力 - B足够秒杀本体了
 173431：绝美爱情 我哭了
 36176：忧郁蓝调模仿的冲击十分可爱啊
 izumo：太gay了吧
 452182：论替身面板的重要性，力d太弱鸡了
 xzj2000：gay里gay气的一集（并不）顺便恭喜经费回归
 mizudiwood：上一话的经费原来都用到这里了
 小飞机真帅！
 fyw321：小飞机真牛逼，硬核猛男
 啵啦啵啦啵啦啵啦啵啦啵啦
 375248：你们的觉悟我确确实实感受到了
 263874：小飞机真的是太帅了，之前那次也是帅得不行
 不过这片子为何这么gay
 wccs：看得好急啊 半天咬不死是因为力D的原因?
  >>nk1114->wccs：是了，冲击最后都糊脸打了还是输出不够（当然也有个头太小的原因，要是在河道里力D估计也是可以轻易咬死人的
  >>270324->wccs：远程操控的都是弟弟(bgm38）
 134310：说谎真的要拔舌头
 lalalalalala：这俩漫画里有这么给吗 完全没印象
 270324：交给脸部特写呐诺哒！
 82575：纳兰迦表现太帅了
 俩给佬的觉悟也挺牛的
 artoyuki：这集爽！
 ygy21：小飞机太帅了，小飞机其实是五人里最有黑帮范儿的，稳准狠啊。这俩死基佬真是够了
 stotle：智斗好评！
 zepp：这段战斗不管看多少次都是那么强
 296079：这就是力d的坏处小飞机动作还是这么骚气
 hashireowl：旅途到目前小飞机人头数最多？
 432510：所以为什么不说反话了啊（最初）
 你们替身使者，穿得这么有个性，不是很好认吗
 62325：感觉这集算计的最有意思。原来替身面板弱的地方真的能比人还弱很多，则两个能力虽然防不胜防，但正面战斗力实在是太低了。
 ychan：小飞机超帅!!!
 381295：小飞机会说话就多说点。
 割舌钻颈拼觉悟（hp量）。
 pppdswith：剧情：纳兰迦和giogio配合击杀了敌人，主角团逃出威尼斯准备乘飞机赶往撒丁岛。
 梗：拨拉拨拉拨拉拨拉拨拉拨拉！
 动物之友荒木-鲨鱼————————————！
 mrwangbote：群众看到当众割舌头的人，除了替身使者其他人呼吸都有条不紊
 原来有故意说反话这一选项啊，看到开头介绍说纳兰迦说的话与内心想法相反还以为是神替身
  >>273577->mrwangbote：的确，这群人怕不是一群瞎子，死了俩人了，才慢慢围上来
 510618：茸茸顺利拿到女主剧本，像公主一样被敌人拖着跑来跑去
 252057：亲卫队怎么还没有被雪藏的暗杀小组强
 小飞机好帅
 maclauring：随便谁看到你当街割掉舌头都会呼吸急促吧
 273577：小鲨鱼早就可以杀掉乔鲁诺了吧，都成为boss的亲卫队了没有这点觉悟？倒是他的同伴敏锐得多。
 169308：两个反派好涩
 纳兰迦姿势好帅~
 455244：人均柱男体质先不提，都把舌头割掉了，就不能叫队友一起上么。
 除开固有的弊病，这集智斗还是不错。
 venusxx：因为不会画团战
 lee960707：我去，这俩干部好gay啊
 万能的瓢虫，黄金体验能当疯狂钻石使了
 rikkas：谁说没有枪头就捅不死人？
 llllllllqpwo：再一看这op是真吓人啊，除了波剩下的全透光了吧

第24集
 ivancg：占座！
 athrun1120：简直恐怖片   
 
 新八机怒领工资
  >>302038->athrun1120：众所周知，新吧唧的本体是眼睛
 akui：红王，是你守护了机场警卫吗？
 啊！臭G呀！（水鸭并感）
 祖宗面板
 nanokaleaf：超紧张
 hayaseyu2424：是不是白金时停打几下就死了
  >>nk1114->hayaseyu2424：不一定
  >>zhttty->hayaseyu2424：看飞机内侧上的文字，因为替身使者已经死了，所以替身无法被杀死。
  >>hayaseyu2424 -> 7745774577：噢对。
  >>porepoem -> 7745774577：你们都看的懂吗，人均精通八门外语
 dantesawake：冰箱飞出去那段是被红王削掉了吗
 394654：这集看的真是紧张
 296079：如影随形的恐怖感
 307891：手指是怎么进的冰箱？
  >>mp4spig->307891：注意看BIG本体死时的画面。
  >>akui->307891：确认尸体时BIG带着手指附在乔鲁诺身上。
  乔鲁诺听到制冰盒的声音打开冰箱门，BIG把手指扔进冰箱。
  >>307891 -> 奇迹棋子：确认尸体时BIG带着手指附在乔鲁诺身上。
  >>akui -> 川水：这个替身不是自动追踪的吗？为啥会放弃在行动的人，进到静止的冰箱里。进到冰箱里的只是卡鲁尼的手指，替身还在乔鲁诺手臂上。
  >>mp4spig -> 川水(id: 307891)：这个替身不是自动追踪的吗？为啥会放弃在行动的人，进到静止的冰箱里。理解成本体生前的最后一道指令吧 或者，那个时间点替身还没成熟 或者，因为打开冰箱门的动作？
  >>273518 -> 奇迹棋子：进到冰箱里的只是卡鲁尼的手指，替身还在乔鲁诺手臂上。
 q3502221：最后那里真的很紧张，休妹要觉醒了！
 porepoem：「这架飞机上一只蟑螂都没有」这句话一出口我就知道要出事
  >>mp4spig->porepoem：乔家人的飞机能不出事么
 410136：15岁的诸葛蓉
 xdcedar：我好想看下一集特里休初战啊啊啊啊啊!!!!
 242796：现在只想看25集
 hentyclopedia：这个替身太恐怖了, 能力图里有几项居然是无穷
  >>porepoem->hentyclopedia：这6维已经是白金世界级别了
 jabberwocky：出现啦！拳打白金脚踢天堂的BUG面板。这话的氛围真的跟恐怖片一样……话说这替身的发动条件就是要本体去死所以才长成怎么个歪瓜酸枣的样貌？
 leins：传颂之物(
 coi：空中尸灾 长太丑所以送死233 看了剧透，这玩意还真死不掉
 204701：这个意大利语写的非常标准了，字母的写法就是意大利人涂鸦的写法
 mizudiwood：妈呀真是比恐怖片还恐怖
  >>302038->mizudiwood：休妹对决biggie那段也有点意大利铅黄恐怖片的感觉：小刀、漂亮女人恐惧的表情，就差黑皮套了。
  >>449353->mizudiwood：其实动画处理还好，漫画中有些地方更恐怖
 ygy21：这替身挺恶心啊，感觉布加拉提小队越来越艰难了
  >>449353->ygy21：第六部一堆替身更恶心了b38
 kutsukiaoi：我现在只想快点看下一集.jpg
 kukomylove：荒木大大的恐怖片
 
 现在只想赶快看下一集
 322514：屏住呼吸看惊悚片
 单纯的移动捕捉机制，却能带来如此的氛围，抓的正正好
 446263：荒木真的有一颗想做B级恐怖片的心
 
 B.I.G.这个替身实在是太BUG了，还好只能出场一次不如没法玩
 a_researcher：休妹妹终于要觉醒了吗
 lalalalalala：看得正爽突然没了
 134310：送死流替身 单次使用
 424676：恐怖片
 82575：辣妹终于要来了
 artoyuki：力速双A弱女子
 hc：死后才有的玩法，本体是如何知道的
 这个替身还能写字，智能很高
 kasper4649：那个字到底是干嘛的，死亡宣言嘛
 rombent：那他是怎么发现自己能力的？
 blindblue：真·恐怖片 这集做得好
 “要修鼻毛”“想和女孩子去南岛” 是茸茸的想法吗
 zepp：草，那玩意贴到飞机窗上时，我正靠近屏幕欣赏着特利休的美貌……然后心脏都停了一拍
 52462：...突然贴上来的音效真是吓到我了
 381295：这个替身能力这么强，是不是使者已经做好了死掉的觉悟。
 机场内除了jojo团无其他飞机和移动物也是个伏笔，不然这个替身或许会上了另一架先行的飞机，这可能是精密e的原因吧。（过于谨慎却中了埋伏。）
 pppdswith：剧情：主角团用moody blues开飞机前往撒丁岛，路上遇到敌人替身臭名昭著的BIG攻击，主角团giogio，米斯达，纳兰迦重伤修养，本以为危机解除，没想到BIG突然袭击特利休
 432510：一二三木头人2.0
 特莉休的觉悟？
 我还以为是让人自闭的替身
 456358：逼站把冰箱里的手指用白雾挡住了，看的我莫名其妙，刚开始还以为是只有米斯达能看到手指，换地方看咯
 那团肉突然撞上窗户的一幕吓了我一跳，有恐怖片的感觉……
 101494：正版动画的受害者
 273577：开头的旗也插的太明显了吧，我还是更喜欢含蓄一点的。
 425984：请勿高空抛物
 169308：这集像恐怖片
 venusxx：想起了CB的超级牛扒。
 rikkas：好紧张，看起来下一集像是特里休专场了

第25集
 athrun1120：自主说话型替身 
 
 真的永远不会死 没人处理一下么
 
 BOSS思维略快 比本人还会用替身
 izumo：原来辣妹的能力是这个。我说之前怎么弹幕有人非要刷力速双A的柔弱女子。
 辣妹的声线太好听了
 296079：我举报，她替身代打
 红王怎么想的比替身主人还远。。。
 lalalalalala：辣妹声音好听
 273934：所以阿帕基的替身就是用来推动剧情的？
  >>kukomylove->273934：阿帕基这能力就是天生做刑侦的，虽然是辅助但是实际上很强
  >>273934 -> 克子X克音：感觉像是乔鲁诺的工具人
  >>36176->273934：工具替身是这样的
  >>452182->273934：我倒是觉得阿帕基这替身设计的很巧妙，替身能力和阿帕基警察的身份很搭，另外回放这功能也正对应了他自己背负着过去的枷锁，没有未来，只能不断的重复过去的回忆
  >>273934 -> tniy侑：这个理解还是挺合理的。但是会不会是荒木先想要个工具人，再给加了个背景？
 a_researcher：辣妹真是太帅了挖槽
 hentyclopedia：老板居然没有杀掉清洁大妈
  >>296079->hentyclopedia：杀掉了还要处理尸体什么的。。。反而更麻烦了
  老板的宗旨是尽量不要留下痕迹，做事越多越容易出问题
 kukomylove：辣妹子辣，辣妹子好软
 242796：那张全家福好gay啊
 辣妹我真是嗨到不行了
 jabberwocky：又是一个会口吐芬芳的替身！力速双A，抢了蓉总的BGM不止还要抢布姐台词，真·辣妹！
 xdcedar：辣妹能让人变软
 wccs：被自己的替身引导前进
 sncf：就没人注意休妹鞋子掉了之后露出的jio吗，神tm足控福利xswl
 muon：spice girl 还行
 389917：辣妹太A第五部里我觉得最A的替身了
 394654：休妹好帅啊
 82575：是辣妹，爱了
 134310：哇你们这么惊险的死里逃生还有闲心凹个姿势照合影的
 huansyc：锤座钟的音效笑死
 会说话的替身可能都有嘴臭的毛病S.H.I.T.
 259355：能打的妹子有种独特的魅力
 fyw321：真棒，美滋滋
 173431：辣妹儿这能力好棒
 artoyuki：这女人竟如此帅气
 shadowdreamer：川妹子
 mizudiwood：天啦这个替身会说话！还带AI的！
 但是好帅！
 36176：BIG这不是成了自然灾害了吗
  >>449353->36176：你好，是的
 ygy21：辣妹子好帅
 blindblue：辣妹好帅！休妹好帅！
 322514：自然灾害最终扩大，毁灭了全世界
  >>nk1114->322514：普奇救世.jpg
 angcz：主线接下来就上岛了吧？总算要开始这一段了
 hc：好强的替身五围
 看不出速度有A
 目前能力不明这点对Boss来说肯定是最大威胁
  >>449353->hc：速度无限大，指正，另外根据动画表现能追上飞机的速度，所以算是无限大了
  >>294577 -> 燃烧的原野：他说的是辣妹，其实辣妹后面没怎么参与战斗
  >>nk1114 -> 小隐隐于自宅：其实boss还是很重视的
 mono：为什么有一段多丽丝变绿毛了
  >>everytian->mono：JOJO的奇妙反色
 rombent：乔鲁诺的手好奇怪啊
  >>poker->rombent：两个左手的男人（bushi
  >>169308->rombent：这张合照好
 zepp：A part观感略差，心理描写的表现方式让人觉得很烦。
 迪亚波罗居然没杀了保洁大妈，属实带善人。
 ychan：辣妹好有魅力！！特里休也一下子帅起来了。
 qtabc123：这集也太他妈好看了
 263874：教学关，还自带教程的
 381295：这个替身甚至比沙鲁的存活能力还要强。
 前半段战斗莫名想起小时候玩的木头人一二三的土游戏。
 pppdswith：成了 spicy girl+gold experience+sticky fingers=crazy diamond
 这下子主角团在不被秒杀或者断手的情况下真可以永动机了，话说布姐如果已经死了的话为什么还可以用替身能力？
 432510：我好喜欢这个替身啊说话又好听，虽然后头也变成哑巴替身了
 
 突然变发色
 maclauring：替身会说话！
  >>565469->maclauring：haha
 565469：真有意思
  >>273577->565469：？？？系统抽了？
 wxd22222：这替身是魔人布欧吗，粉红色无限再生
 169308：辣妹好酷！声音好好听！
 oreoolymlee：最燃的一次
 venusxx：让所有东西都变软
 rikkas：明明是你的替身怎么感觉比你聪明些
 llllllllqpwo：就她整的跟persona似的
 普奇救世
 这保洁是一转门把手就进绯红时间了，如果普通人说话不是JOJO级速度那这次绯红是11秒

第26集
 449353：感觉这集铁定有原创和魔改。
 athrun1120：打电话 实力飙戏  
 
 吞那么多刀片和钉子还是轻伤
 akui：嘟噜噜噜噜噜噜嘟噜噜噜噜
 哔！（现场监督）
 mp4spig：你们找迪亚波罗，跟我托比欧有什么关系
 xdcedar：这集太好看了! 占卜师去世真快 然而仍然是个让人印象深刻的角色 把占卜做到极致了..
 boss则是把身份隐藏做到极致了 连双重人格都出现了 这个设定和具体动作都太强了! 那个嘟噜噜噜噜噜噜简直魔性 效果奇佳
 里苏特队长真帅啊!!
 红瞳黑目兜帽酷哥!!
 洞察力判断力极佳!!
 lalalalalala：队长的能力和红王的能力我记得都挺迷的
 队长出场姿势真的骚
 322514：嘴里的钉子是怎么消失的？
 那么多刀片声带和舌头早就割烂了？
 另一方面万一托比偶直接被干死了，老板说不定还没用出能力就挂了
 高风险阿
  >>449353->322514：jojo奇妙的恢复力
  >>hc->322514：Jojo世界出血量和伤害从来不成正比
 a_researcher：所以为什么知道了老板的过去就能对付他？是因为托比欧就是弱点吗？
 里人格只有愤怒或者极度恐惧的时候才能出来，所以暗杀托比欧就是搞定老板的方法吗？
  >>mp4spig->a_researcher：知道他的样子，然后群殴。
  >>452182->a_researcher：老板想出现随时都可以，托比欧只不过是用来隐藏真身用的
 36176：里苏特这是要被剧情杀了吗，可惜了
  >>273577->36176：死于话多
 342915：好可怕啊这集 这动画怎么这么多脑子不正常的人
 hentyclopedia：绯红之王家政能力max
 265925：里苏特真是帅爆，虽然不知道为啥出场一定要摆pose2333，老板又是个天生异常的人，不过连肉体都能改变的双重人格太扯了点，很魔幻
 82575：里苏特姿势太骚了
 424676：占卜师太强了吧
 273844：又是一个得罪青蛙的人
 296079：万一托比欧被秒岂不是GG。。。
  >>zhttty->296079：看下一话
 394654：这一话简直魔幻
 jabberwocky：队长你出场好骚啊……还有这二重人格，虽然被剧透了但还是感觉很厉害，荒木真会玩
 mizudiwood：魔性
 shadowdreamer：好疼的一集
 v252330569：这话挺好看的
 q3502221：这BOSS设定还行
 134310：这多重人格做的好似一个智障
 ygy21：可爱的电话铃声，嘴巴嘟赌
 muon：又是一个小丑
 hc：简直疯了
 难怪一直找不到
 根本不可能找到
 410136：托比欧哟
 bruse：嘟噜噜噜噜~
 kukomylove：嘟噜噜噜噜噜~
 
 咔嚓
 
 哔——
 
 神经病啊哈哈哈哈哈
 446263：这算是三重人格了吧，表托比欧，里托比欧，还有老板，这活得也太辛苦了
 stotle：疯狂打电话
 yol0216：只有我想知道老板他爸到底是谁吗
 ychan：这个不止双重人格了吧，至少三层！壮马可爱。
 318688：青蛙呱的一声
 381295：老板替身两张脸的设定原来是双重人格的表现，绝了。
 这集看完双重人格的生活实在太累了。
 375702：脑补出了一场自攻自受的大戏
 52462：....
 pppdswith：剧情：开始回忆boss的往事，boss以托比欧的人格来到撒丁岛来埋伏主角团，不料半路被队长蹲到，这个时候主角团也发现了他们两人，队长暂时撤退，托比欧则被boss赋予了绯红之王的能力
 推断：双重人格：boss的人格推断是拥有自我意识的替身绯红之王，在人格中处于领导的地位，下命令给托比欧
 托比欧人格，正常人人格，胆小怕事，付出boss的命令
 不懂的是为什么boss要杀自己的母亲，可能和知道他真面目有关，一直不理解，为什么知道了你的真面目就要死？
 432510：双重人格看得我都双重人格了
 被发现的后果现在没什么感觉啊……
  >>mp4spig->432510：被发现的后果：可以暗杀和群殴了。
  >>432510 -> 九重凛：但是老板看起来太无敌了啊一切尽在掌握中
 456358：有病啊，有病得治啊
 重口猎奇……
 rog_defwang：这也忒神经病了叭
 mrwangbote：人生如戏，全凭演技
 ttuugsjq：荒木果然不喜欢熊孩子。。
 maclauring：嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
 169308：嘟噜噜噜噜噜
 273577：话说现在队长应该跟主角团是利害一致了吧，也还是回到那个问题，这漫画前半部讲了些什么啊，发展的太快了，与暗杀小队干完之后先在组织里发展一段时间，再与boss决裂观感上会好很多。
 455244：boss确实神经病，但里面正常人也不多。
 venusxx：怎么不直接刀了他
 lee960707：占卜师：你知道得太多了
 rikkas：绯红之王的能力不是消除时间吗怎么你还能借给他力量？难道说这个粉毛就是boss，淦你们的能力好怪啊
 llllllllqpwo：现在想想还是不可思议，我看的第一集JOJO居然是这个（好像是下一集），而且还没认真看，把托比欧全当托比欧了

第27集
 athrun1120：血液里铁离子质量那么大的么...而且磁力应该不影响离子态的铁吧
 
 勝ったッ　第五部完
 
 于是还是没解说为什么能隐身
 
 一群死人怒领工资
  >>xdcedar->athrun1120：解说了啊 铁附在身体表面就能改变光路
 akui：正脸开墓志铭的特写有丶帅
 金属制品（指替身）真可爱
 av814867167：步惊云你可真能坏事啊
 az1399727695：这战太惊艳了
 eusmylus：差点就第五部完了某些人也不用死了，小飞机你说你干什么呢
 273934：别开枪，是友军！
 322514：最强的友军就这样被干死了，我还以为死的时候能用飞溅的血液造个什么呢？
 一下就被秒了，这不科学啊。
 作为一个暗杀者，对方连基本的能力还没用就挂了，说实话比预期的设想菜许多
  >>nk1114->322514：预知不算能力咯……
  >>322514 -> 在或不在：那是头发自带的特效好么
  >>nk1114 -> echo：？那是老板绯红之王的部分能力，什么头发自带特效，没小脸之前头发能照出甚么？
  >>322514 -> 在或不在：笑
 a_researcher：真牛逼啊卧槽
 套路接套路
 不过这货还没两眼发黑晕倒也真是牛逼
 boss也已经被削弱很多了，但估计还是一场苦战
 shining：“这也在你的计算中吗” 队长可惜了
 xdcedar：我真的好不甘心啊!!! 好不甘心啊!!!! (虽然我猜到了反杀会用到小飞机..但我狗血地猜测情况会是托比欧去找主角团求救b38)
 看了看B站评论, 不能怪小飞机.
 一开始队长想靠近托比欧捡刀子, 这时候红王现身就能射程内秒杀队长的. 但是因为托比欧瞄了一眼小飞机让队长察觉托比欧是替身使者, 才拉开距离并且开始怀疑托比欧身份. 导致红王一直无法现身 才让队长占优了. 之后借刀杀人则是红王在利用小飞机的能力绝地反杀.
 所以与其说小飞机坑队友, 不如说是里苏特和托比欧分别在利用小飞机. 还是应该把关注重心放在两人斗智上..
 454641：打得蛮精彩的，最后那一下瞬间感觉很都合，但回想起也是情理之中
 270324：精彩！
 nanayamisaki：红王删时间留到下集了么，当初漫画就是这里头一次让我产生了“woc这boss怎么打得赢”的感觉
 lzm901016：最后的逆转真是精彩
 小飞机全歼友军
 hentyclopedia：看到见到进脖子里那段以后我现在都感觉咽不下东西
 lalalalalala：队————长————————
 coi：万磁王
 375248：喉咙有点不舒服
 里苏特死的好惨啊
 240493：死于话多
  >>mp4spig->240493：JOJO解说时停惯例。看起来那么多也只是脑子里的一瞬。
  >>273577 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：观感上的区别，如果他不张嘴的话会好很多。
 jabberwocky：队长这能力太恐怖了（指暴力画面）小孩子看了会吃不下饭的……
 mythology：真·借刀杀人
 273844：感觉队长没那么浪还是能杀的
  >>mp4spig->273844：不是浪，是想搞清楚BOSS。
 466065：算是加分回 不过解说时还在动有点出戏
 v252330569：n年前看的漫画，已经全忘了，当新作看，爽到
 265925：如果不是故事不能在这里结束，真的就该是里苏特赢了。。也是没办法
 reficul：如果是大哥的话已经把老板杀了
  >>nanayamisaki->reficul：如果是大哥的话怕不是上集结尾就被老板秒了，搞不好连老板是替身使者都看不出来
  >>nk1114->reficul：如果是大哥的话可能已经被打死了
 394654：借刀杀人是真的没想到啊荒木老师真是厉害
  >>a2825641821->394654：我看到一半就感觉要借刀杀人了，我以为队长要这样做 谁知道他现身想揍人 我对队长的行为感到疑惑
 planarians：就算队长赢了老板为了给队友报仇肯定也要把主角队全杀了吧……
 273518：说实话，天才少年儿童属实令人印象糟糕，这里的安排有待商榷
  >>250420->273518：这里没有问题，山坡上突然飞下来几把刀，再结合他们一路上躲着追兵的心理状态，二话不说马上还击很正常。。就算主角在场也是一样
  >>nk1114->273518：那怎么安排？没有小飞机，队长很可能直接就会被托比欧装怂秒了
  >>273518 -> 在或不在：我不是指的是战斗逻辑合不合理，而是观感问题。这里就是让我对小飞机挺烦的
  >>nk1114 -> Pentium：那就觉得烦吧，都是在利用小飞机给自己取得优势而已，小飞机的行为也没有任何问题。别给某些戏份快尽的人加戏了
 460896：小飞机完全没做错什么，暗杀组本来就是敌人，况且呼吸点只有一个，飞刀从哪里飞过来，你们不要开上帝视角去指责小飞机。
 q3502221：打了一整集，设计也还行，就是队长基本没有人物塑造打起来无法代入情感。然后好像有点作画。借刀杀人很容易猜到，但没想到用这招绝地反击。
  >>hc->q3502221：但还是很帅
  暂时我觉得最帅的角色
 shadowdreamer：小飞机4杀摇滚
 godling：精彩
 307642：改了啊
 老板的删除时间操作呢，没了？
  >>nk1114->307642：还没结束呢
 kakinuma：队长真的强，可惜了
 259355：过于好看了...但是队长是不是直接在对方心脏的大动脉上创造一根针对方就可以交代了嘛...
  >>nk1114->259355：1.等他意识到需要立马杀掉已经晚了
  2.金属制品没有展现出能够直接在敌人体内（非体表或者相对体表的部分）召唤出来的能力
 134310：你要少装一会币没准这季jojo已经结束了
  >>mp4spig->134310：不是装13是要弄清楚（前面没弄清楚）。仔细看看队长的台词“我开始对你感兴趣了”“我越来越接近真相了”。
 artoyuki：老谋深算
 ljy1583440748：为什么金属制造都死了，光学迷彩飞到boss头上还有效？
  >>mp4spig->ljy1583440748：还剩一口气。
 mizudiwood：悔しいな
 hashireowl：好气啊好气啊
 292346：要是没小飞机，开场老板就直接穿胸了，哪还有队长表演的机会。再说队长杀了老板下一步也是杀主角组啊。
 上面有些评论看的不太懂
  >>nk1114->292346：就是觉得小飞机不开枪队长能杀了老板吧。
 ygy21：里苏特好强啊，挺喜欢这个角色和万磁王一样的能力，可惜了。如果能加入布加拉提小队，那老板可就很难打了
 kukomylove：那只青蛙好惨
 216493：當我們心中浮現出「宰了他們」這句話時！我們的行動早就已經完成了！
 hc：可恶啊！！！！
 
 希望小飞机会察觉自己的错误
 队长究竟在和谁战斗
 318688：小青蛙呱的一下
 381295：里苏特最后的一声boss五味陈杂。暗杀队长胆识谋略到达A级程度了，他只是败在了老板这个身份上。
 这集真是将替身设定用到了极致。
 375702：环环相扣的剧情，但还是忍不住觉得队长死的冤
 ychan：死得惨哇。不过没想到大boss能遭遇这么大的危机。
 pppdswith：剧情：队长和托比欧大战，最后托比欧借刀杀人，纳兰迦的aero smith杀死了队长。
 梗：动物之友荒木-队长杀青蛙
 托比欧只是有绯红之王给的手和预见未来10s的能力，能战胜队长是因为将自己替身能力和战斗智商和运气发挥到极限的结果。
 换句话说，感觉五代里面人物的替身能力设定没有四代主角团和反派那么强，所以打起来就十分紧张和吃力了
 432510：！！！！！！！
 JOJO里只有没事和致命伤。老板血为什么这么厚啊你还说你没有开挂
 黄色的血直接省掉和谐了
 456358：掉了半边脑袋不会死吗
 299900：哇
 101494：原来金属制品就是METALLICA 看这个翻译完全没注意到
 327934：这话好强
 mrwangbote：最后那一下操作真是神
 linali：看到现在 这话最好最精彩。
 花式打电话可笑死我了，青蛙还呱了两声
 maclauring：Boss好弱啊
 coyg：里——苏——特——
 169308：不太懂，没有氧气了可是还可以说那么多话吗
  >>322514->169308：只能说老板身体素质太好了，失血成那样了还能到处跑，普通人已经昏厥滚到医院输血去了
  >>169308 -> 狐面佐echo：就是咯
 a2825641821：这里明明可以什么都不做 在老板周围制造二氧就赢了
 455244：boss明明缺氧成那样了，锁血挂。
 592541：精彩啊
 venusxx：可惜了
 ydys_97941：田中作監回，精彩
 heliumdearu：这集是真精彩，双方都最大利用情报和条件的死斗
 579278：作画很棒，很好看的一集
 rikkas：好一个借刀杀人，但boss没呼吸还能挺那么久，iron man啊
 636587：缺铁性贫血并不会失去呼吸。。。
 752914：人体内的铁也就一勺子的含量，说实话有点扯

第28集
 273844：这个标题就有一种不好的预感
 460896：在哪看似即将落下的天空底下  各位已经明白了吧。这集高虐
  >>322514->460896：难道小飞机要挂？
  >>449353 -> echo：不是
  >>322514 -> 燃烧的原野：不是啧，有奶妈都没能救上
 449353：荒木:上帝才会仁慈，而我不会.jpg
 athrun1120：敌我思路依旧超快  纳兰迦这个暴躁老弟...
 
 意思是抓了个路人就回血了？
 输血没那么容易吧  而且血型不对瞬间就会死
 
 感觉阿帕基要被干 下一个瞬间就打穿  
 不过看到异世界这段就知道应该有留下线索
 
 虽然没有明说 这里已经非常黄金精神了
  >>hayaseyu2424->athrun1120：老板说了回到故乡运气果然好，或许暗示血型对上了？不太懂（
  >>452182->athrun1120：荒木的奇妙生物学就不要较真了，按理说人体内的铁也抽不出来这么多啊
  >>reca11->athrun1120：可能是喝了吧，反正只是要补铁（虽然也是不可能那么快吸收了）
 akui：阿——帕——茶——
 389917：垃圾老板必须死
  >>nanayamisaki->389917：老板自己也想死
  >>389917 -> エヴァ·ベアトリーチェ：老板在地狱门口出出进进
 273934：过分了啊，本来就是工具人，还要领便当。
  >>452182->273934：人物塑造已经足够出色了为什么还非要说是工具人呢
  >>273934 -> tniy侑：他替身的能力就是成为工具人啊。需要开飞机开飞机，需要当放映机当放映机。基本没什么战斗剧情啊。
  >>jabberwocky -> 本子战士：并不是每个替身使者都是战斗型的啊，二乔的替身不也是追踪用的，茶哥的倒放替身本质上就非常贴合他这个角色，即便无法再穿上那身公仆制服但依旧有着想要追踪证据抓到“凶手”的警察精神，虽然有些冒犯但我并不认为阿帕基是你所说的那种工具人。
 eusmylus：茶——哥——
 臭章鱼出来挨打
 secretchief：人走茶凉……
 看来新队友要到下下周才能出场了
 配音表把茶哥放在第一位……
 xdcedar：太突然了..我真的难以接受啊..怎么这么容易就..究竟为什么啊..
 nanayamisaki：煽情煽得不错，名台词回收。
 接下来就是七页木大和老板脱衣服了，还有不要靠近我啊
 a_researcher：挖槽真的震惊了
 RIP 阿帕奇
 RIP Moody DVD Blues
  >>a_researcher->a_researcher：还有，为什么布加拉提咬嘴唇流血了？
  >>porepoem -> 揪卡：自己咬破的
  >>ak1ra->a_researcher：RIP Moody Bluray
  >>a_researcher -> porepoem：对啊，他不应该流血的啊
  >>nk1114 -> 揪卡：海绵不滴答水不代表不能挤出点水来啊（
 270324：秒了
 394654：卧槽茶哥啊……太突然了
 wccs：老板恢复力太强了 你们怎么就让阿帕奇落单了
 v252330569：氛围挺好的
 440622：看哭了
 452182：这集做的相当漂亮了
 454641：感觉阿帕茶戏份还是少了点但这退场排得是真厉害了
 hentyclopedia：人走茶凉, 茶哥一路走好
 mahoumojyo：看过漫画，但动画还是没忍住，演出表现和氛围渲染太棒了，名台词也太戳人了
 阿帕基R.I.P.
 322514：这段氛围渲染的张力真是强，屏息看过整段
 RIP 阿帕基 你的意志传达到了
 
 ps：老板这么重的伤，立刻就好了，你在逗我吧
 穿喉，失血过多，缺氧，吃了个青蛙瞬间满血回复了？ 怕不是你绯红之王还有个医疗能力吧？
 ps2：剧情处理倒是比今天刚看的妇联4好多了，啧啧
  >>mp4spig->322514：拉了个人
  >>322514 -> 九重凛：拉了个人笑，对啊，还拉了个人，还把人家嘴给缝上了，还换了下衣服，还跑到了海边，还和熊孩子们混个脸熟，还踢上了球
  >>mp4spig -> echo：笑，对啊，还拉了个人，还把人家嘴给缝上了，还换了下衣服，还跑到了海边，还和熊孩子们混个脸熟，还踢上了球 绯红之王：今天给大家表演一下我替身的真正能力，互换身体+群众演员混熟是不需要的
  >>273577->322514：的确，这点让人违和感很重，感觉编剧中间再设计点逻辑分段就更好了。
 porepoem：这都能反杀，BOSS太强了
 kakinuma：在不会死人的时候被打多惨都不会死，在要死人的时候总是瞬间就死透了
 jojo总是这样
 134310：痛失饮水机管理员
 410136：在家乡运气好应该是指的随便抓了个小孩子血型就和自己一样
  >>nk1114->410136：是的233
 216493：虽然说人物刻画没问题，但是遇上敌人时荒木每次都要把队友支开。这里乔鲁诺和米斯达没看着阿帕基真是没道理，所以看着也不代表不会出事。
  >>452182->216493：他俩飞机上受伤了啊，看到信号刚从乌龟里出来往那里赶的
 godling：感染力不错。哎jojo也是送便当一点都不“吝啬”
 283768：大概这就是动画的表现力吧，猛男落泪
 407800：难怪会这么煽情，原来是小林阿姨回
 ygy21：阿帕奇像西撒一样燃尽了自己，JOJO系列每次死人都挺悲壮的
 hc：全力的老闆连复原都这么快
 随便抓个人就化身吸血鬼
 muon：那么下一个出线的受害者会是谁呢
  >>nk1114->muon：老板的受害者么，一个你认识的角色（
 kukomylove：草，毫无防备。。。。RIP
 318688：小青蛙呱的一下
 307475：我泪了
 82575：我哭了，阿帕基
 mizudiwood：no！！！！！！
 不是毫无意义的死可以说是唯一的安慰了
 temori：效果爆炸
 jabberwocky：虽然早就被剧透过，但是回忆杀+BGM+名台词三连还是眼角发热了，阿帕基啊！！！！
 茶哥被偷袭虽然在情节上能够理解但感觉小飞机和布姐多多少少都还是有些责任，小飞机低能儿太莽而布姐又太谨慎，放小飞机去索敌肯定搜不到结果而且还可能被BOSS反杀所以布姐要自己跟着去，不放小飞机而是布姐单独的话又没有索敌能力，两人留守当然是最保险的……但是小飞机和茶哥从最开始就反对原地搜索而是先去探知敌人真身，其实布姐也考虑得挺周到了，毕竟还叫了蓉总过来支援，只是没想到事发的那么突然……因此这局怎么走都是（茶哥）死旗。所以死章鱼出来挨打啊！
  >>mp4spig->jabberwocky：多留一个就是多一个Over
 381295：忧郁蓝调是茶哥永远回不去的倒带人生。
 q3502221：看哭了，上一次还是第四部形兆。JOJO文戏起来也是厉害的不行，就是被捅那里的作画有点违和，演出为什么要用这样的作画突出这一段。
 zepp：在那即将落下的天空之下
 ychan：no，茶哥
 446263：老板这都没死只能说是命运的安排，RIP阿帕基
 pppdswith：剧情：布姐和纳兰迦去追boss，却被boss摆了一道，boss在下面杀死了用moody blues倒带的茶哥，但是茶哥临死前留下了15年前老板长相的关键信息
 动物之友荒木--吃青蛙
 432510：阿——帕——基—— 放出脸了是真的厉害
 虽然死得感觉有点憋屈
 是时候鉴定老板的担心是不是瞎操心了。不过阿帕基的作用好像就是找老板身份了……在这里收场算是挺好的了
 456358：感觉每次都莫名其妙一两个人在战斗，另外几个人就不知道跑哪去了……
 bruse：看漫画还没感觉出来，动画就感觉这样都能让boos得手实在是有点说不过去了，还有这里的布姐应该嘴唇不会流血才对吧
 xdyllx：阿帕基就这么走了……
 327934：阿帕基走好
 99822：所以一开始就应该守着阿帕基的呀
 ruocaled：死的也太容易了，明明小飞机之前打谁都打不动
 wxd22222：他们不是有乌龟吗？为什么不先把尸体扔乌龟里回头再找地方葬了
 556271：刀的太突然了次奥，泪目
 “结果并不是我考虑的唯一的东西，只认可结果就代表着想要走捷径，如果走捷径，可能就会看不到真相，动机也会逐渐消退，我认为，最重要的是揭露真相的意志，如果有这个意志，就算犯罪分子这次逃脱了，你总有一天会发现真相的，因为你在朝着那个方向努力着，你不这样认为么”----致  阿帕基
 273577：突出了结果，阿帕基被boss击杀，却忽略了过程，boss是怎么就轻而易举的逃走了，抛去违和感不说，动画的后半段很好的为阿帕基的逝去做了氛围烘托，不失为成功的一话。
 455244：真要主角团人便当的时候一点都不拖泥带水。
 venusxx：强行
 lee960707：和花京院类似的死法（指用尽最后的生命给队友留线索）
 rikkas：所以说这里阿帕基才是最重要，replay时候没防御能力布加拉提你为什么要留他一个人剧情杀我不服啊
 wxwzhou：这集力道有点猛
 llllllllqpwo：先杀阿帕基之外的谁都会直接光腚（包括金属制品），所以只能阿帕基先死了
 一拳解决和两拳解决没什么区别，阿帕基作个死还能防止boss过来毁坏证据，挺好的
 417147：在那即将落下的天空之下T T
 616838：阿帕基之死，让布加拉提已经停止的心脏都跳动了
 752914：布加拉提为什么突然又能出血了？

第29集
 athrun1120：外星病毒 原来黄金失那么科学的么
 
 追击真快 已经在埋伏了  BOSS价值观挺正 也知道这家伙是个祸害
 
 小松史法… 那不就是(
  >>nk1114->athrun1120：boss三观正X boss不想搞不利己的坏事O
  >>314404->athrun1120：？你真的有在看，boss为什么会被主角一行人打算推翻。这也能吹三观正，那还真是蛮厉害的
  >>porepoem -> 千夏s：好好说话。
  >>athrun1120 -> 千夏s：这只是利益和立场上有冲突 他并不是想杀掉世界上所有人
  >>secretchief -> 千夏s：不会讲话你就少说点
  >>q3502221->athrun1120：说明BOSS还是很正统的黑帮老大，但是那位纯粹就是变态杀人魔
  >>porepoem -> 千夏s：那怎么看出来的价值观挺正，默许手下向未成年人兜售毒品就算了。医生做事也看到了，aoe拉满 事态扩大对boss有害无利，单纯的利己主义也能吹价值观挺正喽「我很少会对他人持有厌恶这种情感，但那两个人，尤其是cioccolata实在是糟糕透顶。」我觉得这句话能很明显的看出boss不喜欢医生不是因为单纯的利害关系，有损boss利益的人很多了去了，为什么boss唯独厌恶医生（甚至对前两集险些杀死自己的队长表示敬意）？三观正不正另说，至少这一点他是与常人无二的。这也能吹三观正，那还真是蛮厉害的我没看出他哪里「吹」了，我也不知道一句「三观正」哪里又戳到了你的g点，上来直接就嘲讽。btw，这位确实还「蛮厉害的」。
  >>314404 -> porepoem：「我很少会对他人持有厌恶这种情感，但那两个人，尤其是cioccolata实在是糟糕透顶。」我觉得这句话能很明显的看出boss不喜欢医生不是因为单纯的利害关系，有损boss利益的人很多了去了，为什么bo...杀一两个人没怎么杀很多人就很厌恶，所以价值观正。我懂了
  >>porepoem -> 千夏s：杀一两个人没怎么杀很多人就很厌恶，所以价值观正。我懂了不会说话就别说话。
  >>314404 -> porepoem：不会说话就别说话。我戳着您的g点了？
  >>314404 -> porepoem：不会说话就别说话。一个地主只搞剥削偶尔手下人打死一两个屁民，但是地主厌恶变态大规模屠杀。「这地主跟普通人有共性呢」「价值观正」
  >>nanayamisaki -> 千夏s：一个地主只搞剥削偶尔手下人打死一两个屁民，但是地主厌恶变态大规模屠杀。「这地主跟普通人有共性呢」「价值观正」老板是恶人但不是变态，这么明显的事实不知道你在杠啥。
  >>deathkid004 -> 千夏s：别人说价值观，你扯到道德观还挂个三观什么意思？？
  >>porepoem -> ichi：众所周知，道德观价值观世界观人生观和三观是五个同义词
  >>mp4spig -> porepoem：三观：世界观、人生观、价值观。道德观⊂价值观？
 449353：jojo中的大范围aoe替身真的恐怖
 381295：gangster的意大利旅行日记。
 (多谢提醒，认知打码重要性。)
 nanayamisaki：本来以为可能会用变声器之类的处理，没想到直接用本音，说实话还真没听出来居然是（）的声音，CV都是怪物系列
 a_researcher：这替身根治不举
 440622：没看过漫画的不一定能知道是谁  注意打码
 jabberwocky：路上吐槽根治不举的是想笑死我好继承我的家产么23333
  >>wail->jabberwocky：+1 笑了3分钟
 hentyclopedia：那个跟班曾经作为变态医生的患者是怎么活下来的
 xdcedar：被弹幕剧透了一脸
 虽然剪影也剧透大半了..
 但还是有点不爽..
 之前还被剧透了布加拉提的结局..也有点不爽..
 
 这医生是真的变态啊 不过也还没超出想象
 比如前不久看到的某连环杀手H. H. Holmes就更变态..
  >>mp4spig->xdcedar：B站观看，关掉弹幕
  >>xdcedar -> 九重凛：我一般也是关的 但是有些地方特别想开弹幕看吐槽..
  >>268101->xdcedar：有剪影的？在片尾么？
  >>xdcedar -> SlayerYJC：不是, 是说谜之声解说时出现了第三部的主角们剪影呀 想想这时候为何摆的是他们的剪影 而第三部主角在世的又有谁 很容易就明白了..
  >>268101 -> Cedar：三乔还活着？
  >>xdcedar -> SlayerYJC：三乔很早就出现过了啊
  >>xdcedar -> SlayerYJC：不过讲真，到目前为止，埃及旅行团里应该还有3人在世吧？怎么想也不可能是另外两个JOJO过来送情报吧..
  >>268101 -> SlayerYJC：不过讲真，到目前为止，埃及旅行团里应该还有3人在世吧？一说旅行团里现在没法打仗的我第一反应是三乔
  >>268101 -> Cedar：怎么想也不可能是另外两个JOJO过来送情报吧..另外俩人不是都差不多年纪么？
  >>xdcedar -> SlayerYJC：另外俩人不是都差不多年纪么？卖鱼强不在这儿啊..他要是了解老板底细怎么可能派康一过来打探消息..况且第四部里重伤的他都能把吉良吉影给欧拉了, 超能打的..(而二乔在美国养老呢..不可能没有SPW陪同孤身一人带着箭来罗马吧..
  >>268101 -> Cedar：卖鱼强不在这儿啊..他要是了解老板底细怎么可能派康一过来打探消息..况且第四部里重伤的他都能把吉良吉影给欧拉了, 超能打的..(而二乔在美国养老呢..不可能没有SPW陪同孤身一人带着箭来罗马吧..我说的是卖鱼强和法国人貌似一般年纪，为啥另一个就不能打了。。。
  >>xdcedar -> SlayerYJC：我说的是卖鱼强和法国人貌似一般年纪，为啥另一个就不能打了。。。用排除法呀
 324041：中间3部人物剪影+BGM那一小段，泪目
 muon：又是一个恶心替身
 5655：陨石？难道是吊大掉下来了吗？
 q3502221：小松史法！
 82575：看剪影也猜的到是谁了吧
 ygy21：这个green day的能力解释还是没看懂，什么叫身体低于自己位置就会发动。是以身体某一部位低于之前所在的空间位置会触发？还是指整个人低于之前整个人所在的空间位置会触发？每次看这种不是很具体的一种能力，对解释总感觉有些牵强。绯红之王的削减时间的能力也是，是否削减了未来某段时间就意味着削减时间前一个事件对应着的一个结果，在削减了未来时间后，该结果就会改变？如果是，那实际上就是能改变未来了。如果不是，那说你无法改变未来，那削减未来某段时间的意义又在哪儿。搞不懂
  >>kukomylove->ygy21：绿日这个的确奇怪，我还专门查了一下冬虫夏草的资料，好像也没有什么纬度变低真菌就开始在毛虫体内发作的特性。绯红之王的特性要看boss是不是要干预以及干预的程度。不干预，相当于纯观察者。稍微干预，结果是不变的只不过换了一个解读（比如托比欧被爆头 -> 托比欧头上粘上了透明的血），强烈干预，改变未来，比如Boss在钟楼地下出言警告布姐那次，说“你不要出手，我知道你藏在哪里”，事实上应该是看到了布姐偷袭的那10秒，但是干预之后布加拉提就没有行动。
  >>nanayamisaki->ygy21：荒木曾经提过，他设计青春岁月的灵感来源于外科手术的一个规定，即术前消毒后，医生的双手不得低于手术台，以免脱离消毒区引起感染，这个替身的能力差不多也是这个道理。
  >>ygy21 -> エヴァ·ベアトリーチェ：是不是布加拉提这一行人从一靠近岸边开始就已经被病菌感染了，然后身体只要做某种动作就会爆发感染，但目前是什么动作还没解释。不然仅凭这集的解释，应该还是不清楚的
  >>ygy21 -> 克子X克音：绿日这个的确奇怪，我还专门查了一下冬虫夏草的资料，好像也没有什么纬度变低真菌就开始在毛虫体内发作的特性。绯红之王的特性要看boss是不是要干预以及干预的程度。不干预，相当于纯观察者。稍微干预，结果是不...这么说还是能一定程度上改变未来了
  >>216493 -> 激动战士矮达：（我之前看过漫画但完全忘了，所以我的看法还是依据现在的动画版。）
  >>259355->ygy21：应该可以用"身体的质心 不能低于原来的位置" 来解释
 kukomylove：紫烟能近身这个绿日就是个渣渣
  >>nk1114->kukomylove：绿日的面板还是比紫烟强的。
 322514：绿日加上之前的BIG，一个不死，一个传播，坐上飞机，瞬间传染全世界
 瘟疫公司你好
 mizudiwood：2019-5-13 01:17
 所以说荒木到底是怎么想出这么多奇葩能力的
  >>449353->mizudiwood：想象力来自真实感。--岸边露伴，好像是荒木因为从手术的一些规则中找到灵感的，具体忘了。
 134310：紫烟精神续作
 ychan：真是恶心啊这种类型的替身
 52462：...太挂三了呀 有点猎奇的
 pppdswith：剧情：茶哥死了以后，布姐和giogio电脑上根据茶哥留下的线索找boss的线索却毫无收获，后电脑出现神秘人提示主角团来罗马斗兽场可以得到打败boss的秘密-虫剑，布姐同意了，但是路上遭到boss派遣的green days的袭击
 432510：解释了起源？
 这技能被看穿后，玩法感觉不多啊……
 maclauring：变态
 169308：果然恶心的变态无敌
 273577：总感觉boss的部下有点少啊，根植几十年的组织，最终还要老大亲自出战
 venusxx：波波！
 rikkas：boss亲自承认的人渣，你们毒系的真脏

第30集
 athrun1120：还真是僵尸布  期待之后解释
 yejingchen：还以为这青春岁月与绿洲会打三集，这么看来下集应该就能打完了？
 268101：说好的死人不能复生呢？到底咋回事儿啊
  >>lostanother->268101：是续命，没有复生
  >>268101 -> Another：反正有点太强了就是。。。
 w2jmoe：还有9话就结束了，看一集少一集，不开心哭唧唧！... ( ´； ω  \｀) ?
 porepoem：感觉是迄今为止最快的一集……太好看了
 134310：使出了一招树界降临
 xdcedar：让地面溶解的能力 这配合太强了 而且这叙事节奏太舒适了 看到那儿我整个人都精神了..太精彩了
 布姐放下乌龟扭头就跑真是帅啊 这处刑曲听得我超级激动 太精彩了x2
 之前被弹幕剧透了导致我知道布姐的真相时没什么情绪波动..真的可惜..
 最后的植物生根倒没有很意外..虽然一开始以为会是给子弹增加翅膀来提高射程的方式, 不过看到子弹击中高楼和乔鲁诺说两人一起追击时就反应过来了..电波对上了还有点小开心
 
 还好一周目没开弹幕, 就没有不剧透的弹幕..连几分钟后就会讲到的剧情都要提前发出来, 还有人假装自己猜到了(这类人的常用句式"xx不会已经oo了吧?") 我真是难以理解弹幕的脑回路..
  >>216493->xdcedar：其实就算没有被弹幕剧透的话，根据之前的信息还是能推断/猜想出来的
  >>xdcedar -> padorax：是啊就像上一话, 靠推理也能推出来..但没被剧透应该猜不了那么准..至少我心理上是不愿相信布姐已死的..
  >>xdcedar -> padorax：首先我最讨厌彩色弹幕，其次我最讨厌底端顶端弹幕（飘过去的普通弹幕也有 反正就..基本全屏都是
 a_researcher：这么看来Oasis和他的主人穿的是生化服了？脸破了他是在害怕被green day感染，还是本来就神经兮兮的
  >>godling->a_researcher：我也觉得是生化服。
  >>nanayamisaki->a_researcher：塞可穿着的就是他自己的替身，而且青春岁月是可控的，不像紫烟敌我不分
 265925：乔克拉特这动作也不是一般的鬼畜。。还有战斗看到现在，你会发现团队战可能没有布姐没有乔鲁诺但一定有米斯达，容易打出骚操作就全勤了
  >>secretchief->265925：还有你会发现团队战第一个受伤/退场的就是小飞机
  >>hc->265925：几乎忘了乔鲁诺也能战斗
 259355：米斯达又双叒叕中弹了. 扛了团队里的大部分伤害. 不愧是出肉装的刺客
  >>godling->259355：233
 hentyclopedia：这一对的摸头比大哥和贝西还要鬼畜
 artoyuki：哟西哟西
 322514：节奏过于快，有点不适应,漫画这边节奏也很快么
 wangtheneighbor：盘他！
 hc：太好看了这一集
 mizudiwood：awsl
  >>icearchimage->mizudiwood：这里气氛太赞了，看截图才发现搂腰有点骚
  >>lostanother->mizudiwood：gay里gay气的
  >>510618->mizudiwood：只要有茸茸在，我米444444达也能开4枪！
 kukomylove：唉，布姐
 stotle：盘他！
 pppdswith：剧情：主角团和green day大战，后逃脱开车赶往罗马，giogio发现布姐肉身已死，布姐却说让giogio提他保守秘密，后green day开直升机在罗马放真菌，要屠城，米斯达和giogio合力把直升机击落
 梗:耀西耀西耀西耀西！
 ariariariari!
 green day这个能力可以当生化危机用啊，还绿色而环保无污染，建议加入USMC
 381295：不愧是dio的儿子，不过一个是夺取生命能量一个是赋予生命能量。
 ychan：恭喜嘉宾牵手
 mono：是不是开始节省经费了
 432510：yoooooooo！！
 僵尸布 一起射
 101494：名场景不够还原啊 我记得漫画里乔鲁诺的手伸到米斯达裤子里去了
 rog_defwang：这集刺激
 403960：茸和米斯达站得那么远也能在下一个镜头搂一起去
 maclauring：变态医生是怎么知道他们要去罗马见一个人的？
 
 Notorious B.I.G.的能力不是要死后才能发动吗，为什么所有人都那么清楚？
 469284：没人说茸茸和布姐在车上那段吗？配合音乐我都要哭了
 455244：不会最后只剩下个布鲁诺吧。
 venusxx：这攻击范围太强了
 rikkas：僵尸？？你到底是怎么活的啊

第31集
 460896：这一集能爽，下一集就能更爽，下一集一堆动作戏。
 athrun1120：两个A  确实有点强
 
 勝ったッ!第五部完!
 
 脑子都穿了也只是重伤(
 
 波波终于露脸了
 449353：这集B站和谐预定。
 porepoem：话说，波波之前说他一直在等有试图打败老板的人出现，他为什么不向阿强求助呢
  >>273518->porepoem：因为作者不让...
  >>mp4spig->porepoem：因为老板的情报网络
  >>porepoem -> 九重凛：后面会解释吗？会解释我就不继续问了
  >>mp4spig -> porepoem：有一段波波和老板的过往吧，有没有解释记不清了。简单来说就是要波波要联系外界就避不开老板的耳目只能被动等待联络，等待触发。要是当时康一联系卖鱼强就没问题了。
  >>porepoem -> 九重凛：交代清楚了就行，如果真的像楼上一句荒木不让就带过去那就太low了谢谢
 secretchief：b站的和谐真是艹了
 七页木大的第二页的乔鲁诺表情特写没有了。
 a_researcher：乔鲁诺你个浓眉大眼的也开始踢子弹啦！
 alexzhang42：情绪和BGM到了, 能力口胡下完全没问题! 真好看
 134310：WRYYYYYYYYYYYYYY
 xdcedar：感觉看了和谐版跟没看一样..
 但是那个wrrrryyyyy真是爽到!
 artoyuki：Wryyyyyyyyyyyyyyyyyy!
 pppdswith：剧情：giogio和米斯达合力解决了green day，剩下的oasis和布姐1v1，远处罗马斗兽场上，出现了伯鲁纳罗夫坐在轮椅上的身影。
 梗：木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！！！！！！
 wrryyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy!
 lzm901016：我赢了，第五部完！
  >>lzm901016->lzm901016：真实可燃垃圾
 nanayamisaki：我觉得青春岁月算第五部最口胡的一场战斗了，不过也无所谓，放空大脑和@@@一起木大就对了
 452182：wryyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy
 misaki_rikka：画面被b站处理了不少，等之后字幕组出了再看一遍吧
 394654：好看
 ygy21：太好看了。绿洲和青春岁月真的很强啊，平均指标太高了。但黄金体验的连锁技可以说的防不胜防，乔鲁诺真男人太帅了。乔可拉特随意把自己大卸八块拖着脊椎到处爬也太猎奇了，这脑洞也是没sei了
 izumo：正版=阉割版还行，赶快打开巴哈姆特再来一遍。
 荒木到底是看了多少资料，这种变态的主奴关系让他写绝了
 lalalalalala：能力解释的太微妙了
 b站和谐版看的有点难受
 kukomylove：唉，又要再等字幕组的完全版了
 424676：木大爽死了
 WRYYYYYY!!!!
 jabberwocky：Wryyyyyyyyyyyyyyyyyy!真的是跟你爸一个dio样！
 mp4spig：这集感觉不如当初看漫画震撼。
 muon：WRYYYYYYYYYYYYYY
 wccs：为什么他断掉的手还能动 甚至还能接过去
 wryyyyyyyyyyyyyyyyyyyy 不知道原作这里木大了几页
 375248：木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！！！！！！
 82575：爽了，就在等这一集
 hentyclopedia：七页木大, 暴揍人渣, 太爽了
 284599：英语老师布加拉提
 赛可：cleaver？leverb？beaver？sever？griever？
 布：clever
 mizudiwood：波波？！
 304807：七页木大爽！爆！了！
 322514：無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄
 ｗｒｙｙｙｙｙｙｙｙ
 不解说无法理解的战斗，笑
 381295：从绿洲将摄像机抛到空中一顿操作在接到手中，大约1分钟。根据露伴老师回里7s/0.2s计算，大概经历了1.7s。（这么较真干啥）
 同理茸茸从飞机掉落动画时间35s，实际时间约1s，大概10米。（这么较真干啥）
 战斗都白热化了，把自己身体给切成几块还要发个语音告白，模范恋人。
 stotle：爽快！
 barcelona：这集的mudamuda好长啊哈哈哈
 qtabc123：居然是波波！
 432510：無駄大放送
 所以我才这么喜欢你
 扭曲敌人 为兄弟复仇变强还是蛮多的
 原来是波波吗
 101494：感觉木大的喊得越来越好了，特喜欢木大中间的那句物理
 bruse：太狠了，断手断脚都能活下来
 ttuugsjq：啊，爽了
 maclauring：波波？！
 
 另外这个赛可到底是人还是替身啊？
 suzumiyaharuhi1：为什么乔鲁诺说“我没记错的话，他自称乔可拉特”然后就认为他可能在装死
  >>273577->suzumiyaharuhi1：一直听成chocolate
 169308：这个是波波吗！！
 木大木大木大木大木大木大
 273577：乔鲁诺，经典回归
 455244：艹，这俩还是真爱吗
 venusxx：变态
 rikkas：怎么是你啊
 531051：受不了了，这完全就是口胡俺寻思之力大乱斗，真的接受不了这种风格，也就吃饭的时候边看边下饭了

第32集
 460896：这一集大量动作戏，做得好会非常爽。
 athrun1120：原来你也是一直演戏 并非弱智
 
 果然还是要有效利用场景  
 
 强行上垃圾车
 
 主角几个不是应该看过BOSS脸了么 
 难道多票外观上和BOSS有差距
  >>porepoem->athrun1120：我一开始看到布姐一拳打到托比欧身上的时候以为他已经认出老板了，然而没有
  >>nanayamisaki->athrun1120：下集老板应该就能露脸了，这个双重人格是连肉体都能改变的
  >>268101->athrun1120：托比欧的脸貌似还没见过
 ringo_zone：这集最喜欢狗狗过马路，太真实了，就是狗狗！
 还有最后到垃圾车里都在喊乔克拉特，赛可太可爱了
 homesickness：全程心疼布姐
 porepoem：这集音监咋不干活呢
 nanayamisaki：全程没bgm还行，还有某几个兼用卡用得也太频繁了吧
 352424：音监出来挨打
 134310：币币了一整场最后不还是进垃圾车了 命运的再会
 268101：波波怎么这么老了。。。承太郎的身上都感受不到时间。。。
 xdcedar：布姐太帅了 那几个操作看呆我..这拉链比削铁如泥的大刀还好用..而且丝滑柔畅从不卡壳..
 千万可别死在这儿了呀..至少要知道秘密之后再说..而且我还想看布姐炫技..波波右眼上的镜片真特别啊 好像是第一次在jojo里见到戴单朝眼镜的角色..
 lzm901016：垃圾车再聚首
 pppdswith：虽然布姐解说了但是还没看懂怎么用打爆汽车让塞可耳膜爆炸的
 动物之友荒木-狗——！没死
 本话也太短了把，根本不够看啊，SHIT!
 伯鲁纳罗夫36岁，声音也和去埃及时相比老了很多啊，看他的伤势，右眼失明，失去双小腿，真惨啊。不知道手中的箭他自己能不能用。
  >>452182->pppdswith：他俩在液体里，液体传播声音比气体要好，这么近的距离这么炸一下耳膜肯定受不了啊
  狗还是死了的，掉进可燃垃圾车里的后果不就是被当垃圾处理吗....
  >>pppdswith -> tniy侑：他俩在液体里，液体传播声音比气体要好，这么近的距离这么炸一下耳膜肯定受不了啊
 wccs：没时间解释了 快上（垃圾）车
 hentyclopedia：当年那个看到就想笑的波鲁纳雷夫变成骚气严肃残疾人大叔了啊, 无限唏嘘
 a_researcher：大卡车轮胎爆炸距离近能直接把人炸死的
 估计小汽车爆胎也威力不小
 ydc123：抓到老板笑喷了，所以布加拉提是怎么打的？给老板开胸穿过去打，然后再把老板身上的拉链缝好吗？怎么解决射程不够的问题？
 
 另外我还是没看到布加拉提开拉链的机制……本来觉得拳头碰到就能开了，可这样的话为什么这个替身还敢和他对拳……
  >>yahaha->ydc123：应该是能力不能对替身发动吧，布姐从来没在任何替身上开过拉链，茸茸也没有让其他替身（话说替身是生命体？）获得生命能量
  >>coi -> yahaha：替身是幽灵波纹，也算是波纹抛瓦？
  >>ydc123 -> yahaha：那第一个问题呢？
  >>265851 -> ydc：就是冲过去来一拳，塞克刚刚失去听力精神恍惚没有反应过来
  >>ydc123 -> 灼霞：都快忘了这集讲的啥了，印象里当时塞克好像自信满满觉得布加拉提来不及打他？
 kakinuma：这集能给4分，音监已经被打了就不说了，能力和所谓的转折完全OO，镜头迷迷的，这位绿洲脸上的口罩/面罩时开时关的，真的混乱
 259355：这是我见过的废话最多的反派了
 389917：岩浪老毛病又来了
 狗狗过马路真的很可爱
 322514：混乱的一集
 rician：这一集的动作戏拍的太水了吧！
 ygy21：如果布加拉提最后那一拳稍微偏离一点，老板已经被杀了，可惜没有如果
 mizudiwood：没怎么看明白打斗过程
 kukomylove：深水炸弹
 stotle：久违的波波！
 82575：塞可抓住了波士
 ljy1583440748：布姐钢管
 
 
 抽象战斗
 ychan：这话的战斗追击有点儿水
 432510：塑料兄弟情
 381295：人之将死其言也善，赛可死傲娇在最后其实还是念着他的好基友的。
 boss心系部下每日微服私访，真是模范老板。
 波波不逗比了，怎么想都是替身的错。
 101494：感觉翻脸那一段的效果比漫画好 因为漫画的这一段已经不记得了
 bruse：哈哈哈，一脚踢过去被车碾了
 布姐不要啊！！！
 波波看成员资料的时候是不少了个人？
 mrwangbote：我在大街上随便抓个人都能抓到老板
 chenn78psp：塞可：让我们随机抓取一名看热闹的小孩做人质，看看是谁这么幸运呢～啊是boss呢～
 403960：喜欢布姐拉链的音效
 425984：回收 2
 169308：赛可被揍后精神恍惚的样子好搞笑
 273577：话说波波为什么这么多年都没联系承太郎呢
 venusxx：垃圾
 lee960707：两个聋子在隔空喊话
 rikkas：简单的抓一个boss当人质要挟一下。
 752914：快联系你那无敌的白金之星啊波波

第33集
 ivancg：君の名は！
 460896：迪亚波罗现身！！！老板名场景绝对！绝对！不能崩
 449353：这集一堆爆点
 athrun1120：突然飙戏
 
 布掐拉提百鬼丸
 
 波波这么惨的么
 389917：啊！老板真的蛇蝎美人（不过就算他再美我也要生吃了他
 
 波波那里真的是猛男落泪，十字军一出（虽然只有几秒）泪瞬间流下银镇最后出场太帅
 yahaha：银镇出场太帅了！！！！
 好短啊，真的不够看啊啊啊啊啊啊
 secretchief：卧槽，这集实在是太强了
 收获了2首新的bgm
 352424：这集真棒
 porepoem：泡面番
 波波回忆里的阿强也太帅了8
 nanayamisaki：「人的成长，就是战胜自己不成熟的过去。」名场景回收。
 203512：最后把我帅醒了
 ljy1583440748：最后那是什么啊牛逼疯了
 dustcell_grey：银镇感觉没漫画那种凌历感，有种软软的感jio、虽然也不算差就是
 pppdswith：不出意外的boss战就在这里吗，古罗马斗兽场—曾经二代jo和柱男们战斗的地方。
 布姐已经衰弱到一个六感尽失的现状了吗？只能通过灵魂能量辨识人。
 悲惨的伯鲁纳罗夫，事实证明替身使者只有组成主角团才能挑战各种时间系的boss啊。
 滴血计时这种方法对付boss确实有用，对dio和吉良吉影没用。
 【女人有什么不妥吗？】笑哭
 boss这就是你的真身吗？迪亚波罗！这个样子确实吊打托比欧，安娜苏？幻视
 银色战车进化了？但是波波不是死了吗？
 画面切回到星尘斗士哪里，有点想念三代主角团了。
 最后boss战不会是强化后的替身们大战吧。
  >>216493->pppdswith：看黑白漫画的时候没发现这么像安娜苏
  替身使者就算死了自主性替身还是可以发动
  >>pppdswith -> padorax：看黑白漫画的时候没发现这么像安娜苏
 454641：老板造型怎么能这么骚，居然有点小鲜肉感觉这集超精彩，波波不愧是老练的战士
 homesickness：最后帅我一脸
 jabberwocky：波波不愧是一路战斗过来的老前辈啊，即便半残还能够伤到老板，只可惜没插箭之前的替身能力差距太大了。最后变成银镇出场那段真是帅疯了！
  >>268101->jabberwocky：插了之后战车的面板貌似还变弱了？
  >>50094 -> SlayerYJC：但能力变态啊
  >>dustcell_grey -> SlayerYJC：面板都是荒木口胡的，就和黄金体验力C一样（bgm38）
  >>216493 -> 七夜死貴：木大有力加成的好吗（
  >>dustcell_grey -> padorax：木大一次+114514G（？）
 257753：镇魂曲骚气的走路方式以扭动的屁股
 artoyuki：nmd，一集只有5分钟
 242796：我日，帅嗨了
 kakinuma：波波
 打dio团都好惨
 xdcedar：太好看了 波波太机智了 滴血计时真的太机智了 我真感动啊 五味杂陈
 哦对了 迪亚波罗的造型也太风流啦 我的天真敢画啊
 134310：安心去吧 剩下的事就交给奈非天了
 q3502221：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 果然还是应该养肥再看吗
 82575：波———波———
 
 老板，你好骚啊
 ygy21：心疼波波~~TAT，想再看一次银色战车，可怜
 izumo：什么!jojo就剩6话了
 hentyclopedia：老板你口红色号多少啊
 light_44：我还以为布拉加提可以认出托比殴是boss，因为阿帕奇殴把面容不是给印下来了吗。
  >>nk1114->light_44：boss和托比欧长相不一样，当年拍照的就是boss。如果长相什么的相差不远，波波也能认出来个大概了。
 coi：不是听不到吗 但又能和波波和托比欧对话 难道听不出托比欧是男音
  >>nk1114->coi：能听到，但是是听的灵魂的声音，既然托比欧都伪装成特里休，自然听到的就是特里休的声音咯
  >>coi -> 在或不在：原来如此
 teiantou：波波为什么受伤之后不向承太郎求援呢 
 唉难得当年埃及大战存活下来却在斗兽场殒命了
 
 话说一直觉得绯红跟世界比弱几个档是我的错觉吗
  >>mp4spig->teiantou：不存在的。
 lalalalalala：猛男落泪
 324041：布姐和“特里休”的对话差评，没做出原作那种感动。老板脱衣那段好评。
 波波走马灯最后银镇出场特效很棒。总之好的很好差的极差。
 godling：埃及出品好几个千年箭矢，可以激活特别的人格。拥有千年道具的人互相厮杀。黑暗游戏即将上演。下一话游戏王extra，《boss要死》，敬请期待
 424676：波————波————！
 kasper4649：不要啊波波，虽然已经被剧透了
 hc：用箭刺替身就能合二为一的意思吗！
 波波！！
 用生命传达箭的用法！
 mizudiwood：波波！那次都熬过去了怎么还这么惨！
 最后，怎么这么骚啊啊啊我不好了
 a_researcher：哇靠这一集好强
 sncf：这集好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！
 阿布德尔！！！！伊奇！！！！！花花！！！！！！
 越活越年轻的JO太郎！！！！！！
 把脚拿开你个臭章鱼！！！！！
 波波真惨，每次都碰到时间系的最终boss，每次都和楼梯有缘，好不容易这次自己先上来了结果还是
 不够看啊真的不够看，越来越期待后面茸茸暴打老板了
 powdersnow：“命运是沉睡的奴隶...只要有了希望，命运就可以主宰” 向波波致敬
 270324：“特莉休，听起来好像女人的名字。”
 “特莉休是男人的名字有什么不妥啊！”（一拳）
 322514：为何不找承太郎？？？
 432510：？？？
 老板就现在来看，还是无解啊
 hashireowl：波波...
 381295：这真是太好看了。
 52462：老板慌了..
 bruse：波波还是强啊，能一个人查到老板底细
 rog_defwang：波波！
 535949：为什么还要把波波拉出来虐？！
 425984：渔网男原来是你
 coyg：波——波——
 169308：老板怎么这么骚，和我想象的完全不一样
 波波呜呜
 273577：这集剧情进展的突飞猛进啊，一点不拖沓，帅！
 fy939：为啥不找承太郎
 455244：又一个便当。
 venusxx：迫害波波
 616838：刚见到波波就下线了，只剩下镇魂曲悲鸣

第34集
 athrun1120：又玩OP时停
 
 剧情太强了  换人演得也很好  密斯塔黑出翔
 
 布恰拉缇没听波波解说怎么知道应该去抢矢  
 
 于是能力解除以后BOSS的魂回来不会造成最麻烦的情况么
 449353：这集笑死我啦
 203512：帅啊
 lalalalalala：太好看了
 352424：好看就完事了
 a_researcher：死之前一瞬间换精神，那乌龟是不是就已经死了
 boss要是运气不好换过去就死翘翘了那岂不是身败名裂
  >>268101->a_researcher：乌龟死了的话钥匙的能力岂不就消失了？
  >>a_researcher -> SlayerYJC：那意思是……波波还没死透么……
  >>268101 -> 揪卡：我也不知道，只是猜测一下。或者除非他说乌龟的钥匙能力可以脱离乌龟的灵魂存在。。。（不管怎样乌龟是有点可怜的，鞠躬尽瘁了）
 mp4spig：哈哈太骚了这集。
 dustcell_grey：这集的OP演出和脚本还可以，
 至少有趣。
 之前还在思考这么几集怎么把打老板做完，按照这个节奏应该没问题了。
 273844：乌----龟----
 454641：大决战气氛上来了换身体声优们配得太强了
 alexzhang42：一集又没了.... 有点想去看漫画了
 jabberwocky：卧槽……这时间删减的OP？！为什么连正剧都一并删了，我真的过了24分钟么？为什么那么快就到ED了
 hentyclopedia：龟酱的眼神突然犀利了起来
 布姐的灵魂, 老板的身体, 又是一个究极完美的生物
 maskerchen：这一集的节奏是真的好
 izumo：声优NB啊
 q3502221：小野贤章和千本木彩花还是强的。一开口就觉得有点违和感，以为是声优忘了演技或者以为是精神幼儿化了，直到认错人我才反应过来，演技真的太牛逼了。这银镇的能力还是很迷啊……布加拉提竟然跑到老板的身体里了……说实话我很不喜欢这种身体互换大混乱，而且情报也混乱的展开。看样子布加拉提还能活几集，从上集开始我就对这个角色的功能性产生了怀疑，希望这之后的几集能有让我感动的展开吧。
  >>460896->q3502221：银镇有五个能力，现在展现的只有两个.....是目前JOJO动画出现的最强角色。
  >>light_44->q3502221：可能Narancia掉线的集数太多了，感觉根本没听出来是他
 82575：波波变成龟龟了
 310537：所以乌龟的灵魂到底在哪？乔鲁诺在乌龟内部的时候也没有看到过乌龟的灵魂。
  >>artoyuki->310537：乌龟应该是替波死了
 pppdswith：换OP了。
 真-辣妹米斯达，女性都这么讨厌男性的身体吗？米斯达你几天没洗澡了？
 想知道时间系替身被虫箭扎一下会是什么效果。
  >>mp4spig->pppdswith：一直没空洗澡。 可能就掉河里和游泳那有空洗澡吧。
  >>460896->pppdswith：镇魂曲能力与原本替身能力无关
  >>pppdswith -> kingcrimson：原来如此
 rician：辣妹米斯达笑死我了
 134310：致敬新海诚经典作品你的名字
  >>460896->134310：JOJO第五部1995年的作品，荒木飞吕彦穿越时空致敬你的名字？
  >>446263->134310：不加表情的一律当变质鱼饵处理
 ygy21：还好波波还剩一口气能把话说完。地上躺着的就是boss了吧
 xdcedar：布姐出来的那一瞬间..看到他还能如此活蹦乱跳我是真的要落泪了
 声优配得真得太好了..真的就像声线换了的原配音一样..不可思议..
 这集真精彩啊!
 446263：真是精彩的一集啊，米4被嫌弃得一无是处hhhhh
 
 还有波波运气也算是不错了，还能把最重要的信息给传递下去
 muon：辣妹米斯达，太艹了
 reficul：我的斗兽场还挺大的（
 monica729：米斯达风评被害哈哈哈哈哈哈
 322514：这就是配音么？完全一人化了，就这样继续配吧
 guiu：什么同人作品这么欢乐
 hc：龟的声带
 
 换成布姐身体
 手指都快掉下来
 走也走不动
 srvenx：布加拉提！！！！！！！！！！
 lyc326662175：ボスは動けない　その①
 381295：op时删里迪亚波罗结合意大利歌剧太赞了。jojo所有的oped创意真是A级别的。
 ychan：来了，jojo op的传统
 辣妹米斯达笑死，kya
 mizudiwood：OP牛逼！
 好看啊瞬间一话就没了
 101494：老板本体用来装布姐的时候更美了
 52462：....老板也太霉了吧..
 432510：所以布姐体内，是老板吧
 bruse：布姐太帅了！
 rog_defwang：草，波波好惨
 99822：sticky finger出现的时候感动
 mrwangbote：在大决战前来一出灵魂转移。。。完全想不到还有这种玩法。。。这操作太神了
 maclauring：会不会老板有两个灵魂然后和布姐共用身体啊
 wxd22222：乌龟的舌头真能说出人话吗
 hehahey：布加拉提一动不动（
 425984：op又玩起来了
 169308：最后的老板（布布）好帅
 273577：米斯达用女声说话也太kimo了
 455244：这集节奏把握的挺好，看起来相当舒服。
 布加拉提出场好帅。
 venusxx：这OP有点东西。
 rikkas：迪亚波罗身体有两人，也就是不可能再进同一个身体？
 yonjar：酷啊

第35集
 athrun1120：ナランチャアアアアア　为什么要竖旗 真惨
 
 BOSS多一个魂要是和某个生物换了 肉体数量会不够的吧  那个生物的魂去哪了呢...
  >>kukomylove->athrun1120：寄生？BOSS那么强完全可以把那个生物的魂给干掉，把躯体占为己用
  >>268101->athrun1120：灵魂和肉体并不是必须一一对应的嘛
 dustcell_grey：比原作相对死的没那么唐突了
  >>poiuyyte->dustcell_grey：我怎么觉得死前立一堆flag好尬
 porepoem：纳——兰——迦——
 nanayamisaki：漫画纳兰伽的便当给人一种“我作业写完了该干嘛干嘛去了”的感觉，动画的处理确实自然多了，这就是动画的好处，煽情不仅仅靠画面和台词，还有演出和音乐
 secretchief：托——比——欧——
 hentyclopedia：出来混flag还是不要乱立
 203512：哭着哭着就被吓坏了
 foxazoxi：这FLAG立的太明显了
 lalalalalala：猛男落泪
 pppdswith：别乱立flag啊，这么说的话布加拉提也快了，毕竟也在托比欧面前立了flag。
 迪亚波罗到底和谁换了身体？好奇怪。
 总之，拿到剑就可以击败老板了对吧。
 根本不够看啊，想去看漫画，SHIT
 454641：虽然Flag立得不能更明显，但真正走的时候还是很有感染力的
 smileandyxu：立flag果然还是挺影响节奏的，不知道怎么调整会比较好。虽然还是哭了
 mp4spig：纳——兰——迦！
 xdcedar：因为双重人格联想到精神互换人格分离..这设计太妙了..
  >>porepoem->xdcedar：事后觉得其实挺容易想到的，但是我直到波波说出那句除非老板有两个之前都没反应过来布姐身体里的是托比欧不知道你们如何
  >>xdcedar -> porepoem：我也是..剧情太精彩了 导致我没精力分心思考..
 chirin：boss该不会是跟那只苍蝇一样的生物对换了吧
 qtabc123：真好看完全不够看
 q3502221：flag虽然明显，但是因为在猜BOSS，以及纳兰迦乔鲁诺身体互换了，所以直到最后一刻都没想到被杀了。
 另外关于老板两个精神的问题，在我的认识里，双重人格精神分裂说到底还是一个精神吧，或者说还是一个灵魂，真的能跑到两个肉体里面？所以虽然猜到了，但是却持否定态度。所以过程中一直在猜，是不是老板的精神其实在小队的某个人里面，他在演戏装成精神互换的某个人，而真正的那个人的精神是在布加拉提的身体里。但是仔细一想，最迟出现的替身也是休妹，替身全部出现过了，所以这个猜想也站不住脚。然后想着想着纳兰迦就便当了……
  >>452182->q3502221：猜的挺接近了啊
 noiz：wdnmd小飞机这flag回收速度也太快了叭！！！
 134310：唏嘘 又牺牲一位
 82575：一瞬间就
 ygy21：真是惨烈的战斗，纳兰迦又牺牲了。福戈后来应该会因为纳兰迦得牺牲而加入吧
 324041：dws发刀功力一流，2段原创剧情刀上加刀。比起漫画，动画有了配音配音带来双倍暴击
 sncf：休妹cv太给力了吧！！！这一集全体飙演技过瘾！！！
 barcelona：突然出现的单人flag
 stotle：死前竖旗，讲究！
 a_researcher：刚刚才扫描过没人，怎么突然出现的，不会跑到附近某只青蛙里了吧
 hc：一直在想boss就在那边为什么不打boss要打银色战车
 果然那边的不是boss
 446263：死的真的很突然，就那么一眨眼的功夫......
 265851：为什么乔鲁诺能回到自己的身体里啊
 ychan：小飞机这个标准旗子，哎……
 337323：对不起，这flag愣是跟我看笑了
 381295：教科书级别的flag。jojo战斗越激烈越不会死人，刀片都是从背后捅的。
 mizudiwood：这flag简直了
 light_44：Flag太过分了
 432510：两个人格=两个灵魂？
 花好评
 bruse：两个人格分开了！
 我知道了！因为在特里休身上所以特里休分辨不出来！
 99822：为啥评论又发不出去了。。
 maclauring：总有一种各种人都反应太慢的感觉
 coyg：经典回老家
 556271：刀啊，又是刀
 273577：教科书一般的flag
 455244：突然畅想未来，不要太明显。
 venusxx：这个旗真是……
 lee960707：这便当发得就像不立flag就不会死一样
 rikkas：你不要立flag啊

第36集
 ivancg：迪亚波罗真走运！
 472026：迪亚波罗真走运！
 kutsukiaoi：迪亚波罗真走运！
 artoyuki：迪亚波罗真走运！
 250499：最后喊特里——休是因为漫画里就是那么喊的
 nk1114：迪亚波罗真走运！
 athrun1120：随便附了个人 自己还察觉不到  双重人格就可以为所欲为么  
 
 小西忙死了 要演双倍戏份  肉村在一边闲得要命
 
 密斯塔解说吃瘪多次还是不停解说
 
 トリッシュゥゥゥゥゥ　(这名字还真难喊长音
  >>273577->athrun1120：最后修的尾音出来的时候我笑了
 aigalas：迪亚波罗真走运！
 whitering：迪亚波罗真走运是个什么neta我情弱了
  >>352424->whitering：漫画一个翻译造成的梗，出自港版翻译，原标题为《ディアボロ浮上》（迪亚波罗现身），而“浮上”除表示“现身”之外，还有“处于高位”、“状态良好”等意思，因此被误译为“走运
  >>kukomylove -> 山岚夜雨：哈哈哈感谢大佬科普
 q3502221：也太解说了吧。终战了这个节奏不太行啊。
 a_researcher：这boss成也双重人格，败也会是双重人格
 porepoem：太短了
 352424：这集崩坏略显眼和严重啊，大卫社分镜这么好作画拖后腿了啊
 424676：迪亚波罗真走运
 没想到吧，这就是我的逃跑路线啊
 nanayamisaki：最后小西肉村的双重トリ————シュ笑死我了，怎么能做得这么草
  >>273577->nanayamisaki：哈哈哈哈同感
 reca11：为什么是特莉～～～～休
 还以为是昵称，咻一下突然笑出来了
 242796：休妹
 mp4spig：迪亚波罗真走运！
 454641：找老板很紧张，结果想不到老板高智商，对自己也蛮狠
 hentyclopedia：迪亚波罗真走运！
 dantesawake：最后那个特莉——休好出戏啊
 xdcedar：居然不知不觉中为反间铺垫了那么久..甚至还能分析..剧情太厉害啦..
 休妹可别死啊..
 jabberwocky：占了优势就嘴臭的屑老板，问题是米斯达还特么无法反驳。银镇这能力真是灭世级别，要是波波不是乌龟而是手动操作的话，真没几个人能是他对手。
 dustcell_grey：崩成马
 pppdswith：银镇的能力和之后的某人相似啊，老板和特利休的觉悟，老板我斩断了对过去的恐惧，特利休我勇敢的继承命运！老板打自己让自己飞过去真没想到。这就是你的逃跑路线吗？
 老板的官方吐槽啊，你们这群喽啰能力！！
 布姐X特利休的cp我吃了。期待之后的展开。
 还是太短了，看的不爽啊，SHIT
 134310：真的精彩 下集火腿肠
 kukomylove：最后3集！！！！！！！！！！！！
 delitofu：特莉——休瞬间笑场
 82575：迪亚波罗真走运！
 lostanother：打飞我自己——高中物理水平弱弱问一句，这动量守恒吗？
  >>locus->lostanother：第三部二乔手臂上长了替身把本体打飞就已经很违反物理常识了，这集反而是替身打飞可以看作不是连在一起的力量啊
  >>lostanother -> 幻影Locus：对不起我一时忘记替身有质量等物理属性了
 394654：真精彩啊
 hc：有时觉得boss的本体根本就是替身
 hashireowl：想看boss被暴打
 381295：也就只有老板的削时能看清银色镇魂的替身秘密了，佩服荒木脑洞次数n+1。
 这集莫名想到凯瑞和莫迪的《柯南伯格的世界》那集，米饭碗数+1。
 mizudiwood：休妹真的这么简单就没了吗
 light_44：Doppio的死亡就饰演得那么水吗
 101494：还是没忍住笑了
 Trish → Triiiiiiiish 都怪音译成日语之后给“sh”后面加了一个元音
 bruse：自己杀自己！果然是在特里休身上
 maclauring：银色战车镇魂曲能力推理那段的思维也太跳跃了
 169308：特莉——休
 273577：还是没搞清楚为什么boss就能发现影子的秘密的
 455244：特莉休的替身用得有点少……
 我是没想到特莉休走在布加拉提前面。我敲，被骗了。
 venusxx：让他变软啊！
 417147：トリッッッッッッシュゥ

第37集
 ivancg：不要靠近我啊啊啊啊啊啊啊--------！
 472026：本集由双汇集团倾情赞助
 283658：王中王哈哈哈哈哈哈h
 artoyuki：王中王还行
 athrun1120：布恰拉缇黄金之风  但是僵尸还是有点迷   波波还有出场机会吗
 
 官方自带鬼畜  
 
 最后木大木大真的是这个速度还是有加速处理
 secretchief：我甚至怀疑最后崩掉的那帧是官方故意的
 其实第五部的结尾部分是有点败笔的意思……所以做成这样也还行吧
 nanayamisaki：系列最虎头蛇尾的BOSS战至此结束，老板觉得自己输得冤，我也觉得他很冤，黄镇这个东西与其说是替身，不如说是“解决手段”。
  >>wulianglol->nanayamisaki：机械降神意味
 porepoem：布姐最后都这么帅
 能力解说没看懂
 不过之前也已经料到了最终决战的重头戏就是争夺虫矢，只要抢到就稳赢了，看样子的确是这么回事，之后就看@@@怎么装逼了
 wulianglol：现在到是好奇下一集的时间怎么分配了难道专门一整集讲boss的死法?,还是加一点日后谈之类的东西
 最后专门一小时来讲滚石倒是挺合理的
 dustcell_grey：21:34崩到笑出声，
 这种台词远景知道容易崩就不能换个近景特写来表现吗，太草了，
 黄镇能力的表现演出被做成了XP程序未响应同款，草到起飞（bgm38）
 q3502221：看得出动画制作组尽力了，但是我觉得这场战斗确实设计的不燃，布加拉提那段也没啥感情。官方鬼畜爆笑。然后呢，还有两集讲什么？讲一集老板过去？
 134310：最后崩坏镜头看得我意犹未尽 活生生把最终战的气氛变成了搞笑漫画日和
 322514：记者：请问你是如何计划使用你的替身能力打赢boss的？
 
 焦鲁诺：连我都不知道我是怎么赢的，是boss站着给我打的
 
 
 本次记者招待会由王中王特约赞助
  >>169308->322514：笑死了
  >>322514 -> ABCDEFG：笑死了
 454641：神棍形态蛮帅越到后面越可怜老板是个什么情况
 lalalalalala：放松事故xswl
 a_researcher：jojo拉稀库奈呐，这战斗
 靠开挂打赢boss的，不是我jo家人呐
  >>mahoumojyo->a_researcher：某个boss战的时候突然觉醒时停能力的不良少年有话要说其实我感觉最精彩的boss战还是第四部，不过jojo的看点也不全是战斗就是了
  >>a_researcher -> 魔法丧女：哈哈，其实我说开挂指的是明明boss已经握住箭了但是被箭diss了，这就很惨了
  >>porepoem->a_researcher：其实第三部阿强也算是开挂打的了，而且开的更突兀说时停就时停，第五部好歹虫箭的设定很久以前就抖出来了
  >>a_researcher -> porepoem：boss：明明是我先拿到的
 273934：你们这些解说席的都是起名王吗？瞬间起名
 coi：这会不会是史上最草生的BOSS败北
 75989：木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大
 mp4spig：最后两集讲什么？
  >>284599->mp4spig：迪亚波罗大冒险和滚石
 hentyclopedia：官方鬼畜最为致命, 本集末尾崩出有一名场面, 杀手皇后觉得很赞
 273803：jojo的boss都是一占下风就开始逗比
 qq624130658：鬼畜了
 xdcedar：布姐那段我好感动啊 明知自己是在自杀 却一点犹豫都没有..一集里失去了两个重要伙伴..
 最后面的乔鲁诺怎么可以这么帅
 远景确实崩了..(但我屏幕太小 不看评论居然都没注意到b38
 hashireowl：这能力是无数个be里强行走ge?而且当事人还没loop过这么多次的体感？優しいね
 ygy21：遇到了黄金体验镇魂曲，激活了boss内置的鬼畜功能。不过我还是没看懂这到底是啥能力，是允许绯红之王偷看未来，但不会让时间流逝到他看到的那个未来吗？
  >>265851->ygy21：简单的说黄镇的能力就是无效，只要是黄镇看不顺眼的事，黄镇都能把他【无效】。这里把“老板杀死jojo”的“未来”给【无效化】了。
  >>ygy21 -> 灼霞：那确实太bug了，无敌了
 mty36943497：这季替身有点扯
  >>449353->mty36943497：下一部更扯。
  >>216493 -> 燃烧的原野：但下一部解决boss没有开挂
  >>449353 -> padorax：他会觉得boss替身可能很扯
  >>216493 -> 燃烧的原野：嗯。但不会出现一个更扯的替身
 449353：那段作画我佛了，黄镇的配音不是女声可惜，总体不错。
 82575：老板开启了鬼畜模式
 174295：脑袋后面那个球到底是什么东西？黄金精神？
 pppdswith：看了两遍，布姐真的，真的主角，不够看啊SHIT
 265925：布姐魂归天际，真的眼泪要下来了
 365261：我肚子痛
 hurakan：这个鬼畜搞的...
 277873：第五部的boss战其实就是一场夺箭的战斗吧 最大的看点就是老板解谜银镇
 之后黄镇打老板更像是个解气的仪式 绯红的能力太强荒木自己也想不了什么好对策
 srvenx：布姐没了Act.3！！
 36176：裤裤袜啊裤裤袜啊裤裤袜啊裤裤袜啊裤裤袜啊裤裤袜啊裤裤袜啊裤裤袜啊×N
 410136：已经木大木大的，还能再演一小时？？？
 w2jmoe：最近这几话的剧情突然软如狗，没想到结尾这么不痛快！... :/
 kingofthebirds3：眼睛是透明胶粘的？
 univer：这鬼畜笑死www
 老板果然是输在台词太多上面的，从放弃逃跑开始一直夸女儿，真是父慈女孝
  >>169308->univer：太鬼畜了
  >>273577->univer：里苏特也死于话多
 foxazoxi：脑袋后面那个屎黄的球是啥？
  >>nk1114->foxazoxi：上一话已经出现了，就是银镇形成的光源
 nk1114：呈现的效果很一般。
 216493：才发现ed歌词很契合
 hc：让金镇自行解说
 ジョバナには内緒だよ
 337323：这能力的变态程度，不由得想起奥米加兽x
 muon：没看懂
 381295：老板不由得哲学三问。
 整部剧只要有布姐就会觉得战斗水准很高且很稳，那种安心感，正是领导的魅力。
 mizudiwood：布姐真的是黄金精神啊
 78305：一集能刷三次【世界名画】也是少有！
 金色的灵魂对应的是【黄金精神】、【黄金之风】。布——加——拉——提—— ！！
 老板官方鬼畜那里意外的喜感，太欢乐了。
 最后没有对拳，感觉事情并不简单。而且关键的能力解说也是很暧昧。
 下一集看看收尾做的如何。op全音效版上线，这才是jojo风格的op演出，已经无法割舍了。
 stotle：迪亚波罗好弱。。。谨慎地期待下最终话
 137475：第四部的 boss 战之前很弱，剧情很杂。但是吉良一上线天然的 boss 气质，战斗也精彩。
 
 这一部之前跟杀手组有来有回还是很精彩的，可是最终战（至少以动画的效果）节奏乱七八糟。一直觉得看 JoJo 没必要太在意设定，但是剧情跟不上的时候设定再飙就很没意思了。
 446263：你无须太过在意，乔鲁诺
 
 不得不说黄镇是真的bug,估计荒木当时发现把红王搞得太强了所以只能这么收尾了......
 101494：众所周知，第五部的主角不叫jojo，因为意大利语本身没有字母J，因为主角是布加拉提
 开个玩笑
 布姐自带的双重flag：@@@的上司(不然@@@怎么当老大)，jojo里的男二
 
 我猜其他地区的人一般听到king of kings都会想到lord of lords, god of gods之类的，不得不说双汇好样的
 
 黄镇一副明明有意识但是在@@@面前会装作没有意识的样子蜜汁可爱
 三个甜甜圈有时候会变成镜像666
 木大喊得越来越好了 果然不是我的错觉啊
 又看了一遍木大，@@@没有张嘴啊。所以这回是黄镇喊的，难怪喊得好（不要在意这些细节
 375702：把结尾木大木大木大木大木大木大木大那段听了三遍
 432510：控制替身就能控制使用者的肉体，那替身平时打来打去的，也没见使用者打啊
 所以波波，为什么有资格
 开启技能前，要先重启哦
 不对啊，银车的生物重启呢
 这是什么鬼畜啊
 沉默技能
 bruse：没搞清楚黄金镇魂曲到底干了什么，老板的能力居然对他没用。
 ychan：这鬼畜有点儿精污
 rog_defwang：爆笑
 99822：那剩下二集讲什么、。
 mrwangbote：要用BUG打败BUG
 ttuugsjq：开挂了吗？感觉还好吧。。。
 觉得就是谁抢到箭谁就赢了吧大家都是挂只能胜负一瞬间了吧
 老板不是被➹拒绝啊，不是碰到那一刻被布加拉提换回灵魂才触碰不到吗？
 maclauring：所以技能是什么？
 169308：看不懂
 273577：感觉如果能多拓展一些在组织慢慢爬山去的剧情，最后再与boss反水那样就好了，时间跨度不用那么快的，现在就相当于乔鲁诺刚加入黑帮就把整个组织摧毁了
 455244：有点鬼畜。
 怎么赢的？看不懂。
 venusxx：开挂啊，一直死，死不完。
 lee960707：黄金镇魂曲能力专门为了克制老板而设计出来的吧
 波波听到木大木大不会觉得熟悉吗
 kanzoso：我看的不是JOJO而是chaos head吧，直接妄想秒杀一切啊。
 我本来以为第四部BOSS战已经很水了，没想到印象不错的第五部最后来这么一口屎。
 
 jojo：不好意思，组织已经钦定我当新老板了。
 rikkas：这就直接满级？那后面还用打吗
 752914：我了个米斯达信条

第38集
 porepoem：？？？停播三周？
  >>mythology->porepoem：感觉是没有档期了另找时间播？血界战线.jpg
  >>216493->porepoem：你无法达到能看到最后两集的真实（
  >>w2jmoe -> padorax：这也是命运石之门（Steins;gate）的选择吗！？... /www
 w2jmoe：为什么跳播，出来挨打！最后结尾几集力度不足，不痛快！... TAT
 srvenx：什么！这周停播！我失去了人生动力！！！
 365261：不愧是黄镇
 373399：被黄镇不停的返回时间，于是多等待两个回合
 416333：等死我了，竟然还要等到周日
 izumo：这个结局卧槽荒木老师牛逼啊
 看到他被吸毒的人捅死的时候觉得荒木设计好巧妙啊，乔鲁诺就是因为组织中的贩毒才开始决定反抗老板的，让老板自食其果真的一个不错的结局，没想到后面老板的真正结局是永远无法到达真实，真的绝了，让一个能力是忽略过程直接取得结果的人不断重复过程无法得到结果可以说是最嘲讽的结局了吧
 nanayamisaki：不要靠近我啊啊啊！！
 sncf：世界名画大放送，我快笑死了hhh
 78305：太强了，op又变了，而且和剧情息息相关！
 coi：这也太惨了，这比卡兹惨多了
 shining：老板好惨
 athrun1120：OP也被木达了
 
 BOSS无限失敗した
 
 是要解释僵尸布了么
 q3502221：？？啥意思？？？做不够39集了，插点短篇？
 老板的结局还行，就是还是感觉没啥冲击力。
 av814867167：这也太惨了，讲真的我差点哭了。有人能解释下后半什么意思吗
  >>q3502221->av814867167：请看下集
 qq624130658：不要靠近我啊啊啊啊
 dantesawake：新op茸茸和你爹一个dio样
 迪亚波罗真走运
 410136：老板凄惨的晚年生活
 light_44：这集是什么啊？
 134310：你让我不过来我就不过来 那我岂不是很没面子?
 454641：乔鲁诺这OP学Dio样看得我鸡皮疙瘩
 hentyclopedia：OP新画面好评, “你在偷看我吧, 迪亚波罗”
 感觉老板是目前JoJo动画里最惨的一个boss了
 322514：你不要过来啊
 xdcedar：如果老板只是被吸毒的人捅死 我觉得太老套了
 之后停尸房奇遇就像一个过渡..最后揭露的惩罚是永远无法到达真实
 老板再不知道将来会发生什么 连自己的死亡都无法预见..
 虽然冲击并没有很强 但是真的觉得很妙 很切合..
 JOJO历代boss的死亡都设计得非常棒啊..真厉害..
 
 噢 对了 还有那个黄金体验镇魂曲的超级面板..有创意啊 直线变曲线 虽然这样的创意要是认真想想的话应该不难想到
 424676：op茸茸和他爹一个dio样
 456945：大卫社的私货还行
 jabberwocky：熬夜看完了，爽到无法呼吸！！！
 OP又变了真的太太太惊艳了！跟他爸一个屌样的蓉总：迪亚布罗，你TM在偷窥老子对吧！
 老板真是最惨的BOSS但同时又是最罪有应得的BOSS！就像7L隐藏内容说的那样，荒木老妖这前后呼应真的绝了！
 353239：「オレの、 オレのそばに近寄るなああーーーーーーー」
 mizudiwood：突然鬼片
 432510：所以为什么这么乱叙 ？？？？？？？？？？？演这个干嘛？？
 所以人肉好不好吃
 381295：永无止境便是终结。
 老板被毒贩所杀也是他无数次死亡中一次经历吧，而不是真正被毒贩杀死，就像在永无止境的恶梦中，肉体或许早已灰飞烟灭了。
 ychan：这个转折也太生硬了吧
 temori：这个分集确实有些尴尬…
 ttuugsjq：原来内容无关啊。。。
 还以为大卫社要来个原创神结局
 死亡的既定与临终的荒谬加缪
   委托  是致敬教父么？
 linali：op茸茸和他爹一个dio样
 maclauring：???
 wxd22222：本体死了替身能力就会消失，也就是说乔鲁诺死的那天boss还是会被放出来咯
 425984：无法到达的真实是指这个啊
 273577：最后的结局虽然没交代，但是想象一下的话，也是好惨。话说对boss的残暴力度烘托不够啊，还不如直接一刀了结给他个痛快。
 455244：这boss也太惨了……
 venusxx：有些人活着，他已经死了；有些人死了，又死了www
 rikkas：为什么倒叙？而且看起来和以前不一样了

第39集
 78305：ED！！！
 终于明白了，ED为什么会是石像。
 ED后的正片，那个吻手礼！！ wow！！ 
 监狱见~
 leins：当成老大了
 fyw321：我好空虚啊，看完了
 coi：一集半讲这个石头，怎么像OAD啊，不是什么伏笔吗，有点懵
  >>452182->coi：点题啊
  >>coi -> tniy侑：点题啊好吧
 82575：布姐
 athrun1120：密斯塔太猛了 这敢跳下去 车顶下来有点喜感
 
 因为死亡的命运破坏了一次所以变僵尸了吗
 
 波波定身龟龟 Fugo到最后也没出现
  >>kingofthebirds3->athrun1120：请继续阅读官方外传小说《恬不知耻的紫烟》
 q3502221：原来还是跟主线很有关系的，而且写的也很好。但是我以为是布加拉提看到自己的命运然后依然无悔继续走下去，没想到是依然不知情，然后旁白（雕刻家）在解说渲染悲壮的命运。
 还有就是我一直不理解，为什么布加拉提和乔鲁诺到最后都要隐瞒早就死了的信息。
 最后OP里的吻手我一直以为是老板吻特妹老妈的手……我还一直以为会讲老板更多的过去。没想到是乔鲁诺……而且我觉得乔鲁诺这个一身黑的黑帮明星一点都没感觉。倒是想了一下布加拉提如果没死坐上了这个位置应该才HE。或者说乔鲁诺这个角色我是目前五个JOJO里最没感觉的，整片看下来也太没人物深度了，感觉就是很完美很工具人，甚至有点龙傲天。
  >>273577->q3502221：的确整片跟“黑帮”没啥关系，也在于剧情也太赶了，整个时间线就相当于15岁的乔鲁诺刚加入黑帮然后在一个月之内就直接把boss端了。如果在中间多出几话描写布加拉提成为干部之后带领他们几个在黑帮组织内发展的故事，那么整个观感就会好很多。。
 kakinuma：这个滚石收尾，我服了
 太妙了
 375248：雕刻的命运就是用来打破的
 最后两集升华主题，还不错
  >>284599->375248：命运并没有被打破，变的是通往命运的路
  >>432294->375248：打破命运本身是命运的一部分
 410136：反抗命运之人
 通往更艰难的道路啊
 秧歌star成就达成，石之海见
 134310：红王就能看10秒之后 被滚石完爆
 454641：这滚石一直在ED里卧槽，主题升华，抗争命运的人们啊，服服服
 hentyclopedia：一开始还觉得最后两集肯定是激燃的打斗, 结果播了一个番外填充时间
 看了之后, 真香, 滚石的伏笔牛逼!
 ED后成为黑帮老大那一段衣服配色原来是这样的啊
  >>137475->hentyclopedia：这不能算伏笔吧…… 反倒感觉像是编不下去了
  >>273577 -> 昵称：感觉这话能做一集完美的ova，只是不知什么原因加入到正片里来了
 hc：本以为BOSS还有后着才留2话
 结果完全没有
 268101：所以boss是被困在那个轮回时空里了？感觉有点不够劲
  >>mono->268101：他主观应该是的
  客观怎样反正他也感觉不到了，冲走或loop都一样
 hashireowl：フーゴ 直接...
  >>273577->hashireowl：也没他出场了，感觉收尾仓促了。
 xdcedar：我喜欢这个小短片..
 滚石的诡异气氛超级戳我啊
 其实我一直希望石头能改变布姐的命运..
 
 波波还活着 还算有点安慰啊..
 259355：画龙点睛!
 porepoem：话说布姐不是把银镇破坏了吗，为什么波波还能活着
  >>216493->porepoem：银镇脱离了波波啊，变成自走型替身，死了也不会影响主人
  >>273577 -> padorax：话说波波既然也脱离了乌龟只能停留在钥匙里，那为啥还能用乌龟的身体说话
  >>216493 -> SeniY：这我记不清了但他（或者乌龟）现在还是替身使者吧，所以能说话也正常
 jabberwocky：滚石篇的氛围做到了也做好了，大卫社牛批！命运是沉睡的奴隶……老妖真的很喜欢这种“内涵”的东西呢，能把它融入到自己的作品中更是不得了。完整的ED在前后呼应的同时也划上了落幕的句号，下一部监狱再见！
 322514：每个阶段op的改编真的很棒，ed在收尾之后回首看也有了不同的感受
 这部做的真的不错，主角戏份方面开始完全没想过布姐戏份会这么多的，结果愣是成为了真主角
 rolling stone cool~
 等下一部吧
 ivancg：又诞生了一个恶人的救世主！
 av814867167：天底下竟有十五岁的黑帮大佬
 ygy21：滚石原来是个终极预言机啊，那最后在乌龟旁出现的那一坨又是指谁的命运呢，虽然没有变出任何人的脸。这一部真的好看啊
  >>449353->ygy21：那个就是个普通的石头
  >>273577 -> 爱在西元前：蚌埠住了
 mizudiwood：牛逼了这个安排
 srvenx：从前我认识一个15岁的少年，名字叫乔鲁诺·乔巴那，他说自己想当个秧歌Star，成为黑手党，慢慢往上爬。9天之后，他成了黑手党教父毕竟一连dio样
  >>426646->srvenx：9天之后
 powdersnow：反抗的意义本身只是开辟出一条新的道路，命运仍在那里，吗 ，最后留下的是前进的意志
  不是很喜欢命运这个概念，但我很喜欢沉睡的奴隶这个想法
 t4：亲手镜头我还以为有人和特莉休结婚了= =
 ryry：米4达能活下来也真的是满足一众粉丝的心了
  >>273577->ryry：米斯达跟鸟修其实挺般配的
 101494：本来暴躁老哥去见@@@，然后普通地执行护卫任务，布姐因为特莉休反抗老板，悲剧了。
 现在变成了布姐去见@@@，@@@跟布姐一拍即合要造反，虽然茶哥和小飞机也悲剧了，不过搞死了老板。
 大概就是这样吧。
 bruse：在OP里循环的boos
 仔细看的话，箭的样子完全变了
 ED那个石头！以前怎么没注意到
 353239：彼らはこれで「苦難への道」を歩み、そこで何人かは命を落とすことになる
 
 しかし……彼らは全員こーなのか？あそこから飛び降りて「石」を破壊するとは…… 
 あのブチャラティという仲間のために
 
 彼らがこれから歩む「苦難の道」には何か意味があるのかもしれない…… 
 彼らの苦難が……どこかの誰かに希望として伝わっていくような何か大いなる意味となる始まりなのかもしれない……
 381295：ED回收太惊艳了。
 滚石篇升华了主题，能预知死亡的石头是认命接受毫无痛苦的死亡，还是打碎开辟一条重生的道路。
 Boss只预知自己的虚假命运，所以他永远也不会有属于自己的石头。
 ychan：无法改变的命运的形状，但是这条道路依然有意义。
 ttuugsjq：沉睡的奴隶，反抗命运的愚者
 滚石的意像确实不错无数元素不自觉间于此错综交织，可rolling stone依故
 这也是命运吗？倒不说命运即是从滚石中剥离而出呢？自中描画的轨迹啊
 命运本身不可改变，但我历经苦难，我的灵魂深邃而伟大，故而是幸福的
 吗？
 瞎jb乱写结束
  >>273577->ttuugsjq：不会，都是音乐的名字包括很多替身，可能这就是作者想玩的捏他
 maclauring：???
 wxd22222：不是，没被石头预言的人都不会死，全世界一天死那么多人，这个替身使者一天得生产多少雕塑？
  >>oreoolymlee->wxd22222：明显是靠近雕刻家或者产生了联系的人才会雕刻出来，布姐进了楼+他就是要来逼问雕刻家消息才会有
 273577：米斯达和布加拉提的兄弟情令人动情。最后那个石头替身的能力，就这么没下文了？
 venusxx：抗争命运的愚者
 rikkas：原来ED的石头是那个意思，最后一眼教父啊
 752914：9天成为教父的最速传说
