第1集
 animejoho：《アニマエール！》第一话先行图
 sakinin：凑齐五人才能建立社团
 幼驯染不要败犬啊
 342915：这个啦啦队也太强了吧还要做特技
  >>189908->342915：准确来说这个应该叫啦啦操，就是有很多高难动作的
  >>15476->342915：美帝就有高中还是大学啦啦队扔人没接好摔残疾的情况
 panacea：第一集其实还可以 像这种萌豚日常感觉很难比较高低 完全属于消耗品不好分别是不是该继续看下去 上限太明显了
  >>gqx->panacea：其实很好分，有的看一集就记住主角团名字，有的看完了还是只能叫蓝毛黄毛。。。
  >>29225->panacea：你看一下女仆和索菲就能分出来吧，芳文社第一集一般能把起转承合都做到，虽然是日常但每个人都有加入的剧情呢
  >>panacea -> Geubbels：所谓的人物个性鲜不鲜明？
  >>panacea -> .：我还是很喜欢萌豚日常的 个人就是点兔厨 不过像点兔那样一所说起来我就能记住每个人名字和人物特征画面的 好像也仅此一个
 saberin：打底裤
 先前看pv感觉不怎么样，没想到做得挺不错的。
 元气女主，声音非常不错，本片好感一半在此
 hentyclopedia：从树上直接往下跳真是太魔幻了, 蓝毛说过女主和羽毛一样轻, 如果没有去接女主的话女主就真的轻于鸿毛了
 416462：音响出来挨打，校园里那段没有环境音又不配bgm太影响观感了；前半部分小故事之间起承转合做的不好导致跟看四格一样频繁跳跃，之前就算四格漫画改也做的很连贯啊？后半段倒是正常水准。
 主角声优是不是稍微有点用力过猛？虽然是元气天然jk但是总感觉每句话都是喊出来的……
 感谢贡献大量新表情包
 aeyyxhyj：哇，女主真的好可爱
 168045：主角好像米提
 189908：五个角色分别叫鸟马猴虎牛，真动物园
 athrun1120：芳文薮猫
 holylily：Cure Yeeeeell~
 本来没啥期待，现在看来反倒是目前本季饲料里表现最好的一回
 想不通工房为啥把资源都投给隔壁，压中噱头能大爆？明明啦啦队题材更阳光更容易被接受 op都比隔壁能打 还附加志茂文彦
  >>fantasy->holylily：志茂文彦 +1
 399498：妹妹们，这些设定和套路都玩过了，换换吧
 yinmaoxiong：估计每集一次真香
 barcelona：一话表白
 囍
 342917：感觉每周不能指望这个活了
 幼驯染败犬预定
 288966：十月饲料里目前观感最佳的一部。粉毛完全就是野乃花的性格。
 看ED好像十分扭曲，谁看过原作能不能稍微剧透下这是不是N角恋
 432510：这是马戏团吧
 有安全裤真的能为所欲为
 排球少年
 普通
 bgmouse：弹幕有趣 hhh
 whyjxz14：还挺热血的。。。。
 q1q1gg：节奏有点快，女主可爱
 quansiji：要是没有安全裤本番还可以一战
 danzong：再来三集看看效果，芳文今年的厨力不行啊
  >>184973->danzong：别说了芳文明年1月和4月都断档了
  >>danzong -> 吕田丨口电：马季，芳文宇宙是要断在平成了么
  >>184973 -> 00(id: 174142)：现在已公布未播出的只有点兔和露营的续作……
 theduke：似李歌舞青春！港真对着美式现充象征的拉拉队完全没兴趣啊
 以芳文社的一贯动画化品质而言，说好真的有点勉强。
 还没看前从海报就看出这平均线以下的廉价人设就看不出有啥爆款潜质，实际上也没啥打脸，四平八稳毫无波澜的展开。
 对一般漫改轻改而言应该有个及格分，摊上芳文和百合工房就只能说不及格了。
 看来重心都在隔壁烦人女仆，这部补档的双开就炮灰_(:з」∠)_
 
 看着女主我一开始是觉得神似未来日记某病娇233，再看这蜜汁助人为乐体质又有点女版土狼的意思233。第一集整就一个心大脸皮厚的男生疯狂追妹子的故事233青梅竹马估计得第二集稍微闹个情绪傲娇一下了233
 windrises：还有两个人貌似不在开场舞里面
 看来是女校
 eyecandy：下集攻略幼驯染？
 kentholmes：似你！Cure Yell！
 22083：台词写得好，人物就生动，第一话来说比芳文社很多剧本都要好
 a582977826：这个饲料，就现在，味道不太满意
 collice：开场奇怪的叫声和诡异的bgm相映成趣
 
 love and joy 这个版本唱腔太严肃了
 258091：空中劈叉
 rog_defwang：但是拉拉队的怪叫是真的难听
 290162：开头吓死我了，啦啦队表演的表情好僵硬，动作也不太顺畅啊
 327934：老套路了
 216493：没想到你也是个沙雕番
 bty：这不就是薮猫嘛
 mikudasuki：虽然不知道女主看见了啥，我反正就看见空地上有人在大吼大叫
 442784：女主变鸡一眼觉得怪，慢慢开始接受了
 各种展开太硬太快了，形象立得还好，在惹人烦的前一刻转进套路里
 另外这舞真滴有点蠢，转为静态画面后就更蠢了
 h751984871：好蠢，四格感太重了。就表白有点意思。
 593109：女主太精神了吧，好久不见怎么元气的角色了；既视感太强了；这个主角配置，我好像在anne happy看过，太像了吧。
 895386：好有活力的女主啊
 satokazuma：经典五人社团

第2集
 animejoho：《アニマエール！》第二话先行图
 ranlz：…我係feel唔到啦啦操有乜感染力咯…
 saberin：安全裤反人类啊
 好看好看，萌豚感受到了力量
 姬友真好，被带进沟了
 296079：这啦啦操一个人跳真的羞耻度爆表啊。。。。
 hentyclopedia：H的时候要是旁边真有一群妹子穿着情趣内衣给你鼓劲简直压力山大
 229195：第2集才发现OP里用了这个当年上杂志封面那张：
 381295：女主的性格简直是天使。
 aeyyxhyj：卡哇伊!她们都是我的翅膀()
 399498：这个ed也不错，10月的ed没几个好听的。。上一季的好听的太多了
 a582977826：差点意思啊
 danzong：跳操时候的这个脸。。。看多了感觉有点可怕
 q1q1gg：编舞用心点啊。。。
 npull：精神支柱
 athrun1120：半分背負わせてくれ
 15476：所以到底应该拉拉队和啦啦操还是什么正确搭配
 想和猿渡做的鳩谷
 
 感觉这季和上季的芳文都不如之前萌豚力足……
 holylily：交换pompom那段，无名的星群
 windrises：好姬友
 第四个妹子这集也露脸了
 lilyurey：和第一话的高质量相比，第二话好平庸
  >>22083->lilyurey：+1，剧本质量一下子降下来了
 theduke：这个ED真是好High，跟着抖腿停不下来
 港真目前觉得还是姬友最可爱
 那个90度僵硬真是。。。
 后面直接跳拉拉操安利友希时候，总感觉友希这是要被有马给哎嘿嘿了
 屁股上都能加油的设计 噗
 建议还是情趣哦不更时尚设计的加油服装效果会更好！
 collice：op前那段表演
 是要故意表现世界民族大融合么
 samipale：虽然尴尬但也可爱
 bty：身体测试那里绝对是薮猫吧
 cwj_tomato：尬的一比，完全没有想让人加入啦啦队的欲望啊
 442784：因为经费太拉导致拉拉操表现效果也跟着拉最后说服力变得拉中拉
 不过黄毛挺好构图+走廊误解向表白还行，能看，能处
 593109：绒球原来是这样做的，学到了没用的知识了呢
 895386：什么社牛女主

第3集
 animejoho：《アニマエール！》第三话先行图
 sakinin：硬核百合太棒了（
 saberin：这一话很欢乐
 黄毛正常人转职吐槽役
 
 
 看到这短裤总忍不住想起4chan的P图TIGHT
 
 
 
 哥哥说的是真理
 https://files.catbox.moe/fww4ff.webm
 
 这种看着心疼的表情居然成功了
 296079：怎么插了一段百合
 我喜欢
 hentyclopedia：下次请拉拉队部吃东西, 表白的妹子你为什么要恩将仇报
 aeyyxhyj：美少女可爱就够了()
 libiao：- I love you.
 - No thank you.
 342917：这年头轻百合萌豚都这么硬核的吗
 kawaiichuan：有马的哥哥是个死宅吧
 gqx：这集稍微好一点。
 athrun1120：又是姬佬
 theduke：女学生向女家教告白
 有马那个哥哥太内行了
 四人组最后一位文静妹也算是第一集班级自我介绍以后正式登场了，幻之第五人红毛跟踪狂姬佬也出现了，快去称霸拉拉操全国大赛吧（迫真）
 OP直接就剧透了钢琴幽灵身份啊_(:з」∠)_
 collice：路人居然也要来一段百合啊
 q1q1gg：突然百合
 holylily：炸裂
 虽然穷酸但是小心翼翼的恋爱相谈做得真是可爱虽然穷酸
 bty：这突如其来的百合宣言
 薮猫你果然很懂呢
 216493：有意思啊
 cwj_tomato：事真百合，awsl！
 rog_defwang：唐突女同性恋，我融化了。
 wxd22222：当初被剧透这集内容的时候我还担心主角团的反应会不会包含讶异、不解之类的，看来kirara系作品在这方面多数还是比较注意的
 442784：真姬wok
 i love you那里手势挺好玩的
 593109：开始补kiara漫改（合着你也是cheer是吧）；你们成万事屋啦，竟然是百合。
 895386：女主太有活了节目效果拉满
 哦？有真百？

第4集
 animejoho：《アニマエール！》第四话先行图
 gqx：这个虎妹子不错
 saberin：这一话闷了些，有趣欢乐部分少了些，こはね能量不足
 aeyyxhyj：好羞耻啊) 老婆+1
 342915：馆岛同学真可爱
 342917：果然还是好羞耻
 296079：太羞耻了。。。
 athrun1120：海老名既视感
 lyz1196：打call部
 eyecandy：这么快就能开展业务了
 theduke：倒是一集集很美滋滋看下来
 红毛果然是个傲娇货
 collice：正常的一集
 258091：馆岛的过膝黑丝
 bty：高中女生比赛能打出70多分
 不愧是日本高中生
 216493：日式英语太羞耻了
 rog_defwang：为什么是对着观众加油？
 cc76061108：虎牙妹
 442784：开始时的露绰号真的耻度爆了，正式开始后倒觉得还好。之前在校运会的时候也见过拉拉队的助威，能想象她们快乐的点，这里带动大家一起助威有触动到。
 593109：她们的校服好一般啊.......
 satokazuma：突然想到楼上突然从地板露出个人头还挺可怕的

第5集
 animejoho：《アニマエール！》第五话先行图
 athrun1120：笑顔です。　科普+洗脑
 aeyyxhyj：自动美食番
 kentholmes：想起了巴甫洛夫的狗
 22083：这番每一话差距质量好大，这话又很好看了
 saberin：这一话真好看，萌豚感觉身心被融化，虎牙妹子真可爱
 
 
 
 cheer mode
 izumo：已经过去一半了你们队伍还没拉起来呢
 collice：傲娇红毛这集连戏份都没了
 misaki_rikka：小虎真可爱
 theduke：we can do it now everybody say yeah~~~ed 无限loop中有点洗脑
 回想当初第一集时候满是对这部芳文饲料的不好看
 真香
 虎彻真的有点萌，太中好球区，沉迷各种截表情包中无法自拔
 回家路上穿制服整齐做亮相动作被帅到了
 High-V! Low-V！T-motion！Half-T！ Dagger！Close upon！Clap hands!
 动起来233
 看小羽和小虎两个笑得傻乎乎做亮相动作感觉好有爱
 晚饭点看这集表示食欲大开
 略有遗憾就是傲娇红毛跟踪迷妹这完全掉线，有点emmm
 稳定发挥的哥哥有机会露脸么
 eyecandy：B站弹幕居然有好些人知道上下山虎子……
 bty：ED无缝过渡好棒
 cc76061108：秋常绀：无中生友
 小虎要被小羽带偏了
 各种表情包好评！
 宇希还是一如既往的不容易
 442784：很具体的练习内容串起了整集，不错
 回礼时开窗弹琴很喜欢，还有回家时顾及家人喊口号的轻声，这话的小虎好可爱
 593109：话说称谓这个有这么重要吗，文化盲区了，我都是直接叫人全名的（好吧，我根本没有朋友，叫名字的机会都没有）；这部动画居然真的在认真讲这个什么...cheer？
 satokazuma：无缝对接ed可还行
 这集转向美食了

第6集
 animejoho：B站新封面和老封面
 athrun1120：都能瞬移了  CHEER真开心啊
 aeyyxhyj：小羽真的可爱啊
 sakinin：尬出鸡皮疙瘩
 CHEER真开心啊（
 288966：尾崎由香声音这么好，有没有可能当一次Q娃粉主
 collice：哥哥到底啥样子
 saberin：又是暖洋洋的一话
 
 
 
 
 
 
 都有安全裤了还不给正面，强烈差评差评
 theduke：预告的萝萝莉版呆呆的小羽有点可爱
 日诘和宇希这对蜜汁有CP感，一个深知百合厨宇希的G点，一个日诘受害妄想准时吐槽
 表演拉拉操那段真实划水。。。
 全场最佳——哥哥，看来还是个宅舞高手
 流畅到瞬移可还行，啦啦忍者
 剧情都过半了，红毛还在矜持啊，难怪ED没个人画面
 npull：精神支柱
 moonmai：抬腿完全不齐却仍然跳得非常开心，硬着头皮看完居然感觉她们的热情有点届到我了
 327934：舞动部分做的不错
 bty：抬腿高度不一致可太真实了
 cc76061108：终于本番，编舞竟然觉得还行，小羽都变天使了
 442784：好气啊，经费足够的话想看个完整版的舞啊
 “我只记得天很蓝，观众席很近”
 593109：果然还是对啦啦啦队提不起兴趣呢......我也没啥感兴趣的运动。
 895386：好专业的样子
 satokazuma：代入感很强，学过舞蹈的也开始不适了

第7集
 animejoho：《アニマエール！》第七话先行图
 athrun1120：这还有专卖店  日本人果然钱多没地方花...
 hentyclopedia：太受欢迎以至于被冷落 大家脸皮也太薄了吧
 aeyyxhyj：(bgm38）有马后宫团太恐怖了
 kentholmes：红毛终于要入队了么
 izumo：自备绿帽不用p图2333
 405942：感觉这集观感变好了一点
 saberin：こはね只要戏份一变少，我就感觉cheer power不足了
 4chan看到的，アニマエール→Anima エール→Anima L→Animal
 
 
 
 
 
 现在才意识到这头饰是马蹄铁
  >>libiao->saberin：本质动物园(不是)
  鸠、马、猿、虎、牛、犬
  >>229195->saberin：这个算是官方认证吧
  
  其实配角里还有狐狸和猫
 theduke：每集看得都感觉非常舒服，越来越对刚开播的不看好感到很愧疚
 我永远相信芳文社and百合工坊~
 小虎，骂自己是蠢猪有句听起来特别像香菜声线
 有马这平时面无表情，拉拉队时候突然笑得开花这简直看着就像是人格切换，灵魂附体。突然在班里来这一出，大家懵逼才是真，换我压根被吓到
 红毛终于正式上线了，再不出来刷个存在感马上就要完结了啊喂
 小虎性格真的特别中好球区，有点丰腴的吃货，天然毒舌的萌物~
 以及万能CP的宇希，笨蛋真是幸福啊啊哈哈
 collice：红毛出场次数激增
 365222：相比一开始，最近几集的观感非常不错，看着很舒服
 eyecandy：这话不错
 327934：终于登场了
 bty：竟然真的是全班百合，我还以为会是俗套的友情展开
 GJ啊制作组！
 387439：绿帽+挺好，这也太秀了
 wxd22222：草
 
 大众情人还行
 442784：没有那段的尬上天就好了，但是有，所以
 这话的女主很可爱，喜欢7:27那句「うき？」还有最后的恶魔干部
 小虎当然还是一如既往的可爱
 593109：突然的性格转换真的很恐怖，因为我就做过，第二天就被拉远距离了......
 895386：学姐的职业假笑看一次蚌一次
 satokazuma：什么大型百合现场

第8集
 animejoho：《アニマエール！》第八话先行图
 athrun1120：篮球社cheer中毒
 hentyclopedia：cheer power补充
 又是一个真香的故事, 你们什么时候能五个人全员表演一波
  >>eien->hentyclopedia：怕不是得等到12集
 aeyyxhyj：真可爱啊。。
 moonmai：这啦啦舞画得真好看……
 342917：经费上线几秒没了
 牛久钦定露崎土豆
 288966：宇希和小羽
 一集一颗百合糖
 请再给我来点！！！！
 saberin：啊，动起来了，真幸福
 
 胸部弹性相当大
 collice：红毛这种角色太无聊了
 是在是提不起啥兴趣
 tsukiko：没想到动工最后坚持到第八集没崩的是这部……而且2D啦啦操部分真的不错……
 啦啦操真香，看了几十遍了（
 theduke：傲娇红毛终于是入伙了，前面戏份实在少了些有点可惜
 该说是CV的表演是极富感情还是，太用力了点感觉在破音的边缘试探
 不过不愧是和有马一样专业出身的，那个变脸一样的笑简直一看就是师出同门
 啦啦操留力在牛久上贼船这次，看得比较过瘾
 我们的万能CP宇希又出手了hhh，自己说像新娘的那害羞劲可爱~
 小虎还是那么稳定，哎呀嘴巴有点甜得发腻，去泡点红茶吧hhh
 总会想起蓝染对冬狮郎说的那句，崇拜是最遥远的距离。
 牛久你这么喜欢学姐，但是在她被迫一个人离开啦啦队时候却不了解她的心境，在最需要伙伴的时候还是只会远远的蹲守而不是陪伴身边，太远了太远了
  >>mx147536982->theduke：按红毛的性格以前学姐在啦啦队受到非议时应该会立刻站出来维护学姐，但她依然是在远处，我觉得不太说得通
  >>theduke -> fsddfg：感觉可以用我这层提到的那句，崇拜是最遥远的距离。
 mx147536982：新娘还行，百合抛瓦溢出了
 啦啦操的画面比之前的好太多，配上LOVE2000，鸡鸭抛瓦届到了！
 327934：跳舞部分挺好看的
 bty：每个人都有高萌瞬间。各种气氛下都强行插入搞笑，好评（比如土豆那里）。
 跳舞那几卡画的很棒
 红毛最后的内心独白感觉有点超出轻百合的范畴，跨进严肃恋爱领域了
 cc76061108：我看的真的是啦啦舞吗
 套用剧中点评：动作干净利落又华丽，充满魄力！
 男友力爆棚的宇希竟然想做人妻
 442784：前面有真姬所以红毛就是真姬了（确信），馋前辈身体很明显了，关注点在肌肤、头发和上臂啊
 另外身材好色
 吼的那一声亚达太尬了，本来已经进入状态了，一嗓子又把我吼回去了
 ed越听越好听什么情况
 原来宇希想当新娘啊
 wzzzzz：虽然我知道是首老歌，不过没想到能在这听到
 593109：没想到这都有love 2000（但我并会和败犬女友和解！（好吧有点ky了，这个才是原唱））；还有前任文学吗；居然借到了
 895386：合着原来是学姐开后宫嘛（）
 新娘可还行
 satokazuma：才发现牛久头发也有牛角

第9集
 animejoho：《アニマエール！》第九话先行图
 athrun1120：花圈 在天朝的话完全out
 tsukiko：昨天觉得B站顶端歌词翻译太奇怪了，查了一下，果然有问题：
 
 日语原文歌词：
 ”彼は将来小说家を目指す27歳のエディター
 旅行会社で働く私は 今日もまた成田までお见送り
 たしかイチローが満塁ホームラン
 打ったあの日以来会ってないわよね
 そのうちあなたの颜も思いだせなくなるよ“
 
 B站翻译：
 “他将来想当小说家，27岁的大编辑
 在旅游公司工作的我，今天又送客人到成田机场
 赋闲在家的确随时有空
 自从打出本垒就没见过面
 连你的长相都想不起来了”
 
 赋闲在家那句到底怎么冒出来的，原歌词根本没有……而且原句是“自从イチロー打出本垒就没见过面”，イチロー指的是这首歌发布的1995年当年的著名棒球手铃木一朗，硬生生被翻译让观众脑补成了成了“自从我俩上了本垒（OOXX）之后就没见过面”。
 虽然我不排除歌词有暗示这个意思……但把イチロー漏了脑补出一句赋闲在家是完全错翻了。
  >>163428->tsukiko：…沒有台本的嗎？
 hentyclopedia：拉拉队已经变成因果律武器了
 aeyyxhyj：傲娇弟弟
 kentholmes：女主这是姐弟通吃啊。
 izumo：芳文社真是安定啊……大概是本季唯一没有明显崩的番了吧。不过也和作画量有关就是了。
 collice：姐弟相争
 真是罪恶的女人呢
 saberin：开心，希望后面每一话都动一动。牛久的名字
 337184：goal
 
 羽哥不要呼吸了、弟弟吸引DD的体质也注意了！
 
 自古十集超帅气 (阿晓并感)
 theduke：啊是宇希的solo回
 虎彻依旧在稳定补刀输出ing
 妄想中小羽去乞讨部费那里居然看着特别可爱
 啦啦操的那首再相爱一点吧的那句听着好舒服
 你们一群JK小姐姐这是要把踢足球的小学男生歪到什么奇奇怪怪的道路上么
 教练那句——晓音喊得很响嘛，下半场就让你上？？？
 每一集五人组独具个性的互动都看着很有爱，OP上也很细心地完全添加了正式入坑牛久的戏份
 365222：啦啦队真开心啊
 
 在其他萌系日常走下坡路的时候芳文社能稳定自己的质量，观感不降反升，真的很难得。一开始不被看好的啦啦队反而成了10月发挥最稳定的萌系日常作品
 a582977826：单纯的小学男生性感成熟的JK大姐姐影响下逐渐····
 428542：姐弟太尊了 脑补一百个姐弟ben×
 327934：姐弟回还行，弟弟就姐控吧
 bty：弟弟从这一刻开始放弃了足球走上了女装的道路……
 rog_defwang：uki也太可爱惹
 cc76061108：小虎黑化hhh
 
 宇希受难日
 442784：变小孩真的kwii
 这一话写姐弟挺不错，可惜表现时又有尴尬的地方
 593109：演出尽力了
 satokazuma：作为献祭番live水平还不错

第10集
 animejoho：《アニマエール！》第十话先行图
 athrun1120：漫研=狂気
 365222：这集看的真是舒服，故事节奏很棒！
 
 花和的个人回合，其实日诘当初离开队伍的时候  花和应该是有劝阻过的吧  不过以前的日诘心中只有啦啦操  根本看不到周围的人  
 从前的心理阴影在这集就体现在对花和的态度身上了  花和由于痴女属性而不敢面对日诘的时候  日诘就会认为自己给的压力太大  吓到了她 让她不敢接近自己  最后又重演旧队伍的自闭故事  希望能接近自己的队友  打破隔阂  这对日诘来说是一个可贵的进步
 
 本集的宇希小羽糖也很好吃  啦啦队真开心啊
 hentyclopedia：好的花圈, 没问题花圈
 aeyyxhyj：我也想给有马涂防晒油
 342917：这集不错
 saberin：牛马回，牛头不对马嘴
 
 
 
 
 胖虎萌
  >>fukudasan_desuk->saberin：似李，大半夜看到这个熟语想打人
 collice：要是男的是不是会被骂舔狗
 vickscarlet：开心截图
 theduke：妈耶简直甜爆了，这哪里是漫画社，你们是月老吧
 吃我虎彻流奥义——叉！烧！面！~~艾玛你是吃可爱长大的吧
 宇希妈妈~，认真搞百合的宇希这集是要爽死了
 这泳装加运动鞋球袜这邪道装扮，完蛋了要觉醒什么奇奇怪怪癖好了雅蠛蝶
 以为花和哦不花圈同学和有马之间一直会是这微妙搞怪的关系折腾到最后
 居然大家想认真处理两者之间的关系，啊~真好~
 一看马上要一月冬番了，十月回首我追得最勤快看得最开心的是啦啦队了
 fukudasan_desuk：牛头不对马嘴的你想笑死我吗
 eyecandy：百合浓度越来越高了
 184973：牛头不对马嘴的你想笑死我吗
 bty：全部为牛马做媒
 cc76061108：漫研，你这不是很懂吗
 小羽
 442784：在漫画部的剧情是我非常喜欢的模式，后半段解决问题很不喜欢，绕回了处理班级关系那集的感受。这里更难感同身受的是，花和那灼烧起来的热情为什么日诘会有这么大的理解偏差呢，此处不该做一个严肃的调解
 593109：黄毛原来是妈妈类型的角色吗
 895386：橘势稳定上升
 satokazuma：艹，水烧成碳了没绷住

第11集
 animejoho：《アニマエール！》第十一话先行图
 365222：打工似乎漫画有一整章来描写的，原作作者前几天还发了个打工图
 hentyclopedia：小虎越来越黑了
 aeyyxhyj：温暖的可爱的朋友
 443893：“牛久還是老樣子，玩真的百合呢”
 theduke：沙滩演出果然划水了，希望最后的比赛能啦啦操跳个痛快了
 小羽落地时候突然安静和慢镜头，还以为脚要扭到。。。
 打工赚制服费居然这样一笔带过_(:з」∠)_天呐闹哪样呢，女仆装!女仆装!
 小虎有点黑化更可爱~
 这双胞胎姐妹蛮好玩的，有点imas本家那对双海姐妹意思
 宇希表示花圈论硬核百合我是不会输给你的——虽然看着只是一个痴女233
 327934：一集全国大会还行
 saberin：好看，真好看。只剩一话了，难民片确认
 芳文社你怎么不把slowstart上的钱投在这上面呢
 
 双子、牛、马，有马
 
 
 
 虎彻越来越萌了
 
 
 
 虎彻酱的泳裤，这微妙的色情感，staff还是非常懂的
 
 
 
 
 
 
 吼～
 
 
 
 
 
 
 
 
 从4chan上下了不少图
  >>294577->saberin：慢启动不差吧，为什么要偏心
  >>saberin -> 小隐隐于自宅：劫富济贫
 lyz1196：夹大腿还行
 izumo：这片来个第二季不过分吧
 kawaiichuan：呜呜呜，我单推小虎一个
 collice：该说是人设崩塌还是人物丰满呢
 337184：非常的感谢  非常的一致
 eru：小虎越来越黑了
 bty：胖虎黑化的那段好棒
 cc76061108：小虎最近两话好抢戏啊，这黑化也太萌了吧
 老师真是太惨了，狗就这么好欺负吗
 双胞胎猫姐妹的确有双海的感觉
 有马跟前队友的关系果然并没有那么差，从前面好多细节也可以看出来，对前队友的印象淡薄，误认为在班上被孤立等等
 442784：胖虎真的好可爱啊啊啊
 がちゆりwok
 593109：本格原来是日语词啊。
 satokazuma：玩真的百合
 那么直白的吗

第12集
 animejoho：《アニマエール！》最终话先行图
 365222：如果啦啦队是10分满分  我一定要给这最后一集打9.5分
 
 节奏看着太舒服了！中间的部分，小羽通过伙伴的鼓励和支持克服自己的紧张恐惧而重拾信心的部分真的是最高潮，差点看哭了
 
 “要支撑你，小菜一碟”  没想到这句话一直贯彻到最后一集  本季低开高走的芳文社能完美收尾 真的很令人开心  应该是我本季度  或者说今年最喜欢的芳文社作品了
 hentyclopedia：主角团的动作难度根本没法和那些天上飞的队伍比, 只有花圈秀了一把, 落选也是情理之中
 不过最重要的还是对于啦啦操的热爱和渴望鼓舞人心的心情啊, go fight win!
 aeyyxhyj：按照套路不应该是有好成绩了么（hhh）
 athrun1120：この間0.1秒　标准结局 CHEER真开心啊
 saberin：https://mega.nz/#F!cYxmCBQK!TwpZVoQeSfSHrzfaqqJv8Q
 4chan上有人做的拼接图，有需自提
 npull：芳文这季不行，建议左转索菲
 327934：霸凌剧情就这么潦草吗
 collice：虽说是定番
 不过这桥段是真特么无聊啊
 典型的自我意识过剩简直生理厌恶
 暂停了好几次才看完
 theduke：在一片大团圆和平淡中结束，虽然觉得不过瘾，平平淡淡才是真吧
 这种带运动要素的这么穷真是可惜了，有slow start那种作画这片直接起飞了233
 最遗憾就是啦啦操真的不过瘾，cheer power严重不足~
 本身这种黑历史的玩意，既然离开就结果而言对双方都有好处，这样一笑而过也未尝不可
 猫猫姐妹这么有趣的出现太晚可惜，全场最佳依旧是那个神奇的哥哥233
 没心没肺型果不其然关键时刻怂了，一直对这种定番套路比较无语。比较欣慰的是本作解决方法比那些白开水嘴炮的方式而言——支撑住你，还不是小菜一碟？身体力行，太有说服力了
 嘛说这部芳文款不行的，耸肩您眼光真好呢
 
 我们的玄学神之木啦啦队今后也继续活跃在各路赛场上，为学校各路队伍打入全国大赛尽心尽力ing
 不得不继续点赞漫画社，我最喜欢的小虎宇希这么来一下哎嘿嘿
 bty：和解那段还比较流畅，后面的强行紧张真是太过于套路化，无聊又恶心。
 cc76061108：最终话经费还是不足，没有啦啦操看的最终话就像缺了点什么，意犹未尽大概就是这样的感觉。不过也算是安定的结尾，除了小羽紧张这种常有的桥段比较水外，和解那里还是表现得挺好的。
 花和的个人秀
 
 小虎宇希糖
 442784：向着未来，真好啊
 h751984871：最终话小羽这个现场紧张，有点强行制造矛盾了。全12集差不多算是∧型观感。
 不过也可能是动画化太早了。其实主人公紧张这种情节适合放在一部季番的中段吧，然后最后一集再来讲主人公重试成功之类。
 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 翻了下动漫之家第29话，原来漫画紧张在上现场前就结束了，动画是原创。那这原创真不行。同样是志茂文彦当系构，佐藤雅子真不如藤原佳幸。
 593109：这部也补完了，中规中矩吧，有几个角色我还是蛮喜欢的，但制作还是决定一部作品的根本啊，比如某k，某b。这有什么办法呢，改怪动画公司？怪制作（片）人？怪出版社？怪一切？我相信每一部我喜欢的作品动画化不尽人意的时候，我都在想这些吧，可是只能接受啊
     转念一想，要是《樱开二度》在一个时间线里真的动画化了，但动画质量是这样，我可能心都碎了吧，就让它成为我心中一直没能动画化的白月光吧
