第1集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第一话先行图
 perfectime：原定于2018年10月7日凌晨2:38分播出的月影特工（Release
 the Spyce），由于日本的电视其他节目延播，导致本剧第一集将延后55分钟，即10月7日3:33分在A站独家播出。特此通知。shit 睡覺
 shining：她们吃的香料有没副作用的
 hentyclopedia：感官超级敏感的女主, 这设定出本子好方便
 舔一下就能尝出来睡眠不足
 怀疑大boss是王守义, 吉祥物太暴力了
 
 连反派都是肌肉女, 这个战力系统一看就知道女子中学生是无敌的, 这部番看来不用担心剧情黑了, 放心舔人设吃百合糖就好
  >>kuri_ko->hentyclopedia：タカヒロ警告！
 15476：阿卡林，快去把你的团子找回来啊！
 
 没有人跟的上我，啊真有啊
 kepler452b：希望不要虐
 242277：第一集也就讲了一下女主入伙的事，剧情还没怎么展开，观望一下
 misaki_rikka：剧情非常王道啊
 432510：插入的BGM意外很合适
 还挺好玩的
 找卧底开始 格局看起来这么大
 是说谎的味道
 sakinin：人设总有种yryr既视感阿卡林
  >>theduke->sakinin：不是既视感就是本尊啊，人设找的就是摇曳百合作者啊233。我一开始知道这部就是因为说是找来水母老师担当人设
 kawaiichuan：开头推特头像复制虹膜绝对不科学吧喂
 345634：人设很舒服，音效差了点。
 是吃醋的味道b38
 immemorial：开头那分辨率好高的头像啊！哪家社交网站那么奢侈！
 gqx：还不错，不过主角团都是著名女演员。。。
 theduke：应该是有点小危机有点小挫折但是能轻松愉快服用的带有轻度谍战要素校园百合片！？
 先入为主知道是摇曳百合作者的人设以后，就会各种既视感233。谍战细节估计比Princess Principal更有槽点，请吃瓜群众摆正心态愉快观影
 嗯哼是说谎的味道！女主这简直就是超能力了啊喂，这舌头不仅是生理状态心理都舔得出来
 磕香料当兴奋剂短期提升身体能力，来弥补几个普通人出身能胜任特工工作没毛病，武力担当嗑药以后能一刀拆高达也没毛病233
 
 看到女二半藏门雪也是沼仓爱美，这季度好多爱美好幸福_(:з」∠)_
  >>kuri_ko->theduke：タカヒロ警告！
  >>theduke->theduke：在B站看新番吐槽时候发现编辑是友勇和斩瞳的剧本我就。。。随时准备跑路彻底慌了
 296079：这入伙好随便。。。。。。
 这种被一刀砍没的机器人有什么暗中交易的必要ma（）
 athrun1120：迫真タカヒロ… 上限yu yu yu吧
 aeyyxhyj：女主好可爱啊
 panacea：第一集其实不够好 对比同类prpr差一截 bgm还不错 不过战斗过程过于儿戏 感受不到那种一不小心就会出人命的感觉
 stuart_lee：女主非常阿卡林哦
 
 这个味道 是说谎的味道！
 
 a战这个季度眼光独特啊
 351572：jk是无敌的！
 av814867167：合法舔妹子真是太棒了
 416462：jk是无敌的！（本质
 没有阿卡林的团子团子的阿卡林是没有灵魂的，快回来啊悬浮炮
 不光舌头眼睛鼻子好使，脸部肌肉也相当好使，新一代颜艺帝是不是要诞生了（番名：怯懦的我为避免走上另一个我的老路选择成为颜艺帝作为憧憬的前辈的徒弟学习拆高达）
 342917：jk是无敌的
 我要带团子的阿卡林
 424676：让我看看你那三分之一的嫉妒啊（震声）
 339154：女高中生是无敌的
 holylily：这才是真正的prpr
 405942：第一集的感觉很一般吧，而且感觉后面的展开不会有什么看点
 就看这片能不能把百合度扭曲再提高一点了
 whyjxz14：最后的有点意思啊。还有内奸的？
 264258：舔一下就能知道身体状况
 saberin：开头一看，忍、忍、忍者神龟
 还真是忍者神龟
 这剧情真是蠢
 有一句话很是赞同，女子高生无敌
 bakanoble：我舌头也比较敏感，想舔妹子
 313634：你们都不关注膜法吗？
  >>eyecandy->313634：完 全 胜 利
 quansiji：下一话一舔内奸就出来了。。设定太bug了
 273934：有点无聊
 chashaodan：屌
 riceleek：感觉一般,不妨碍期待下去
 q1q1gg：不光这人设，性格也有点像阿卡林
 吃香料后舔一下是不是就能读取记忆了？
 xorms：隔壁JoJo也在舔
 273803：舔狗阿卡林？
 435774：现在只期望后面无人残疾就行
  >>h751984871->435774：不是已经有一个瞎了一只眼吗？
 barcelona：哈哈哈哈这舔舔的设定太好用了，感觉围绕这个可以搞出一大堆play来
 eyecandy：白天是娱乐部，晚上却是打击犯罪的特工！
 213658：答应我别当舔狗了好吗？
 真香！
 kentholmes：感觉挺不错的，唯一的不安要素是タカヒロ。友奈和赤瞳的前车之鉴还历历在目。
 a582977826：yuri spy！
 太可爱，我又恋爱了
 313759：开头想喊阿卡林，变身时候又想喊忍转身，我是不是没救了
  >>216493->313759：没关系，这季应该有真·忍转身
 216493：spyce是双关啊
 看开头觉得还挺严肃的，结果后面真是一点儿也不严肃
 能舔出味道好像还是除了jojo之外第一次看到，这季还都在一起
 我也以为她们是要变身，结果只是吃草
 izumo：静姐！
 307823：求安定，别搞黑深残，发出担忧的味道
 pk8810：这个味道!
 windrises：jk拯救世界
 429439：设定略儿戏 观感还可以
 eichan：超级王道也。
 
 我很喜欢这种晚上略刺激的打斗，打斗不能说很强，但是就是看得很爽很开心。白天的百合太萌了。女主超级萌
 
 我知道很俗套，但是最后我就是感动得要哭了
 
 女主请问这20块是不是不要了
 annwu1995：丸子头的话就完美了,这孩子...大约能成为A站默认头像
 184973：开头看到一个夕力匕口就慌了
 margatroid：黄金精神还行
 mizudiwood：是说谎的味道
 wutou：你也是替身使者
 lilyurey：女主是狗，舔狗
 263874：那粉毛完全就是摇曳百合里面跑出来的吧
 crest：第一话观感不错
 collice：说的那么漂亮
 有本事别嗑药啊
 apocalypse_shu：十分符合预期只是有几段脱离了PV的那种节奏就有点二（
 
 磕香料还行hhh
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：看清楚了两个一个是香叶一个是肉桂吧，这设定和咖喱店真是挺符合的hhh
 jabberwocky：赤座灯里是勇者
 这个味道，是说谎的味道！
 女主这舌头要是出百合本会有很多玩法啊
 ——————
 我是看了剧透才来补番的，然后，原来这第一话ED后就已经告诉观众我们中出了一个叛徒了
 35549：第一话就告诉我有个叛徒吗
 th3ta：看到她们吃香料我才想到该买些咖喱了
 418314：典中典的展開，迫真特工過家家
 還有bgm不常用，太安靜了
 697576：女主什么小狗化身，鼻子嘴巴都很灵
 mou5turnsback：hardcore（应该是）配乐小爽
 没有猫耳的猫娘吗靠香料激活，可爱捏
 533780：恰香料，估计是咖啡店广告吧
 除了咖啡也没人这么吃香料了
 lucay126：女主挺可爱的，纯良之中带点渣味
 hao3yi4kai1：吸叶子了
 怎么有一股浓重的大网管的味道
 好快的投敌，瞎猜一手源桃粉切黑
 战吧玩具没跑了

第2集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第二话先行图
 ranlz：yuru spy和电音spy
 416462：果然jk是无敌的吗，这个可塑性……
 不带脑子看还是蛮有趣的
 某声优让我总觉得下一集会看到dropkick……
 physis：有些微妙的笑点联想到摇曳百合。。
 hentyclopedia：不是说了不要轻易接受别人给的食物, 一定要先验毒么, 女主直接就吃了薯饼啊
 下一集潜入风俗店, 难道是福利回?
 izumo：还挺流畅的
 dinokiller912：这OP，我吹爆！！！！
 242277：OP的话......因为之前看过她们六个声优拍的真人版，所以不由得会有一个先入为主的印象......总的来说，已经可以算是近几年真人声优PV里很好的了
 259965：这集的演技作画好棒啊，比隔壁动画工房的两部还好看
 aeyyxhyj：这个设定一定会虐的吧)
 另外为什么之后说好的试毒都没了
 273934：还有一集的机会。引入叛徒是看下去的动力
 lyz1196：阿卡林膏
 261647：两个月从入门到精通的刺客教程
 381295：人物细节充足，表情包好可爱。
 342917：下集风俗店，有点小期待哦
 saberin：OP好看
 athrun1120：药嗑多了就隐退  至少比残疾人好点
 
 突然听到夹心酱
 pk8810：半藏X源氏，昏睡红茶等一个勇者部全残
 rinran：好吧，感觉高于预期。
 76318：高开不要低走啊
 q1q1gg：看的时候半藏卖萌哪里秒变表情，怎么忍得住啊
 295606：很用心的動畫，真的不錯。樓上吹op的，是不是有種gunsmith cat的既視感？
 panacea：展开过快
 341265：艹，op歌词真的是有病，正片也是各种爆笑
 stuart_lee：看女主吃东西的时候全程在想会不会又被下毒 看来我是病的不清
 296079：说好的吃东西前验毒呢。。。这学的不到家啊
 217781：太有趣了！如果能一直维持这个调调就是神作！
 出合伟大！
 OP很棒，但山下味没他前几个强，不过也跟他只负责部分有关系。
 216493：试毒+1啊
 果然动漫美少女去了头都一样（
 alexzyf：这  稳极了啊  我吹爆
 15476：不断截图，表情包太多
 这BGM太电音了，感觉在看什么奇怪的番
 Nu酱真是可爱啊，女主有着舔穿一切的能力
 quansiji：到底谁是内通者啊
 
 既然店员是队长的师傅，那我投店员是叛徒一票，理由就是没被女主舔过
 情节设计上也是这样合理
 440622：好看极了
 我个人觉得反派还是不要太幼太可爱比较好
 我想看萌妹子暴打有恶徒外表的恶徒
  >>quansiji->440622：萌妹子打萌妹子不是更好吗，还很方便洗白
  >>440622 -> CrashCreator：个人爱好啦，感觉这样打起来不够爽。而且我也不喜欢洗白
 eyecandy：千夏你不是最会泡茶的么？
 barcelona：哈哈我也全程想着吃前验毒……
 eichan：要 素 发 现
 gauh：睡觉时还要往脸上盖章，喷了
 47808：卖萌那里我坠毁了
 forestkami：估计女主吃之前闻了闻就是在试毒…… 毕竟她经常吃这家店的东西，加上她鼻子异于常人
 229972：人设可爱故事还好，比隔壁茜色少女高不知哪里去了~希望普通一点也没关系，萌妹子打打架偶尔百合就行，不要再来黑深残了
 theduke：这特训这段看得很流畅非常好看，大大提升观感非常好评
 只是女主这两个月练出的身手。。。瑟瑟发抖
 请诸君不要呗这甜蜜的日常假象所蒙骗！
 タカヒロ警告.jpg
 自从被下药过以后，每次看女主吃东西，心里都在高呼试毒试毒
 windrises：试毒这个训练被忘了
 早见沙织打酱油没听注意到是哪个
 间谍难道是六人之一？
 这集挺不错，也很搞笑
 whyjxz14：楼上说试毒的。。。应该女主闻闻就可以试毒了吧。
 a582977826：这一观感很好诶
 collice：两个月进步飞速啊
 晚香玉又要风评被害了
 可以正常退休还行
 
 学校无袖制服真色气
 165527：哈哈哈那个无用护手霜，数十秒效用，根本没时间涂满全身啊。
 喂喂喂那个下毒的那个，真的下毒了，有点狠那。
 jabberwocky：开店那个是退休的成员+过了青春期药物就不管用=小松是个BBA么
 xdcedar：OP好听 ED也不错..别的就
 35549：搭讪技巧请教教我。。。槽点好多，甚至还有毕业233
 th3ta：无袖制服好涩哦
 现代+和风的建筑群真是漂亮！
 697576：动作场景画的不错啊。
 果然jk是无敌的啊，恰个料就会轻功了
 lucay126：扑克脸第一次我绷住了，第二次实在绷不住
 hao3yi4kai1：摇曳百合片场的王牌特工

第3集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第三话先行图
 hentyclopedia：三打一才勉强胜利真丢人, 月影特工队是不是改考虑一下百合玲
 舔脸大法好, “是没有说谎的味道”
 288966：很好奇第一集小枫到底是因为谁才嫉妒momo
  >>neko_aria->288966：你忘了她的师傅是谁了？是她拉momo入伙的啊。
 416462：意识到dropkick不好用的我改用uppercut
 组织内部不准发展小团体你看被师傅发现了吧
 越看越有成龙历险记的感觉
 aeyyxhyj：观感极佳
 lyz1196：夹心酱日常吃瘪
 337184：你好，坏
 
 白虎姊姊学学乌蝇哥，飚一句吔curry啦
 
 眼镜黄毛她不zo没钱用啊，zo是肯定要zo的。~~
 阿笠博士很丰满，现实很骨感><
 果 冻
 反派喝酒犯不犯法，想看打醉拳别xjb啃叶子树皮。
 kawaiichuan：白虎好可爱啊
 432381：= = 作画质量肉眼可见地下降，然后打戏各种迷，脑壳痛
 qq624130658：emmm....微妙
 342917：炸药有个毛用啊，体术才是王道
 athrun1120：邪神酱飞踢成功  
 
 15个作监 还有金正男
 ipcjs：百合+间谍
 这个风格有点。。。
 izumo：太缺钱了
 panacea：这一集比上集好看
 eichan：很套路，但是超级好看
 
 我要实名举报，师父就是内奸，因为她很喜欢注（偷）意（窥）小队成员。
 
 其实暂停截图女主画得并不好看，但是动起来就超级无敌可爱，甚至想让她做我老婆。去陪酒那里简直援气满满
 
 高潮还有主线的悬疑展开，外加配乐真的很像忍者神龟，这种夜行打斗的刺激感觉
 stuart_lee：作画感觉没有前两话好？
 theduke：这风俗店任务太敷衍了，我要更多风俗内容来凸显潜入要素！
 师父这一身功夫，做跟踪狂是再合适不过了，宠徒狂魔
 月影的打戏意外能看，稍微有点遗憾就是好像和BGM有点对不上节奏，逗比白虎果然够逗比
 那个果冻我以为是能带追踪or强化or自爆，结果是消除记忆菜！
 线人九成九是双面间谍，タカヒロ你来打我脸啊
 eyecandy：Pine和Peach，这真不是水果Q娃？
 alexzyf：这集基本坐实喝茶了啊
 但是总感觉这摇曳忍者里还混了点真的间谍和战斗有时候感觉就有点怪，比如和白虎那段战斗。。。
 不过还是希望继续就喝茶为主吧，因为如果不从这个角度来评价那这集不合格的地方感觉太多了。。
 15476：求求你们别打架了好好喝茶行不行
 这种弟子还不逐出师门，是非常宠了，四处跟踪还行
 怎么觉得这一话作画崩坏好多
 261227：你们最强佣兵这么菜鸡的吗。。
 被绑起来才发现阿卡林胸好大。。
  >>261227 -> Neko_Aria：看青蛙的表情
  >>neko_aria -> chitanda@Lv2：“羡慕吗？”
 410471：真是随便的世界，欸
 windrises：早见沙织的声音真的听不出来
 白虎那么可爱，当然是选择加入月影少女呀
 三个可爱少女打架，赞
 是个心疼妹妹的姐姐
 不会死人的战斗番，治愈了
 q1q1gg：白虎太谐了，入队预定？
 saberin：本话内容偏现实，给人有些别扭和一种不祥的感觉
 holylily：青叶和文鸟女发色和技能都很接近嘛
 216493：对于中国风的反派内心还是有一点抵触，虽然是旗鼓相当
 collice：无以言表的蠢
 想要设计初次任务出包的桥段就不能稍微再花点心思
 整出这么个只要不是智障就绝对不会犯的错误有意思吗
 327934：打戏不行啊，还中途聊天
 35549：你们这兴奋剂科技含量太高了啊
 th3ta：看到女忍者风俗店就想到对魔...
 238073：夹心酱实力提升好多
 418314：蠢爆了，剛好又是外包回
 無論是故事乃至製作都很拉
 697576：蹩脚中文
 你师傅有点哈人啊，一直跟着偷看
 drkinght：打戏太捞了
 lucay126：正戏观感略微妙

第4集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第四话先行图
 ranlz：这药比大麻还厉害
 cwj_tomato：百合厨欢喜
 q1q1gg：过于安定
 elementium：枫命糖超甜
 ED和弹唱版的都好好听。
 poinicopo：这集太棒了
 lyz1196：乙姬汤
 tsukiko：这集Spyce完全没有spyce啊……太甜了……ED甜炸了……
 aeyyxhyj：挺甜的..
 kepler452b：这老夫老妻的即视感。。
 izumo：分镜感觉哪里不对。
 甜度满分。
 洲崎绫唱歌真好听.jpg
 片尾你们没跳过吧，两个人同床共枕了。
 athrun1120：洲崎茜回
 
 杉田　笑死了  被打飞的构图完全是イキスギィ
 kumakun：经典百合展开
 hentyclopedia：同居赛高, 这集真是太棒了!
 抖M男太逗了, 身上能玩无数梗, 出门被车撞、站电线杆、我这把匕首是涂有毒药的匕首
 351572：喂，少女呀，这不是有趣的家伙，而是恶心的家伙吧
 273803：组长你又发病啦
 424676：百合糖太棒
 415373：眼镜哥的内衣挺潮的啊
 windrises：啊 我被甜死了，太甜呐
 这集崩的地方有点多
 傲娇好感度飙升
 傲娇其实就是换个发色的千夏吧
 
 小细节，傲娇在遇到师傅之后把发卡也换成了和师傅一样的了！
 
 傲娇应该是初三吧，和师傅穿着一样的校服，那应该和师傅同级
 话说你们执行任务时都不伪装，那身份不早就暴露了吗，平时的生活岂不很危险
 这种穷人家的坚强孩子，最喜欢了 感觉你妹妹长得比你还要成熟呀
 新婚夫妇！
  >>neko_aria->windrises：刚邂逅的时候是初三，现在是高一。。全员JK啊。
  PS：除了蓝毛、眼镜娘是高三，傲娇是高一，剩下三个都是高二。
  >>windrises -> Neko_Aria：刚邂逅的时候是初三，现在是高一。。全员JK啊。
 102539：百合度飙升
 barcelona：嚯 结婚ed
 neko_aria：大半夜弹吉他不会被人砍死？这个滤镜弄得像是里番似的。。
 
 
 PS：原来你也这么大的吗？
  >>261227->neko_aria：命这种角色平胸的反而不多吧
  >>15476->neko_aria：中之人永远的0
  >>neko_aria -> ForsakenRei：明明是萌点
 261227：上周很多人说崩坏我没啥感觉，这周这对师徒就感觉脸画的确实有点随便了。。
 决定转型阿卡林肉体厨。本周的胸
  >>neko_aria->261227：本来想艾特你来着，好像因为你ID里有@就艾特不了，于是作罢
  >>261227 -> Neko_Aria：还有这种问题的吗…晚点我改下昵称好了
  >>neko_aria -> chitanda@Lv2：应该是这样的吧
  >>216493 -> Neko_Aria：id不是数字吗？跟昵称没关系吧
  >>neko_aria -> padorax：但是之前确实没法艾特。。
  >>neko_aria -> chitanda＠Lv2：应该是@字符串把我的昵称给断掉了的缘故吧。。姑且算个小bug对。另外，我忘了可以编辑bbcode。
 whyjxz14：怎么就变成经典百合故事了。。。。
 416462：是极不走心的特工内容让我放低了警惕吗？本来各种方面都感觉是搞笑番无疑了，这周突然用了一整集来发糖煽情？？？不要啊不要啊，我还记得之前某部表面豚番突然第四回cp回刻画内心+角色歌结果……
 21859：实质百合偶像番？BGM依旧挺带感，歌不错，打戏也很不错。女主持续掉线中（阿卡林附体？
  >>15476->21859：虽然没有了团子，阿卡林还是阿卡林
 216493：命枫线不错。想要叙述过去可以，但是这集的人物冲突跟上集不是一模一样的？只是解决方式变了。可能是因为这集脚本跟上集不同。
 难怪有很多人只想看喝茶，毕竟日常的重复性比起非日常的重复性更容易被观众接受
 15476：突然百合，这一对好棒啊，百合糖真好吃
 虽然洲崎绫总是和西明日香搞在一起但还是口口声声说想要个男人的
 
 这片的战斗BGM这电音十分带感……请一定要出OST啊
 stuart_lee：萌 百合好看 画质满点！！！！
 alexzyf：喷了 谁教你突然插个MV的
 不过百合糖还挺香的 算了算了
 47808：这片的插曲都不错啊
 kuohaohao：虽然观感很差 但是百合赛高
 theduke：港真回忆杀和歌插得真是N流MV。。。有点生硬的双人回
 百合营业固然真香，但是抒情的节奏和剧情的把控是真的次，观感有比较明显得游离感
 不过歌是真的好听，枫你这师父明明有唱歌好吉他弹得好这么亮眼优点啊喂
 枫的家庭贫苦方面的描写可以细节再多埋点，看起来是单亲家庭？母女三人睡一起
 换一些少漫片场，师傅这命估计就会搭进去了这种有能力但是太想证明自己的娃是真的难对付
 战斗还是有点不过瘾，只能说不愧是组长了，配一个酱油反派都这么令人印象深刻
 那个舔刀动作我总感觉那刀有毒！一锥子下去时候以为是要玩那个快速指间剁的那个，没想到是真插进去了OMG不是很懂你这种M
 PS桃子在床上打滚时候我总觉得师傅雪会从哪个角落冒出来，枫妈妈擦着盘子看女儿两个动作好有爱，命笑起来真是看着舒服感觉世界都亮堂了起来非常理解枫当初的感觉233
 kalasnikf：阿卡林，你的阿卡林属性又发作了
 woozy：你们当特工没工资的吗这么穷
 saberin：训练如此正规，执行任务如此儿戏，外部是严谨现实化的，内核则是魔法少女那种比较浪漫化娱乐化的，这样的手法太蠢了
 a_researcher：设计感太重，为了冲突而设计冲突，为了解决冲突而加了个无所谓的组长
 加深感情没有错，但是走主线好不好
 扔掉这一集没任何影响
 263874：少女你半夜坐在窗边弹吉他真的好吗
 lostz1991：唱歌的是洲崎绫女士
 平时是aya pei
 eichan：前面很出戏，做的不好，节奏和剧情设计让我一直入不了戏。就后面表白超级无敌甜，甜到想哭
 
 打变态大叔很帅变态大叔xswl
 huansyc：换个脚本写日常，结果这集感觉尬的不行
 collice：纯粹为了百合营业整出来的一集吧
 h751984871：观感最好的是这集，百合糖不错。至于间谍剧情？不存在的。
  >>h751984871->h751984871：看完第10集，噗嗤……
 327934：这话观感最好了，日常+轻百合+轻微的剧情，很吃这套
 rog_defwang：喜欢这话ED
 xdcedar：对话尬哭了
 shizuno：这是什么神仙爱情
 mono：賣唱的地方好像是川崎站
 35549：你这药tql2333，你们这简直男女朋友既视感啊
 th3ta：Anisong DJ酒吧，听起来很棒啊！
 650537：哇这真的是轻百合吗？浓度也太高了吧，齁死了！
 668605：光睡干嘛啊，给我做菜啊！（恼）
 418314：就是故事挺弱智的
 697576：命枫师徒回，甜的跟老夫老妻一样，如果不安排个变态敌人就更好了
 lucay126：典但是甜
 hao3yi4kai1：wc,百！

第5集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第五话先行图
 pk8810：一起磕香料可太瑟琴了
 411787：这集节奏比前三集好了不少啊
 hentyclopedia：邪神酱果然逃脱不了被击败后被圈养做劳力的命运啊
 aeyyxhyj：一起磕香料SL 
 源桃真的好可爱
 athrun1120：师匠筋力EX
 
 EMO大叔是隔壁プリちゃん大友吗
 
 白虎完全是邪神酱
 
 中出叛徒
 342917：你们香料都不止备一根还要一起嗑
 261227：换衣服竟然没福利
 h751984871：不如上集。等了两周的怪力女结果完全不觉得比白虎难打。
 恭喜黄毛摆脱内鬼嫌疑。
 neko_aria：“内鬼是谁”直接从反派口中说出来就挺没劲的啊。
 239822：内鬼看来就是青叶了，我猜应该是双重间谍，打入敌人内部
 216493：我也感觉这集有点没劲
 242277：其实感觉挺儿戏的......
 panacea：不是 怎么越来越爆笑了  ？  就算不严谨也不至于这样吧
 stuart_lee：这 是百合的味道
 
 ed居然换回来了 我觉得还是上周的ed好
 263874：百合味道不够啊
 windrises：反派太逗了
 “这是谁开生日派对吗？”
 “是友军，别开枪”
 “一场突袭就让我们团灭了”
 
 不会表露感情的面瘫师傅，其实是个超级大妹控，天天跟踪保护桃桃
 296079：话说一起嗑香料有啥意义吗嗑完师傅一个人搞定了，桃子全程喊666
  >>forestkami->296079：或许是不嗑香料可能拖后腿……
 forestkami：邪神酱到了哪儿都是被欺负干家务的命
 289704：果然就是个轻百合片 当特工片看想多了
 350260：一本正经地发表stalker宣言
 colin：OP细节好评，もも的脚步终于跟上全队了，是意味着もも成长了吗ww~
 eichan：有空就百合，顺便潜入
 
 老板娘25仔嫌疑排除。
 
 这集奶了好多次师父，按照王道剧情：
 1、师父25仔
 2、师父要出事
 theduke：沙雕白虎这就被圈养了笑死了
 月影这动作戏总是不尽如人意，这BGM插的特别对不上点，流畅那么几帧后开始划水
 卖可乐饼的明先生你怎么这么上道啊呸你思想有点危险哦，在女警面前
 本来以为桃子疲劳上阵会出事，还本来以为直接牛逼到在黑帮庆祝会现场端掉直接给桃子开生日会
 桃子还是嫩啊，感觉完全没有嗑药意识
 这内鬼身份揭露得也太粗暴了吧，静姐这肯定有诈！
 不过本集百合营业真是管饱，嘴对嘴，陪睡欸嘿嘿欸嘿嘿
 月影特工枪开枪的biubiubiu蜜汁爽
 15476：师父你跟踪狂啊，一起磕药百合味真浓，后面又抱又陪睡还行，momo一直呻吟，怕是梦中被师父(
 q1q1gg：阿卡林有点弱
 47808：不是给筋肉女记忆消除了吗 怎么还是记得momo的味道
 collice：白虎啥时候入队来着
 327934：内鬼
 chirin：縦浜銀行
 199498：全裸特工，透明人间，保安目前，肉体放出
 35549：这印度神油效果杠杠的
 418314：打戲還是拉
 697576：这变态变异女这么哈人的吗
 drkinght：删除了回复
 lucay126：拿spyce玩pockey游戏是吧

第6集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第六话先行图
 tsukiko：这集原画崩的分镜都撑不住了……
 q1q1gg：boss长得蛮可爱的
 hentyclopedia：特雷西娅一脸洗白相, 果然只有长的可爱的人才有机会被策反
 boss露脸了, 星星眼
 h751984871：桃这不是随随便便把自己的能力暴露给外人了？就算没被发现也会被怀疑吧？改成咬手感觉更好。
 对面也随随便便展现自己的打斗能力。
  >>163428->h751984871：Momo這個能力也和Spyce無關
  >>h751984871 -> c933103：和Spyce无关不是理由。把自己的能力暴露出去对后面的作战肯定是有不利的。
 kalasnikf：女主的阿卡林属性浓起来了
 aeyyxhyj：感觉真的。。。 挺难过的
 athrun1120：这话槽点略多…邪神酱天朝人
 
 御前是不是以前是月影成员 和小松一组的
 337184：是你阿笠
 
 你已经是一个成熟的DD，应该要学会做二五仔了。RUA
 izumo：这是jojo梗么……笑死我了。
 穷比组两个无时无刻不在放闪。
 不也挺好的么
 sakinin：好多作监
 hahreyhah：自己入校后遭到了监视，那不是坐实了那几个人就是月影吗？
 这还不够实锤？
  >>stuart_lee->hahreyhah：你发现了华电
  >>neko_aria->hahreyhah：我也想这么说来着。。
 261647：这剧情...有点开始接受不能了，之前渲染组织多牛逼多牛逼的，处理起来全是意气用事。卖百合卖人设就不要搞得这么高大上啊
 342915：特蕾西娅身手这么敏捷就不可疑吗
 panacea：沦为本季最搞笑
 217781：苍白的剧本，因为前两话而对这片抱有期待的我脑子绝对有问题。
 261227：这主线实在是太小儿科了吧。。你们还是别想着怎么讲故事了好吗。
 
 阿卡林这腿
 windrises：这集挺无聊
 如果有内奸，那怎么可能只知道初芽一个人，而且不应该很确定所有月影成员身份吗
 而且你们平时那么多行动，也不伪装，就算给人打遗忘药水，总会漏出马脚吧 得知你们真实身份真的有那么难吗
 源在大街上表示第一次知道她俩居然还互相认识，之后去初芽家了又开始为初芽辩解，前后矛盾了呀
 巨乳boss
 forestkami：1. 转学进入空崎高中后被监视，直接坐实月影成员或月影线人在该高中，当然还不能确定是谁。
 2. 五惠好歹也算桃的前辈，受过相关训练，在街上装作和初芽碰见居然想个理由都结巴，还好有桃。（或许这就是师傅不同的结果吧……）
 3. 特蕾西娅这身手，表明受过格斗训练。不过还不能坐实，因为她可以说是自己在难民营之类的地方为了防身学会的。
 4. 才知道月影每个人的名字和行动代号都是取自日本忍者的名字。
 源桃（百地）：百地三太夫
 半藏门雪（半藏）：服部半藏
 相模枫（風魔）：风魔小太郎
 八千代命（千代女）：望月千代女
 石川五惠（五右卫门）：石川五右卫门（是百地三太夫的弟子）
 青叶初芽（局）：初芽局（这个貌似是小说中创作的架空人物）
 カトリーナ・トビー（加藤）：加藤段藏
 另外，她们养的那三个吉祥物的名字源于日本地方对忍者的称呼。
 leins：boss怎么萝莉脸...
 rancho：菜还是PJ菜
 242277：太儿戏了......
 wccs：星星眼loli脸boss 威严的形象崩塌了啊
 21859：这话有点迷，新角色二五仔，主角团的行动模式也很二五仔。
 neko_aria：这个发光的棒子还有左边那个圆点是什么？
 
 怎么一个个都是巨乳。。除了少数几个
 
 boss终于露脸了啊，但是这人设。。娃娃脸+星星眼+巨乳，又是御姐声线，感觉不搭。
 
 这话很多地方的节奏都很奇怪，比如OP前那段和白虎的互动。
 看到现在，逐渐接受这只是个披着特工皮的百合片而已。
 剧情太儿戏，经不起推敲，“认真你就输了”
 263874：boss这脸和伊藤静完全对不上！！！
 
 本来还以为是神裂火织那种样子呢。
 alexzyf：。。。。。。万策尽了么。
 216493：范圆圆是范冰冰+高圆圆吗说起来我好像还是第一次在日本动画里看到简体中文，一般都是繁体吧？
 
 上集结尾魍魉明明知道出芽是“叛徒”，那这集特蕾莎怎么会不知道出芽是月影的？而且我觉得出芽也应该知道特蕾莎是魍魉的。
 15476：你们是养了个扫地机器人吧，迫真中文还行……
 又是因爱生恨，太扭曲了，这个舔的能力真是好用啊
 313759：我记得当时看“极黑的布伦希尔德”里面有个和这集类似的妹子，她的下场……，嘛~，虐的我够呛~
 eichan：标准百合废萌实锤
 邪神酱声线真可爱
 
 魍魉是新时代酒厂实锤了
 theduke：真的入戏不了。。。这回忆杀和感情戏为何这么生硬
 绑架那段真的不能仔细想太多，充满槽点经不起推敲。
 重逢和苦情的剧情又充满了刻意，完全没营造出氛围，节奏更是稀烂看着
 现在就看这初芽角色，能不能又黑又圣母出一些境界，令人能眼前一亮
 百合能量不足，谍战戏更是水，タカヒロ你在搞毛呢
 最大亮点还是完全被训化的白虎酱和终于露出庐山真面目的御前静，怎么长得这么幼齿
 eyecandy：简体中文还行 难得动画片里的中国娘名字不是“玲花”“美玲”这种风格的……
 
 我猜内奸是蓝毛……
 collice：说好的不死人呢
 47808：匿名版还行
 296079：完全感受不到作者的智力。。。
 327934：都是师徒百合吗
 xdcedar：范圆圆 原来桃源高任务完成率的真相其实是把没有完成任务的都开除了吗
 35549：富婆真好啊，这白虎就这么吃吃喝喝了吗这已经完全是萌豚片了，剧情233
 th3ta：公告... 君中国語本当上手！
 559908：boos也好可爱
 418314：種田配的那個好友也是貴物
 697576：白虎彻底被饲养了吧
 特蕾莎这么专业的动作一眼就知道她是什么人了吧
 boss怎么这么幼啊
 lucay126：白毛破功破的也太快了，“我已经融入了她们的朋友圈”别太好笑这种剧情真是又土又乐

第7集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第七话先行图
 401783：这剧情实在是，挺难看的
 hentyclopedia：最强近战你们居然只用来远程辅助划水
 初芽接近暴走五惠的时候我还真怕突然吃一个掏心攻击便当掉
 aeyyxhyj：好甜啊
 rinran：剧情真是无力，打戏总算好看了点。
 dinokiller912：打戏不错。终于到我五惠主场了。
 q1q1gg：“我不打近战只是因为不想立刻结束战斗”
 337184：z, nnzbyyxngm?
 
 我：初芽社交鬼才
 初姐：我也不知道为什么？
 月影：石姐，太无奈了。
 魍魉：阿石，打电动，真人快打啦！
 
 石姐：我绝对不会跑的（指暴走）
 zyzsdy：五惠那么强你们居然就让她去打远程。
 kiracus：剧情实在是无聊，打得不错
 athrun1120：任何角度裙子都能挡住 真是硬核
 
 黑社会灭团 就想到新田
 
 最后还是姬情嘴炮解决  
 
 下周冲绳水着回（
 424676：打戏好看，剧情一般，百合糖甜
 poinicopo：各种爽到
 所以嘴炮才是月影隐藏王牌吧
 izumo：插入曲不错
 qq624130658：打戏不错 剧情狗屎
 barcelona：……天呐
 尴尬死了，初芽和这俩人的剧情都是
 打戏确实还行
 lintmx：这嘴炮剧情 emmmmmmmmmmmmmmm
 
 腹黑鸟真可爱!
 windrises：这集很棒
 五傲天一个人徒手除掉一个荷枪实弹的团伙
 这个团伙还全是坏蛋，如果是平民的话，那就尴尬了 剧本真是懂得不伤害人物和观众感情啊
 这集感情戏不错，快赶上第四集傲娇组师徒了
 我有一百种不走光的方式
 内奸设定是不是被忘了
 师徒那段作画不错
 342915：天降系又赢青梅竹马了
 forestkami：隐藏王牌，所以一般不打近战。但是武器除了狙击枪还有手爪，已经暗示了其擅长近战
 
 我本以为解药是骗人的，特蕾莎被毒死……
 
 已经摊牌看看后面怎么处理特蕾莎吧
  >>313634->forestkami：死人就不是轻百合了，尤其是主角组既不会杀人也不会死
  >>stuart_lee -> サヤカ：不死人可以残疾
 stuart_lee：五惠那段战斗还挺帅气的哦
 
 还有11区原来也有这种诈骗电话啊
 neko_aria：因为上一话boss露脸了，这一话的OP里的剪影也露脸了。
 
 随便贴一下这一话结尾的脸，比起上一话的娃娃脸成熟多了。
 
 怎么缩水了啊，之前比这个明显大得多。
 
 这话轮得到你来说？你这脸崩得。。
 
 原来不只是我看到这里愣了下啊。。
 
 剧情就不吐槽了，打戏还是能看的。
 uchidaaya：嘴炮就完事儿了
 276：打斗和bgm很棒。
 散布实验居然让两个男人抱抱变基佬，让一排学生同时做仰卧起坐…
 也不知道是文鸟女下的命令，有着奇怪的恶趣味，还是那些毒气让人直接做出潜意识很想做的事情，变得很直白有行动力…
 15476：什么鬼散布实验……
 nu酱这空气椅子扎的真是，还说骚话233
 被NTR是要暴走的，现在你们知道了吧？结果还是万事靠嘴炮
 263874：剧情实在太水了，所以种田这个角色应该怎么划CP呢
 261227：说好的“我，spy，莫得感情”呢
 440622：不能带脑子看啊  而且这集半藏的逼格一下就缩水了
 collice：ntr真可怕
 病娇潜力股更可怕
 216493：这剧情没法看啊
 theduke：我月影横纲莫得感情，心疼半藏三秒身体机能的差距在嗑药后变得越来越大？
 这集五惠狂暴开大屠杀一条街的战斗看得非常过瘾
 花样百出，硬桥硬马。就是这配一个带歌词的BGM emmm
 室内放RPG我觉得你们这黑帮有点意思啊哈哈
 初芽这摊牌桥段是真的有意思，这种看着很圣母的没准本质是非常非常自我满足，很有狂气的架势。这气质看着还传染给了小徒弟，这师徒两反水，这月影秒跪233
 特蕾莎看来在初芽心中只是千万份大爱的普通一份子了~
 五惠靠日系嘴炮唤醒回来，真是无聊无聊无聊透顶
 这魍魉反派还这么中二的，继续逗弄我们小白虎范圆圆了~
 47808：QE躲子弹
 296079：Takahiro多年前的娇蛮之吻还有点日常水平，现在已经只能卖卖百合糖了
 jabberwocky：你们反派的部下怎么都是菜得跟鸡一样……
 xdcedar：又奇迹0死亡
 这集就五惠打架那几分钟比较有趣..
 35549：这纯碎就看看萌妹子了
 668605：病...病娇？？
 修罗场来哩！
 697576：合着最强近战一直在打枪玩啊？
 黑毛反差萌啊
 lucay126：难崩剧情
 这也能战力膨胀的
 hao3yi4kai1：剧情有点随意

第8集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第八话先行图
 hentyclopedia：半藏香料buff时间变短是要退休的flag么
 337184：打过街老鼠的月影
 
 世界之门（指牢门）
 h751984871：真好看啊，特写（至于远景
 
 真的生硬。感觉这帮人想不出怎么扩写初芽和特蕾西娅的剧情了，所以随便写个单元剧来凑够24min。
 话说我还以为那个首领就是爷爷，LABO里的人是假的……
  >>neko_aria->h751984871：我也以为那个首领是爷爷。。
 athrun1120：自拍棒质量太好了
 
 親父にも打たれたことないのに
 
 其实你是卖维京帽子的吧
 261227：这新妹子祖传中二病。。。
 
 
 
 
 师傅胸能夹手机
  >>neko_aria->261227：好像这番里的妹纸都是巨乳。。
  >>261227 -> Neko_Aria：白虎啊。。
  >>neko_aria -> chitanda＠Lv2：白虎还是个小屁孩？大部分都是巨乳吧。
  >>261227 -> Neko_Aria：放这种类型的片子里来说确实是了。。不过好在角色都不太表现这个属性。。
  >>289704 -> chitanda＠Lv2：这人设萌豚向  不强调肉 阿卡林片场肉点的也就向日葵吧
 aeyyxhyj：也是立了大功了啊
 351572：五惠：师父交（kai）朋（hou）友（gong）我也要交（kai）朋（hou）友（gong）
  >>313634->351572：而且我交（kai）朋（hou）友（gong）比师父成功bgm38
 poinicopo：师傅自拍萌啊
 rem1x：这集感觉好迷啊
 izumo：这话笑死了，比隔壁的僵尸搞笑哈哈哈哈你也是本质沙雕番么
 misaki_rikka：有点沙雕
 danzong：这集节奏有点不对啊，咋幼驯染组一开始又打起来了？
 342917：a站到底买了几个傻屌番……
 windrises：是你，大蛇丸
 这集剧情好傻，不过这种不用带脑子的萌萌的jk战斗番也不错
 424676：原来你也是个沙雕番
 collice：等会儿
 都被外围部队发现了
 都特么被大型武器打过了
 还玩毛线的潜入啊
  >>neko_aria->collice：潜(wu)入(shuang)
 neko_aria：才注意到五恵的药量就那么一小粒，因为是隐藏王牌的原因？
 md这番里的妹纸都是巨乳吗？
 稍微留意了下，那段代码是Java啊，还用上了var这种新版本特性。
 那圆柱形建筑，好像福建土楼啊，冲绳也有这种特色建筑吗？还是别的。
  >>zedcwt->neko_aria：再好好看看, 那是C#, 滿天飛的Linq和=>還與Java區分不開嗎b38
  >>neko_aria -> ZED.CWT：我承认没细看，而且接触C#的时候太久远，早忘了LINQ了。
  >>oscarc->neko_aria：那个不是药，是茴香籽。
 216493：我一开始看错以为敌方首领就是风狮幸存者
 263874：剧情越来越蠢，总有种最后大boss也能随随便便洗白的感觉
 
 阿卡林从头到尾都是不高兴，到现在还是不管干啥都被师傅喷的节奏
 q1q1gg：突然插一个番外还行
 15476：nu酱可爱，玩水这一段的BGM怎么像上一季的西瓜霜……
 新妹子是高丽菜啊，至于剧情……还要什么剧情啊233
 这自拍杆哪有卖的？
 296079：弱智与草生兼具。。。
 theduke：这片你剧情不行嘛，我们还可以看战斗对吧
 然后每集都是只有几秒可以看。。。除五惠狂暴那次是大酬宾
 半藏嗑药拿自拍杆连撂三人还是很爽的
 最后那声撕心裂肺的momo看得也是一紧，一个宠徒狂魔
 已经不想说你们正义组织和邪恶组织都这么接地气本地化严重
 这特蕾莎的塑造简直败笔，感觉最后洗白了是死是活也不在意了_(:з」∠)_
 白虎这架势肯定是未来新月影的节奏了吧233
 35549：师傅要退役了啊。。。
 418314：開頭我是不是跳過多少劇情
 這故事真的有想好大崗嗎？
 697576：这分镜演出这么奇怪的，太生硬了
 hao3yi4kai1：？？？从头到尾都没看明白，写的什么玩意

第9集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第九话先行图
 hentyclopedia：终于死人了
 根据背影和一小部分侧脸推测正面的脸, 这也太玄幻了吧
  >>h751984871->hentyclopedia：而且竟然连瞳孔都推出来了
  >>eien->hentyclopedia：说不定现实中的技术更加玄幻
  我查到了这个http://www.ia.cas.cn/xwzx/kydt/201704/t20170425_4780347.html
  不过似乎是90度侧脸
  >>hentyclopedia -> 默沨：说不定现实中的技术更加玄幻
 devilman764：既然是特工，就会有生与死（池沼）
 337184：命是怎么回事，扩招生？
 
 asmr也能干掉你吗 nahui
 
 老骥伏枥（赞赏）
 422138：这个下集预告不太妙吧……
  >>163428->422138：這麼多flag一定不會成真的！在打掩護！(自我安慰的想法)
 261227：袭胸了。。
 反派boss挺好看的
 顺带一提本剧第一次见血应该就是雪她师傅了。。打魍魉一直用的刀背
  >>neko_aria->261227：我甚至觉得人设最好看的就是反派boss了。。
  >>261227 -> Neko_Aria：主要她没崩过。。这黄毛娃娃脸我总觉得有种既视感
  >>neko_aria -> chitanda＠Lv2：其实就刚露脸那集比较娃娃脸吧，后面的还好。
 lyz1196：桑岛，应该不会吐便当了
 aeyyxhyj：泪目
 athrun1120：愉悦  那么弱的么
 
 卫星掉下去只会在空中烧成灰吧
 
 桑岛果断收旗
 
 这话没有邪神酱
 342917：满集的flag
 189973：说好的不黑深残呢，我只想看女孩们愉快地互动
 h751984871：灵魂（xi xiong）传承
 话说很早之前就期待了，桃什么时候舔师父de xiong。
 rem1x：桑岛法子
 47808：预告里出事了
 stuart_lee：这么多flag タカヒロ终于要发力了吗
 15476：水母老师也画了两眼都睁开的半藏，可爱
 这个预告……果然タカヒロ诚不欺我
 barcelona：你们女生都是通过摸胸来交流感情的吗？
 380360：大家的胸都好大
 neko_aria：上集半藏的spyce的药效时间也缩短了啊，难道也要走她师傅的老路吗？
 那群机器人特么的就是移动靶子吗？完全不还手的？
 小boss天童自带防爆被动技能吗？完全不受爆炸波及然后受伤的？
 collice：近距离爆炸如何没事儿的
 424676：桑岛法子
 forestkami：藤林長穂，代号：長門，由来：藤林長門守
 q1q1gg：两边都准备好了，这是要换家？
 windrises：之前都没怎么死人，我相信师傅肯定没死，可能还被敌人利用了，在大决战的时候突然蹦出来
 这集还不错，剧情质量有所回归，讲清了不少事，也埋了不少伏笔
 香料作用时间变短已经提了好几次了，大决战应该也会再次出现吧
 敌人也有香料吗
 locus：师傅的眼睛就是这样受的伤啊，好心疼，舔舔师傅就不疼了
 kalasnikf：桑岛家的便当之力
 izumo：看了休息时间part9师傅根本就是跟踪狂痴女了吧，话说bgm怎么没有这个分集
 yejingchen：脸盲的我还以为反派boss就是咖喱店长
 eyecandy：这片居然死人了？
 296079：祖传的袭胸。。。
 216493：前代死人不能算死人（
 shizuno：不愧是桑岛
 35549：这片竟然还会死人??虽然是过去的事了。。。话说你们这黑科技推测正脸也tm太黑科技了
 418314：敵我同源了
 使用相同技術
 難得正經了一話
 697576：谁说不会死人的，这不死人了？
 lucay126：原来反派的规模都已经到可以控制卫星的级别了，这只靠月影之类的小组织怎么打，国家不发力根本打不过吧

第10集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第十话先行图
 amane227：奥尔加动作模仿大赛
 337184：屑女人为何还出现在ED里，，
 
 本以为眼镜黄毛会为了维持公款研发而反水，没想到
 
 命上面没有师父，月影当初怎么收留她的？
  >>337184->337184：怨这层是谁发的
  >>337184->337184：怨这层是谁发的
  >>hy741oo->337184：命有师傅的，在雪回忆师傅的时候提到过“因伤隐退”
  >>h751984871->337184：https://chii.in/character/67537
  >>261227 -> 751984871：https://bgm.tv/character/67537和momo好像。。难怪要隐退
 422138：？？？？？？？我哭了你们呢？
 再看タカヒロ我就是狗
 411104：十月番快结束了都开始放飞自我了
 288234：さすがタカヒロ 真的服了
 hentyclopedia：我只能说卧槽了
 还剩两话应该还有机会反转吧
 h751984871：黑人问号
 下集预告最后一句话多半洗白便当时说的
 
 命有多白=魍魉有多蠢
 aeyyxhyj：有点强的信息量啊
 elementium：早闻タカヒロ大名，今天算是见识了。但我不信，要不然第4集意义何在？
 lintmx：大概猜到了套路，但这个套路有点蠢啊
 
 估计是碟中谍那套，通过这样找到魍魉的总部，但说真的这样的话剧情 emmmmm ，希望被打脸吧
  >>313634->lintmx：虽然事先预告了内奸，但是居然是八千代。
  反派用重要头目钓鱼如果紧接着主角组用全组钓鱼emmm
  八千代的宣言让人不禁联想到某位愉悦的神父
 259867：卧槽这个剧情 卧槽25仔  卧槽卧槽卧槽卧槽
 424676：タカヒロ简直是屑中屑
 athrun1120：店爆炸了也没显示里面的人如何了   跳水丢炸弹不见人也是生存flag
 
 间谍用敌方组织的设备送情报?... 双重间谍潜入成功？
 
 本质还是比谁留的绝招多... 然后考虑到正派最后一定会赢 所以接下来就是(
 leins：感觉洗不动doge
 poinicopo：你们能不能搞个碟中谍啊
 163428：之前有人說有關聲優的情況，應該是從第2集開始其本人就被告知了但其他各位cast第10集才知道。
 fenghai：希望有反转吧
 263874：我不是看的摇曳间谍？日常剧还带这种剧情的？简直喷了
 258091：命是双面间谍吧，总感觉第10集这情况像是月影为了彻底解决魍魉联手演了一出戏。月影所说的“决战”，肯定不止是指抓住文鸟女这么简单，这么简单的操作还算什么决战计划，应该是把命反水这招给算进去了
 想起来当时P5最后一集怪盗团联手演的那出戏也是把我给骗了
 neko_aria：这车不是5座的吗？你俩怎么从前门出来了，而且后座没有门。
 这么狭小的空间里还换位子的吗？
 
 
 嗑药的过程直接略过了吗？突然变瞳色。
 
 终于出现了机器人拿下一血的情况了吗，我还以为机器人就是捧场的。
 
 能吐槽的太多。
  >>189973->neko_aria：双门四座或者五座的小车都是这样的
  >>15476->neko_aria：不知道你看的是不是哪家版权网站的，反正我看的生肉是有嗑药
  >>neko_aria -> NO·傲娇控：所以我后面加了句：“这么狭小的空间里还换位子的吗？”
  >>neko_aria -> ForsakenRei：是我说错了，在车上就嗑药过了，这里是瞳色弄错了。
 forestkami：期待反水
 wccs：这是要一黑到底了
 405942：感觉套路展开要开始了啊，感觉这片的主要受众们应该不喜欢这样的展开，成为了不伦不类的作品了
  >>15476->405942：大家都不想看黑深残，毕竟摇曳百合
 15476：タカヒロ诚不欺我，我的nu酱啊
 原来只是平时不睁开眼并不是瞎了，唉好好的摇曳间谍就这么变成黑深残了
 P.S. 突然发现道场上写的是剑人活……？
  >>189973->15476：应该是活人剑吧
  >>15476 -> NO·傲娇控：我正反都读了觉得都不对(
  >>h751984871->15476：只有黑残，没有深
  >>15476 -> 751984871：深刻的告诉我们，不要相信タカヒロ从良
  >>261227 -> ForsakenRei：活人剑，禅林用语，与“杀人刀”相对称，喻活杀自在之机用，剑、刀皆用来比喻智慧，凡能唤醒人本具之灵性者，称为活人剑。
 296079：情势已经很明显了，Takahiro是傻逼。。。
 rem1x：タカヒロ出来挨打
 asscention：这集的BGM真棒啊
 mrqken：明显要玩无间道了
 但是不妨碍我开喷，タカヒロ你喂尼玛的屎呢
 barcelona：哈哈哈哈
 kawaiichuan：萨苏噶タカヒロ
 windrises：等一个反转
 273803：浪费水母老师的人设
 q1q1gg：命：愉悦
 242277：Takahiro太屑了
 lelouch：全剧终 谢谢观赏
 eru：敢不敢多便当几个
 soranomethod：？？？？？？？
 261227：最能打的已经拉进总部去了。还有两个资质老的在外面，我信你。
 eyecandy：确实没想到会是命……
 stuart_lee：可以的 “我老婆竟然是个二五仔”
 collice：前半疯狂插旗
 我就知道要遭
 327934：竟然这个是内
 216493：本来还以为编剧忘了提内线的事了，结果换了个人？？
 所以说我不点活人剑点杀人剑（
 白虎应该还会出场吧
 jerrymouse23：等了半天结果就连二五仔现形的场面都做得一点没有戏剧性 要玩黑深残的话哪怕加个扭曲点的惊恐脸特写啥的也好  这样连卖队友都卖得跟闹剧似的
 rog_defwang：真的是卧底了这么久跳反的时候都没点戏剧性的……
 184973：这集播的时候我才看到第6集然后就被剧透是谁了，所以接下来几集看的时候都留意了一下，一点可能跳反的异常行为都没有看到啊
  >>brickmaycry->184973：我也是啊，盯了好几话，一点预兆都没有
 xdcedar：剧本非要这么搞也不是不行..但是这演出实在是糟糕..
 276：Bgm加雨天场景，配合半藏的怒吼，显得好悲壮。隐约觉得这话某bgm，前奏部分有真三国无双3的风格，超赞
 35549：艹太狠了，前半flag满天飞，没想到这应验的这么狠
 haruhiist_zeitu：三集定律（倒序
 650537：？？？？编剧出来，我保证不打死你
 418314：SB展開
 697576：你倒是给点暗示啊，这突然就告诉你二五仔是谁也太突兀了。（前面回忆那些暗示算个勾八暗示）
 lucay126：虽然我之前也觉得月影的势力和魍魉差得太多，但实在没想到直接这么写，我有一瞬间以为自己在看轮回系的动画
 hao3yi4kai1：很随意的跳反理由，说白了就是タカヒロ水平不求行嘛
 678920：你这么搞，就算未来碟中谍我都不敢再信你了好不好

第11集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》第十一话先行图
 264127：这……这都能圆回来
 sakinin：高广王八拳，猜不透招数。二五仔是不打算洗了（
 163428：下集標題一股（
 hentyclopedia：五惠: MMP合着只有我死了师傅
  >>kalasnikf->hentyclopedia：我觉得命会被识破，初芽可能吐便当……然后这话轮到粉毛说了……
 337184：阿初，快回来
 
 卡特莉娜救救阿初，
 
 沙哑モモsuki
 yinmaoxiong：反派杀人也太“文艺”了，还割脉，万一又没死多尴尬...上一集就没确认一下真死假死
  >>eien->yinmaoxiong：照着设定上魑魅的尿性怕不是有毒啥的
  把头砍了怎么再活过来
 296079：肉眼可见的弱智度。。。
 aeyyxhyj：还能复活吗——
 hy741oo：a站片源里04:04~04:05之间可以看到命的左手放到了五惠右手绑带的螺丝上，我刚开始还以为是偶然间重叠了，但是重复看了多次之后发现就在这几帧中命的手都是处在同样的位置，不像是偶然的视觉错误，应该是谍中谍无误了
  >>313634->hy741oo：急着问“晚香玉”装置的情况也让人起疑
  >>184973 -> サヤカ(id: 313634)：还有丢的那几个炸弹
 samipale：吔屎拉takahiro
 410468：明明是如此安定的展开，为什么我没有松一口气的感觉
 307891：还活着差评，对剧情几乎没有帮助，完全是照顾观众的糖。
  >>448949->307891：本来就是一部萌豚番，还是不要想得太复杂了吧
 261227：感觉只能靠整集掉线的初来处理这个装置了
 259867：说谎是特工的必修课哟
 这句话 很关键
 athrun1120：感觉TAKAHIRO在拼命自圆其说 不过开头这个也太没细节了
 
 师匠活了  邪神酱和店长基本生存  白毛多半就是眼镜来救 洲崎随时可以洗白 看来不会死人了
 
 最后总觉得下一秒这装置要炸
 rinran：不洗白还是算了
 ayashinta：反派这个操作才是“RELEASE THE SPYCE”这个标题啊。
 观看心理定位变成沙雕番之后莫名还觉得很搞笑。
 命×天堂可不可以有！
 neko_aria：就没人说这集崩坏得太过于频繁吗？
 A Part较为严重，本来应该是令人感动的情景，结果各种脸崩坏，xswl。
 
 反派Boss倒是没怎么崩：
 
 你醒了？.jpg
  >>337184->neko_aria：直升机在拍我的欧派哟.jpg
  >>h751984871->neko_aria：7min那里枫、桃的特写我笑了
  >>stuart_lee -> 751984871：那段我也笑了b38
 443893：要洗白力，要洗白力（狂喜
 eyecandy：竟然没有拷问剧情，差评
 woaibingguo：沙雕音乐番欢乐就好，不想强求逻辑，期待一个洗白
 263874：前面崩坏的场面好多，我都快不认识这脸了。
 
 所以还不如大boss也跳个反，我其实才是真正的影后？
 327934：先前早有伏笔，没想到
 有内奸竟然不把月影的老巢抄了，不太合理
 我也想吐槽杀人割腕这一点
 而且装置要启动一般不都摧毁公司里的启动装置的吗，还这么远跑过去
  >>216493->327934：前三条+1
  最后一条应该没问题，因为启动装置已经启动了，所以只能跑过去破坏装置了
  >>327934 -> padorax：前三条+1
  >>216493 -> 独游：总会有阻止装置的吧、要不然发生什么意外怎么办你说的有道理。不过阻止装置可能也是在装置那里
 15476：看了这么久，还是觉得OP最后走路那段是新宝岛
 五惠：结果你们都没死师傅？？
 
 这片果然还是音乐带感剧情智障
 stuart_lee：又是吐便当又是真假25仔的 说到底 这片子还是不要搞那么复杂的操作 来点简单的百合比较好
 collice：7min的几个特写都崩的不认识了
 小姐你哪位啊
 q1q1gg：不要黑一半就突然不黑啊，两边都想讨好最后的结果多半是两边不讨好啊
 263773：？索然无味了
 jerrymouse23：作画崩得一塌糊涂 剧情还弱智
 rockmanx2：哇 晚香玉！
 windrises：作画崩，剧情侮辱智商
 唉
 351572：事实证明要建立完善的建筑工程监管制度，在建造过程中严格审查杜绝后患，坚决打击豆腐渣工程（和奇形怪状能变形的楼）
 xdcedar：好多想吐槽的点..算了..编剧你说了算吧..
 这螺丝明显是命拆的嘛这也太明显了..不然魍魉这豆腐渣设备实在是..
 说好了白虎要参与行动咋可能没动静..
 唯一能赞一下的也就BGM了..
 35549：黑长直也太强了吧。。。
 697576：命是碟中谍吧？不然为什么急着问这计划
 mou5turnsback：我们和我们的动物朋友
 hao3yi4kai1：这炸弹扔的，能不是碟中谍
 我知道我的既视感是什么了，大网管啊

第12集
 animejoho：《RELEASE THE SPYCE》最终话先行图
 351572：天堂女士过于惨，竟然还被砍了胸
 woaibingguo：至少是平稳完结了。没想到婆婆你原来也是个特工
 337184：阿初也不毕业
 
 DD很爽，一直DD，一直爽。
 
 永远的卡特莉娜~~ 无论从人生商谈，到准备炸药，到管理新人，卡特莉娜揽的活都没有像“交个朋友”一般浮于表面。真是累
 422138：Momo的徒弟有点好看啊。祖传收徒弟事件场景吗
 你们就不怕那只鸟其实也是你们的三只吉祥物那样的，然后命其实已经完全跳反了，依更高层的指示顺势假装双面间谍之类的……
 最后师父笑是身体素质过强(前面有提过麻醉弹作用差的事情吧)，记忆其实没有消除干净的意思？
 286852：我看你们这个散播的气体就是隔壁的banana fish吧，另外虽然知道会洗，但这洗得真是随便啊
 296079：属实是脚本鬼才takahiro。。。拉黑了
 hentyclopedia：惊了, ED里连那个肌肉女都没死, 帮忙在咖喱店洗盘子
 天堂女士你真是太惨了
 163428：有什麼藥物是廣泛圍散播給所有人時可以不論個體在0.7秒的時間內達到是否有效的分別…
  >>neko_aria->163428：“最后装置停在0.7s，这也太扯了吧，释放的是毒气诶，有那么精确的吗？
  更何况不同个体之间会有差异吧，每个人药效不一样才对。”
  我也是这么觉得的。
  >>413005->163428：重看，是差0.7秒装置重新启动
  >>neko_aria -> sanaeismywife：那你还是再回去看看吧。。
 189973：最后几集这样的走向结果最后就死了一个藤林长穗、一个天堂女士？这剧本是真的儿戏。
 h751984871：问题来了，特蕾西娅和商店老太的CODE NAME是什么？
 白虎和青蛙等在一起，戴了围巾没穿制服，明显是和青蛙等同级，没CODE NAME。
  >>163428->h751984871：據說手遊會有
  >>h751984871 -> c933103：大石蔵人
 rinran：留了好一部分来喂糖，可是不够猛啊，弟弟你怎么不舔她！
 samipale：吔屎啦takahiro
 aeyyxhyj：所以最后是没失忆是吗）（）
  >>sistinafibe->aeyyxhyj：我也觉得233 可能那把枪已经提前动过手脚? 目的只是为了让桃摆脱她对师傅的依赖而已
 430062：除了boss都没死。
  >>261227->430062：师傅的师傅还是挂了的
  >>263874->430062：BOSS估计也没死吧，要爬起来不是分分钟的事情
 tokatonton：剧情无所谓 小桃你为什么要看人家胸不过被砍的天堂姐姐更性感了
 307891：一刀流——斩奶剑！
 kawaiichuan：天堂前面被吹的那么强，直接被momo砍奶杀死
 athrun1120：TAKAHIRO继续卖命解说 
 
 命嘚瑟了两个礼拜5秒洗白 徒手开螺丝有点厉害 
 以及换假尸体照之前演出内容来看根本没什么意义吧
 
 ZombieLand川崎
 烟雾催眠还能有精确时间 这槽点有点多
 
 切奶了 落下即生存 二期刀疤奶
 
 师匠眼睛都刀疤了 这记忆不是要消去是要修改吧 一枪就解决也太方便了
 259867：命是双面间谍（之前就猜到了）
 天堂应该没死
 女主也招徒弟了
 蓝毛没失忆 和女主擦肩而过时嘴角露出了笑容 说明还记得 估计是往沙地上开的枪 也有可能是骗女主的说能消除记忆。。
 sticnarf：可能消除记忆设置的是消除师傅长穂相关的记忆，关于momo的就没有消除
 261227：虽然是最后一集了但是还是到处可见的崩坏。。好在momo还是留住了最后的一点脸面
 leins：雑賀孫市
 collice：蓝毛记忆明显没消失啊
 妥妥的挖坑第二季来着
 263874：大BOSS真惨，从头到尾没有队友，而且作为美少女竟然还被砍奶，而且也没洗白，关键她还没杀啥主角队伍的人（之前那个也是自爆的吧），连种田那个妹纸也放过了
 
 看第二季能洗白不吧，如果还有第二季的话
 neko_aria：还以为那些蠢萌的机器人拿的是玩具枪，不会开火的。
 都最后一集了还这么多崩坏脸，太过分了吧。
 
 一刀劈在欧派上还行，不过这出血量这么点，也能死人的？
 最后装置停在0.7s，这也太扯了吧，释放的是毒气诶，有那么精确的吗？
 更何况不同个体之间会有差异吧，每个人药效不一样才对。
 
 最后粉毛师父的那个笑，看来记忆并没有消去吧。
 粉毛后来是接替了原本师父的小队指挥的位置吧。
 
 果然不该抱太大期望，带什么脑子，百合就完事了。
  >>337184->neko_aria：Science is power.
  既然有不分个体的定向记忆删除的设定，对剂量控制的吐槽也适可而止力
 wccs：最后雪还是闭着右眼，消去记忆是为了让桃成长故意演的戏吧
 217781：我靠，好虐..不过这种情节超对我胃口w
 windrises：师傅的师傅居然没诈尸
 中间的打斗其实还挽回了一点剧情的崩坏，后面又崩回去了
 还以为白毛突然醒悟关键时刻来帮忙的
 这师徒交替太随便了，感情没铺垫好
 唉
 15476：半藏这是鹰式教育啊，看起来是挖了二季的坑，然而大BOSS都没了第二季怎么办？
 女主收了徒弟之后半藏这一笑明显记忆还在吧，整天演戏还行233
 forestkami：撒谎可是间谍的专长……
 
 记忆消除可以设定消除范围的，雪关于月影的记忆可能并没有消除，但是可以让桃自立起来。
 
 最后照面的时候，说不定是雪对桃的最后测试，桃忍住了没有和雪搭话，真正实现了独立。雪也露出了欣慰的笑：自己的弟子终于成熟，成为了师父。
 
 如果雪记忆没有消除的事情只有她自己知道的话，说不定将来可以派上大用场？话说文鸟女也没明示死了……不来个第二季吗？
 
 毒气开始散布的时候插入标题 Release the spyce，时机真妙
 
 最后吐槽一点，文鸟女之前自己就说过注射式药物不行，怎么手下都用上香料了，自己还在搞注射
  >>163428->forestkami：年齡吧
  >>forestkami -> c933103：年齡吧对吼，忘了这个设定了
 stuart_lee：最后果然让阿卡林也收了个徒弟
 
 タカヒロ永远都是表现的一股苦大仇深黑深残 结尾却强行good end 不过这片子剧情本来就是看笑话的
 
 风打斗的某一段感觉做的特别流畅 果然亲女儿
 barcelona：吃我大白魔法啦
 这徒弟怎么长得看着像姐姐
 432381：。。。这儿戏结局，-2（怒）
 216493：这集我倒觉得还行啊，起码比前几集能看
 huansyc：第一次见砍奶的
 440622：虽然剧情有点傻屌  但看的还挺爽的！
 200935：「在你们废话的时候我已经把装置重启了」 对手还没死绝就开始瞎 BB 误事的场面很常见，直接把这话从嘴里说出来还是第一次见
 424676：天堂女士太惨了
 q1q1gg：心痛反派
 405942：制作资源都放到最后一集了啊
 a582977826：我猜根本没有消除记忆这回事儿，我是指消除那么长一段记忆
 boss天堂好惨，明明也是优质美少女，混的太惨了
 brickmaycry：利用解说时间换备用方案的反派是鉴
 决战故意砍奶的主角是屑（
 387439：红瞳天堂好漂亮，但是被阿卡林单杀了
 jabberwocky：这要是一路轻百合特工下来就算了，结果半路搞个假的大新闻出点番茄酱又玩25仔，最后再这样秒洗白+收尾（摇头），takahiro你真的还得跟大河内学习一个！
 全剧最惨文鸟女，队友全是战五渣！最后欧派还挨了一刀（阿卡林你就是嫉妒人家胸大对吧！）
 xdcedar：天堂姐..我还想看你耍帅呢..结果被momo飞天一刀砍了..招架一下都不记得的..你是看傻了嘛..
 momo拿刀柄顶肘这招应该参考了真实剑术的..
 其实开打前momo那三句排比还挺有气势的啦..
 结尾半藏门雪师傅那个笑..而且像楼上说的还闭着眼..这明显就没失忆嘛..
 气体释放..我觉得还是当0.7秒装置重启来理解吧..不然也太笨了..
 这番唯一能称赞一下的真的就是BGM了..别的地方都表现平平..
 wxd22222：噫，剧情烂就算了还拆cp
 35549：天堂太惨了。。。你们特工有8个人了啊
 238073：有些人是非不分啊，天堂有什么惨的，她队友不是被她杀了就是差点被她杀，她怎么会有队友。。。。。。。。除了一些细节有硬伤其实也还过得去
 11208：看到消除记忆那段哭死，还好最后雪笑了一下，我选择相信是为了让桃成长演的戏，不过手游开了一年就关服了，估计不会再有后续了吧
 697576：贵博？贵物！有你这么写剧情的？拆cp就算了成长戏也写的不怎么样，活生生恶心了观众
 mou5turnsback：苏军战役第三关：大频果
 lucay126：看了评论区才反应过来师父似乎没失忆，顿时就感觉索然无味了，我好像还挺喜欢失忆了的那种遗憾的
 hao3yi4kai1：wc,砍奶子不能接受啊
 这么大的坑，这片竟然没出二期啊
