第1集
 aeyyxhyj：感觉有点唐突的剧情啊 不过也挺好看
 fuurouta：熟悉无比的过场画面
 一上来就搞冥龙 小兄弟我很看好你哦
 完全没按主线剧情走 主角团其他角色可能也不会出场了 下集动物1st 再结合ed来看 之后应该都是国别剧情了？但季番长度肯定不够吧
 ed差点看cry了 角色按出场顺序所属
 魔法 植物 雪 沙漠 王国 常夏 西部 点心 妖精 机械 电 异邦 和 动物 恐龙 死者 空(为什么唯独少了科学1st...←没注意魔宠有科学的...)
 woc我是不是能看到会动的我torisu了
 yejingchen：好像挺有意思
 aochengi：感覺是療愈番@@角色和怪獸都好可愛，最重要的是男主是正太，怒點讚！！
 399498：那no得撕那no得撕那no得撕那no得撕那no得撕那no得撕那no得撕なのですなのですなのですなのですなのですなのですなのですなのですなのですなのですなのです
 被洗脑了，10月里第二首好听的ed
 wwftherocksp：不抽卡吗
 296079：做的还算用心，不过并不算有趣
 gon：这片配乐啥的还挺好听的诶
 21859：白开水剧情，不过能看到会动的梅露可就满足了。
 theduke：乡村奇幻风，充斥着一股令人安心的土味（褒义）。
 作为预算比较寒碜的游戏改，这剧情肯定也是波澜不惊缺乏看头的粉丝向吧。
 音乐好听，估计个人应该不是很有追下去的欲望吧_(:з」∠)_
 q1q1gg：治愈后不给点金币啥的？
 mizudiwood：ED好可爱啊
 然而剧情白开水
 ipcjs：居然还存在不卖肉的手游
 th3ta：梅露可甩香囊 → 蕾姆抡大锤（不愧是水濑祈
 
 商店大叔，你老婆似乎是光系的重战士诶？话说这张1星卡原来这么漂亮的么？！
 
 希望能看到我以前那些卡的剧情啊...
 animeing：宠物可爱，伊布啊
 这flag···
 woo········
 不错了不错了
 啊宠物们好可爱啊
 激烈的战斗~~~
 好危险的发言······
 哈哈~~
 碎了会怎么样······
 给钱了么
 跑得快技能发动
 还不错？
 281614：游戏太逼氪秒退坑，来看看会动的梅露可。
 633554：质量还不错，很难想象这是手游改的质量，音乐也还可以

第2集
 aeyyxhyj：这相亲还行
 165527：听到画伯音就知道是大姐姐，突然被一见钟情，男主为毛就出来个师奶杀手属性？
 突然醒悟到，原来这话是狗·日回。
 kawaiichuan：百合厨激怒
 yejingchen：男主戏份好少？
 这话叙事比较凌乱，有种赶剧情的感觉；本以为会在这个村庄发展一下剧情，结果直接向下一个地方进发了。
 
 但是有梅露可就足够了
 q1q1gg：愈术真好用
 296079：百合厨激怒
 432381：太粉丝向了吧，食之无味弃之可惜
  >>ringo_zone->432381：我也觉得，而且感觉剧情特别赶
 68759：百合不存在的
 还有小林优对着优君喊自己的名字，真有趣
 theduke：沉迷祈之助的ED中
 还以为莉莉回合司特南CP
 这一看其实是喜欢护卫的贝尔纳？
 一听画伯的声音其实就隐隐猜到应该是妹子啊233
 真的是很适合肝手游开着听，偶尔瞄瞄的片子
 magireco：挖坟
 百合厨激怒
 animeing：挑事精
 ·····屮
 pokemon get だぜ？
 ······
 不错啊，ED也很棒

第3集
 fuurouta：可以可以 还真请了对母女来配春妈和小公主
 ciooc：小公主可爱
 aeyyxhyj：可爱
 432381：观感上升
 wwftherocksp：萌出血
 36176：惊了，你班这么多没撸哭玩家的吗
 athrun1120：17岁母女又共演了
 q1q1gg：公主可爱
 theduke：这四平八稳的番，肝手游时候听着还是听着很不错的
 逗比公主略烦，还是那对世仇打情骂俏有点意思
 日常loop ED，不能飞的妖精好评，人设有点小帅
 真人母女可还行
 animeing：石中剑········
 声线好熟悉
 woo~~~~~
 被缩小的小不点········
 宠物都很可爱嘛
 281614：每集都在干龙。

第4集
 aeyyxhyj：感动啊 这集
 q1q1gg：果然这两要成一对啊
 kawaiichuan：已经没事了，送你个花圈
 theduke：这子供番本身是冲着听祈之助ED看下来的，发现还真是看得津津有味地
 春天来到之际，好像感受到了美好的某种东西
 使用愈术时候的兼用卡倒是百看不厌
 知道小公主肯定是要成长的，只是觉得也太快了点
 顺便绝望了对这充满CP的世界绝望了，那两个欢喜冤家不说了，女王和这人设觉得超cool的暗精灵二十年前emmmm
 kanfanshengwu：好感动啊，我竟然被这预算不足的游戏宣传（褒义）给感动出眼泪了
 animeing：啊op有感觉了~
 快上车，没时间解释了
 阿拉拉~感觉还不错嘛
 281614：万物春化的李森科操作。
 633554：居然有点感人是怎么回事
 总的来说还是不错的
 657668：从这集就知道制作水平有多高了，一集性格大变，，两个护卫中途离场留几个人挑战副本

第5集
 aeyyxhyj：他们俩都好可爱啊
 athrun1120：一个月饼?就收了神兽
 432381：天哪这跑火车一样的节奏
 q1q1gg：这傲娇
 fuurouta：慈雨的戏份直接砍没了可还行 声都没出
 kawaiichuan：是真的快，为什么不做两集
 261647：黑人问号脸?.jpg
 theduke：哦呀居然是中国风背景的村落
 西洁和小玲这小两口看得真是安逸
 这神兽颇有pm里面创世神的感觉
 kanfanshengwu：老婆直接砍没了，震惊亏我一直在等呜呜呜呜
 animeing：？？？中文？？
 哭的好假
 月饼········
 说起来我再看啥？········
 633554：这集感觉节奏有点快

第6集
 fuurouta：我疯了
 同样是分前后篇 感觉死者1明显要比之前的妖精1观感更强些
 期待一下下下集的泡沫太太
 aeyyxhyj：还行 还算是很期待的
 q1q1gg：居然怕鬼
 165527：士郎魂已经到处游荡无法散去。。。
 405942：这集梦中桥段的台词，都很有戏剧舞台剧的感觉
 theduke：咦这怎么和第五集看的下集预告不一样啊
 这万圣节限定的爱丽丝梦游仙境么
 这一言不合就失踪八年_(:з」∠)_
 死者之国的设定蛮有意思的
 这子安武人太过纯良兴致缺缺.jpg
 老爹也是个中二啊笑死了
 327934：新登场小萝莉好萌啊
 rog_defwang：好可爱啊
 这集文本有点意思的

第7集
 fuurouta：三千界切那和御原玖音
 
 
 哈？？下集动物2？？？
 aeyyxhyj：最后漫天荧光真的挺好看）
 261647：节奏很慢，很舒服
 timeclown：很喜欢，画面和声优表现很美妙
 kanfanshengwu：呜呜呜呜哭了好感动，mlk的动画是什么低开高走的奇葩节奏
 21859：7话真舒服
 633554：泪目了，讲了一个很感人的故事

第8集
 fuurouta：……
 athrun1120：カオス先生 
 
 日笠三役
 aeyyxhyj：还是很感动的
 q1q1gg：非原作党完全看不懂了，等下集解谜吧
 165527：到底发生了啥？要等一周才知道。
 kawaiichuan：你也会啊叭叭叭叭

第9集
 aeyyxhyj：瑟蕾娜！
 261647：结尾太赶了，只有歌可以听
 fuurouta：还3话 空国怕不是要分个上中下篇
 q1q1gg：这狗粮太棒了
 kanfanshengwu：好感动，说实话那几首歌太好听了，观感上升一万点(
 633554：这音乐是真的顶，剧情挺治愈的

第10集
 aeyyxhyj：可爱!!
 athrun1120：傻了吧 爷会喻术
 165527：妈蛋长个鸟翅膀戴个环儿就敢把我瓶中老婆带走？
 首先天使是无性的这样的前提下，在设定上，感觉拉斐尔的形象刻画一直是偏中性的男性角色，并不是纯粹女性也不是纯粹男性，比如说在这个里边，他穿着高跟鞋；而在巴哈姆特里，配音则是苍井翔太。
 q1q1gg：男主这溜的也太快了吧

第11集
 fuurouta：啊 动画居然让寡翼出声露脸了
 aeyyxhyj：幸福啊
 165527：突然告白让我当场昏厥，昏厥现场留下鼻血写下的讯息。
 突然想起第二话还有个犬族姐姐。。。。
 q1q1gg：翅膀居然还能传递的
 yejingchen：扭曲的爱
 kanfanshengwu：白羽的告白竟然没砍，动画组我敬你是条汉子（）
 当然很明显这是友情向，呼应之前白羽对优说我讨厌你的那句
 597794：我喜欢你

第12集
 aeyyxhyj：撒花撒花
 165527：基友geto，各种代入小杰和那个谁。
 欸，旅行的目的不是去找失踪的父亲吗？
 q1q1gg：算是首尾呼应？
