第1集
 archer_duo：哥布林的断末魔可能会入梦
 saberin：黄暴程度勉强
 perfectime：鎖子甲不太行呀 買冰甲呀 !
 大概對比了一下盜版源 好像沒有和諧 連進度條都一毛一樣 271還是給力啊
  >>416462->perfectime：刚出的基本都是271的源肯定是一样的，实际上是有删的而且有的看的时候也能感觉出来因为前后很突兀：9:00左右女格斗家输了以后被撕衣服，10:00哥杀出现前有一段两只哥布林嗅了一下转头是因为神官吓尿了，12:17删了一个女冒险者死去落泪
  >>perfectime -> Reaving：刚出的基本都是271的源肯定是一样的，实际上是有删的而且有的看的时候也能感觉出来因为前后很突兀：9:00左右女格斗家输了以后被撕衣服，10:00哥杀出现前有一段两只哥布林嗅了一下转头是因为神官吓尿了，...一開始看到進度條×題材就感覺應該是和諧了 就暫停下載去了 結果打開的是一樣的 因為沒水印就認為不是一個源 然後271的內容感覺對於正版來說尺度已經很大了 放睿站估計還要和諧
 hexsix：死状凄惨无比
 
 好久没看这么血腥的动画了，让咱缓缓
 416462：白狐到底想不想好好做这番啊，配乐很好，声优阵容也强，但这第一集编的是个啥啊……这种突兀的转变多点缓冲和人物描写不好吗，女神官不耍颜艺完全感觉不出怕，恐怖氛围和心境变化都太淡了啊。全程搞得跟流水账一样，做成两集连播或者加长10min感觉会好很多啊
 280961：讲道理哥布林杀手的设定还是蛮蠢的
 算了睡觉了我永远喜欢女神官
 hentyclopedia：删减版确实影响观感, 新人冒险者的绝望感大大减少
 ourfather：自动脑补洞口前满地都是以前冒险者的留言
 猎杀的时候到了
 充满偷袭的臭味
 利用地形很有效
 这里只有哥布林
  >>307475->ourfather：是猎杀的时候了
  注意偷袭
  接下来，地形很有用
  前有哥布林
 dinokiller912：黄暴程度一般，绝望感刻画得还行，不过总体有点无聊而且恶心。主角是传火的吗？
 301772：这什么菜逼队伍.....
 15476：梅子出场效果不错
 珍惜现在双目有神的女神官，过后被整天涂哥布林内脏和血就习惯了(
 fff_pluto：冒险者的基础教育不行啊，年轻人死亡率这么高，这社会怎么运作下去的
  >>12959->fff_pluto：只要给自己洗脑说这是在线跑团就行了，新手队是几个刚入门的肥宅演的因为死的太快了KP加了点荤料。结果这几个演的超爽的，对了女主也是肥宅灵光一现来个吓尿不投骰团灭，KP看不下去了拿出尘封已久的人物卡给他们演示了一下正确打法顺便救了肥宅女主，最后KP告诉大家别把桌游当网游玩啊。皆大欢喜皆大欢喜b38
  >>shurads->fff_pluto：冒险者哪来的基础教育，社会靠多生就行了w
  >>fff_pluto -> Shura：生得还没死得快。就算管生不管养，十几年吃喝也要消耗很多资源啊
  >>shurads -> 常夜：生得肯定比死得快啊。而且新人冒险者之于哥布林起码一打一是碾压的，生存率肯定比战争来得高。自然界和人类社会不都是这么过来的嘛
  >>shurads -> 常夜：后面经常动不动就说因为哥布林入侵一个村没了hmm，如果是这样的话就另说了，从第一集看不出哥布林有这样的实力，破坏性充其量是盗匪级别
 hashireowl：第一集来讲，不如漫画
 432510：幼了好多
 看到些看漫画时没注意到的伏笔，现在看挺还原漫画的
 行事果断(配音我感觉挺合适的
 有种沉重的感觉
 新人不给个教程，你们哪来人的
 女神官颜艺满分
 fzn01：想象中的哥布林杀手声线是很冷酷的那种，这么磁性完全没想到啊233
 yinmaoxiong：看了无修版尺度也不算特别大呀
 aeyyxhyj：。。。 真的是太可怕了感觉
 165527：楼上全是夜猫子，要不都是其他时区的？
 q3502221：这到底是恶趣味还是打算以后塑造绝望都用这路数
 345634：黑暗之魂，启动.jpg
 399498：这也太爽了吧，这种变态的剧情摩多摩多
 mahoumojyo：音乐不错，挺喜欢结尾这种交响乐的感觉，大概是黑魂怪猎游戏原声听多了
 男主这种物尽其用的战斗方式也很有意思
 kepler452b：看了未和谐版，漫画还原的还行
 gg_：domo，哥布林杀手=桑
 296079：有一种新鲜感过后填不回来的预感
 vent：作为本应准备充足的第一话而言，作画很烂，一股经费不足的感觉，感觉后面某些话会崩的很厉害，PV做的本来还很期待的，看来没法吹爆了。下一话看看mili的op咋样，表现力来说，动画第一话比漫画差不少
 215131：我自认为自己里番凌辱看得不多但是也能接受，但这第一话虐妹实在是有点受不了，而且给我感觉是恶趣味，而不是什么黑深残的绝望感~~首先这新手真的菜得捉鸡，不说单人作战能力和智商，团队协作能力就为0，而且既然哥布林有这样的智能，危害性可是相当大，工会应该会宣传禁止新人狩猎哥布林，且有相当多数量的工会组团大规模讨伐才对吧，如果后续没有世界观对此解释，还是上演那套大意失荆州，那对观众的说服力就太少了，变成恶趣味的展现了...
  >>376111->215131：漫画里确实解释过，因为杀哥布林报酬很低，老手不会接，只能让新手送死，至于为什么军队不出动讨伐也是同样的原因..后来打哥布林王都是偷偷委托男主去的。工会是个相对自由的组织，对冒险者的约束较少，所以没有提醒新人的义务（而且就落单哥布林的强度，新人很大可能劝不住）不过后面确实成立了新手培新机构，死伤过于严重
  >>shurads->215131：哥布林本来就是智慧类人生物，这种开开暗道都不会设陷阱或者机关的智力，和大部分游戏小说里的差不多，哪有多大危害性
  就主角这只队伍，稳扎稳打，药水解毒剂带好，要通关也是没啥问题的。这么浪着打，dnd游戏里就是高级冒险家团队也要翻船啊
 panacea：十分带感 第一集节奏非常好
 238073：啧啧，所以说删减版害人
 gon：我好了
 322514：无法很好把张力表现出来，战斗都做基本都是分镜特写，破坏整体连动感，不大如预期
 273803：不作死就不会死,为什么不明白
 35549：第一话还行……新手死了不冤……女主确实是奶妈，这么的圣母
  >>perfectime->35549：這也不算聖母吧 畢竟新手啥都不懂 殺幼崽那裡聽完話後也沒制止 第一反應要不去問要殺幼崽才不正常8
  >>273577->35549：女主可以说是第一次感受到了异世界的残酷吧
 wwftherocksp：很真实的哥布林
 215158：看了之后感官还不错，本来杀人用的剑法也好手段也好本来就是一招定胜负的事情，没那么多花里胡哨的玩意，打个哥布林还要来段对打戏才搞笑吧
 fwj：第一话的确做的挺菜的...你好歹解说一下为什么都是新人去狩猎哥布林啊
 
 哥布林虽然危害大，但危害的都是偏远村庄的人，自然有钱人就不会花钱去委托任务，而偏远村庄的人又穷，付的报酬也少，所以高级冒险者也不屑于接这种任务，再说了偶尔也会有翻车的时候（后期有个英雄圣女年轻时也翻车了一次），所以都只有新人去接，而新人大多都是听着活下来高级冒险者的话而来的，自然也不知道那些翻车了的人故事，所以也没把哥布林当一回事。
 
 公会是有提倡女性冒险者去下水道除虫的，但并不会禁止新手冒险者去打哥布林，因为新人冒险者是铲除哥布林的主力军。
  >>fwj->fwj：第一话画面有点穷...打斗戏基本没有都是玩扔武器跟喷几袋番茄酱完事，不知道经费是不是都放后面了...
  >>porepoem -> Tuiko：白狐是这样的啊石头门这种ip都这么搞，看个演出效果就行了
 418314：這改編更向漫畫靠攏一點
 athrun1120：初见装逼不带药 迫真杂鱼
 
 梅原稳得一比  但就霸权候补来说 第一话感觉还不够抓人
  >>theduke->athrun1120：这题材就注定评价肯定是极端化的，霸权不了_(:з」∠)_。以及白狐拿出re0八成钞票估计也能制作上吹一波
 275876：菜没关系，去打排位就是罪
 415373：看到这番突然想到以前的《灰与幻想的格林姆迦尔》。相比之下这番把新手写的也太蠢了吧。气氛渲染也不如前者。不知小说有没有交代打哥布林有什么奖励，动画完全就像一群闲着没事的2B去找刺激结果玩完一样。
 看的无删版，说是黄番但也不够黄，说血腥程度也不够。
  >>perfectime->415373：這明顯不是就像 就是幾個2B 至於正經新手什麼德行我就不清楚了
  >>jabberwocky->415373：虽然我也联想到了灰幻，不过这两只队伍的配置差距还是有点大不能比啊。灰幻那边牧师做队长稳扎稳打，第一次揍哥布林还是6V1。这边4个被两面夹击不说，地形方面也是非常不利，要举个我能想到的形容就是DNF刚开那会儿很多新手也以为自己很NB，哥布林算个锤子，结果让落雷凯洛达成了早期复活币杀手的威名。
 uchidaaya：这展开这么黑深残的么？
 405942：感觉男主声音跟我想象的不一样
 制作感觉比较寒酸，人物比较糙，男主有的时候都是3D
 mx147536982：算不上太黑暗，哥布林就艹了个一集退场的路人妹子，后宫没被哥布林动过，不是破鞋
 来看依然是面向玻璃心处女情节死宅的传统轻小说改编动画，后期会不会被打脸不知道
 我同时产生了“可以放心观看了”以及“求制作组打脸”两种微妙的心态，还真是矛盾的生物
 最后打密室时我以为会发现一堆被掳来的两眼无神的肉便器少女，结果却是哥布林幼崽
 eru：我还以为有多黄多暴力呢 一般吧
  >>mx147536982->eru：预防针打得好，我之前看介绍以为女神官肯定会被哥布林强奸，然后展开复仇之旅
 lunalia：好久不看这种了，今天一看还是冲击性很强的
 porepoem：第一话气氛还行吧，挺好的。男主这装备和背板一般的地味战斗方式确实容易让人想起传火侠
  >>theduke->porepoem：哪里背板233明明是捡到个神官，现场就灵机一动废物利用hhh
  >>porepoem -> 愛の騎士duke：打法不说，至少地图是背的很熟的啊
  >>theduke -> porepoem：你应该说我们传火侠也是捡起防火女就用 手动斜眼233
 342915：哥布林杀手走路怎么会发出这么响的声音 会被敌人发现的好不好 好像举着火把也会被发现
 zxsw：还行吧，感觉是有点贫穷。
 但还是挺喜欢这种风格的。我基本满足
 taka_matsu：这开头比当时看小说要带感一些，观望一下
 madohomu：演出过于丢人
 21371：是谁给了这群菜鸡勇气。还是哥布林都是魔鬼呢
 ringo_zone：有点恶心
 男主登场没有很厉害的感觉，梅原的声音也没有想象中惊艳。加上制作不是很好，总有差口气的感觉。
  >>273577->ringo_zone：感觉梅原低沉的声线很是对胃口～
 bakanoble：你给我色图，我就吹爆
 theduke：今年最大的惊喜没有之一
 哥布林杀手天下第一.jpg（指原作）
 王者降临（动画让我有点心虚）
 懒得多吹（白狐我姑且信你一次）
 我永远喜欢柜台小姐姐.jpg（真扎好棒棒啊）第一集柜台小姐姐首尾呼应掌控全场！
 只有死掉的哥布林，才是好哥布林——by哥杀
 
 虽然动作戏看着略虚，白狐我就盲目信你一次，哥杀要是折手里一生黑。
 RE0这货色做的这么上心，拿出你们做RE0找金主粑粑的魄力啊喂
 
 骑士武僧黑魔 白魔——嗯战法牧铁三角，远近物理法系DPS兼顾，FF14很标准的四人本轻锐小队，区区新手村边的低级哥布林副本Jio打！啊翻船了，莫非是中国二区玩家TX——最后还是靠黑魂玩家各种凌厉一顿阴谋诡计加平A
 
 想想哥布林杀手我这么喜欢，除了这个真正的黑暗英雄切入点很小很深邃把人吸进这疯狂的执念无法自拔外，四大女主都很看得很顺眼也是很重要因素。奶牛妹生活方面默默的守望，柜台小姐工作方面坚定的支持，精灵妹冒险方面好感的欣赏，神官妹战斗方面不断的追逐。
 
 未来视而言，小仓唯这又难得贡献了一个我有好感的角色了，四大女主里面就她有点少漫色彩是不断成长的第一话这有点圣母的啜泣都那么惹人怜爱PS看动画才注意到大地女神的神官服是绝对领域，这么上道的么
 himejisyana：好血腥
 ygy21：虽然哥布林很弱，但还是挺黄暴啊，我喜欢
 ipcjs：从里/番里跑过来的哥布林
 delitofu：这里番/本子一样展开
 259769：女主对着空气挥杖子我都看笑了，一边说着从她身边离开，一边空挥 物理攻击打飞那把刀总会吧-0-
 话说女主是有隐身吗  为什么不会被当成攻击目标   看着她跑远了才来追。。
  >>216553->259769：可能哥布林不喜欢萝莉（体型）吧
 204701：队伍好菜啊。
 女主你队友死了不哭，杀哥布林小孩的时候哭个啥
 alvin_aries：被拖进去艹了还行，这人头送的虽然有点假，嘛再看看吧。。
 spiritistz：节奏略显生硬，不过风格直击好球区
 hurakan：果然制作好了比漫画更吸引人
 defarge：可以可以，虽然不像巨人一开始那么惊艳，但还能看下去，各种方面挺吸引人。
 就是黄暴程度有点失望啊，开播前被人吹的多凶啊……是别人太玻璃心还是我里番看多了审美变了？
  >>mx147536982->defarge：同，我还以为能久违的看到破鞋女主了
  >>yinmaoxiong->defarge：应该是期望太高了毕竟这黄暴从制作决定那天就一直在吹，无形中心理阀值提高了很多，结果却是论黄不如大部分福利番（无修版都不敢露点）论暴这首集出血量和猎奇程度真的不算太强，就算不是每季度都有半年出一部还是没问题的，并不突出
  也就雷普算是表番里比较少见的但相关镜头又过少...
  >>defarge -> 银毛熊：应该是期望太高了毕竟这黄暴从制作决定那天就一直在吹，无形中心理阀值提高了很多，结果却是论黄不如大部分福利番（无修版都不敢露点）论暴这首集出血量和猎奇程度真的不算太强，就算不是每季度都有半年出一部还是没...rape就俩镜头，其他的杀哥布林的暴力猎奇远不如巨人；撕衣服那段我看了几遍愣是没露一个点，真的不如肉番啊，sin七大罪可是堂堂正正露大奶的啊
  >>craitch->defarge：騙された+1
 nongyeyimian：漫画党，第一集很精彩，和漫画一样燃。朴实无华的战士最帅了
 当然了，演出和配乐还有一些提升的空间，但总体来说第一集观感非常好。
 chashaodan：一本正经的猎奇不是好猎奇
 kzsdjak：膨胀的新手，一上来就哥布林大本营洞穴。
 venusxx：哥布林那么厉害的吗？
 ldz14：似你，路西乌斯。。。
 chirin：洞里22只哥布林都没看到一只母的
  >>pk8810->chirin：很久之前看的记忆不是很清楚，印象里好像设定上这里哥布林是没有雌性的，然后抓人类女性去繁殖的
  >>chirin -> 佩卡：原来如此
 misaki_rikka：竟然没有ed
 shadowdreamer：锁甲牧师牛逼，学个套盾比锁甲顶用啊大妹子
 jabberwocky：没看过漫画、没时间补小说、就第一话而言除了开头看到新手团说哥布林很傻联想到灰幻然后截图吐槽外，算是一口气看完了。
 但就观感上而言，简单粗暴的爽。
 新手不把哥布林当回事这种印象让我回想起了阿拉德大陆刚开始的那段日子，无数自以为是的冒险家前赴后继的去给某个会用闪电的哥布林送复活币，所以看到炮灰队早早立下FLAG以及各种2B操作时我很自然就接受了这种小白行为和展开。只是我特么没想到后面会有黄暴，妹的！路人妹子做错什么了？！
 至于很多人说经费不足，打斗不行的问题。因为最开始没抱期待（在主旨是打哥布林的前提下难道还期待来各种光污染么？）所以战斗方面我觉得OK，哥杀登场反而略有点BOSS的逼格。熟练老手靠经验碾压和满级虐杀杂鱼还自鸣得意，我觉得明显是前者能让人有快感。
 唯一被剧透了地方+最开始来看这番的理由就是女神官自己受伤了却让魔法师喝药水这段，心地善良的女孩子在现在真的是稀有物种啊，但在近年来却总会因为圣母头衔而被人讨厌，希望后期女神官能不要变成其中一员就好。
 deepred：话说，既然都是同伴，连名字都不告诉就直接上去干了吗？不过实打实的物理击杀感觉好爽，哥布林猎手好帅。
  >>307891->deepred：告诉了啊，她们分别叫男战士、女武师、女法师和女神官。
  >>deepred -> 川水：BGM38
 reo：哈哈哈，鬼佬的反应笑死人，称其为一部“阴道悲剧”...
 429439：还原的一般般吧 剧情基本走漫画了 但还是更喜欢漫画画风 节奏适中可还行 mili的配乐不知为什么一点印象没留下...
 136154：4个新手，就这么进人家哥布林巢下副本真的好吗？正常操作不是应该去打几个落单野怪刷刷等级打打素材吗。。。
 263773：充分说明基础教育水平在任何时代都是参差不齐的，一看就是木有好好读书学习的小朋友
 
 顺便这种没脑子的冒险者还是都雷普了⑧
 syaoming：突然黑残深
 洞穴里不是应该还有之前被抓走的女孩子吗
  >>chekaws->syaoming：几个妹子都在外面的地上，萨满前面躺着
 307475：这什么菜鸡小队，来春游的？让我想起了我那抱着狙击枪冲楼的队友，人菜又跳。
 投枪那一段真的帅啊，大概是pv用的画面格外用心。
 52462：相当和我胃口啊..有点变态看的有点兴奋
 270422：这种硬核冒险者太真实了吧，配乐也很不错
 quansiji：漫画更黄暴吗
 xduu：女主有点出戏，队友死的时候情感平复得也太快了，除了“脸一沉”之外，绝望伤心痛苦什么的，都没表现出来
  >>270159->xduu：拜托，人家才刚认识不久，完全没那么深的感情OK？
  >>xduu -> 小莫：可是小说和漫画完全不是这个感觉
 216493：这些哥布林很真实啊，这群新手也是，不过没想到这么新，完全都没有实战经验。
 女主也真是运气好，一上来就加了个1级团还没什么事。
 270159：就画面张力来说，一般般吧。（剧情嘛大家都明白...）
 kalasnikf：绿色，自带仇恨，爱把女性掠夺来为自己繁殖……这说的真不是XX林？
 273577：没想到竟然会动画化，几年前晚上看的漫画，对男主印象深刻。
 amentoicu：黄暴程度还行吧，但是第一集用过了后面该怎么演呢，希望不催眠
  >>270159->amentoicu：我希望制作组在蓄力
 hiromi5：你说你一身85ss，吃个勇气12，太阳10级的女圣骑，还要打超时空，你在说你ma呢
 313759：黑头发妹子我要了
 particalet：这兄弟一看就是来传火的
  >>304246->particalet：阔剑骑士套小圆盾
  高墙薪王
 432381：故事很硬核，神官妹纸很社保，但是制作很贫穷。。。
 304246：照旧是强烈的白狐感，感觉在奇怪的强调大片感。
 让梅原来配感觉和想象中不太一样...
 最担心的是后面展开会不会过于贫乏而欠缺说服力。
 DNF玩家vs大颗寿司玩家
  >>304246->304246：或者再说武断点，感觉整集编排的调子定的有点怪，一群菜鸡从膨胀到被团灭再到大佬登场，感觉其中的氛围转折有点连不上。
  到底是要强调菜鸡轻敌，还是强调冒险世界的险恶，还是强调大佬就是强？三者全都去强调感觉是不行的，感觉如果把第一点不做那么刻意，着重描述后面两点，做出来的效果会很不一样。
 shurads：陷阱就是做个暗道，1级冒险者乱挥剑也能砍死4，5个，这种哥布林够不够的上dnd标准级别都难说，离黑魂是差得远了，完全是新人太浪才团灭的。
 牧师穿锁甲是真的dnd。
 反而哥杀这样10级战士血虐哥布林的，你真的能拿到经验值嘛。
  >>kane->shurads：靠偶尔的大家伙吧，虽然干掉的方式都很奇特不确定给不给经验。。
  >>304246->shurads：我觉得级别大概和活尸剑圣差不多啊
  >>304246 -> Kane：靠击杀方式给的成就(雾)
  >>shurads -> Kane：不打紧，只要陷阱算技能就有
 216553：让石上配女拳师是不是有点风评被害，或者说是这么硬核的角色只能让她来演了
 21859：看到最后给我一种一话完结的感觉
 kleavo：喷了这新人小队怎么这么达尔文奖的，不过工会引导员那也太强行了
 bingshoulian：最后听到了掷骰子的声音……
 这群该死的GM（神），我PC（哥杀）就是不和你玩儿
 nanayamisaki：JRPG玩家请不要随便去打黑魂
 windingpath：这制作不行啊，节奏好差。该有的铺垫省了一堆，全程平铺直叙看不到氛围塑造，不放颜艺都不知道里面人是啥心情
 74480：居然把女神官肩膀上的箭直接拔下来了，这种箭不应该先折断然后再处理吗？
  >>collice->74480：既然可以喝治愈药水，显然必须直接拔了，不然药水生效伤口开始恢复了难道还得再来一刀把箭头取出来？
 leins：所以这种高玩为啥要来砍哥布林啊
 windrises：这菜鸡队伍确实菜
 47808：想起了自己和朋友作死开最高难度玩神界原罪2
 mizudiwood：深黑残
 所以说崽子是人类少女生的？
 collice：没钱买药就先去做跑腿任务不好吗
 383958：西方圣母让道，此子断不可留。
 327934：第一集观感很不错，现实黑暗，就是新手经常被团灭还有人去，感觉很有bug
 liaune：这一集给憧憬冒险者世界的萌新们好好上了一课啊，冒险者的生活本就是残酷和血腥的，以为都是素晴那就太天真了
 396270：不怎么好看。
 82575：硬核新手冒险
 294575：只能说第一集没有期望中的好看
 275611：吐槽:
 先是剧情之外的
 
 白狐社传统艺能之无ed
 
 分镜基本没太大改动(其实这也没啥),但是第一集演出实在是一言难尽,其一是删减了大量插入的回忆才勉强把前两话讲完.画面也很拖后腿,比如扔飞刀杀哥布林哨兵那一卡,还敢拍三,而且没有obake没有表现速度的演技,好歹加张中割看着流畅一点啊.但户田麻衣在隔壁刀剑片场估计也过不来,作画下限也下去了.
 尾崎隆晴自带的摄影天赋救了场吧,把画面表现的下限拉了上去.
 但毕竟有少终第一话珠玉在前,这第一集质量真不敢让我相信这是尾崎监督的演出回.......
 tv动画真的都是妥协的产物....
 
 不过说实话一年前我啥都不懂的时候看,作为普通观众,没感觉画面怎么样,所以拿出去安利感觉也不用批判一下画面
 
 接着是剧情
 
 这次看之前看过一些跑团,略微了解了规则书之后,体验是有不一样的地方(可以参考12-2)
 删了不少回忆,减分,被杀的时候反差差了不少
 细节删减上还行
 
 总的来说,漫画观感更胜一筹
 有时间读小说也是不错的选择
 486725：第一集也太黑暗了看完我都被吓到了寒毛竖起
 264146：第一话真不错，就是这世界的金属好像有点弱啊？最高级的冒险者金属牌也就是个白金，有点不够看的感觉。
 
 专杀哥布林也能杀到这个位阶，看来这世界可能还是有不少很上位的哥布林吧？这些新人冒险者确实太过太过大意了......接待员欲言又止，实在是这世间太过常见的悲剧。
 fuckloli：想起了黑魂里，就算我七八十级，五六个咸鱼活尸照样能一刀刀把我砍得无限硬直的恐怖经历……
 craitch：動画下手…貧乏か？
 此れだけ？駆け出しとは言え、組織は？技は？装備は？唯女の人は生殖器にされただけで何の趣も無いじゃないか。筋も劣悪極まる。
 682781：第一集感觉一般吧 很平庸的展开
 jh1：制作不错
 wurian：不愧是哥布林杀手，很有b格
 pp0209：观感很不错
 555152：挺刺激
 listener021：好黑
 697576：哇喔，表番还有这么直白描写哥布林怎么x女人的。
 对于新人冒险者的描写意外的有点真实啊，上来就打怪，没有基础训练，然后手忙脚乱的害死自己
 usaki：躺追番列表里几年了一直没补，趁第二季出了来补一下.jpg
 作为开头还算是不错的，有一定冲击力，能吸引人看下去了。
 不过还是有一些疑问：哥布林在这个世界的定位如何？冒险者与协会又是怎样的关系？从后面女主的话来看，新人讨伐哥布林团灭、哥布林抓走村庄女孩是司空见惯之事，第一集小队的团灭并非个例而是普遍现象，说明哥布林有着超出新人冒险者的水平，那么哥布林的危害性理应是众所周知的。但一方面新手团队对于哥布林似乎一无所知，才会导致频繁送人头；另一方面协会接待小姐也只是欲言又止，即使协会不具备对冒险者安全负责的义务，但连基本的宣传都没有实在是匪夷所思。希望日后世界观的展开能给出具有说服力的理由
 oliki：墙角藏怪是吧
 567097：哥布林虐妹看的我拳头和二弟都硬了
 901840：女主主角光环太明显
 有一说一，之前人出事你没哭，杀小哥布林你哭了，怎么？
 公会纯纯让人送死，公会小姐看着一副想提醒的样子不知道为啥又没说话
 明令禁止不太可能，应该是说了也没用
 有了一点点的经验就去打本的自信是这样的，只有女主这样的天选之人能够活下来
 对哥布林的描写不错，薄纱大部分作品的哥布林
 297208：wow，严肃向的奇幻/西幻世界，之前类似世界观都是穿越厕纸，这种让人眼前一亮。ep1节奏和演出都还不错，神官少女人品爆棚，男主的冷峻感挺好，死掉的几个冒险者就有点太经典了，浑身插满flag。这种轻敌只能说这世界情报沟通不畅啊
 743659：冲评价不错来看的，但感觉我的智商被侮辱了。制作组疑似是想给观众上一课，但是里面的新人小队塑造的实在太蠢了，这群人又不是从现代穿越过去的，对魔物连基本的认知都没有吗？隔壁灰幻真穿越者的表现都薄纱他们！而且女主全程跟观光客似的，自带不可选中的被动是吧？就这能等到男主去救？典型为了黑深残而黑深残的作品，半集弃
 964479：我去这第一集有点爆啊
 785368：血量惊人
 satokazuma：何意味，你队友死的时候为什么没有看哥布林被杀伤心啊？
 sakito333：看的有点小兴奋，像是在看本子

第2集
 hashireowl：过渡。
 225951：演出厉害，氛围做的很好。初看是哥杀的日常，但团地妻的守望，工会妹的期待，其他冒险者的鄙夷，面对新手讨伐哥布林时不同的取舍态度，回忆杀，针对哥布林不同的攻略法，方方面面的内容逐渐把整个角色的印象给勾画了出来，那种透在画面和BGM里慢慢渗出来的绝望感和孤独感，很抓心啊。
 
 一个问题就是为啥那么多3D= = 全都用在哥杀走路的镜头上了
  >>270159->225951：3d节省预算好用些，少终就用了不少次3d
  >>261647->225951：哥杀身上的盔甲太难画了，纯手绘会死人的
  >>287995->225951：没有人头/苦力可以填作画了，反正又不露脸
 sharkspeare：そらるED不错
 梅原的主役还是有点微妙，还有这讲得莫名其妙的回忆…已经被奶死了吧
 268749：气氛渲染的挺不错的。。
 416462：回忆杀处理得不够好，哥杀的动机和哀伤还是做的不够有感染力，把那段独白从公会里放到巢穴的火光里会更好些吧？
 不救冒险者这个应该是在刻画现在的哥杀杀哥布林入魔了只想多杀连人都不在乎了吧，但是女神官跟着哥杀不去救人又是为什么呢，说到底为什么要弄的好像两个人起了争执冲突一样……
 总体感觉比第一集还要好些，只是这种淡淡忧伤里那种路人智商普遍偏低、少数正常人团结在主角周围的套路让人隐隐蛋疼……目前看来这番也就这样了，本来还想着做的水平跟re0差不多呢
  >>particalet->416462：路人挺正常的吧，疯的不是哥杀么。
  >>165527->416462：因为他判断新人不用救可以活，而且那些新人不是的确活着回来了。妹子理性判断了一下，自己去也救不了，而且更放不下现在的队友。我觉得杀哥并没有疯。
  >>261647->416462：新人团去的是村庄，之前说了大多数新人在村庄里击退过哥布林。第一集的去的是洞窟，之前的经验无用，新人容易死哥杀才去（虽然迟了）。
  >>416462 -> Demented Dragun Dragon：新人确实活着回来了，我也觉得是女神官判断自己救不了。不过不表现一下后续女神官对新人的惦记或者无能为力的痛苦我觉得会削弱女神官的善良而让其更像伪善；至于哥杀，因为我觉得作品的主题是刻画哥杀受到身边人感染逐步变得更人性，所以在初期他冷漠一点没什么，因此并不觉得这里是想表现哥杀知道新人“应该”能活着回来，否则也应该加一段后续说明一下哥杀的判断
  >>416462 -> Sagrada：新人不是击杀过逃到村子里零散的哥布林吗，委托案件那种已经造成村中伤亡的一定也是一种情况吗，哥杀又是如何判断的呢，这种我觉得要交代一下吧
  >>165527 -> Reaving：新人确实活着回来了，我也觉得是女神官判断自己救不了。不过不表现一下后续女神官对新人的惦记或者无能为力的痛苦我觉得会削弱女神官的善良而让其更像伪善；至于哥杀，因为我觉得作品的主题是刻画哥杀受到身边人感染...在职介所杀哥待了一整天，那几个新人他观察过，之前也给过镜头，他的观察判断力我认为还是挺靠谱，再废话救太罗嗦了。杀哥一直处在主动位置，妹子如果这会儿突然强势然后跑去那边，这片走向会很奇怪的，我觉得会有不少人开喷，所以这里这样处理，虽然略微不合适，但不回有太大影响，一般剧情这种小细节都是跟着剧本的整体氛围进行妥协设定的，这里就是那种比起热血光环更偏理性旁观的感觉，并且，一开始就没觉得妹子会太善良或者有女主范什么的，就是一个常识比较多但依然是旁观者的普通人，带点女主角资质就够了，再多就抢镜了，这部分细节我觉得你就当作被电视脚本忽视了也不要太在意为好。
  >>416462 -> SAN值求换RP：正常智商的人看到一个杀哥布林杀成银级的冒险者会质疑他杀不掉大怪、哥布林弱鸡吗（大概类比一下你怎么看一个自称只做小学练习题高考高分的学生或者一个自称只看漫画天文地理无所不知的人）？要不就是路人智商有问题要不就是世界观设定的冒险者等级晋升机制有问题啊。其他冒险者可以不如哥杀会杀哥布林，但是不应该意识不到哥布林的危害性啊
  >>416462 -> Demented Dragun Dragon：在职介所杀哥待了一整天，那几个新人他观察过，之前也给过镜头，他的观察判断力我认为还是挺靠谱，再废话救太罗嗦了。杀哥一直处在主动位置，妹子如果这会儿突然强势然后跑去那边，这片走向会很奇怪的，我觉得会有不...观察过这点我确实没太注意。
  >>165527 -> Reaving：观察过这点我确实没太注意。
  >>165527 -> Demented Dragun Dragon：你说的有道理，另外这部分更偏向于调整节奏。剧情走向怎么走都会走到问是否有人接委托，然后权衡了之后再决定怎么行动。然后怎么走都会走到妹子要争论这一段，不可能听了无反应。所以这里的对话该怎么写应该是个难点...另起一楼抱歉：
  >>416462 -> Demented Dragun Dragon：另起一楼抱歉：
  >>287995->416462：噗，看到这层简直喷了。主角优先选择的可是已经造成实质牺牲损害，一队菜鸟可能已经被灭了的北边的据点。比起另外两个地方，更加棘手。
  女主角那个圣母女表，在独白里被打脸得不要太酸爽，要的就是角色这种矛盾感。
  这集脚本可是黑田洋介，编排根本就是稳到一逼。
  >>particalet -> Reaving：正常智商的人看到一个杀哥布林杀成银级的冒险者会质疑他杀不掉大怪、哥布林弱鸡吗（大概类比一下你怎么看一个自称只做小学练习题高考高分的学生或者一个自称只看漫画天文地理无所不知的人）？要不就是路人智商有问题...天天只虐哥布林旁人怀疑一下他的实力有啥问题，很明显这世界比哥布林危害大的怪物多了去了。
  >>zxsw -> darkangel0224：噗，看到这层简直喷了。主角优先选择的可是已经造成实质牺牲损害，一队菜鸟可能已经被灭了的北边的据点。比起另外两个地方，更加棘手。
 hentyclopedia：奶牛妹声音太幼了, 不太喜欢女性角色嘴唇上色的画风
 3000岁东山飞机场登场
  >>415373->hentyclopedia：漫画不是2000岁吗？感觉精灵妹动画比较丰满，嘴巴上色后也更性感
  >>hentyclopedia -> 什么控：手滑了
  >>neko_aria->hentyclopedia：奶牛妹声音太幼+1
 izumo：啊东山出来了
 15476：鱼香这回有胸了！想想养牛前台神官其实是敌人啊(
 东山飞机场
  >>theduke->15476：和谐的很，柜台小姐姐和奶牛妹对神官友善的一批
 415373：漫画虐妹子的片段果然被删了，估计后面都是一般向剧情吧
 432510：我永远喜欢奶牛妹
 yinmaoxiong：从这集开始正版就不需要大量删减了吧...
 quasimodo：奶牛妹身材犯规裸睡...看得人家心里乱七八糟的...
 devilman764：奶牛妹的胸有时候都缩水了啊kora！
 aeyyxhyj：女神官好可爱！嗯！最棒了！
 165527：这人设上色瞬间毁灭了lancer党。
 392085：mili的op真的好搭啊
 296079：世界观设定其实有大问题。。。
 不过不深究倒是能接着看
 399498：又是一个悲伤的故事
 216493：中间12分钟的过场是怎么回事？突然屏幕一黑，一个男声“嘟啊~”，然后又变成牧牛妹洗澡擦身的画面？是我看的片源有问题？
 
 另外小仓唯的声音现在更柔和了，听起来挺舒服，中间有的时候还感觉像是水濑祈
  >>theduke->216493：混了这么多年，总不可能还是只会扮演自己吧233
  >>yinmaoxiong->216493：ATX无修和271的片源都这样
  >>216493 -> 银毛熊：好的，谢谢
 theduke：杀哥语录——想象力是武器
 又是斯（ga）文（liao）的一天，大家站好队了东山大法姗姗来迟
 看杀哥本身老是要悄咪咪用3DCG偷懒，边上妹子又都是2D真是违和
 这一集算是把两大正宫捋得清清楚楚，生活上一直默默守望的奶牛妹，工作上一直悉心帮助的柜台姐
 优质备胎lancer，呵呵魔女魔性。新手战士和新手神官也露了脸
 OP这架势是动画staff准备扶正女神官啊，nonnondayo。加上剑之圣女完全没露脸。。。
 342917：哥杀的3d，妹子的嘴唇特写，真是相当出戏。前者是盔甲手绘复杂，可以理解；后者也不sexy，女神官的祈祷还要有特写，干嘛呢这是
 athrun1120：井口 松岡
 pk8810：鱼香这声线,2个月亮有点美啊
 136154：明明连工会接待员都能理解到哥布林巢不是简简单单就能打的副本，照理越是高级冒险者应该越能了解哥布林讨伐不是很简单的任务，竟然各种冒险者会对哥布林杀手产生歧视，这个设定也太奇怪了。
  >>287995->136154：放山口山初版里就很正常。霍格（豺狼人）身为11级精英怪，30级的玩家随便进去两刀的事儿。但是根据统计，这厮是所有NPC里收割玩家人头最多的。放剧本里，霍格这厮是连当地执政官都没辙的存在。最后被逮进监狱也是暴风城派了铁骑大清理。之前为啥没被清理呢？因为暴风城这块比这头大的事儿更多，南海镇对面的部落压境，黑龙女伯爵操控政务，赤脊山直面黑石山兽人大军（前线大将失踪），主要农产地西部荒野还被讨薪农民工滋扰…
  如果按照山口山初版的世界观来套，男主角就是平时拿拿狗头人蜡烛，再去蹲蹲鱼人村落，闲了拿豺狼人剥剥皮的当地精英治安官，而不是那类跑去黑石山砸矮人场子，爬兽人塔救元帅，进大营剥龙皮的大英雄
  >>136154 -> darkangel0224：放山口山初版里就很正常。霍格（豺狼人）身为11级精英怪，30级的玩家随便进去两刀的事儿。但是根据统计，这厮是所有NPC里收割玩家人头最多的。放剧本里，霍格这厮是连当地执政官都没辙的存在。最后被逮进监狱...被你这么一说的确很有道理。
  >>a582977826->136154：小说里背景也与这相似。在与此地相反的方向，勇者与魔王的战争才是这个世界的主轴，各方都无力抽身处理边境村庄哥布林袭扰“小事”。
  其实高级冒险者都知道哥杀的辛苦，不然他也升不了银，这个评级是根据贡献由公会评定的，他的银牌就是对他的认可。看不起他的主要是新人们···
  >>136154 -> 昊天通明宫：小说里背景也与这相似。在与此地相反的方向，勇者与魔王的战争才是这个世界的主轴，各方都无力抽身处理边境村庄哥布林袭扰“小事”。
  >>a582977826 -> tonydark：这世界对新人的常识普及和培训实在是太薄弱了，一群眼高手低的新人……动画里也提过，很多新人冒险者只是有点力气，凑巧赶走过落单的哥布林，于是就有了冒险的冲动。
  >>209456 -> 昊天通明宫：动画里也提过，很多新人冒险者只是有点力气，凑巧赶走过落单的哥布林，于是就有了冒险的冲动。
 21859：突然发现前台妹子和青梅竹马cv互换感觉会更好
 ipcjs：这青梅是彻底没戏了吗
 porepoem：我觉得还行，回忆杀的演出和梅原的演绎都比较到位，男主的扭曲也刻画的很自然。
 304246：比第一集就好多了
  >>304246->304246：这一集就把主角的专家形象刻画的很好。主角是一位因家仇而入坑的专职杀手，做那种新人办不了，眼高手低的人又懒得做的苦差事。专用型双足畜生。
  
  主角自己的独白，加上周围人的独白，很合适地编排到了回忆和火攻两个场景里，效果很好。和第一集那种要素很杂地感觉是截然不同的。
  
  ps：啊，是东山，wsl。
  >>304246->304246：话说OP里那么多骰子，不跑团会不会看得很懵？
 264270：原来是后宫动画
  >>mx147536982->264270：虽然我也觉得这是个不会对主角后宫团下手的传统轻改后宫动画，但把这个世界刻画得能提供随时可能发生“意外”的想象空间就足够令其脱颖而出了，当然如果真发生了“意外“的话那就更让人惊喜了
 215131：第二话的观感好很多了，不仅完善了世界观介绍了公会里狩猎的态度，而且踏进了男主的过去，抖出了旁人所不解的日复一日对哥布林猎杀的坚持。最后男主回到村里，对应回这话开头那一幕的日常，意味着尽管男主不被世人所理解但依然有一个能偶尔回来的归宿，很暖心的感觉。
 21371：幼驯染和前台妹纸都不错。前台妹纸还有销售任务吗
 松岗知道是你！这一话回忆总算有点剧情了算是过渡还是很好的
 ed居然是酥软软哇
 muon：身世有点像嘎子...
 387855：这是……十里坡剑神的故事 b38
 295606：我朋友說看見一個妹子就想著她可能被強X，這是支持他看下去的動力
  >>295606->295606：這集看了，假如能往對內容進行戲劇化修飾和人物內心發掘，最後加上勇者的傳唱，這動畫仿佛能做成一部很有味道的勇者故事
  >>304246 -> absurd：还没展开呢你就按照完结的氛围造势了
  >>mx147536982->295606：我朋友系列
  >>295606 -> fsddfg：確實是我朋友，還是我宿友
  >>295606 -> Rくん：這沒有提過任何完結的信息，怎麼就完結了呢？
 panacea：其实看的挺难受的 一直都是很压抑的氛围 虽然塑造的很棒 但是我不知道目前这个故事最后相依神峨眉收场 或者说还是想表达什么
 syaoming：悲情男主，这背景交待得简单有效
 262092：人设好菜啊
 405942：知道这集的剧情想要讲什么，但是并没有表现出来
 kmiku01：那段独白还不错，加分不少
 a582977826：也许在回忆杀里哥杀默默不说话会更好
 soma：奶牛妹不应该是温柔大姐姐嘛？为什么一开口是个幼女音
 62325：看op和cast以为神官才是女一号，不过看评论完全不是这样的，不过想想阿库娅也是cast表第二位的就觉得释然了。
 nihilum890：cv违和感强烈啊，奶牛妹怎么是萝莉音，工会的bgm也太欢快了一些吧。演出实在是一般，许多地方渲染不出小说的氛围，比如应该给双月多个更加细致的特写再转场景才对，村民过来求救却搞得像喜剧一样，本来应该是走投无路的悲哀和绝望，硬币的特写应该有破旧的质感。还有这个用色，应该暗一些才对。总之两集看得出白狐的实力确实有限，恐怕这版哥杀是做不好了。
 spiritistz：by Aesice
  >>deepred->spiritistz：好形象！比起美少女，原来更在意的是哥布林啊！太让人（主要是女孩子们）失望了。哥布林杀手将自己的一切都献给了哥布林，只有在哥布林面前才能一展雄风、英姿飒爽。哥布林杀手超反差萌！
 304530：这大奶妹什么时候被雷普?
 270422：一堆巨乳角色给了东山一个铁砧
 mx147536982：没有男主姐姐被强暴的镜头，差评
 fwj：意外的不错，某种意义上比第一集好一点
 
 虽然3d角色跟2d角色同时处在同一个画面挺违和的..
 ygy21：感觉这青梅竹马要遭殃啊
 424676：这集看起来比第一集好多了，就是鱼香配的这个妹子感觉怪怪的
 awsl：第二集观感很好。不过我觉得把第二集关于哥布林委托现状的一些内容提前到第一集稍微提一下就不会造成第一集那么大差评了。
 毕竟没有第二集的大背景铺垫，只看第一集那帮新手操作实在是太让人觉得蠢了。
 241707：和漫画小说一比各种心里独白，状况说明的台词能砍就砍，全力用演出来制造逼格和醍醐味……
 看了下尾崎隆晴的履历，会这么拍也不奇怪……
 river_moonlight：白狐社就不会拍战斗占大头的动画，以后可以直接弃了。
 nanayamisaki：这话演出相当优秀，哥杀的形象也一下起来了，感染力比漫画强
 74480：他戴着头盔是怎么喝汤的？姐姐一出场看到那发型就知道要便当了，太可怕了。
  >>304246->74480：我试了一下，确实有点难。
  如果面罩遮盖到下巴，他应该完全吃不了。
  如果只遮盖到嘴唇中间，他每次吃东西都把嘴张到最大，把食物送入嘴里之后再把嘴合上...似乎勉强可能做到。
  >>216553->74480：喝汤的时候把下巴部分的遮罩去掉了，不清楚是拆卸还是滑动机构，但喝汤的时候哥杀的下巴露了出来
  >>74480 -> 红楼白衣：重看了一遍，还真是这样。
  >>304246 -> 红楼白衣：你试试只露的下巴吃东西！嘴要张好大！！！即使张到最大也只能露一条小缝。下巴疼
  >>216553 -> Rくん：哥杀喝汤的时候都能把勺送到嘴边了，面罩长度应该还好（哥杀马脸说）。只是好奇这种情况他怎么吃面包，估计只能撕着吃
 chashaodan：这集细节补得真好，甚至有了rpg的感觉（
 就是奶牛妹的声线老让我出戏到葵
 52462：..有点微妙,一边给点悲伤的故事一边悄悄的卖点小肉
 但是扭曲的人总是能有不错的故事..
 216553：一个想法不一定对，小仓唯不如本渡枫
 freeyoru：速水奖配了个吟游诗人……可是后面好像没有吟游诗人的戏份啊……
 kzsdjak：吟游诗人吟唱哥杀的故事。
 边境的一些银级冒险者看不起哥杀。是不是很像踏上更高的阶位，却发现这个阶位里竟然有专门虐菜的家伙而觉得自己被侮辱的人。
 “他也配当钻石？只能虐虐青铜局好吗。”
 wyghthy：不错，在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，只有这奶子还有些许温度。
 35549：所以那个小男孩就是男主咯，村民都被杀光对哥布林恨之入骨就专杀哥布林了……其余还不错……就是这氛围下突然卖肉不显得突兀吗
 windrises：幼驯染不能死啊
 collice：福利太莫名其妙了
 赐予神术原来不是客套话真的是随缘啊
 383958：留哥布林全成了过客还得了？
 162061：奶牛妹的也太大了吧（那剑之圣女怎么办
 327934：盔甲3d看的很难受啊
 kagaya85：有点意思，这个设定挺出乎我意料的，追了
 277873：这一话挺好的，风格比较少见
 OP不太好听
 204003：有点沉重呢
 82575：奶牛妹太瑟琴了
 294575：本来我想好好看故事的，可奶牛妹的乃子实在是太大了
 179593：这话忒好看了，黑田不愧是黑田
 264146：这青梅竹马的福利真的顶，就是怎么外人了？真是生分......
 
 哥布林杀手这想象力拿来打各种更幻想的生物也一定有大用，然而品牌效应强到吟游诗人拿来创作英雄谭都不会冷场的程度还真挺厉害的，一般这边都要是些飞龙、巨兽吧
 
 不排斥接哥布林工作其实已经很了不起了，哪怕实则是颇困难的工作，终究这种族的限制还是很高，大概实力者很认真对待的话不会有什么意外吧......感觉哥布林杀手应该也组过很多冒险者，只是多会远去到更需要实力者的委托吧？他也是很认真的在提拔后进了啊，然而大概没有什么实力者会死磕在这个虽有学问但太过简单的领域就是，但这些经验活用后终究也会学到不少......职业龙猎人的话可能会变成想象力不够用，经验难以积累也说不定？
 craitch：下らない…
 jh1：痛 太痛了
 697576：哥杀的过往这么痛的吗？难怪要追着哥布林杀，就是要复仇，结果杀上瘾了
 901840：公会小姐明明提醒了这一集出现的三个新人，为啥第一集什么都不说？可能就是这点戒备导致结果不同呢？转念一想可能是看见那个拿着剑的操着把长剑那么自信就放弃治疗了。
 感觉除了公会小姐其他人都是智障，看不起维护治安的哥布林杀手，要是没他的话不知道哪天睡觉的时候就被偷家了。基层不当人，不好混。
 最后那个吟游诗人说明群众的眼睛是雪亮的。归根结底还是杀哥布林这事不被上面重视，领导的眼界就是下面的天。
 第一集杀小哥布林的时候原来你代入的是小哥布林啊？
 红毛这个，暗恋青梅，大概注定是要输的
 天上月亮一个红一个绿，这个设定对世界观也是必要的吗？
 小神官不知道什么背景，感觉比学院派还要极端，你的魔法这个时候不用什么时候用啊？鸣礼炮的时候吗？
 火攻之后要灭火，严谨度+1
 男主的这个走路太tm正式了，是黑魂是吗？一眼3D，ED居然还要我看，跳过
 ——————————————————
 男主不是为了成为冒险者而当这个冒险者，他的初心就是杀哥布林。看完这集感觉他是个纯粹的人。
 297208：感觉这个世界哥布林的单体战力也就是低端，但是有群体和环境加成，处理起来并不简单
 
 看起来男主有点创伤应激了，制作组这里把悲剧的过去一带而过也挺好，前期节奏还是不能太慢的。男主行为是绝对理性，最高效率的模式，稍微缺乏了些人性，不过也说明了其意念之坚定
 
 神官少女看起来就是与男主中和的，人性味很浓，以至于轻微圣母？这么看搭配还挺合适的
 racy：乳娘看上去心地善良单纯会被哥布林什么的ntr吗害怕
 satokazuma：这异世界的CV 是真豪华
 sakito333：奶子，我的眼里只有奶子

第3集
 aeyyxhyj：女神官可爱！女神官老婆！女神官第一棒！
 232189：这一箭射三个笑喷了
  >>stuart_lee->232189：好像是两箭哦
  
  一定是从隔壁重庆火锅店学来的技巧
  >>216493->232189：是两箭
 sharkspeare：已知这箭没有任何自旋，却能在射程400m的位置完成90度的转弯。
 求该3D到2D的投影算子。
 kepler452b：女神官wlp
 zhanghai：诗乃第一棒！
  >>deepred->zhanghai：原来不只是我有点这样的错觉
  >>zxsw->zhanghai：据说好像是以诗乃为原型的，看小说的时候汉化组说的。不过我也不确定，也没有查过到底是不是
  >>zhanghai -> 红世：爽到
  >>neko_aria -> 红世：【图片】哥布林杀手原作和原型_哥布林杀手吧
  >>colin -> Neko_Aria：貌似nico那边有提到的确有这样的出处。。
  >>zxsw -> Neko_Aria：厉害
 437757：这个法师大姐姐说话顿的我浑身难受，追漫画的时候一直以为她是黑发红衣，动画怎么搞了个这么低饱和度的人设……
  >>hentyclopedia->437757：+1, 那个断句方式听着好不习惯
  >>246935->437757：强迫症听的想关。。。
  >>neko_aria -> Hentyclopedia：+2
  >>ipcjs->437757：+1，难受
  >>193812->437757：+1..甚至想弃番（
  >>426404->437757：这说话风范和暖暖日记里暖暖他爹一个样……
 218225：蜥蜴人僧侣和爱人会不会一不小心就聊起古老的电视游戏来
 380360：法师姐姐表演过度，来诠释了什么叫慢条斯理。
 
 我啊  以前呢  和一些台湾人   有过一些   接触。  有一个女的    大师   说话呀   就是   这种方式。   大师就是   大师，  有知识   的   玄学文化者   就是这么   说话的呀。   看来呀   这种方式   
    还是启承于   日本。
  >>deepred->380360：bgm38
  >>sunnymilk->380360：))) 50‘’
 421695：这位 女巫 呀 为 什么 呢 要这样 说话 呢 好难受 啊
 私は二千歳、あなたおいくつ
 百と七つ
 あらあら、随分と老けていること
 这段也就听了几十遍
 devilman764：翻了一下小说，里面女巫就是这么说话的，蛋疼死我了
 432510：你们魔女讲话都这样的吗 听着好难受
 最后BGM上线
 kukomylove：WHITE FOX的乃兹真棒
 
 虽然是过渡回但是内容还挺多的
 crest：精灵这箭屌！
 hashireowl：期待下话福利
 perfectime：陽子姐姐你好好講話
 所以你到底是怎麼進食的啊 ! ?
 這➹有丶東西
 15476：阳子有胸了，还是女神官可爱啊
 闹闹撒酒疯还行
 242712：这集划水的一笔
 282838：UMB的旁白太出戏了
 337184：第三话开场白
 
 听声音好像是利姆露， 点错了？
  >>ipcjs->337184：(;¬_¬) 明显凹酱
 qq624130658：膜法师说话要憋死我了
 zxsw：魔女说话真折磨人
 女神官最可爱
  >>165527->zxsw：折磨人+1
 athrun1120：肉村有点厉害  杉田出来前都没听出来(
 
 巨乳声优日笠  这磨人的说话方式
 
 这才是真曲射
 sabbah：小倉唯天下无敌111
 165527：这个巨乳姐姐说话听得好累。。。
 他们都猜头盔后边是士郎脸。
 342917：魔女说话我都脑补的性感御姐音，到这根本听不出来，断句真难受
 304246：开头monologue是凹酱？
  >>304246->304246：阳子阿姨说话不能再慢了，断句不能再反人类了。
  肉村从中年大叔进化成老头了。
  前半集组团，后半集团建。总感觉上来讲这集还挺长的
  >>304246->304246：圣堂势力(人类)，精灵势力(精灵)，堡垒势力(矮人)，地牢势力(蜥蜴...雾)，学院势力(魔法师)，据点势力(哥布林)，混乱势力(传说中的魔王)都登场了，可以打一场了。
  >>observerl -> Rくん：之后还会碰到据点的食人魔
 410471：这断句，备受折磨
 muon：女巫怎么说话语气怪怪的...
  >>304246->muon：因为断句与语法结构不匹配
  >>muon -> Rくん：瑟琪大姐姐，变成了语痴
 35549：这黑魔导姐姐说话听起来真累……还有这箭怎么会转弯啊……中村竟然是个矮人。东山组长中村组队，真可怕……
 136154：蜥蜴有点萌
 reca11：这女巫拖时间能力一流
 快去看漫画啊，真不错
 renkomei：小仓唯真可爱
 418314：純日常的一集，話說那個巫女的配音好奇怪.....
 246935：这一集的作画，我只能说是白狐本狐了经常见到脸变成奇怪的样子
 21371：组队了！！这集组长和肉村www
 话说不是该趁着睡着了取头盔吗
 399498：我只是感觉这是个男主悲伤的故事，其他人只是陪衬
  >>307475->399498：乐景衬哀情吗
 izumo：这集还行啊
 296685：我还是看漫画吧
 415373：没福利了，。十集的话看不到女神官的苏生术了。
 chekaws：女神官好可爱，精灵好可爱，想捏
 venusxx：接待员小姐姐好可爱。
 387855：你们抱走小仓唯
 那闹闹我抱走了
 zhttty：引导箭
 reo：精灵貌似是有自然元素加护的,比如风.
 魔女说话的时候不自觉的想起了<东成西就>里张曼玉饰演的那个角色.
 sherlockshin：前半演出迷啊
 216493：这集后半挺有感觉啊，就是魔女说话差点我要跳过了
 我才发现上集看的时候我把奶牛妹当成姐姐了
 最后那箭射出去的时候我就感觉会想刺客信条里的掠食者弓箭一样改变轨迹，但没想到会转圈
 lunalia：这魔导师断句特色还行
 其实现在仔细想想作者可能的确没有好好打磨一下设定
 哥杀吧一堆人来问为什么这样为什么那样
 小说党要解释半天
  >>304246->lunalia：确实感觉世界观硬伤
  所以我已经放弃思考世界观的问题了
  >>theduke -> Rくん：确实感觉世界观硬伤
  >>304246 -> 愛の騎士duke：其实很清晰啊，你就当成类似DND规则的跑团游戏记录的具象化。诸神（玩家）欣赏自己投骰子扔出各种结果的故事以此取乐后来我明白了，主角和NPC被GM当狗溜ry
 jabberwocky：看弹幕说阳子之所以这样说话是因为法力逼格太高，完整的语句会变成言灵直接就发动效力了，所以才会用这种蛋疼的断句把平时讲话跟发动咒语区分开来
 还有哥杀你这个“商量”真的是……吓坏小妹妹了啊，好在神官妹够萌
  >>304246->jabberwocky：这就是滥用全局函数名的恶果
  >>ipcjs->jabberwocky：不能多学门外语嘛
  >>mx147536982->jabberwocky：不用先声明才能使用的吗
  >>reca11->jabberwocky：Fus Ro Dah!
 bsyk：这集略谐
 74480：没想到哥布林也是月球人。
  >>ipcjs->74480：又是一场地月之战
  >>theduke->74480：杀光月球人.jpg
 aiwzxh：简单粗暴突然就开始拯救世界了
 296079：这是什么乱七八糟的世界观，，，
 syaoming：女法师的说话方式有点像这位 http://chii.in/character/63534
 52462：好看..比隔壁的龙傲天要能看太多了
 不过讲道理那箭法还是有点奥妙的啊
 nanayamisaki：肉村这个声线...
 216553：无法理解的，未知的存在，我就是想看这个东山长颈鹿说
 424676：法师姐姐这个断句实在太难受了
 theduke：跑团骰子神们来啦
 不好意思老娘两千岁，你他娘几岁
 没有选项的商量可不能叫商量哟
 魔神王复活了！是吗，魔王军团要毁灭世界啦！哦
 但是在世界毁灭之前，哥布林会毁了村庄——啊就是这种沉迷杀哥的感觉
 女精灵姗姗来迟，我们已经站好党争的队了(柜台小姐姐世界第一可爱.jpg)
 女法师那个说话调调，真是边听边傻笑蜜汁喜感
 肉村和组长一个捏着一个压着嗓子说话听着有点累，还是纯正的东山大法好
 吾名啮齿丸-小鬼杀手-银级冒险者-牧场居士-欧尔克博格哥布林杀手
 动画这回顾我也才想起还有哥布林从绿月上来这设定，结合后面水都篇感觉这传说还蛮靠谱的。
 甘露甘露甘露，营间夜话美食会看的有点饿了
 精灵魔法箭，恐怖如斯
 zepp：听魔女说话太难受了，不是因为慢，而是因为短句的方式，真的想右上角了。
 
 女神官太可爱了吧，尤其是摸胸甲那里
 freeyoru：魔女说话  真的  一句也没有  听进去
 windrises：没有黄暴的日常
 声优都听不出来
 collice：矮人道士
 这什么神奇的组合
 
 所以说僧侣和神官的区别是啥
 brickmaycry：精灵饼干兰巴斯（Lembas）是《魔戒》中最富盛名的食物之一，最初乃由雅凡娜（Yavanna）在不死之地以某种谷物制造。在大迁徙（the Great Journey）时借着欧罗米（Orome）之手送给中土精灵，做为长途旅行的食粮，因此也被称为行路面包“journey-bread”。精灵虽然习得制造法，却受命除非紧急状况，不得与中土其它会死亡的种族分享，因为根据传说，那些种族若经常食用，会产生与精灵同住并获得永生的渴望，并盼望进入不死之地阿曼（Aman）。即使在精灵之间，也只准许让那些必须在野地长途跋涉，或生命遭逢危险者食用，因为在它的种子内蕴藏着阿曼旺盛的生命力，并将这种能力传递给合法的食用者，所以又被称为生命食粮“life-bread”。引用自百度百科——精灵饼干
 261227：精灵妹（整个配色都很像ALO的诗乃，就是少了根尾巴）
 
 
 
 舔嘴唇
 327934：好无聊的一集，就是讲话
 349112：阳子配的这人....听她说话憋得慌。。。
 294575：无聊+1
 179593：组长我听出来了，那个矮人居然是肉村…一口水喷出来
 490411：这集交代背景，不觉无聊……没有明显的bug
 264146：哥布林中的白金级（最高级）大概也就是银级专家/团队能去尝试的程度吗......当然不排除以后冒出更离谱的？但是那就是哥布林杀手这个专家知识范围外咯。
 
 关于卷轴（scroll）倒是和dnd有点不一样啊（以前写一些奇幻向的东西研究过......），这边设计成不需要相应系统的水平或是魔法道具使用的技术了，那么价值可又更高了。
 
 话说这团队四银（基本是自由职业者中最高等级）一白瓷（Rookie）的组合够不平衡的哈哈。
 
 Lizardman的升格成龙又是个什么系统？这种种族进化系统也值得注意一下，当然不排除只是信仰又或者比喻
 linxuan：法师说话好难受
 697576：女法师为什么说话老是几个词之间缓一下，好难受啊
 671835：小神官妹妹真的好可爱
 424435：阳子姐姐配的魔女，说话方式很像静御前配的第二真祖啊https://chii.in/character/98649
 901840：紫毛和哥布林杀手有故事啊，而且做出来的卷轴很珍贵，不是一般人。
 和小神官的对话完全不在一个频道啊。
 哥布林杀手这样的只看着自己的目标的人，现实里是不会受欢迎的，动画里也不受待见。可能是能感受到别样的快感，但是那证明他已经扭曲了。说的难听点就是人格受损，无法正常社会化。
 像他这样还能攒下来一点羁绊已经很幸运。
 奶酪直接吃是甜的还是咸的？没吃过那种年轮奶酪
 哥布林真的是从月亮上来？感觉更像传说。不会俩月亮真有伏笔吧？
 精灵的箭法很帅。不过这简简单单一穿三，感觉比哥杀强太多了，只不过不可能积累下来很多的经验就是了。等等，你们精灵动辄几千岁，两千岁我就等价算作人类25岁吧，不能多了，这么换算人类的一天就是精灵的八十天，你就是杀一年哥布林换算成人类的时间也就是不到一周，积累经验的时间有那么金贵吗？
 297208：世界观展开中，感觉这要素还是挺丰富的，人种、怪物都很多啊
 
 哥布林中也有高端战力，这下倒是不愁没得看了
 
 这个小队就是主角团队吗？
 
 神官少女可爱捏
 satokazuma：男主到底是怎么吃东西的
 sakito333：想看精灵被哥布林抓起来凌辱

第4集
 sharkspeare：这副本不知道怎么弄的，组进来五个人；
 都什么垃圾build，旋风蛮子，召唤流死灵法，宠物箭塔一个都没有的DH，盾还不如碗大的豆角，还有个想打辅助的萌萌哒，估计要翻车；
 在外面随手杀了几个哥布林，进boss房间后，哪曾想豆角没开大被饕餮秒了。辅助赶紧跑过去读秒救人；
 之后豆角起来居然放了一个巫医的推波把boss秒了，神了，你家大隐藏最后还是没藏住
 muon：稳定发挥的一集
 hentyclopedia：女神管已经习惯哥布林血掩盖气味了, 精灵认命吧
 perfectime：首先粉碎你的四肢 在你面前啪啪啪emmm··· 我就好奇這兄弟有多小 只為了哥布林 就準備這種東西你氣不氣 ? 
 這不是你想要的冒險你退隊啊 人家也不是來冒險的啊。。 為啥還會想著讓他也感受冒險呢 這腦迴路 WAKANAI
  >>216493->perfectime：我也在想到底怎么啪啪啪啊？这要弄出好几条人命吧
  >>mx147536982 -> padorax：我看的字幕是玩坏，那用手指就行，而且自己啪不了可以让手下啪啊，重点是让哥杀看着就行
 hurakan：我感觉不行
 yinmaoxiong：打完以后女神官怎么也不把帽子捡回来，以后都不戴帽子了嘛
 有没有眼尖的看出来这集271删了哪5秒...
  >>304246->yinmaoxiong：血太多了，一次性
 432510：习惯就好还是很魔性
 奶牛妹的"欢迎回来"
 15476：习惯就好太魔性了，当时看漫画就觉得很魔性233
 漫画里最近一话长耳朵气的把哥布林杀手踢下去了(
 whwq2012：这些银牌感觉好弱啊，特别是2000岁的精灵，升级加的点都加在媛力上了吗
  >>250420->whwq2012：这个世界观没有加属性点这种设定，有点像怪物猎人：玩家间的实力只靠装备与操作技巧来体现
 aeyyxhyj：帅啊 
 女神官太可爱了！ 真的是天使！
 crest：如果卷轴一直开着，是不是可以全部淹掉
 ldz14：猎魔人一个人可以干他们五个人的活，太真实了
 304246：我开始还以为他要从上面投料给大厅来个粉尘爆炸。
 最后还是要靠开大。
 打个巨人这么难，不知道“银等级难度以上”的任务是怎么做的。
  >>342917->304246：粉尘爆炸，会有哒
  >>304246 -> 某科学与不科学的超电磁炮：艺术就是爆炸！
  >>216493->304246：我也以为是用酒精来引爆
  >>250420->304246：粉尘爆炸呀，这一招后面会用的
 kepler452b：女神官太可爱了
 athrun1120：DPS不够怎么办  氪金卷轴一发走
 hexsix：2000多岁的精灵你早恋了哈哈哈、
  >>mx147536982->hexsix：两千岁还没谈过恋爱吗？真实老处女，这设定也太媚宅了
 av814867167：2000岁的小姑凉，旁边120岁的小年轻都比你淡定。你是不是少年漫画看多了，在一个严肃奇幻世界观下能说出冒险因该是开心有趣的。哥杀说话总给人感觉“跟你说话的功夫都够我杀两只哥布林”一样。
 439338：魔女的卷轴才是哥杀的必胜之道
 一开始以为是个营地什么的.
 没看小说,漫画,估计哥杀的队友不会离队?始终才出现两集,
 但不离队基本上什么原因跟哥杀混下去呢? 期待下一集
 zxsw：可以了。女神官好可爱 
 观感还算好吧
 136154：精灵族过生日是1个月过一次的吗？
  >>mx147536982->136154：那也有一百多年了啊，应该是三天就过一次生日
 424676：看到没有，是我老婆
 21371：这个副本组不行啊
 女神官越来越可爱了。。
 415373：战斗回合制，片头好像在No game no life 听过。
 215131：这副本组合去打落单哥布林大概是没啥问题的， 但去屠大型巢穴不用卷轴魔法可能都有点难度了，更别说去打上位的BOSS....女神官真的好可爱！
 neko_aria：说好的全是银级，怎么这么菜啊
 216493：我也想听鱼香对我说“欢迎回来”啊
 话说这几个人的衣服是什么时候突然洗干净的？
 我一开始也觉得这几个银级怎么打起来这么菜，但好像是挺真实的
  >>neko_aria->216493：主要是那个boss也并没有表现得多强，打斗也没有紧迫感，节奏太缓慢了。
  那个boss会搓大火球，能自动恢复受伤的部位，别的就没什么特别的了。
  >>tanimodori->216493：衣服秒干净出戏+1
  估计是分开画的没协调好
  >>216493 -> Neko_Aria：主要是那个boss也并没有表现得多强，打斗也没有紧迫感，节奏太缓慢了。
  >>neko_aria -> padorax：对，就是跟隔壁刀剑第四集那种主流战斗完全不一样真实回合制RPG团战。
  >>216493 -> Neko_Aria：真实回合制RPG团战。你这么一说，确实就是回合制欸
 zhanghai：又是舔诗乃的一集
 particalet：一个火球术就能团灭一个队伍！
 jabberwocky：说银级太弱的让我想起了哥杀的某个P图，换到这个队伍上就是90A套C三个+半熟练传说奶妈+异界套技术帝，还没破防就对着老爷子一顿锤，结果伤害还没回血来得快，最后哥杀迫不得已点了下支援兵叫出援素一招秒了
 fwj：监督实力不行啊...魄力一丁点都没有，这一部是拿来献祭练手了吗
 rhilip：最后一发卷轴带走真是毒点。。。。
 209456：这个战斗力体系总觉得有哪里不对
  >>mx147536982->209456：白瓷级的女神官最强
 21859：回合制，很无聊…
 264258：我觉得哥杀对冒险的乐趣应该不会有兴趣
 kzsdjak：因为专精哥布林，盔甲武器都是一般货，应付不了食人魔可以理解。这矮人巫师什么鬼。有正面战斗力的只有蜥蜴人与半个哥杀，其他全是辅助，不能降防也不能加攻，所以还是破不了防。
 这集下遗迹让我想起在老滚里玩潜弓下地洞，以及面对尸鬼君王时疯狂绕柱子，几乎把包里的箭射空才射死的悲惨过去。
 52462：孕母可还行..这个卷轴为所欲为
 syaoming：双目无神
 杀哥布林的方式真是朴素到完美……
 ipcjs：银级就这水平？
 射箭（不痛
 扔石子（挠痒痒
 召唤骷髅兵（一只
 
 相比来说还是女神官厉害点，至少挡了个可以团灭己方的法球
 xduu：人家食人魔都说了是魔族将领了，你几个银级就想吊打他？我觉得是敌人血厚防高自带回血太强，而不是主角群太弱...看这个唯独不能代入常规的奇幻世界观，否则食人魔一般来说不也是下级魔物不是？这里偏偏跟你说它是个魔神将领...同样是哥布林，人家哥布林英雄还相当于是白金级的...
        再说了，真实系奇幻世界观可没什么等级压制、升个级还能加个点，嘿，凭空涨了不少攻击力和防御力，昨天别人砍我一刀还有点疼，今天我能站着让别人随便砍~还一天到晚获得这个技能那个技能的...这里，那真不好意思一个失误就拜拜吧您嘞，你一个武学宗师，我给你一刀，你也得死了是吧...人家陈玄风何等高手不也让郭靖那个毛都没长齐的屁孩一刀回泉水吗...这就是区别了，你让桐人老爷子去挨这一刀试试？嘿真巧，你输出居然还没我回血快...所以我更倾向于他这个冒险等级影响最大的是资历，其次才是实力...换人家白瓷级看到这个食人魔，走位太烂走不开、看到这么个打怪物心态都崩了、说不定还尿裤子，人家食人魔一刀一个这样的小朋友，现在再看这几个白银，走位风骚了多吧？边走位边输出吧？心态正吧？该干就是干，一点没怂，几个普通人能和这个金刚一样的怪物缠斗辣么久，你还说别人菜？...不是说你白金级普通放出来的一箭那就是连击带顺劈、附光声热动化电能吧？人家该怎么一箭一箭射还是得怎么射，顶多弓的磅数大点，箭制作精良一点，能打中弱点一点...现在网游类acgn作品太多，有些观众的思维就突然转换不过来了...
  >>theduke->xduu：嘛，毕竟哥杀主要受众还是比较有限的啊哈哈。转换思维是不可能转换的，反正就是主角组太菜手动斜眼
  >>joegnis->xduu：双手赞成，从第一集开始就有预期这是真实系的，所以我看这一集完全不觉得哥杀的队友很弱。
 theduke：啊没有柜台小姐姐的一集想她，精灵对杀哥充满“兴趣”的开始，我们这硬核奇幻世界观，可没啥冒险真鸡儿开心的少漫情节跑错片场啦亲
 知道杀哥装甲手绘麻烦想偷懒，但这一群2D里面时不时突然蹦出一个3D的那种违和感。。。
 这可是不小心撞见大硬茬，没有那个神奇传送卷轴就团灭的战役，这回合制慢悠悠的战斗也是没谁了。BGM更是非常没存在感的玩意，立绘杀战斗就杀哥终结者摆pose是画的最认真的
 全场最佳——女神官的“你会习惯”表情包
 唉，这才第四集，为毛就透露出一股要万策尽的感觉。。。拉稀白狐
 venusxx：想起了黑龙MM 开荒，奥克兰希亚深深的吸了一口气……
  >>collice->venusxx：奥妮克希亚谢谢
  >>venusxx -> Collice：不客气（毕竟十几年前的事情了
 collice：眼球都能恢复
 这恢复力也太屌了
 a582977826：我记得设定，大概是说，银级，差不多就是人的巅峰了，再往上如剑之圣女或勇者，都算是超人的存在了吧
  >>304246->a582977826：只能说人终究是有极限的
  这个世界观下GM就是不讲理
 35549：……原来你除了哥布林还会杀别的。传送魔法原来是这样用的啊233这个世界等级好弱啊
 zepp：本质后宫番，最后马车那里差点以为精灵睡哥杀腿上了
 windrises：回合制站桩输出
 差点团灭
 人民币玩家为所欲为
 47808：趁他蓄力打断他啊！
 383958：男主：恕我直言。这个世界里，除了哥布林所有魔物都是辣鸡。
 joegnis：哥杀这招一箭双雕，既能灭火，又能杀敌。实力真是深不见底，不只是有杀哥布林的功夫。
 74480：没事你搓什么火球啊？
 327934：其他白银级冒险者也太废了，不过总体还行
 kuma_tang：不管实力对比是咋样的 反正一点紧张感没做出来 想靠血浆糊弄人
 灰幻在这个题材里真的一枝独秀
 rog_defwang：惊了，回城卷轴当高压水炮用思路有点清奇，不过水量怎么控制啊
 204003：大部分异世界题材都站在玩家的角度去写，当然就成爽文了，这个是站在杂鱼和npc的角度，异世界就有点残酷了。
 82575：不是，我寻思哥杀以前遇到不认识的怪怕是都当不同种类的哥布林杀了
 casul：这个世界观主角是怎么知道海底水压多大的，或者说他是怎么定位到海底的，感觉需要补充点比如鱼人族之类的设定才说得过去了
 264146：这个卷轴的用法我还是有点没看懂的，水压就水压吧，毕竟有点探究心的话确实也能做到很多事，一直、一直学就是，但是怎么用这个空间转移的卷轴实现的？就属实没搞懂了。就算是想要说小功能大妙用，但是这个实现的手段还是没搞懂啊演出看起来像是灵活使用着高压水枪形成的水柱？制作组要不要观察一下精密机床切割是怎么做的好点，真不像是这卷轴用法能做出来的，感觉最后的惨状还算正常但破坏的过程就离谱
 
 另外potion有点好用啊，痛到几乎昏厥的伤，人的体格来说估计骨头也得裂了好几个，这就两瓶喝下去啥事没有了，heal能达到这个程度吗......
 
 这些银级冒险者也有点惨啊，这破坏力还想着杀有各种外骨骼、硬表皮等天然装甲的爬虫类不就更天方夜谭了（大自然很奥妙啊，不然也没那么多仿生研究了），我看也就打点小型亚人了？这个算巨人的食人魔防御力真的是谜之高，前面根本没找到足够有效的攻击手段，这还是在要害和人类差不多一致的前提下......
 
 至于Elf对冒险的畅想我觉得也不是错吧？工作寻找点热情也正常，哥杀这种超顽固的匠人精神，不不该说哥布林宅男根本就很诡异就是想着带哥布林杀手去理解就有点跳跃了。
 linxuan：神官小姐坏掉的眼神，太棒了
 682781：主角团的逼格稍微掉了一点吼
 wurian：精灵2000岁了，没点经验吗？
 697576：男主的银级是靠脑子上的吧，感觉单论战斗力的话没那么强
 671835：在这个真实的世界观下，魔法只能用有限次数所以很强，普通的攻击手段可用无限次所以攻击力一般，面对能再生的就没法了，估计这boss也只能用两三次大火球术，但我方小神官防御魔法得用两次才能抵消一次就防不住了，唯一的解决方法就是用卷轴打魔法，这世界观感觉很是逻辑自洽的，各种细节都对的上，也能够解释第一集为啥新人小队认为有个城里来的魔法师就能随便打哥布林了，目前为止这剧情真的观感很好。
 与其他的魔幻版的异世界风格完全不一致吧，这种真实而残酷的看得真带感。
 297208：精灵挺符合刻板印象的：高傲、单纯、灵敏、射术高超。矮人的定位有点奇怪，一般会是坦克之类的，这里竟然像是法师。蜥蜴人能召唤能战斗，算是文物双修了。男主的战力感觉比上不足比下有余类型的，所以需要靠头脑。神官萝莉够猛的，能扛一发高等级的火球术，但是次数受限。目前看职业设定上还是挺平衡的，整体是真实系风格，所以打斗看起来就有点呆板。相比秀操作更看策略，就是这个召唤海水感觉还是挺奇怪的
 kaniol：人太弱，卷轴又太op了
 satokazuma：女神官可爱捏！
 哥杀居然这就吃瘪了，果然白狐社不接爽文男主剧本，
 sakito333：女神官不是才最初级吗，有这么强？
 这些银级确实不算很强，攻击基本都刮痧，靠道具过的

第5集
 420544：持续观感还行，就是感觉节奏莫名变慢了
 295606：劍之騷女要來了
 muon：女巫说话听多了挺带感的...
 225951：这集穿插日常和主线做的很不错啊
 415373：没牧场防卫战了吗
 hentyclopedia：魔女用手指戳蜡烛的画面让人浮想联翩
 哥布林杀手召集工会所有冒险者对抗哥布林王入侵的那段跳过了
 有点可惜, 明明这一段有不少硬核战术的
  >>quasimodo->hentyclopedia：4次元乳沟更让人浮想联翩吧...
  >>304246 -> Quasimodo 才没：小叮当
 perfectime：陽子姐姐請你閉嘴 
 小兄弟 你這棍子用得比劍牛逼多了
  >>deepred->perfectime：小兄弟说不定以后会用铁棍？
 217781：一边是RPG，另一边则是galgame...
 aeyyxhyj：女神官好可爱啊！！！！！！我又恋爱了
 柜台小姐也好可爱啊！！！ 我又又恋爱了
 crest：全 员 恋 爱 脑
  >>deepred->crest：然而哥杀只喜欢哥布林
 alexzhang42：魔女姐姐你是剧组请来拖时间的么
 15476：女神管真可爱，还有柜台小姐姐，等等，我突然觉得精灵东山也很适合援怎么办
 
 哥们，我觉得你还是放弃剑改用棍子吧
 239883：滴蜡
 432510：喜欢上钢铁直男 柜台小姐姐可爱
 第三卷是直接跳过了吗还是放结尾了
 keipixel：什么？跳过了公会大战哥布林？
 gon：牧场团战砍了么。。我还想看人肉大盾呢
 izumo：不是哥布林就不行么这句话也太怪了哈哈哈
  >>quasimodo->izumo：大人喜欢奴家可以COS的...
  >>215131->izumo：不是你一个人觉得怪哈哈哈
 whwq2012：“从混沌邪恶到守序善良”这句话的日文原文就是这样的吗，怎么爱奇艺和巴哈姆特都翻译成了这个
  >>kane->whwq2012：是的。这片从头到尾这么多掷筛子什么的，DND还不明显吗
  >>whwq2012 -> Kane：我之前还都不知道龙与地下城这个东西，谢谢科普
 fwj：牧场战明显放最后了啊，你们怎么稍微有点改动就这么敏感
 
 本集算是补全世界观的过渡回吧，把外传的故事拉出来做动画有点意外但观感还行。阳子姐姐求你别说话了
 ldz14：鸡腿神教2333
 216493：我到现在才发觉这部作品里哥布林是没有雌的
  >>neko_aria->216493：第一集就说了吧。。需要抓别的种族的雌性来繁衍
  >>toxotai -> Neko_Aria：这样的话哥布林真是生物界最强种族了，打破一切生殖隔离233333
  >>287995 -> Toxotai：想一想化鼠（
 240216：又一个勇者哥杀化了
 lzm901016：这棍子用的真熟练，还要什么剑
  >>kukomylove->lzm901016：熟练度
  棍棒：100%
  单手剑：15%
 kukomylove：看预告蒙眼大姐姐要出场了啊
 307475：欢迎加入棍棒神教
 xduu：直剑不如鸡腿
 ygy21：为啥看着番总觉得里面的女角色下一秒会惨死，太多flag了。工会的妹子还真是喜欢男主啊
 250420：肉眼可见的贫穷，而且删去了不少小细节。。。我觉得白狐这次的改编不好
 21371：从熊里掏出个大宝贝棒子比剑好使
 巨大老鼠太真实了
 公会妹纸elf入手美滋滋
 collice：四次元乳沟
 kalasnikf：这俩真的不是嘎子和格里菲斯嘛
  >>316468->kalasnikf：右边真的好像鹰之团的嘎子啊
  >>kalasnikf -> The.D：左边是女版的格里菲斯
  >>399620->kalasnikf：火焰纹章
  >>kalasnikf -> The.D：贴吧上有个帖子，这个战士的原型真的就是嘎子……
 424676：工会小姐姐天下第一
 shadowdreamer：这番女性配音莫名的炸耳朵，不知道什么原因，听着很难受
 ipcjs：“不是哥布林 就不行吗” （硬核
 you_kyan：从第四话开始，变得莫名的奇怪
 巨魔遗迹战不是打得特别艰难来着，就这么嘻嘻哈哈的过去了？
 打完之后奶牛妹的内心戏呢，结果这话变成了番外，矿人斥候恶狠狠的粗口也没了···又变成嘻嘻哈哈
 kane：色气担当上线了！
 neko_aria：这话的柜台小姐姐真可爱！
 
 
 说起来，剑之圣女的原型应该是正义女神朱斯提提亚(Justitia)吧。
 
 蒙眼、白袍。本来是一手持天平，一手持圣剑，到这里天平和圣剑合为一体了。
 bendanmigao：魔女真是社保，这世界是固定每个男的都有妹子相伴吗，少年改当鸡腿侠吧，剑不适合你
 283359：柜台小姐正式袒露心迹，新人CP的灭鼠冒险，重要配角挨个露面。
 136154：还是蜥蜴最可爱
 52462：虽然只是侧身  但是也看得出圣女穿的有点少啊
 少年有着惊人的棍棒天赋..
 theduke：比较想不通，剑之圣女居然没有上OP的戏份。。。
 光最后圣女这背影就透露出一股更贫穷的气息，司马白狐你继续划水
 本来应该觉得是作为这一季度终战的这么早就上了啊
 残酷世界下小萌新艰难却又顽强努力着的感觉是感觉不到的
 只会觉得这日常感觉画面真是敷衍至极。。。帧数是在PPT边缘疯狂试探，战斗一点动起来感觉都没的
 这又把柜台小姐姐道明心意，CP党觉得很甜的一段帮忙当见证人弄得这么没气氛。。。
 算了算了，何为粉丝，能听到真扎的柜台小姐姐活蹦乱跳就该开心了是不是
 当初有稍高期待就是个错误
 豪华版drama还有画面超值对不对，魔女小姐姐乳香味蜡烛留着啊
  >>270159->theduke：别老骂人家划水，人家只是打工仔，又是小作坊，也许文库经费没给够...
 syaoming：一直在担心他们会挂在下水道
 a582977826：看来改剧本把牧场战放到剑圣水都迷宫后了，而且把女神官和盗贼升级事件提前，也就是说要把袭击新人训练和牧场袭击两场战斗合成一次···
 
 原作是靠牧场袭击战引出剑之圣女与其黑历史等等········
 后期的哥布林袭击新人事件中，是用来表现女神官的成长的，通过在袭击事件中的表现证明了自己，才升了黑铁的···动画这么搞，把神官的黑铁章变廉价了
 看这德行估计两集做完剑圣与水都，再两三集做袭击战···之间可能强插几个日常回做两集
 sb白狐总不会想最后把千金剑士&小鬼英雄卷两集给做了吧
 
 我对白狐真的失望
 289704：这世界单身狗末日吗 全是一对对的夫妻档
 304246：摸鱼回
 某位冒险者误入鸡腿神教
 jabberwocky：都在吐槽鸡腿，只有我看到那群虫子以及被打死后溅出来的液体感到起鸡皮么？那么大只虫子好恶心啊！
  >>kalasnikf->jabberwocky：还有大老鼠【这只老鼠太丑啦，不如把它做成电烤老鼠（召唤守护神：华农兄弟）】
 kuohaohao：柜台小姐姐赛高
 35549：你们这么打老鼠和蟑螂不会生病吗。。。这话算过度回吧，下一话又主线了
 215131：前台小姐姐好可爱啊我还以为只是个分配任务的一般NPC，职业素养蛮高的嘛，很有一般职场女性的性格，工作时严严谨谨甚至能做到上阵扑克脸，放松时能跟同事唠叨日常和喜欢的人和物，可是男主你真的只钟爱哥布林啊....这话的新人居然没翻车，被虫子吞了的剑居然没被消化？这话虽然算是过渡回，不过交代了一点世界观还是蛮有趣的，就是作画和分镜真的有点不上心啊...
 zepp：剑之圣女难道是新后宫？应该不太可能吧
 no1xsyzy：原来是剑之圣女这群人在玩DND？？？
 383958：哥布林应该是这个世界中最强的魔物了，因为他们会逃跑啊。
 venusxx：大家都喜欢哥布林杀手，哥布林杀手却喜欢哥布林
 windrises：两个新人居然没死
 kyoko_moe：本质后宫番。。。什么硬核设定都是鬼扯。。
 godling：突然有后宫了也是让人无语
 327934：突然变成后宫还行，男主哪里好了
 又是一集划水
 294575：动画党对这集一脸懵逼
 179593：前台小姐姐好可爱，不是NPC而是有自己的恋爱小心思的社畜（。
 喜欢日常回~
 264146：没事另外一个线去搞下水道想干啥，我在吃饭啊
 
 说来冒险者大多特立独行喜好招摇，这与其职业特性有关，魔法师御姐取蜡烛的方式、在大街上手持双手大剑、哥布林杀手雷打不动的哥布林一筋是否都能算是这样的演出呢？哥布林杀手毕竟因此只要是哥布林相关的，怎么样的委托都受广泛认可呀，甚至是吟游诗人的英雄谭都能上而不突兀的程度......
 rivers17：这个世界的人类比起其他生物来说好弱啊
 671835：日常回，节奏挺不错啊，承接第四集大战后缓一缓，下集又该是大戏了
 oliki：第一集的藏怪，奇迹次数，这集的傲娇铁匠，棍棒，大老鼠，好黑魂
 jack412：我快吐了
 901840：发现哥布林玩的挺丰富的，什么种族都能玩，还随便玩
 当哥布林也不错
 297208：那个新人二人组运气还不错，本来还以为又是炮灰的命
 
 魔女姐姐真大啊说话方式折磨人
 
 一直是掷骰子，用的是dnd规则吗，感觉没有展现的很明显
 racy：大姐姐掏心掏肺
 sakito333：脸红个泡泡茶壶

第6集
 athrun1120：不能用水火毒就放鳄鱼咬吧
 wakakap：真扯淡的一集
 muon：白狐的嘴唇是故意画的吧，真是越看越色气
  >>chekaws->muon：估计是staff的私货，粉嫩嫩的嘴唇确实很涩琴
 hentyclopedia：剑之圣女一点都不SAO, 差评
 whwq2012：打得不够爽啊，希望下一集可以爽一次
 xorms：剑之圣女厉害吗？ 完全感觉不出来啊
 lhb5883：韩宗大佬
 15476：女神官对于情敌十分敏感
 165527：圣女一转身，不知为啥就想到她战斗不是穿刺公那型就是金闪闪那型。
 aeyyxhyj：女神官太可爱了！！！ 每周一舔
 deepred：下集又可以打BOSS了？
 perfectime：這下水道真熱鬧
  >>304246->perfectime：这是要在下水道里养蛊吗？
 266245：没人吐槽一下少了6集漫画内容吗
 432510：哥布林船队太骚了吧
 还是要回到跟人的战斗啊 哥杀：滚开挡到我杀哥布林了
 滚去看小说了 这展开我有点喜欢
 鸽了这么久都不好意思打上原作党的tag了
 35549：这批哥布林装备精良啊。。。这不是鳄鱼吗，你们城市里的下水道东西真多啊
 287995：这是安利大将军手下的精锐哥布林训练出来的吗？这俩世界观联动一下，应该还挺有趣的 
 没想到是你，地狱咆哮
 izumo：原来是远藤绫
 215131：远藤绫配的都好像莫名有种魅惑别人凌辱的声线感觉这话有点普普通通，说好的硬核虐杀哥布林呢....
  >>kukomylove->215131：少mask了一个字阿喂
  >>215131 -> 克子X克音：其实我没有mask的，可能是管理员帮我mask了…
 136154：每集看到蜥蜴人就满足了
 ipcjs：反正都是要杀，干嘛不让用水火毒( ´_ゝ｀)
 defarge：哥杀真的是三句话不离哥布林啊！那副“我心中只有哥布林”的画面真的是太形象了
  >>lhb5883->defarge：我永远喜欢哥布林
 415373：刚开头我还以为是在看长发版凉宫团长。
 21371：他们本来就是掠夺民族不具备创作物品的思想。啧啧
 xduu：你家东山还故意学了手小仓唯说话，太6了
 ygy21：剑之圣女是个瞎子么？还是说睁眼会毁灭世界？
  >>21859->ygy21：确实瞎了
 shadowdreamer：防火女……
 kukomylove：除了血薄，感觉哥布林一点也不好杀
 particalet：找到防火女，终于可以升级点属性了
 fyw321：为什么不让火烧水淹毒药呢？下水道里面用大水淹一下很方便嘛
 clupeoid026：可惜剑之圣女没有插画涩琴
 collice：楼上一群防火女
 我非要说伊利丹
 a582977826：最强战力勇者酱！
 410327：讲完勇者的故事哥布林杀手开工会的门的时候…脑内开始播放炉石BGM
 52462：..那么什么时候能见到勇者呢..
 383958：我的直觉告诉我这个圣女有故事，肯定是关于哥布林的
 venusxx：在下水道开船……
 crest：经费不足的感觉
 theduke：啊，是哥杀战斗力天花板的，凉宫春哦不女勇者！
 嗯这集比上一集画面好像精致了一点点，战斗依旧回合制，动那么一丢丢然后马上镜头杀
 把村庄保卫战怒草哥布林王大军完全删了，呵呵，白狐你高兴就好
 剑之圣女这纯洁而又魅惑的气场完全没表现出来耶。。。
 看哥布林被沼龙啊呜一口蜜汁爽
 261227：精灵妹
 327934：也就妹子可以看了吗，男主对哥布林这么大仇恨被两个妹子嘴炮说不放火放毒就不放了
  >>204003->327934：妹子们怕危险，这里又是下水道，怕污染
 264146：这些哥布林也真富，明明是上城市做掠夺，搞的像是什么大海贼时代是在玩什么水战
 linxuan：哥布林都成水师了啊，这是初级能解决的？
 697576：圣女不是勇者一行吗，开个大把哥布林秒完不就好了，被毁掉的城镇部分重现建就是了，人不死就行
 297208：这个世界也有勇者啊，估计是最强战力了
 
 说起来看了这么久才发现这番人物没名字的，全是称号和代称
 sakito333：稍微有点作画了
 圣女怎么回事，不是勇者一行很强的吗

第7集
 ranlz：本气回
 225951：我看了一圈才发现原来TV地上波和网络配信版对ED的处理是不一致的，网络配信版是25：20，最后一段毫无意义的眨眼硬是拖了一分钟然后还强行用上了原ED，而地上波版本是24：00整，最后是金丝雀眨眼10秒钟进黑屏出staff表的特殊ED，完全不同的演出效果。不知道网络版在搞什么鬼，把氛围完全破坏了
  >>theduke->225951：放送事故可还行，眨眼一分钟简直诡异
 sakinin：帅
 athrun1120：差点灭团...  结果哥布林Champion插眼就干死了?
 
 法术限制太大了吧 不能通过锻炼增加回数那不是永远都没法升级  还是说 这群人本来就很弱 
 
 很难想象这个世界那些上位的怪 比如火龙 古龙 巨兽什么的 都是怎么打的
 
 这样回去要能治好 至少得把头盔摘了吧
  >>archer_duo->athrun1120：Champion要下周再回来砸死（应该能到）
  >>xorms->athrun1120：只是退败而已吧，双方都无意继续打下去了。
  >>324975->athrun1120：应该是扔骰子大成功了吧：你刺瞎了哥布林英雄的眼，他被吓得无意继续战斗/滑稽
 perfectime：不是 結尾那段拖時間啥意思 看不懂
  >>poinicopo->perfectime：感觉是想表现绝望吧？
  >>perfectime -> poinicopo：我只從哥布林眼中看出了絕望。。
  >>poinicopo -> cheerio：我的理解，鸟的眼睛在眨动和火焰的跃动说明时间的流逝，而主角组他们却是静止不动的，说明他们束手无策，至于时间为什么这么长...大概是为了把歌放完吧
  >>poinicopo -> cheerio：哥布林眼中看出絕望太草（日本語
  >>perfectime -> poinicopo：歌太長了 拖時間差評
  >>444846->perfectime：@poinicopo
  别想太多，其实就是没经费了吧……
  >>poinicopo -> 僭居真實的虛偽：＠poinicopo
  >>perfectime -> poinicopo：实际上是，TV放映时这段就是放staff表，国内强行加了个ED你這樣講就通了 我說為啥會這樣好蠢
  >>349112 -> poinicopo：实际上是，TV放映时这段就是放staff表，国内强行加了个ED难怪时长多了。。
 sharkspeare：蠢
 232189：数了一下，最后那个镜头长达 83 秒。
 EVA 那个有多长来着？
  >>444846->232189：为啥我的只有30秒~~~
 rancho：演出好棒，这绝望的氛围，厉害厉害
 295606：E V A
 444828：最后长达八十多秒的几近暂停真是魔幻……以及铁砧真……连码都不打了……
 238073：简直是放送事故，看了一分半钟鸟眼是怎么回事
 hentyclopedia：小仓唯的惨叫 最后我以为视频损坏了
 sxx：啊！小仓唯惨叫真好听
  >>kukomylove->sxx：我还以为哥布林冠军会prpr脸，真是不懂得怜香惜玉。。。。
  >>xduu->sxx：居然不从头开始吃
  [REPLY 287995 -> 鈴宮華緋 [团长大人]]
  掉头了要怎么生殖呢？不如削ren棍吧
  >>444846->sxx：不行了，我听上瘾了(*/ω\*)……
  >>rmooony->sxx：不行了，我听上瘾了= =
 lhb5883：东山可爱 哥布林发福利
 kukomylove：5 VS 50
 
 于是最后那群人冻在那一分半？！赶快撤退啊。。。。。
 319271：哥杀你在干什么啊，哥杀， 哥杀！！!
 结尾mili的新曲还不错，但为什么要放静止帧...真是没钱了吗
 xduu：绝望
 这集总长25:30，多出来的一分半完全算是附赠的好么，并没有在拖时间 
 
 动画的冲击力只能说差强人意，漫画才叫一个绝，以及女神管不应该只是渗了些血就完事儿了，应该是直接缺一大块肉...可能考虑到太血腥了吧
  >>joegnis->xduu：竟然不是拖时间
  >>555186->xduu：为什么我找了一堆资源，这集时常都是23:42......
 whwq2012：哥杀至少占有这个小队50％的战力，哥杀一倒，全员吃瘪
  >>287995->whwq2012：下副本开boss倒T团灭习以为常
 windingpath：没看评论都不知道什么静止，都开始转镜头放歌了不就是普通的结个尾吗，把ed改成黑屏滚演职人员表估计就没人吐槽了。
 kalasnikf：我错了我应该先看哥杀再看古立特的，顺序反了果然有点怪
 15476：女神官真是惨(
 
 开头洗澡这段，女神官意外的还是有料的(
 精灵真是一平如洗，两个小辫子还挡的十分严实
  >>jabberwocky->15476：我说为啥没点黑雾没点圣光，原来压根用不着档，跟开头剑圣女形成了强烈的反差b38
 aeyyxhyj：辣鸡哥布林 欺负我女神官
 zxsw：小说剧情是这样吗？很久以前看的，都忘掉了
 还行吧，感觉和之前的发挥差不多
 就是那个1分多的静止镜头有点emmm
 yinmaoxiong：一刷成正版受害者
 这集271的版本和无修版差别很大，不只是和谐的问题，无修那个鸟眼镜头只有30秒而且会顺便放staff列表271那个镜头给拉长了整整一分钟而且全程无物...
  >>xduu->yinmaoxiong：不可思议，爱奇艺这么做的目的何在？
  那所以说无修版是没之前几集的那个ed的吗 呃算了我亲自看看吧
  
  日...还真的是
  爱奇艺乱改的什么鬼东西啊   原片合理多了
  [REPLY yinmaoxiong -> 鈴宮華緋 [团长大人]]
  不可思议，爱奇艺这么做的目的何在？
  >>paradichloroben -> 银毛熊：好像是网络版放送事故，nico也这样Netflix版也这样…
 337184：小 鸟  叫
 男 人 活
 
 趁哥布林杀手晕过去，快把他的头盔取下来。
 察觉
 shadowdreamer：他要吃人啦
 deepred：这火我不传了？估计下集是养伤回了。
 gon：下集的剑之圣女
 316468：我一瞬间以为精灵是个男的
 av814867167：反正肯定死不了，下集估计剑圣复活/治疗哥杀
 henman0123：ゴブリンなら、神様だって殺してみせる
 415373：自古8集出福利。
 izumo：爱奇艺版本剪的乱七八糟，我还纳闷圣女怎么没洗给两朵叶子一个镜头就出去了，原来被剪了。
 小仓唯神官的圣水也被剪了。
 还有好多处……不知道为啥要剪根本没啥的。
 最后鸟眼那段网络版都一样不是爱奇艺的锅，电视放映的才没问题。
 精灵妹子真的是铁板啊
 261647：您可能是正版的受害者，快和我一起回归下载党吧！
 21371：太过真实便当是不可能便当的。放你的狗x。。好帅啊
 女神官毕竟就只会那一样。精灵真的太平了
 战斗力主要在哥布林杀手这里如果不是凡人之躯。。。
 mahoumojyo：哥杀的战斗表现还是不错的，只是你们这一个个蜥蜴人矿人精灵怎么连一个人类都不如，哥杀一倒全员吃瘪
 果然一旦加上施法前摇和次数限制法爷立马变法孙么
 唉，差一点就能看到东山的果体了
 215131：哇，这回还是真刺激。遇上哥布林英雄，哥杀一倒就整个团队的节奏就崩了，团队的输出还是不行啊...发现确实如楼上所说的，爱奇艺版本的出现金丝雀眨眼的演出一分多钟的现象，原来是放送事故，电视台版本是只有30秒镜头并且插入STAFF，跟同是白狐社之前执导的RE0 第16回的ED结束手法比较类似....可怜神官妹妹再次放尿还要被噬了一口，妖精还真是一览无遗的飞机场....
 307475：看的时候脑袋里在过意志检定、力量对抗、急救技能……
 圣女真是本作福利担当
  >>muon->307475：+1。如果是克苏鲁团怕不是san值爆炸，又是见大鬼，又是队友被啃的
 287995：你们能不能先把人家头盔取下来，万一被一口老血呛死了，咋整？
 这身上的血，一会儿有一会无的；这被啃一口，怕是以后肩膀都抬不起了
 432510：下一话复仇战了
 妖精裤子破的刚好成个三角形
 删了挺多 还算可以
 216493：没看正版，都不知道楼上那么多人吐槽啥看了楼上解释才知道
 所以我很久都没做正版受害者了
 
 说回正题，ed（还是说bgm？）还是很有感觉的，让我想到了同为白狐制作的re0后半某集的雪地ed，感觉后者更加震撼
 418314：這集各種意義上的小高潮，集合虐和燃於一身，3D演出好評，再次見識到白狐社的強大
 話說結尾那停頓是在搞什麼......
 collice：全剧终
 这个片场东山总不会又风评被害了吧
 毕竟平的惨不忍睹
  >>287995->collice：酒馆路人说了啊，高级的上等货 233
 387855：カナリア的这个结尾 我瞬间想起了HSL的那个捅死姬友的结尾emmm
 kzsdjak：哥杀这次和上次都是才开始就被打飞，闪避太低了。
 这队伍真的需要一个T。
 165527：狼牙棒没躲开感觉好尴尬，上次记得就吃过一记来着？没长记性。
 片尾拖过分了。下回要在奶牛妹家露士郎背影？
 chekaws：这集真的不行啊，一点也没漫画那样的冲击力，黄暴镜头也没有，女神官应该是被咬掉一个肩膀的结果仅仅是手臂上伤了一小块，哥杀爆种的那段也很草率，本来是很惨烈的一战就这样随随便便结束了
 405942：全剧终（）
 什么鬼东西吗这集，不知道到底要演什么，还插了这么一个ed
 好奇原作是怎么样讲的
 总表现投色子，是为了表现这是跑团想出的鬼畜剧情吗
 muon：观感挺好的，就是有些战斗细节漫画里会更好看，唱歌倒是个亮点，就是怎么搞的好像要死了一样
 reca11：那几个飞骰子的演出好评，战斗刚开始时砍哥布林的打斗也不错。
 但总体冲击力不如漫画，漫画这段看得我瞬间路转粉
 420544：这集真的好看，没第八集我看要死了。前几集我还在抱怨节奏太慢呢，这集就给我秀了一波。唯一疑点最后那个鸟眼有必要放那么久嘛，真要把bgm放完干脆直接打staff做成ed不就完事了（吐槽）
  >>xduu->420544：放送事故，本来的就是你说的这样
 52462：这哥布林英雄不讲究 衣服也不破一破直接一口咬手臂..哥布林之耻
 回复药牛逼
 theduke：应该是哥杀目前最给力的一集了
 要福利有福利，要血浆有血浆，要危机有危机，过瘾
 小仓唯这惨叫，喊得我头皮发麻，这么给力
 杀哥草飞哥布林居然还有个蜜汁360度的旋转镜头
 燃烧小宇宙那段演出还是很有魄力，黑岩射手一般眼部爆光还是很酷的
 最后用小鸟视觉还是很有味，就是这眼睛一睁一闭摆那么久人物一动不动的也太诡异了原来是放送事故，最后黑屏林间鸟叫也暗示了不错
 把精灵妹和杀哥冒险工会那一段互动给砍了。。。staff你特么铁了心就是扶正女神官咯
 ygy21：这战斗真硬核，头一次感觉哥布林这么难打，男主真尽力了，最后如果能把哥布林的头生生绞断就更有感染力了
 mythology：即使是拖时间也不要这么硬好么
 304246：GM给goblin slayer上了强化Buff(
 jabberwocky：我懂了，这阵容完全就是四保一！1C1奶3个二五仔，主C一跪就全没戏了！神官意志力还是太弱了，已经论外两次了啊小姐顺带下一话好像是陪睡治疗？
 啊~这丰满的欧派！啊~这带伤的身体！配上眼罩真的是瑟晴，剑圣女果然是本片的福利担当！
 syaoming：精灵被撕衣服的时候有点小兴奋
 EVA 式拖时间，硬核。
 spiritistz：这集超精彩啊，虽然知道主角团队应该不会死人但是还是吓出冷汗...
 wwftherocksp：都是舆论的错，哥杀不再黄暴了，动画这么收敛根本看不出来小仓唯受伤的程度，不过倒是表现出哥杀要完蛋了
 ipcjs：怎么看都觉得他们这队人太菜了
 居然拿女神官当T用
 444846：看到这集终于想起来，这原来是一部硬核异世界生存番，萌萌哒女主都快让我把这忘了……
 都说这番黄暴，黄暴个屁啊，精灵妹子果体都画成那样了……唉，终于要经费不足了吗~~~
 35549：……为什么别人在放毒，神官和矮人还在悠哉聊天。能勒死为什么要放手插眼睛……想表现绝望为何用鸟眼。还以为男主红眼要开大招了，结果是偷偷接近勒人
 stuart_lee：惊呆了 最后那一分多钟是要闹哪样啊
 
 这都不死人 也没有rape 黄暴个屁
 venusxx：可怜
 
 我说哥布林
 glazygalaxy：监督君怎么这么早就爬出来了。。。
 416174：强啊
 261227：脸红的精灵妹
 
 
 
 姑且算福利场景吧（性奋）
 74480：这出血量，我还以为整条手被咬下来了呢……
 277873：女神官应该是被咬下一块肉吧，躺地上突然就长起来了
 最后那段我看的时候猜应该是放STAFF表什么的，结果突然又接了ED吓我一跳
 136154：这哥布林冠军和我一个习惯：好吃的东西或者部位放最后吃
 liaune：如果哥杀就这么死了就神作了
 47808：贰度漏尿，，，
 349112：虽然没在271看，但是我下的资源也不是bd版。。依旧是看鸟眨了那么久的眼，而且映出来的人还没动作，我还寻思这是搞什么飞机
 shizuno：又尿了……
 324751：团灭???.....???
 panacea：一分钟的长镜头搞什么？
 ginko22：女神官被咬的不是肩部吗，一回头就变成手臂了…
 294575：小仓唯的圣水prpr
 bhezr：话说哥布林会射箭的话至少应该每人背一个半身盾才对啊，而不是靠只能用几次的魔法。
 264146：又一次吐槽这队伍平衡性真的糟的一批，虽然哥布林英雄算是哥布林中的白金级吧？但你们好歹也是银级冒险者们多次组成的团队啊......上次被Ogre爆捶这回也一样各种出事这是一个斥候、一个战士、一个萨满（治疗+战士）、双后排的配置，萨满要是穿甲还能当重甲神官用，整天召唤一些当前排极为孱弱的龙牙兵也是难受，斥候和哥布林杀手都没发现自己被哥布林们套路了，矮人术士就更搞了，这回做的事情感觉道具就做的到但是没能有准备结果只能在那边仍投石器反而是等级远低于其他人的祭司真是回回carry，极大的掩护了后排偏多的现状，施法次数也从来不像术士一样用的太过无价值。
 barcelona：不是，道理我都懂，但这才第7集，你就算整这么一套也没人会觉得男主会死的
 powdersnow：后排冲烂了
 linxuan：一直的骰子到底什么？还以为要开挂了呢
 maple_5233：全剧终（
 pp0209：不要碰女神官和精灵啊靠北
 697576：这集氛围塑造堪称一绝，除了最后哥杀强行暴起手撕哥布林以外都做的贼好
 uma_yuzu：女神官的圣水prpr，谢谢
 338634：这一分半钟的长镜头把我看傻了
 280148：别人金牌打魔王,为什么下一级的银牌打个哥布林也吃力?
 297208：剑之圣女好涩
 
 精灵看路人反应是很漂亮的，但是我怎么感觉人设比较普通
 
 这集真是惨烈，几乎团灭。话说头发韧性这么高吗，还真不知道。小仓唯惨叫确实可以的
 807023：这一集很像指环王摩瑞亚矿坑那一段
 sakito333：精灵衣服被撕，女神官惨叫，我好兴奋啊

第8集
 225951：剑圣女过于色气，我不行了
 athrun1120：开头各种瑟琴  
 
 粉尘眠爆（醒
 337184：阿头盔摘下乐
 
 7号下去，剑圣女上来，有反应（
 怎样获得一个小仓唯鼓气包？
 215158：别复活了啊，死了就是神作
 lhb5883：不愧是韩宗大佬，家里有nai矿zi
 muon：简单点，说话的方式简单点（指巫女
 kalasnikf：一上来就双飞太刺激……
 hentyclopedia：精灵妹子不是不吃肉么, 居然会吃虾
  >>342917->hentyclopedia：还吃虫
 crest：啊，我死了
 quasimodo：这...[苏生]用了一次，妹子是不是就失效了...下次怎摸办
  >>256647->quasimodo：与处女同床共枕，没说做些不可描述的事情啊，处女之身还留着
  >>307780 -> 结城零无：也没说没做啊，话说剑圣女已经失效了为啥还要一起睡
  >>256647 -> totoro：因为被授予了神迹的只有圣女，以前有人在小说区讨论过这个问题，结论是“拥有神迹的圣处女”=“拥有神迹的圣女”+“处女”
  >>venusxx -> 结城零无：这个神……喜欢3P……
  >>211389 -> Venusxx：不过有提到不能变成淫乱行为，所以大概只是睡觉。
 iiiiuuuu：里番情节
 415373：处女真好用，死人一起睡也能复活。
 什么原理？难道是干些脸红心跳的事，相当于起搏器
  >>287995->415373：圣母处女受孕，造了上帝之子
 whwq2012：谁能解释下为啥剑圣女怎么摘眼罩了啊，是为了看哥杀的胴体吗
  >>165527->whwq2012：圣女的眼睛看不见吧？
 399498：开头是什么意思，就是单纯的交配了吗，还是双飞，为什么就交配了，上一集不是快要死了吗，这集就开始交配？
  >>kepler452b->399498：算是一种苏生的神迹，要求濒死者在神殿，有侍奉神的处女同寝且不能产生情欲，对施术者的要求也很高
  >>399498 -> 七仓凛：看到了 ，貌似只是同寝而已，苏生效果
  >>joegnis -> 七仓凛：原来是这样，动画不解释很容易让人浮想联翩啊。看来哥杀状况很严重，竟然要两个人同寝。
  >>deepred->399498：人都醒不来了，还怎么OOXX？所以只是单纯的看看女神官的睡相。什么陪睡就能治伤的奇迹的奇葩设定？明明是福利回，自古七八出福利。
  >>kepler452b -> joegnis：剑之圣女是施术者，女神官是同寝
 165527：肉欲的治疗术，亚拉西。
 优衣库？
 经常性捂着铁头盔，毛发还这么茂盛是不是有点不科学？记得漫画里发型是更加精练的短发，并没这么长。
 明明改个发色就是枪兵。
 qq624130658：我社了 你们呢
 432510：把牧场战放后头了，这是他们第一次看到哥杀脸吧
 学好物理化
 太射禽了
 aeyyxhyj：女神官太可爱了！！ 想娶
  >>vickscarlet->aeyyxhyj：臭DD 当场抓获 365天，每天不重样 「一天推一个也是单推 」.jpg b38
 perfectime：太社琴了
 av814867167：眼魔这么好打的吗
 446271：开头以为他们。。。。。。
 rufus：牧师妹和剑女人我两个都要
 deepred：今天刚看到有人开庆会引发粉尘爆炸的新闻，然后哥杀就用这招了。这集的女神官有点可爱，我想就算是哥杀也会对这可爱的睡相心动一下吧。这集回忆与对哥杀的内在的塑造丰富了许多，特别是哥杀也会有过害怕的时候。
  >>kepler452b->deepred：漫画里更可爱
 413484：剑圣女太刺激了...
 264258：所以哥杀救了圣女？
 21371：老婆太可爱了！！实用价值也高
 撒粉的时候大概就知道是什么了。。太好用了吧= =
 jabberwocky：动画细节感觉还是少了点，漫画的反应明显更可爱也更慌张……另外哥杀怎么说呢，果然是钢铁直系，伪双飞一晚后对陪睡者的反应居然是“放心吧，没有留下伤疤”，你就算说句可爱之类的都好啊。
 424676：双飞羡慕死我了
 圣女大人太涩情了，我好了，你们呢
 409203：女神官真可爱，awsl
 418314：聖女好騷啊！
 izumo：唯酱是因为上了年纪声音没有前几年那么亮了么？不过还是好听！
  >>15476->izumo：上了年纪还行，其实是没有用很细的声线来配吧
 35549：圣女果然被哥布林……女主突然裸体。粉尘爆炸真无敌
 215131：开头好刺激，居然跟神官妹妹和圣女果睡，还有圣女这激凸简直太瑟琴了.....原来这国度还有跟处女共寝就能满血复活的设定的么...还有哥杀去武器店还要带着那个头盔，好出戏，好像假面骑士一样，制作组你要是不想让观众看到脸把分镜处理下，刚好切到头部以下或者背景不就行了吗，这样一搞很喜感~~粉尘爆炸很好猜，看到一包东西的时候就想到了...
  >>287995->215131：不仅敏感，还很会摇
 collice：太涩琴了
 446263：圣女这个激凸实在是......我好了
 ygy21：女神官这是被男主睡了吗？但真的可爱。剑之圣女太H了，不行了受不了
 287995：被小鬼调教成了敏感体质的圣女
 圣女强大的先决条件之一大概是变成RBQ吧（不知为啥想到了兰斯世界里的法王，创世神的恶趣味），感觉和练葵花宝典似的。
 你们家的下水道怎么净出高级野怪…
 408393：剑圣女过于瑟琴辣
 304246：表情包很多。
 249188：太瑟琴了
 venusxx：脸红啥？
 kuohaohao：女神官真的越来越可爱了
 leins：黑衣服好看啊
 大眼球还有声优...
 rinran：女神官真可爱啊
 chekaws：女神官吃樱桃那一卡真是色气的不行
 sakinin：awsl
 ipcjs：和处女同寝能够起死回生。。。这是拿下半身想出来的设定吧
 283359：本话看点是苏生神迹、男主露脸和粉尘爆炸
 iqbee：女神官可爱，超可爱！
 216493：哥杀的师父是哥布林？
  >>neko_aria->216493：是尤达
  >>theduke->216493：是这里面设定类似霍比特人的一种小人族，前面柜台小姐姐升级考核时候那个干坏事的斥候。看得台版翻译叫圃人？
  就是年纪很大的小人，我漫画看得时候也贼神似哥布林233
  >>216493 -> 愛の騎士duke：是这里面设定类似霍比特人的一种小人族，前面柜台小姐姐升级考核时候那个干坏事的斥候。看得台版翻译叫圃人？
 52462：.....处女同寝的奇迹,太强了
 圣女的动作太撩人了吧受不了受不了太强了- -
 小仓唯不愧也是神殿那一脉的,有圣女的百分之20功力了..
 neko_aria：kksk
 
 
 awsl
 ks_magi：激凸还画出来...色情！
 syaoming：蜜汁福利
 asd8299128：全程圣女旺仔小馒头瞩目
 theduke：我哥布林杀手莫得感情，只是一个会说a soga的复读机
 我哥布林杀手热爱学习，日常生活中不断吸收新知识
 我哥布林杀手很守信用，说不用水淹火烧毒就不用
 
 漫画里剑之圣女的no bra倒是很刻意还原了呢，真梦中情人
 这staff看得出扶正女神官的狼子野心太过偏心女神官一身黑内衣？看着还真是有新鲜感，以及武器店小哥视角来看地母神这神官服啧啧这开叉绝了，最后就是吃冰淇淋时候那大腿kuso，心里默念啊~又是没有柜台小姐姐的一天，不禁感慨这次小仓唯配的女神官真的还是比较可爱的。
 省略太多细节，特别是战斗相关的比较遗憾。
 影之诗玩家表示，这眼球怪果然丑萌丑萌滴
 kzsdjak：这黑色贴身衣加上白色过膝袜。wsl。
 261227：里面打底的黑衣服明显比外面的神官服好看。。（看着有点像甘城的公主）
 
 
 精灵妹子
 harukaxxxx：遺跡戰結束後哥殺回到庭園和聖女那段對話沒看懂！
 有沒有高人能指點一下！！
 那一整段整個滿臉問號看完（跪下
 277873：说好的加强防御，你露什么绝对领域
 47808：激凸大好
 攻略眼球怪比漫画简单了许多，漫画里大眼球是解咒，触手小眼球発热能射线，他们试了几下才发现的
 324751：没想到外表洁白的女神官内部居然是黑色的？
 ginko22：开头刚死里回生，下半集已经又跑去攻略下水道了，这番节奏够快
 294575：不愧是本子劳模，原来是no bra圣女，我好了
 casul：然而还是不明白冒险者有什么自信看扁哥布林，又聪明又打群战又经常出高级种。在这种银级冒险者都只有一两个制敌技能的世界哥布林强得逆天吧
 264146：哥布林杀手的女人缘真的够好的，圣女色的批爆......
 
 话说这小麦粉就不能多准备几袋吗，难得运一趟啊
 279798：三个谜题neta的霍比特人吧，还挺有意思的，真就问我兜里有啥呗
 我兜里有宝贝
 pp0209：女神官超可爱
 697576：这叫什么？知识决定胜负啦！
 621515：好色，不愧是7、8集
 uma_yuzu：只看动画的话，很多内容都没解释清楚，比如一开始是处女同寝，只看动画还以为哥杀玩双飞呢，结果只是一起睡觉，啥事都没干。
 哥杀小时候的师傅也是，只看动画还以为是哥布林。
 
 看来动画补完后该去看看小说了
 297208：神官小姐太可爱了，剑之圣女也挺不错
 
 男主身材不错，就是一天到晚全副武装看着膈应你需要神官小姐来治护心灵
 
 这集改的不太好，很多东西不交代容易误解。开头还以为发生了什么不可描述的事情，还有后面男主的师父也是没头没尾的
 kaniol：之前活性炭，现在粉尘爆炸，真不是穿越者吗
 sakito333：奶子奶子

第9集
 athrun1120：拆房落石    原来还有水泥的么
 
 冰菓(
 337184：需要墨西哥辣椒酱吗
 
 前半集要画的不少，血肉分离的场景有、意思。
 
 剑圣的ptsd要怎么救啊，zz
 
 挨揍完了该吃吃该睡睡tql，是真正的强者！（差点死了）
  >>collice->337184：别的片场都是靠男主OOXX几次就治好了
 rancho：哭了
 399498：乐景衬哀情，圣女男主都很悲剧，能得到正常的生活很不容易
 444846：大晚上的没看太懂，为啥圣女要在地下养哥布林？城里的杀人事件不是哥布林又是什么东西？
  >>dionzs->444846：城里杀人的应该是向圣女挑衅的魔神手下？
  >>devilman764->444846：不是养哥布林，她自己怕哥布林怕的要死，而且为了让其他人也体会她的痛苦做出这种事.....
  >>289704->444846：应该是别人搞她的 放了哥布林 她不敢去杀
 perfectime：有點沒看懂。。
 有沒有懂的老哥用白話講一哈男主×聖女對話的內容
  >>dionzs->perfectime：我也不明白还去看了小说....有一些间章的内容没有在动画里表现出来，小鬼应该是魔神的手下为了收集祭品复活魔神养的，参考[https://www.wenku8.net/novel/2/2084/77360.htm]镜子是复活魔神的重要道具，大眼珠子是魔神手下留下来的看守。
  以下是我猜测：这个魔神的手下被勇者一行人做掉之后，剩下了这些小鬼没收拾，一是圣女心理阴影让她下不了手，二是她想教育社会哥布林的危害。这次请哥布林杀手来也是想要利用“哥布林杀手没能解决哥布林，还壮烈牺牲了”这一情况提高大家警惕，所以会用alligator攻击哥布林同时逼退哥布林杀手。但没想小鬼真的都被哥布林杀手解决了
  >>perfectime -> dionzs：我也不明白还去看了小说....有一些间章的内容没有在动画里表现出来，小鬼应该是魔神的手下为了收集祭品复活魔神养的，参考[https://www.wenku8.net/novel/2/2084/7736...666 謝大佬科普
  >>dionzs -> cheerio：666 謝大佬科普也只是我的看法而已啦，还不一定对，看轻改比推理还费劲是怎么回事
  >>249188 -> dionzs：我也不明白还去看了小说....有一些间章的内容没有在动画里表现出来，小鬼应该是魔神的手下为了收集祭品复活魔神养的，参考[https://www.wenku8.net/novel/2/2084/7736...如果是为了用哥杀的牺牲来提醒大家，应该就不会用处女同床来救他了吧，城里作案的不是小鬼，圣女只是把这个脏水往小鬼身上泼，以此来说明小鬼的危害，个人理解
  >>dionzs -> wl：如果是为了用哥杀的牺牲来提醒大家，应该就不会用处女同床来救他了吧，城里作案的不是小鬼，圣女只是把这个脏水往小鬼身上泼，以此来说明小鬼的危害，个人理解，非原作党你这么一说好像也可以...啊不过刚刚想起来第七集里圣女有说主角，“总有一天也会消失的吧。”
  >>165527 -> dionzs：我也不明白还去看了小说....有一些间章的内容没有在动画里表现出来，小鬼应该是魔神的手下为了收集祭品复活魔神养的，参考[https://www.wenku8.net/novel/2/2084/7736...同看不懂，觉得你的猜想很能理解。致谢。
  >>165527 -> wl：如果是为了用哥杀的牺牲来提醒大家，应该就不会用处女同床来救他了吧，城里作案的不是小鬼，圣女只是把这个脏水往小鬼身上泼，以此来说明小鬼的危害，个人理解也谢你。
  >>godling->perfectime：还以为我没仔细看所以没懂，原来确实是交代不清楚吗……
 stuart_lee：完全没看懂在说啥
 lhb5883：剑女真是惨，不过全程观望确实是男主风格呢
  >>dionzs->lhb5883：那应该是男主自述过去的经历。
  你有过凄惨的遭遇，而我当时是在旁边看的那个，从头看到尾
  お前はひどい目に遭ってと言ったな
  俺はそれを見っていた、最初から最後まで
  >>lhb5883 -> dionzs：那应该是男主自述过去的经历。
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主最后才救的剑女啊男主是小时候看的他姐
  >>dionzs -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主最后才救的剑女啊剑女很多年前受哥布林污辱，当时救她的也不是男主，她把男主跟救她那个武者重合了。（小说里写的稍微清楚一点）
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主最后才救的剑女啊全程看的又不是剑女
  >>lhb5883 -> dionzs：剑女很多年前受哥布林污辱，当时救她的也不是男主，她把男主跟救她那个武者重合了。（小说里写的稍微清楚一点）
  >>ipcjs->lhb5883：你和我看的是同一个动画吗
 devilman764：好好好,你说是,那就是,不狡辩
 15476：精灵这一脚踢的真是好
 这已经追上汉化的漫画的进度了啊……
  >>209859->15476：没事，中间哥布林王篇还没做
 collice：精灵：这一脚我可以得意一辈子
 whwq2012：东山大法这一季竟然踹了两个男主的屁股
  >>lhb5883->whwq2012：新属性get
  >>kalasnikf->whwq2012：援力之外新增脚力
 432510：明明看了小说但是动画演出来还是有点懵哪又有什么关系呢
 261227：精灵妹真可爱
 165527：啊哈哈哈哈哈，原来头盔下边那个下巴可以拆下来，这样吃饭喝水的啊，解决了一大困扰难题。但是吃完饭应该没办法擦嘴。。。
 aeyyxhyj：女神官！女神官！我也想被女神官说辛苦了
 kzsdjak：哥杀：我只是随便问一句，没想到你自己就交代了。
 也许哥杀不是那个意思，但最后一段对话完全就是在撩人家啊。
 这个头盔好啊，别人根本不知道你在干啥。让我想起锻炼有压迫力的眼神的第一步是戴上墨镜然后与人对视，瞪他！
 hashireowl：差评
 syaoming：杀完这批哥布林就回老家开甜品店
 215131：看得有点懵逼，那小镇的女人是被谁杀的？尸体是圣女抛出来的？目的是吸引冒险者去地下杀哥布林？...那是谁把镜子放在那里？还联通哥布林的世界？...
 418314：出乎意料的精彩，下一回大概是日常篇???
 21371：计划通又一老婆get
 开甜品店的哈哈哈
 jabberwocky：个人理解，以斗兽棋作为例子。
        圣女等同于斗兽棋里的大象，比狮子老虎都要强但却害怕它们所不畏惧的小老鼠，但是基于立场的原因她无法向他人倾诉自己的软弱。
        而哥杀则是有点像斗兽棋里的猫，虽然不算强但是专治老鼠。哥杀知道哥布林的危害且从来不小瞧它们。因为在对哥布林的敌视和恐惧上与圣女相近，而且哥杀能够做到自己所做不到的事情，所以圣女恋慕哥杀，能够毫无顾忌的将自己的黑历史告诉他。
        可毕竟圣女也是个女人，在暴露了自己的软弱后自然就希望能够得到安慰甚至是救赎，即便她明白所谓的救赎本身就是一种无法达成的奢望。因为当年哥布林所留下的伤痕已经是根深蒂固的顽疾，无论怎么斩草都无法除根。所以圣女才会说现在再怎么去退治哥布林也不会有任何改变。但这时候哥杀却突然情商上线（或者说只是在遵循哥杀本能？）说了句“如果有哥布林出现了就呼唤我吧，哥布林由我来杀死，即便在梦中也会赶到你身边”。在旁人看来可能是很普通的一句话，对圣女来说却有着非比寻常的意义。
        就像GAL常见的雨天桥段一样，害怕打雷的妹子抱着枕头跑到你的房间，她最希望听到的肯定是【别害怕，我就在你身边哪里也不会去】而不是【看老子变身成赛亚人去把那片雷云给拆了】
  >>jabberwocky->jabberwocky：另外圣女阴谋论那段，我觉得就是她在听说了有那么一个专门只杀哥布林的人存在，所以抱着侥幸的心理做的一次小尝试。
  如果哥杀没能活着回来，那证明所谓的哥布林杀手也不过如此，她虽然期望落空但是却也没有任何损失。
  但哥杀不仅出乎她预料的全歼了哥布林，还揭穿了背后的阴谋。这样的哥杀让她产生了想依赖的心理，因此认为哥杀能够拯救她。
  >>387855->jabberwocky：感觉比较合理
  >>ginko22 -> 新岛2cm：另外圣女阴谋论那段，我觉得就是她在听说了有那么一个专门只杀哥布林的人存在，所以抱着侥幸的心理做的一次小尝试。
 304246：拆迁六号
  >>304246->304246：？？？
  市内的袭击时事件和放哥布林进来的都是魔神势力，眼球怪也是他们放的。
  沼泽龙是神派来守门的
  
  圣女大致知道是怎么回事，不过没跟被委托人说，告诉被委托人全是哥布林的问题。
 windingpath：这集台词组织的啥呀，说话前言不搭后语的。没人给捋根本看不懂。
 事件总结一下：剑之圣女是城中最强的，有大事时理应由她出面解决。立场问题，说有魔神残党但因为哥布林自己不敢去肯定是不行的，她选择了隐瞒情况。因为隐瞒情报，冒险者只知道有哥布林，没有强者去解决问题。所以听说哥杀的事迹后马上写信求助。
 沼龙是她送下去维持现状的。魔神残党（黑幕）被勇者解决了。
 reca11：这集意外的不错，几处bgm安排的很好，只是世界名画没有还原有点遗憾
 275876：真要让群众重视哥布林的隐患也不至于搞这么多花样，在招聘网站挂几个高薪岗位勇士一看打小怪还能赚大钱，高薪岗位谁不抢
 35549：不对，是妖精不是精灵。。。
 52462：主角和圣女之间的对话真是有点含糊..还好有楼上大佬们解释
 话说頂戴这词听起来真色气特别是从东山嘴里说出来..
 shadowdreamer：这文戏看的一脸懵逼
 264270：对话看不懂
 messi：闹闹世界第一可爱
  >>lhb5883->messi：踹屁股
 ipcjs：这动画拍的，没人看得懂
 delitofu：没看懂，这是发生了什么？
 216493：圣女和男主的对话那里感觉大部分是看懂了谁能告诉我地下守护者（使徒）是谁啊？是那只壁虎？
 还有杀女人的犯人不是哥布林是谁啊？
 bruse：对话看的一脸懵逼，看了吐槽算是明白了
 一心只想杀哥布林，却莫名收了个后宫
 243682：硬核烧脑推理番，看高智商男主帮你梳理案件经过还原事件真相，顺便还附赠半集打戏。最后揭露的剑之圣女的悲惨遭遇提升了作品深度，揭露了异世界人心冷暖，对女性保护和防御哥布林意识的严重淡薄，令人深表同情之余，还完美体现了日语的优雅暧昧和编剧的爱懂不懂，看不懂拉倒的艺术追求，是不可多得的神作。
 
 
 看不懂事情结束后精灵最后踹一脚的用意是啥，全忘了 告辞
 242796：剑女那么强，为什么会被哥布林抓？
  >>446263->242796：动画都提了好几次是15岁刚出道的时候翻车的，你们到底有没有认真看......
 446263：虽然也是老生常谈但是漫画的表现力比动画实在是强上不少，强烈动画党建议去补漫画
 387855：感谢楼上dalao 不然我真的是看不懂
 225951：脚本和演出出来挨打，那么简单的内容为什么要写的如此云里雾里
 yamada：仓田英之摆烂摆的够烂
 venusxx：15岁你就发育得那么好
 theduke：我哥布林杀手很守信用，说不用水火毒爆就用土埋~
 我哥布林杀手说到做到，即使梦里也必来救你~
 我哥布林杀手颇有雅趣，回去以后研究做冰淇淋
 
 最长情的告白不过如此吧233
 换个少女滤镜——即使在梦里我也会一直好好保护你！汝之噩梦，吾定斩之！
 TV番组反正质量就这德性了，好在梅原的杀哥和远藤绫的圣女都比较符合预期
 能看到角色能动起来有声音调情？？就知足了
 
 上到大主教下到小神官，杀哥通吃233
 萦绕在剑之圣女心头不能为人所知的漫长阴霾终被拂去，梦中的白马王子可能不够帅气更不够温柔还看着不是那么强大，但是最值得依靠
 
 啊啊柜台小姐姐疯狂掉线！
 joegnis：感谢楼上的解释，否则完全不懂
 409128：关于3.哥杀受重伤圣女其实是有一定责任的，要是知道的话对面有哥布林英雄，哥杀一行人可能不会那么惨。要知道，他们可是差点都死在那里了，而圣女不光没出手还隐瞒情报，理由是不能对别人说自己看着这么屌但是却怕哥布林，换成一般人肯定要发飙了。
 136154：蜥蜴世界第一可爱
 47808：圣女実际丰满
 349112：大体还是能看懂，鳄鱼是圣女的第一次为了赶男主他们出去，算是保护。圣女做的是情报隐瞒，地图不给全，只说有哥布林不说什么级别。哥杀和圣女对话说了镜子是魔神他们弄得，眼珠子就是守护者，不过魔神很久以前就死了，留下了这点东西。楼上也说了圣女因为有哥布林所以不敢下去，又因为没人能够理解她怕哥布林不敢公开情报让冒险者去干掉眼珠子等等。就找了传言比较吊的哥杀......大概是这么个事吧。至于镇子上的遇害原因，可能是魔神残党但是全程没出现这就不知道为啥了。。
  >>388121->349112：感谢总结，现在算是看懂了
  >>349112->349112：因为被回复了，所以发现了这段以前写的东西，然后两年多前看的了，已经忘了剧情导致现在我自己都看不懂我这缺标点的东西写的啥，根据楼上评论和自己瞎猜补一个我现在猜出来的版本。
  
    大体还是能看懂，鳄鱼是圣女的（圣女安排的守护者看门），第一次（接触男主发生冲突？是）为了赶男主他们出去，算是保护。
    圣女（对男主）做的是情报隐瞒，地图不给全，只说有哥布林不说什么级别（导致男主一行人似乎差点死下边）。哥杀和圣女对话说了镜子是魔神他们弄得，眼珠子就是（魔神的）守护者，不过魔神很久以前就死了，留下了这点东西（貌似是在等复活）。
    楼上也说了圣女因为有哥布林所以不敢下去，又因为没人能够理解她怕哥布林不敢公开情报让冒险者去干掉眼珠子等等。（眼珠子是魔神的下属，解决魔神相关事件似乎是圣女的职责，所以按照职责她应该去讨伐眼珠子。但眼珠子在的地下有很多哥布林，圣女又对哥布林有心理阴影所以不敢去。她想让别人去讨伐眼珠子，但又不能直接放出眼珠子的情报，因为魔神相关事务她理应解决，不去解决的话就要给出理由，而她不想暴露自己的缺点也找不到合理的理由不去解决魔神，所以选择了隐瞒魔神相关情报。）
    （而不给情报就让人去显然不负责，所以她需要找个实力强的队伍期望他们即便没有情报也能解决事件）就找了传言比较吊的哥杀......
    大概是这么个事吧。至于镇子上的遇害原因，可能是魔神残党但是全程没出现这就不知道为啥了。。。
 rmooony：来帮谷米终于把这段剧情看懂了……
  >>147858->rmooony：真实 我看了一半不知道自己看了啥 然后来了班固米读完了全部才发现很多解释的人也未必全看懂了
 panacea：不是 迷之爱慕 迷之脸红来了  男主不是脸都不露吗
 ginko22：原来不只我一个人看得一脸懵逼，圣女你讲话太哲学了…
 多靠大家的留言才把这段剧情理顺
 294575：原来不止我看得一脸懵逼
 lee960707：看了评论才理解圣女在想些啥……
 264146：结果哥布林杀着杀着真成了英雄谭般的大冒险，故事中的公主位就给剑之圣女吧，哪怕是梦魇中的哥布林，尽管搬出我哥布林杀手的名号吧！我一定能够退治！——这种给予与确信，真浪漫233（十多年前15岁的少女，救她的是哥布林杀手吗？又或是那种形象和现在的哥布林杀手重叠了？）
 
 结尾团队中的众人都满意真是太好了。
 
 另外关于粉尘爆炸和镜子都能用的这么好一事，果然哥布林杀手是有手段的人啊，看菜下厨能力很猛，没有这些条件的话又会有怎么样的想象力呢？着实有意思。最后段讨论冰淇淋做法，或许可以说是未来这种想象力发挥的缩影吧？有人立案、有人提出建言、有人协助执行、有人见证、有人共同承担。
 linxuan：感谢班友，我终于理解了
 maple_5233：原来看不懂的不只有我一个
 感谢班友
 606618：脚本有点太隐晦了……，圣女自白那段看得我一懵一懵的
 697576：不看班友真不懂圣女那段话的意思
 uma_yuzu：我还以为是我没认真看所以没看懂，原来大家也都没看懂
 真就是得去补小说才行呗
  >>783189->uma_yuzu：小说对话也是这样，当时看了那章好几遍才懂一点
 usaki：需要ban友的大量解释才能看懂剧情（实际上ban友的解释也存在相互冲突的部分），不知是原作问题还是动画改编问题......不过无论根源是什么，都是该作品一大缺陷了
 736989：也太粉丝向了 每个字我都看得懂 连起来就不知道这两位在说啥了
 robinwyy：看完这集对话一脸懵逼，还得是靠班友解读
 602555：怎么拯救 一刀劈了圣女？
 835772：和剑之圣女的对话有点迷惑
 341121：剑女奶子好大啊，注意力全被奶子吸走了，可惜哥杀只一心杀光哥布林，不收后宫
 297208：这集略显谜语人，观感不是很好。
 我大概懂圣女的意思：作为英雄却害怕哥布林，因为有着相关的悲惨过去，这份情感难以诉诸他人，也不会被他人所理解。所以对于有类似遭遇并且一直重视并退治哥布林的男主有认同和期待。
 但对整个事件来龙去脉感觉不能完全理清楚，这里不知道是改编省略多了还是原作就这样。城镇死人事件显然不是哥布林做的，但是圣女因势利导了局面，通过强调事件严重性和栽赃哥布林，把男主一群人从远方指名喊过来。其背后情况是她在察觉魔神手下在地下的残留手段时，因惧怕哥布林所以召唤使魔监控地下，保证情况处于可控范围并杜绝冒险者去送死，也同时寻找能够救赎她的存在（这点勇者也做不到，因为勇者只会杀高端战力。而普通冒险者看不起哥布林，有能力的不会去，愿意去的能力不够）
 至于阴谋论让男主送死什么的感觉也不至于，但是不厚道是真的，因为知情不报，委托任务的时候讲的暧昧不清的，很勉强的解释了为啥不出手（要对付魔王军什么的）大谈哥布林的危害但不说实力，导致男主一众低估了局面。男主成功了她可以摆脱现状，失败了也能引起大家重视好继续找人？（毕竟是一队伍的银阶）但是这么做显然风险就是主角一行人担当了，事实也确实因此差点团灭。这怎么看都是道德有亏的，但男主知道后选择了不恨圣女，圣女因此应该是感动的，以为找到了理解她的人。但男主说了不理解圣女，我猜是因为他俩在悲惨遭遇后的选择是不一样的，圣女选择了逃避而男主选择了杀光天下哥布林。不过男主误打误撞高情商的说了一句哥布林出现就找他，这种安全感的给予让圣女倾心了。
 圣女在寻求她的救赎，我觉得男主也在等待属于他的救赎。他目前这种人格肯定不正常，有点儿创伤后应激障碍了。也许友情、爱情、亲情能改变他，说不定这才是作者想写的东西
 785368：谜语人我去，多谢各位大佬答疑解惑
 sakito333：镜子扔了干嘛，自己用不好吗
 勉强看懂吧

第10集
 337184：今天也是好天气 (指屏幕内)
 athrun1120：各种打码  松岡听不出男主声音么
 kiroc：不知不觉后宫已经这么多了
 bruse：暴风雨前的宁静？
 319271：看来这季打完小鬼王就撒花了
 hentyclopedia：看来动画和漫画进度差不多
 libiao：脚印小密恐
 256647：这集的节奏不错啊，最后奶牛妹的独白和发现脚印那一块有点悬疑
 collice：奶牛妹可爱
 就算没有奶子也可爱
 
 最后的独白挺棒的
 quasimodo：奶牛妹正宫气场太强大了...
 432510：接下来就两话牧场战了约会估计是没了
 aeyyxhyj：这集是白学了么（）
 upsuper：真是和平的一话（
 话说勇者立下那么大一个flag竟然成功了……
  >>239822->upsuper：毕竟团长，想怎样就怎样（
 165527：枪使你是个好人，需要幸运值吗？
  >>venusxx->165527：有那个如果正常说话就会变成魔法的大姐姐跟着，简直是幸运EX
  >>165527 -> Venusxx：大姐姐还好吧，后期难道会发功吗bg38
  >>kalasnikf->165527：原型好像就是狗哥
 hashireowl：标题就是我的观感
 259867：下一集是哥布林国王了？
 perfectime：腳印有點鵝心
 264258：退休了就培养接班人嘛
 “每个人都可以是哥布林杀手”
 kukomylove：勇者居然就是那偶像花的三个妹子。。。
 
 牛奶妹的声音好温柔啊
  >>quasimodo->kukomylove：屠魔的勇者看起来像是团长哎...二号像长门哎...
  >>342915 -> Quasimodo 才没：人物原型就是团长 可以看看这个帖子
 21371：日常回，开头以为进错番了
 圣女的情书可还行，幼驯染妹纸还真的不错耶
 这后宫队伍。。但是哥杀是姐控吧
 a582977826：鱼香的老婆感
 勇者酱世界最强啦
 我还是认为会是牧场战和新人训练场战的混合
 ldz14：我永远喜欢鱼香！20:30bgm好评
 魔神王也太酱油了吧，台词都没有就死了，这种就是所谓的“对世界影响很大但对p民没有半毛钱影响的人”么
 405942：个人感受最好的一集
 最后的画面全是脚印，作者的又一个鬼畜剧情要来了吗
 leins：麻麻 想歪ry
 ygy21：最后是一地的哥布林脚印吧，担心大奶妹被哥布林抓走啊
 mrqken：前台小姐姐戏份终于多起来了
 作为过渡回没啥问题，比上回说了一堆乱七八糟的观感好多了
 15476：松冈只是为了前台妹子才一直在摸鱼
 真扎：明明是我先 鱼香：那我呢？
 izumo：女骑士听着声线耳熟，查了一下发现是会吐口水的浮莲子羊驼
 xduu：奶牛妹真的是奶牛啊
 
 魔女真是商业鬼才
 418314：日常回，這及個人觀感很好
 venusxx：后宫的日常
 ipcjs：魔女的帽子居然是由来收赌注的
 424676：完全就是团长嘛
  >>asd8299128->424676：想看团长被无惨~还有，你这画质辣眼睛啊
 syaoming：观感最好的一集，可爱的冒险者日常特别是圣骑士和魔法师大姐姐
 为什么勇者都是女孩子
 检查了一季的牧场周边，终于出事情了
 neko_aria：死亡发型，难怪了.
 
 不也挺好么？
 
 这集的前台小姐姐真可爱。
 
 你好骚啊。
 keipixel：最终大战来了！
 52462：都快结束了..祝大家好运
 266028：虽然知道这是只迟早会落下的靴子，但密密麻麻的脚印还是恶心到老娘了……
 35549：这果然是过度回，结尾来个大战伏笔。突然好多脚印，不枉费男主天天检查啊……这集背景和原画真不错。东山酒量一般啊
 327934：结尾要开打了吗
 deepred：前期积累的战士们积累的疲劳感这集完全消失，下集估计要最终决战了
 kagaya85：暴风雨前的平静
 theduke：我哥布林杀手，宁静的一天从检查牧场有没有哥布林足迹开始
 和谐后宫，从杀哥做起。剑之圣女的情书娓娓道来，恋爱中的少女毫无畏惧！
 啊啊柜台小姐姐好久不见了_(:з」∠)_，还是很有正宫气场的，再出这事半年禁止冒险！
 这白狐做日常总感觉很。。。emmm都是贫穷惹的祸
 心痛魔神王，酱油中的酱油
 
 杀哥很清楚的吧，自己的时间永远停在失去姐姐的那天。
 就看有谁能融化这解不出开的心结，是剑之圣女？是女精灵？是女神官？还是农场妹？还是柜台小姐？还是——
 自己终有回不来的一天
 kuma_tang：最好看的一集...
 264680：哥杀其实还是不错的，日常part的分镜演出这么细致，战斗part里男主也没像漫画里杀伐气那么重，反而突出的是机器一般的冷彻，两边平衡掌握的恰到好处
 136154：看穿这一切的（白学现场），是外表看似路人，智慧却高于常人的……
 47808：桂圆妹攻势很凶猛啊
 261920：硬核膝枕可以，另外哥布林是boss，魔神王才是杂鱼吧
 reginald：可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人
 ginko22：最后的独白真棒。后宫好大，我一直在想我要挑谁（被拖走
 179593：最后那段刚想说膝枕真美好，妹子一段独白直接把人的生存焦虑勾起来了，黑田够狠。
 logicdx342：本来没注意到脚印，看完评论倒回去看差点吐出来一直以为自己不是密恐
 264146：切入角度不错，当不成勇者、衰老也是自然规律、悔恨的事也不是没有，魔神王死了世界也不是马上就消弭掉一切的问题，总是会有余波的，要忙的事还多着呢。
 
 实在不觉得哥布林杀手像是会长命的，故事期间猎个小鬼也都已经快把自己玩死两次了不过或许哪天想法就改了呢？他要是惜命的话选择也还是多了不少的，在做准备和动脑上他从未马虎。挑的课题虽然也算是很务实，但真的遇到意料外却很少选择迎难而上的选项就是......
 
 话又说回来，这个四种族5人队居然到现在还没解散啊？本来也是为了应对魔神王战略的一部分而已才组的队伍吧？感觉这行业应该就是分分合合的，魔神残党这种好活，逐利的话早该分道扬镳了。
 682223：飞蚁的季节加上结尾的脚印真是让人头皮发麻
 linxuan：不是最后一幕的话感觉就要完结了
 697576：过渡集，即将迎来大战，暴风雨前的宁静。
 还有这个勇者，凉宫啊这是
 uma_yuzu：这集看着很平易近人，在勇者和王都这些主角的阴影下，偏远边境的农家冒险日常，也印证着世界依旧在转动的事实，哥杀的日常，养牛娘的日常，偏僻乡下冒险者们的日常，这一集感受到了与其他奇幻作品不同的真实感。
 
 目前看下来，这一集整体节奏非常舒服，观感很不错。
 297208：勇者一行还都是女孩子
 
 红毛青梅感受到了危机，突然多了一堆对手
 
 这集日常挺舒缓的，顺带也把勇者和王都的状况展示了一下，为世界的塑造和浸入增添了分真实感
 
 大胆推测舒缓之后必有疾风骤雨，结尾的脚印看来一场大战不可避免
 sakito333：这集不错啊，好看的日常过渡回，也带点微微不安
 话说这片里的工会啊冒险者之间的氛围是少见的友好，从第一集到现在只有1个不老实的人吧
 很多片最后都会变成人与人的对立，不知道这片会怎么样

第11集
 athrun1120：工会总动员  冒险者=傲娇
 
 松冈枪兵有点厉害 
 
 果断去单挑Load
 225951：总集篇摸鱼一周还是能看到成效的，非常流畅的叙事，为了保卫家乡把自己给卖了的哥杀
 
 原来冒险者都那么傲娇的吗w
 难得有哥布林攻城，终于看到高阶战士和法师的战斗了
  >>225951->225951：居然会用人肉盾牌...真是哥杀用什么方式屠杀哥布林都不为过啊
  >>256647 -> 丶Stanlee：不但如此，那些人肉盾牌还是有一口气的，没死透
 264258：嗷，真好啊，有好多人帮忙！
 286852：虽然这种“我一个人不行，请大家把力量借给我吧”的套路一直都有，但真正搞起来的话，还是会觉得很带感啊
 porepoem：老套的大合战，但是挺好看的
 337184：将 Slay 带给尼，傲娇的进击！
 
 好康
 hentyclopedia：工会的柜台小姐帮大忙了
 最终战看得好爽, 尤其是给狼骑兵穿竹签的时候
 444828：a part画面崩成渣，但情绪到位；b part都不错，故事讲得很好，这番就没白追了。【后宫集体用力，这一刻五郎感受到了松岗的幸福】
 lhb5883：东山真可爱
 hurakan：漫画喜欢这里，动画也做的很好
 devilman764：我记得漫画里哥布林第一波进攻是用女人做人体肉盾的，但在动画里面没看到
 是我下的版本删了这段还是动画就没做出来？
  >>337184->devilman764：被删了
  >>256647->devilman764：有这个片段，你看的是删减版
  >>seikai->devilman764：我看到是有的啊
  >>whwq2012->devilman764：正版受害者吗
 15476：松冈居然这么厉害吗
 嗨呀这东山太萌了，结果说了这么多还是没有去体验真正的冒险
 哥杀对奶牛妹的感情很复杂啊，柜台小姐是真爱了
 perfectime：巨人即視感 
 之前champion都快把Sureiya錘爆了 這lord這麼虛的嗎 ? 還是說lord只是有統帥能力
 aeyyxhyj：这集好燃好感动啊
 我女神官戏份好少不开心（）
 165527：枪使终于展露身手。站在枪使身边，哥杀的身高有点残念呐。
 一直很好奇那个单边红眼是怎么回事？另一只眼睛瞎了？还是这只眼睛有什么气场？
  >>261227->165527：应该只是一种画面表现方式吧。。
  >>165527 -> chitanda＠Lv2：这个表现形式有点玄幻，又不是berserker
 ygy21：这枪兵不会又死得很惨吧
 316468：女神官隐身了
 闹闹好可爱
  >>165527->316468：闹闹是指勇者吗？
  >>316468 -> Demented Dragun Dragon：指的精灵，cv 是东山奈央。
 jabberwocky：第一波的肉盾全是把半死的裸女绑在上面当盾牌，漫画看到这段真的是动画好像还是做得“收敛”了一点，没什么露肉的镜头照顾到了一般观众。
 rancho：这话好
 awsl：目前为止观看体验最为恶心的一集（指前半段）
 
 没有好好对奶牛妹子进行刻画，导致奶牛妹子表示不离开农场去避难要留下来的时候，显得极度愚蠢，仿佛个zz。
 
 而且工会里那帮人最后一个个站起来表示要参战看起来很感人，实际上一个个全都是冲着1个哥布林1金币的超高报酬才去的。在工会发布高报酬委托之前，看看那帮人的嘴脸。你们一个个为了钱就为了钱吧，毕竟钱谁不喜欢，结果最后一个个站起来装出一副大义凛的样子是想干嘛，道貌岸然看了就让人作呕。
  >>chris_ys->awsl：没那么糟的，没有金币那几个高级冒险者都会帮忙，这样会带动其他冒险者，比如耍大剑的本身就会帮忙，圣骑士和跟着的两个低级点的冒险者也会一起来。不过参加者的数量是肯定会比有报酬的要少。
  >>maple_5233->awsl：没有好好对奶牛妹子进行刻画，导致奶牛妹子表示不离开农场去避难要留下来的时候，显得极度愚蠢，仿佛个zz。+1
 413484：你快去跟闹闹冒险啊阔啦
 261227：自信满满意气风发的小平胸真是太可爱了
 383613：这集也太好看了。。战斗场面相当棒啊。。
 rombent：果然把这段打团战的部分放到后面了
 我还奇怪为啥前面没有这部分
 kalasnikf：要是穿了狂战盔甲的真嘎子来了，其他人去不去都无所谓了
  >>hashireowl->kalasnikf：不穿也无所谓吧...
 syaoming：虽然能预料得到，但那句“我的全部”依然很燃
 35549：这集团战看的真爽，所以神官是跟着哥杀了吗，都没看见人
 kagaya85：这集战斗场面感觉略水啊
 418314：觀感非常好，氣氛塑造的很完美，刷了了我對這番的好感度
 307475：为什么奶牛妹不能走还是没讲的很清楚
  >>thewzmath->307475：因为这样哥杀就失去了归宿啊，奶牛妹和哥杀的感觉就是伪夫妻，至少奶牛妹自己是这样（幻）想的，牧场就是哥杀的家。至于为什么不能换个地方住，大概是没了牛就没收入然后没钱买房吧233
  >>thewzmath->307475：奶牛妹是个喜欢安定不喜欢冒险的女人，对家当然就看得很重要了，没了家就要漂泊呀
  >>307475 -> 我怎么可能是傲娇：这我猜得出来，关键是为什么不能一起避难，钱可以再挣，人没了就没了。而且哥杀这求冒险者们时身家性命不都抵押出去了，这花的钱不少于出去避难的损失吧
  >>thewzmath -> 犀牛：牧场价值大于存款吧 宁愿死也不愿意面对无家可归的处境，奶牛妹不愿意走体现的恰恰是她的软弱了，而且她心里还有对哥杀的依赖。我不想努力了只有依靠哥杀才能勉强过活这样 哥杀也承受下了奶牛妹的这份软弱，奶牛妹从这个角度看也足够幸福了
  >>chris_ys -> 我怎么可能是傲娇：牧场价值大于存款吧 宁愿死也不愿意面对无家可归的处境，奶牛妹不愿意走体现的恰恰是她的软弱了，而且她心里还有对哥杀的依赖。我不想努力了只有依靠哥杀才能勉强过活这样 哥杀也承受下了奶牛妹的这份软弱，奶牛妹...家只是一个借口啦，奶牛妹知道哥杀会留下，但从哥杀让她逃走就猜出哥杀自己也知道很可能会战死。奶牛妹在儿时的事件里就以为哥杀死了，一直很后悔和哥杀吵架，没带着哥杀一起去城里。好不容易重逢了，她宁愿和哥杀一起也不想再次丢下哥杀，她说的「不想再一次…」就是这意思。
  >>307475 -> Chris：家只是一个借口啦，奶牛妹知道哥杀会留下，但从哥杀让她逃走就猜出哥杀自己也知道很可能会战死。奶牛妹在儿时的事件里就以为哥杀死了，一直很后悔和哥杀吵架，没带着哥杀一起去城里。好不容易重逢了，她宁愿和哥杀一...儿时这一段补进动画里剧情就更顺了
  >>307891 -> 犀牛：想再挣钱，基本上就只能靠去镇上的妓院卖身了。
  >>uma_yuzu -> 犀牛：没你想的那么复杂，楼下讨论的都歪楼了。
 hashireowl：漫画其实挺期待这一话的，主要是想看男主笨拙地求人办事这个场景，动画这一段和我自己感觉的不一样，也可能是因为开片以来男主声优给我的感觉就不是很搭有关。
 chekaws：气氛比漫画还是差了点，少了哥布林领主的内心活动可能会让人看不明白
 215131：Apart的氛围真的不错啊，跟着哥杀一路过来，不仅仅有新组队的那几个伙伴，还有天天日常见到的公会冒险者，关键时刻众志成城，虽然是很套路的一回但拍得好的话我还是挺乐意吃这一套啊。Bpart的团战策略也不错，目前为止观感最棒的一话，虽然作画方面还是妥妥的没有肉眼可见的提升....希望最终话能再爽一回吧！
 venusxx：tql
 444846：已经算是这番观感最好的一集了
 muon：哥布林王表示你比我还哥布林
 我是哥布林王我已经报警了……
 304246：比哥布林更懂哥布林
 Phase A和Phase B的兵全被打崩了，Phase C陷入混战。然后指挥部还被端了。哥布林王可以投了
 283359：迄今为止战斗场面做得最好的一话，精彩、燃！文戏依旧是硬伤。
 kukomylove：割韭菜了，冒险者们！
 kyoko_moe：目前来说观感最好的一话。。挺不错的。。
 270422：老套但真的好用的剧情
 74480：对付骑兵那一段让我想起了《勇敢的心》。
  >>785368->74480：还记得有开战前脱裤子嘲讽
  >>785368->74480：哦是掀苏格兰裙
 reca11：鸽了一周做出来的果然非同凡响，战斗场面最舒服的一集。
 xduu：舒服
 52462：恕我直言单挑肯定是打不过的吧..肯定要用阴险的招数了
 ks_magi：无聊透顶
 neko_aria：东山妖精和柜台小姐都好可爱啊。
 
 串戏到隔壁。
 deepred：《哥布林无双》，割草？割布林。你看对面的哥布林和狼有多厉害，各种割猪，
 这里的哥布林和狼。为什么同是哥布林，差别就这么大呢？（笑）
 collice：全员傲娇
 柜台小姐姐太可爱了
 432510：人体肉盾比较隐晦的表现出来
 现在看来，把牧场战时间往后移是个蛮正确的选择
 21371：精灵妹纸太可爱了
 最后的哥杀好帅当然先杀王了
 枪兵居然那么稳因为是松岗吗
 47808：30人副本开团了
 panacea：终于看到男主人性的一面了 这话感觉不错 虽然冒险者协会的其他冒险者依然很垃圾就是了
 294575：设定越看越bug……
 vicpatrick0903：至少有战争（？）的感觉，比什么骑士团无双的剧情好多了
 azumasara：紧张刺激
 264146：好像有点太过理想了，说好的虽然蠢但不傻呢？你们派斥候的谨慎呢？一块铁板就硬踢......好歹让冒险者侧搞点硬把这个集团绊住的操作啊喂，不然这战哥布林为何一定要打呢？就算说临场班师对于统御不利好了，这个据点也不具有那份价值啊==
 
 更别说这乍看是想打波状战术让人应付不穷，实际效果打的像是一个一个送一样了，完全的不知变通。
 
 有点能理解为什么会被判定为银级了，hob就挺厉害了（萨满感觉还挺杂鱼的，但是也是考验对施法者能力），但是在那之上还有champion和lord，就算专杀哥布林大概也有机会到达某份功绩吧，总感觉银级是个只要一直活着总能达到的等级？
 697576：草拟吗燃起来了打团了打团了，这集叙事好多了
 theduke：emmm把村庄保卫战移到S1结尾当一个全员刷脸的大决战，虽然从结构角度而言，体现哥杀长年积累下来的人脉口碑，看原作时候也很燃
 （虽然最终还得靠贤内助柜台小姐姐出手，一个哥布林一金币是不是太奢侈了点233，有点滥用私权的味道嗷，好评）
 但是白狐你这文戏做的，煽情慢悠悠又缺乏BGM烘托气氛，看着略尬。。。
 大战虽然肉眼可见穷，但是起码大战场的攻守交替，战术对决都表现得可圈可点
 看各路隔壁片场名人为原型的角色在这边大乱斗也别有风味
 枪兵哥这有个正脸特写也太隔壁FSN的大狗了
 哥杀和女神官你猜为啥一直掉线.jpg
 671835：这集观感好棒，叙事节奏相当好啊，这才是冒险者和异世界啊
  >>uma_yuzu->671835：穿越番看多了？这哪里是异世界了，明明是奇幻
 usaki：首先肯定一下动画的制作，虽然画面仍然是极度贫穷，但在叙事节奏和情绪渲染上还是用心的，有一定的效果；但剧情上不知道是不是动画删改的缘故，有一些部分剧本上看着略显怪异（这种问题在前几集也多次暴露过）。
 第一是奶牛妹为何致意停留，评论区也不少ban友提到这一点，本质是缺少相关剧情和人物刻画，导致实际观感上显得怪异；
 第二是公会一段，原以为Lancer与哥布林杀手的对话是为了演一下戏，带动其他冒险者的参与，如此一方面能表现出哥布林杀手在长期冒险下累积的口碑与人脉爆发，展现从孤身一人不被理解到悄然回头发现已经有了许多伙伴的感动，另一方面也能体现出冒险者团结共同对敌的羁绊（动画似乎也想要以此种团队精神作为燃点）。然而实际表现上，文戏水平还是略显贫乏，最终呈现的结果是“在有金币报酬前大家都毫无动力（除了少数几个与哥布林杀手关系亲密的），有金币报酬后各个开始大义凛然”，即大多数人的动机为利益驱使，与情感毫无联系，如此自然难以让人感受到情感共鸣了。
 为了保持良好的观看体验，我姑且将此类问题归结于动画改编的失败，并假设原作剧情是和我上述的脑补一样吧（
  >>736989->usaki：其实主要是打哥布林很多冒险者觉得上不了台面，惯性思维觉得不是很严重的事，动画后面哥杀说出规模大的情况后很明显也没有嗤之以鼻的声音了，比如如果是魔王残部的军队来犯的话大伙很容易就团结在一起了，动画这里想表达的应该是话已经说出去了这样的氛围大家没有台阶下，枪队带头后柜台小姐又给出报酬很快大伙就没有顾忌地一起答应帮忙了，这样的刻画其实挺真实的，符合日式rpg风格的一贯逻辑
  >>usaki -> Touko：其实主要是打哥布林很多冒险者觉得上不了台面，惯性思维觉得不是很严重的事，动画后面哥杀说出规模大的情况后很明显也没有嗤之以鼻的声音了，比如如果是魔王残部的军队来犯的话大伙很容易就团结在一起了，动画这里想...原来如此，这样来看刻画确实挺合理的，谢谢你的补充qwq
 450654：这集好燃
 297208：总动员，文戏不好不坏。小规模战争，战斗画面还是没使大力气做，策略展示到位
 785368：这枪兵就很枪兵，这集不错
 635294：这一话表现得哥布林王完全不会打仗啊，除了人肉盾牌，其他操作都太乏味了，前面斥候都看见了那么多冒险者在那重兵守卫，竟然还硬打，最后打不过竟然就让高端战力硬冲，你哪冲的过得人家啊？
 sakito333：最后哥杀小帅哦
 前半文戏还是差了

第12集
 225951：然后，恭喜续作！
  >>leins->225951：漫威38
 337184：囚 人 相 对 论
 
 建模好康，一首定型文献给白狐） 
 
 音乐太合适了~
 hurakan：动画和漫画都看不见长相...
 alexzhang42：把村庄守护战放到最后两集的确让观感提升不少. 恭喜续集
 iiiiuuuu：神官妹子看见长相时明显的小鹿乱撞了
 不过为什么红着脸的都是大叔们？
  >>165527->iiiiuuuu：因为大叔们都喝高了。
 hentyclopedia：你倒是给观众们露个正脸啊
 muon：哥布林王都杀死了，还有什么更高等级的东西吗… 
 哥布林魔王？
 果然幼驯染打不过天降系
  >>perfectime->muon：更高級的就非哥布林了呀
 lhb5883：大帅比是可以为所欲为的。
 432510：头脑发热是要表达很生气？
 枪兵有点帅啊
 奶牛妹正宫气场
 十月应该会有二期的有点多啊
 256647：讲道理啊，哥布林杀手搞了整个巢穴，咋只拿到一个金币
 aeyyxhyj：女神官！ 太美了
 165527：奶妈的圣壁还能这样用，完全是武器啊，如果练一练可以移动，直接可以把一军队的哥布林夹成肉饼。
 杀哥哥是银级来着？那他请来的伙伴是哪个级来着？正如他自己所说感觉比他强不少啊。
 枪使和大剑这两位人设各种既视感啊（原来真的是刻意借鉴）。
 欸傻哥哥不是冒险者吗？意思是出去旅行冒险才算冒险者吗？
  >>342915->165527：之前牧牛妹说让哥杀不再当冒险者而是去当个教官之类的 他现在才回答
  >>165527 -> takane：我完全不记得bg38
  >>47808->165527：不这么用好像是因为地母神不喜欢自己授予的技能用来杀害生命……神官妹用净化杀哥布林的时候还被神警告了
  >>165527 -> 炽焰之奥：这么说听着有道理，但欸？之前她用净化杀过哥布林？
  >>47808 -> Demented Dragun Dragon：后面的剧情，净化哥布林的血液使其暴毙b38
 kalasnikf：伪格斯真是凭实力单身……人家要的是你一晚上啊（嘎子：抱歉，在另一个片场我有一个黑皮老婆了）
 
 
 狗哥：一条锁链就像放倒我？人金闪闪都是带着一堆链子来的
  >>165527->kalasnikf：枪兵吐槽好评。
  >>deepred->kalasnikf：金闪闪的既视感太强了
  >>venusxx->kalasnikf：我差点以为他要放出gay blow gun了
 415373：神官妹和乳牛妹坐一起没对比就没伤害。
 如果哥布林会影遁
 还有看帅哥会掺进这么多男的吗
  >>perfectime->415373：沒見過呀 好奇湊熱鬧呀
 275876：整体表现平稳，结局完美收宫。女神官舔舔舔
 randian：武力超群，擅长分析和谋略，热爱屠幼，少年丧父，并且在这个片场只露出下半张脸。。。
 
 没错，他就是旗木五五开！
 mahoumojyo：圣壁的正确使用方法，惊了
 女神官真可爱prprprprprprprprprpr东山真可爱prprprprprprprprprpr
 いい最終回だった
  >>mahoumojyo->mahoumojyo：亏我还押了大冷门，猜他是女的！
 409203：最终话好评，IN还真给人一种大片结束的感觉，女神官真可爱，在一起在一起
 syaoming：最后的 UMB 旁白是抛骰子的神吗
  >>deepred->syaoming：ナレーション / Narration / 旁白。听到悠木碧就想起小圆，还有幼女战记里很燃的声线。神好像没说过话的样子。
 286852：所以最后还是一个关于走出自闭的故事嘛
  >>deepred->286852：最后居然这么温馨，大家都围着哥布林杀手，喝酒看脸什么的。
 kukomylove：就给我们观众老爷半个脸？！还想不想卖圆盘了
 jabberwocky：哥杀的木头脑袋总算因为小神官开窍了点了……靠肩睡好评！最后压哥杀是妹子的那个路人你是认真的么
 perfectime：Goburin bokensha !
 xduu：爽了
 chekaws：哥杀脱掉头盔时后宫都是一脸高潮的表情。。。
 327934：有点看头
 collice：长得帅就是为所欲为
 35549：女神官是要上位了吗……所以哥杀到底长什么样啊
 athrun1120：这群人突然等级暴涨...女神官都快女神了
 
 松冈枪兵这剪影怎么都是蓝L
 
 结果还是打码  下一季变冒险者 还打哥布林吗
 crest：哥布林杀手->很帅的哥布林杀手
 hjhee：不错，女神官表现得挺治愈的
 zjm272280604：跳舞的骷髅龙真是笑死我
 godling：这个看脸的世界
 418314：頭被踩了那麼多下竟然還不死.....
 ben1222：开头哥布林王逃跑的时候给的大脑特写...难道说如果真逃掉的话还能继续进化吗?
 ygy21：女神官真可爱，最终还是没看到男主的真颜，自动脑部卡卡西的上半张脸加上男主下半张脸的合体吧
 ipcjs：白狐真的别再做战斗了，一点冲击感都没有
 15476：女神官稳的不行，东山赢不了的
 三勇者全是妹子，这个世界怎么了
  >>261227->15476：说明这世界的神是凉宫粉丝
 deepred：就我注意到开始和最后的那一声充满野性和狂暴的哥布林杀手的叫声吗？故事、角色、音乐都很好，但是哥布林杀手和女神官到底叫什么呢？万一职业撞了呢？
 52462：说起来这片子虽然充满黄暴但剧本质量还是可以的,希望真的会有2期
 leins：within好好听
 390235：收官还行，期待2期
 277873：最终话挺好的，我看的时候没质量高一点的源
 枪兵松冈好帅啊
 这片子什么都好，就是老喜欢扒女人衣服
 kagaya85：这部异世界主题的番确实看点蛮多的，也并不是一般的穿越后宫冒险番，男主注定不能拯救世界，但他的战斗却不会停止
 283359：虽然有无数缺陷，但依旧是收官完美！期待第2季。
 21371：老婆真是太可爱了
 观众只能看一半脸血亏啊二期稳了吧
 215131：收官得不错啊，很有完满的感觉，这番一开始确实对不起期待度，作画不够精细，叙事也不算出彩。不过放平心态去看，意外的觉得还不错。一路过来看着哥杀从孤军一人的复仇哥布林，到有一个小鸟依人的神官小妹妹跟着身后，再渐渐的有起了完整战斗分配的队伍，再到最终话最后团结小镇的冒险者成功的歼灭整个哥布林军队，还真是蛮感叹的。
 
 最终话的特别ED挺有感觉，不过都最终话里还是连哥杀的完整正面都不给观众看啊，是要到后面给观众来个一鸣惊人吗？期待二季能早日到来！
 136154：这是得帅成什么样
 venusxx：帅出天际
 304246：趁着哥布林全军出击把家抄了，换家大法好啊。
 女神官可爱，不唱歌就可爱！
 47808：哥杀那半张脸有金属傻子那的幻视
 446263：还是很不错的，这个收官的观感很好，有那种大片结束的感觉
 204003：很有特点的异世界，现在龙傲天种马都多的没眼看了。
 349112：顺带为啥你们都没有名字啊。。
 82575：还是没有正脸
 324751：让我也看一下正脸啊喂！
 xuehua：我也想看正脸
 randog：这首《Within》真的太棒了
 490411：op赞，没白追
 264146：感觉这话真是玩尬的，哥布林杀手感觉真的长命不了、然后你们一个个人对一个男人的面相这么有兴趣是闹哪样啊，卡卡西的面罩吗喂......goblin lord意外的有人类感？话说我还以为这种超上位种出生就有差别，也是从一般的哥布林长起呀，作为幸存者怀着对人满满的恨意下。
 kousakak：青梅竹马大概也意识到留不住了
 看了后面的原作不这么想了
 linxuan：后宫和谐
 pp0209：踩头为什么脸没变形
 606618：就是不给看脸是吧，捏妈妈的，把老子当外人
 theduke：众神：哼，有趣的棋子，你吸引了我们的注意.jpg
 还以为这哥布林王能被女神官给夹烂
 这杀一个哥布林英雄也一个金币你们这契约有陷阱啊~
 不出意外是个美男子呢，不过柜台小姐姐你可是在哥杀不带头盔时候就认识的，为啥还要装得这么感兴趣233
 看女神官依偎着哥杀睡觉，奶牛妹在一旁真是其乐融融的三口之家呢，这就是正宫的从容吧~
 叙事节奏、对话还是一如既往的不得劲，回合制战斗我也都快习惯了.jpg
 ED最后做出了一个三部曲史诗冒险结束了似的后日谈233
 我哥杀可是勇者小队都知晓的传奇人物！
 297208：神官少女隐身那么久，就为了最后关键时刻出场，感觉依旧是c位待遇
 982116：这是小说设定稿中，哥布林杀手的相貌🥰
 sakito333：最后大家一起看脸不错诶，好温暖
 整体打的还是太轻松了
 还有那个女神官，你非得等哥杀头被踩那么多下才上场是什么意思哥杀倒地时就可以上了感觉
