第1集
 athrun1120：出血性休克  原来工作细胞就是你
 
 第一话还行 设定挺有意思的  
 
 暴风龙一上来就满身傲娇味
  >>165527->athrun1120：工作细胞那个出血是在头部，另外，人家已经挺过危机了。
 kalahara：海伦凯勒的状态下大概吃了90天草
 暴风龙女主说
 ranlz：不当人…路人的演技跟幽灵一样的，江畑怕不是要全员史莱姆化了
 hurakan：大贤者
 424676：有趣，这龙是只傲娇还行
 frostalice：哇，江畑的OP真棒！
 a_researcher：哈哈，有意思，特效好评，喜欢史莱姆的声音
 想玩用这个设定做的RPG Butter
 259965：这个世界的人都要江畑晃吗，那可有点受不了了。
 演出相当有趣，花样不少，全面超越某异世界狂想曲。
 萌王声优选角不错，好听。
 OP有几卡挺好看，第一话就一人原画回可以接受，特殊演出解放了一部分作画资源，APART和BPART都不是人形，应该也没有那么困难。
  >>rivers17->259965：可是正片并不是江畑呀……
  >>259965 -> Rivers：总作监肯定修过
 ricarto：第一集水平太厉害了
 aeyyxhyj：www好赞的说
 剧情好好玩啊 37岁还单身，我18年之后估计也会这么说（）
 史莱姆好可爱啊！！！ 可爱就是正义
 296079：还不错，虽然有预感以后还是会变俗这龙怕是女主哦
 op有点厉害的
 rinran：设定不错，感觉会很有看头。
 paradichloroben：开局比起动画更像科幻电影 好喜欢这种赛博的视效啊 文字和效果的搭配也算不错的了
 不过看到角色图片怎么还是后面给自己弄了个人形
  >>15476->paradichloroben：里面有故事的，我就不剧透你了
 294627：羡慕啊，这制作。8-bit
 alt34789：哈哈哈，删硬盘太真实了
 pk8810：啊，第一集已经很完美了 怎么ED还有打勇者和大菠萝的，现在这进度真的能做到那里么
 judyjudyjjj：这大摇大摆的走姿
 kawaiichuan：傲娇巨龙有点可爱哦
 xduu：有看头 
 有钱就是不一样啊
 perfectime：太真實了
 250420：8-bit真是擅长做轻改，前有名作之壁的神话，去年的骑士与魔法也发挥的不错，这次的萌王从第一话来看制作也很不错，值得期待
 hentyclopedia：作为开头中规中矩的有趣, 习得一对技能有点像爆肝工程师, 临死前嘱咐别人删除电脑里的内容无比真实2333
 432510：发家致富全靠吃
 谁想跟你做朋友 哼
 hashireowl：第一话制作不错，观望，这片后期神仙打架很多。
 murochin：沉迷骑士魔法的我不意外追了
 405942：第一集单人原画和江畑的单人op
 后面的质量可以期待一下
 bgmouse：微妙 ... 感觉有追下去的可能性 又 ... 又有估计自己坚持不了几话的预感 ......
 gg_：哈哈，江畑又开始晃了
 189225：可爱！！！
 429439：最喜欢的异世界小说之一 对第一话很满意 节奏很稳 作画比预告要好得多 就是op里怎么那么多日向.....这节奏怎么说也要明年快完结才能到吧。。。。真的大丈夫？
 ygy21：第一话还挺不错的，很有趣，不知道后续发展怎么样，会不会流于套路然后烂尾
 soranomethod：第一集很强
 av814867167：制作质量意外的高
 eyecandy：没妹子？
 yamada：这游戏捏人系统便利すぎ。不过厕纸yy得还不够极致
 
 不老不死超人身体能力+获得一切能力的能力+无效化一切能力的能力
 
 三占二还留了个被当妈收进后宫的机会
 263773：第一集意外的不错呢
 annwu1995：傲娇龙哈哈哈哈还有硬盘里到底存了什么
  >>lyz1196->annwu1995：DMM
  >>annwu1995 -> 见事迟：DMM那不是网页吗hiahiahia怕不是买篇了
 moelody：功力深厚，抛开一些小毛病，非常值得一看（漫画党）
 panacea：第一集观感十分棒 非常厉害
 328225：设定很有意思，经费爆炸
 259769：路上被捅有点喜感  后面感觉不错
 15168：好可爱的两只..
 lunalia：不行了，前野一开口就知道是他，然后各种出戏。
 你也来傲娇啊。
 401382：op不错
 renkomei：稳，吹爆了
 quansiji：有钱的feel就是这样的，感觉最近总看到处处透着贫穷气息的番
 326266：除了又把异世界的背景设定搞得像游戏以外，还是蛮有趣的。
 415373：电脑硬盘里到底有什么呢？死了还挂念。
 szku：转生这段演出蛮有趣的
 264270：挺欢乐的，后面也能保持这样的节奏就好
 coyg：硬盘里有小姐姐?这头龙蜜汁可爱
 wcg2008tedvsmoo：这后期效果处理的好   算是摄影的功劳么
 438904：制作意料之外的精良 展开超有意思 而且史莱姆好可爱啊wwww
 saberin：居然是半年番
 241707：8bit轻改稳如狗，蛮好奇寺岛后面还有工资领吗……
 eichan：反套路异世界转生？
 
 反套路总结
 1.帅哥转生成非人类
 2.第一个攻略的性别是男基佬
 3.转生前是人生赢家除了没老婆，而非普通高中生
 
 动画做得有种新房的感觉，前半段看不出是欢乐的异世界，更像是沉重的剧情向
 OP的动作戏超燃，傲娇龙xswl
 还有死宅删硬盘过于真实
 165527：观感很不错啊，制作好评。
 violetletter：有趣，能有地错那样的观感就行了。
 akariclub：第一话剧情不错，看之后的发展了，忽然发现竟然是20话
 deepred：充满赛博神秘与平面设计的独白画面好评！史莱姆设定好评！暴风傲娇龙好评！
 bonegumi：这系统太挂逼了。。。
 bingshoulian：原作这龙也这么傲娇么
 太过久远已经有些不记得了……
 danzong：第一集作画给力，希望后期保持
 jabberwocky：开头就一个群众演员在五十米开外就亮刀冲刺，意义不明的随便找个人捅了之后就跑路，原来作者也知道吐槽这桥段很蠢么？那你干嘛还要这样写？
 最后霓虹异世界转生流现在都喜欢套网游皮了么？动不动就技能、LV、职业、一点都不剑与魔法，完全是在VAN游戏啊
 art_forest：第一集真是有钱啊，看来可以期待一下。
 318489：爽就是了，有钱看着真爽
 299900：哇第一集也太棒了
 silverrainz：ED 史莱姆变人形后巨萌……可惜是男的。
 124089：有趣！
 taka_matsu：小说当时就看了个开头，感觉动画第一集比当时看小说有趣许多啊
 292502：套路转生 转生后一大段做的又长又无聊 第一集略失望
 collice：开场一脸懵逼
 到底谁是主角啊
 反应了半天才想起来
 q1q1gg：设定有点意思，感觉可以观望一下
 theduke：啊又是日式起点异界穿越流，阿拉阿拉最后还是有人形形态有点乏味啊。
 不过这转生时候的程序设定还真是看得科幻感十足，非常有逼格。
 漫画当初开头觉得很乏味压根也没看下去，这同款的蜘蛛妹估计也早晚也会来。
 嘛战斗做好还是很有看点的。
 PS关爱空巢傲娇老龙从你我做起233
 toni30：槽点太多不知从何吐起
 21371：觉得还可以抢救一下啊
 前野的傲娇龙好可爱
 52462：为什么你有这么多技能还都是稀有特殊技能 这就是欧洲人吗
 这和龙傲天有什么区别吗..观望下
 darkedge：这个ui设计很赞，有相似的冻鳗作品推荐么
 porepoem：还行，制作比想象中的好太多，张数意外的高，男主被桶时路边的路人画的一点也不敷衍，有些镜头也很舒服
 35549：第一话真好玩……虽然感觉就是穿越系龙傲天后宫……不过观感目前还不错
 mizudiwood：我也想跟多拉贡做朋友啊
 270422：第一集观感不错，技能游戏界面化的赋予，萌王史莱姆身体的表现，就是大贤者声线稍微柔一点更符合想象
 kanzoso：经费全花在大贤者身上了（）
 himilemon：握手太萌了
 zq0504032：这个设定也太随便了吧另外男主人形的人设不太好看呢
 136154：有点好看
 particalet：最后又变人形，果然轻小说是有局限性的吗
 moonmai：幻视……
  >>216493->moonmai：xswl
 216493：挺有意思的，比我想象的有意思。虽然有点像挂壁技能，但是基础就是史莱姆、捕食者、大贤者三点，应该不会瞎几把乱加。
 不过op里能变人形感觉还是得下调点期待值
 开头是不是东京大轰炸？一看到东京和二战就会有一种本能的警觉，看来爱国主义教育很到位。
 gnwu1996：可以说是很缺德了
 liselsia2004：好无聊的设定，异世界还没崩坏也是奇迹
 windingpath：op看着像维度战记
 287995：转世的描写很有趣；然而自带系统提示音很蠢很糟糕，不如装B的骨头
 422420：本来以看粪番的心态试毒，意外地观感还行
 209456：制作算是很可以了吧，那几个CG？界面很漂亮
 暴风龙的傲娇属性也挺有趣的
 不过整体感觉还是不够吸引我，再看几集观望一下吧
 lostanother：傲娇龙维鲁德拉
 383958：比起大贤者史莱姆和傲娇暴风龙。众所周知史莱姆的密度大于水，且不溶于水。
 331025：可怜的男主……
 asd8299128：转生的时候如果说出“什么都无法伤到我，什么样的敌人都被我随便打爆”会发生什么事？
 78305：开场就讲述了37年没谈过女朋友的处男主人公（OP演唱者w），不仅被后辈同事秀了一脸，还因为救人被当街被捅死，然后穿越去异世界，莫名其妙的成为了特殊个体的史莱姆。
 交代后事时特别吩咐的那句“把我的硬盘删干净”真实到让人泪流。
 话说，硬盘里面到底有什么？ 很好奇，不过不难猜测，肯定是黑历史。
 冈咲美保配的史莱姆非常出色，听到声音就感到亲切，不知不觉就喜欢上了。
 
 最为瞩目的还是第一话的作画，有不少米澤優和江畑的solo卡
 同时江畑还担当了OP动画的分镜演出作画，单刷OP。
 剧情不算出彩，不过其他地方加分点不少，第一话观感极佳！！！
 这个史莱姆有点东西！
  >>78305->78305：回过头一想，前面转生到异世界的那段意识流也很厉害呀。
 qiankunyi：看着后辈晒老婆，死前想的是让人删硬盘，37岁，是贤者，太落泪了。（所以出来发疯一样捅了人就跑的是什么鬼啊）
 转生时获得技能的演出确实做的还行，天赋加点的科技感。
 变成史莱姆有点没想到，龙也傲娇感觉就有点过了，如果是搞笑作另说了。
 史莱姆冒险时的音乐也变成了电子游戏的8bit风，也许异世界就是游戏世界?再看看公司名字也很有趣。
 seven_degrees：主角好可爱啊
 ychan：光是有江畑諒真就值得一看了，OP果然很有江畑的味道，期待动作戏。
 剧情还是不一般的有意思！
 rog_defwang：情绪转的有点快诶
 294575：op暴露剧情系列，看看后续吧。8比特的24集，制作经费感觉有点慌
 linxuan：完全戳中我笑点了，翻半天异世界清单找到这部。
 穿越好认真的演出啊，期待。
 671117：笑不活了，硬盘删除原来是这里来的
 虽然很俗，但是看着真的爽
 e_onion：现在才发现转生前的死法有点迷了 被谜之路人用刀刺死
 satokazuma：朋友最喜欢的异世界

第2集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二话先行图
 124089：本质龙傲天
 kalahara：ぷにぷに
 a_researcher：这史莱姆简直太萌污，声优加分太多
 
 另外忽然想起这个大贤者+捕食者有点眼熟…
 某些RPG Maker黄油中女主的能力就是夺取正她的人的能力
 wwftherocksp：这根本不是哥布林
 296079：和隔壁哥杀的哥布林形成鲜明对比
  >>deepred->296079：bgm38
 ipcjs：虚假的哥布林
 perfectime：主角人形怕不是消化了個妹子 
 住手 這根本不是哥布林
  >>15476->perfectime：你说对了
 logicallyemotio：假的巨龙 假的哥布林 假的史莱姆
 不够看啊
 earthgod：叙事有股小学生作文的感觉
 q1q1gg：就不怕弄错了消化了龙吗
 hentyclopedia：动画给史莱姆自带表情包的设定蛮不错
 骗吃骗喝三人组上线, 这部作品的设定中是有雌性哥布林的所以哥布林看起来这么人畜无害, 可见X欲的处理多么重要
 aeyyxhyj：宠物小精灵嘛www.
 学习技能真方便
 xduu：那个公爵坐下去的时候还提了手裤子我看了十遍
  >>421695->xduu：你这么一说我也回去看了
  >>hashireowl->xduu：难道是在调整位置
  >>bingshoulian -> owl：调整弹道
  >>violetletter->xduu：太真实了
  >>78305 -> 冰狩怜：调整弹道你们是魔鬼吗？过于真实，草
 342915：这个世界的哥布林感觉智商好高啊
 421695：假的哥布林看op男主应该是吞了个妹子吧
 trim21：起名之交...
 soranomethod：太好看了 不够看啊
 deepred：果然关注点都是在哥布林。
 这个这史莱姆也太强了吧？技能栏、物品栏随便加，随便变成其他形态，大贤者知晓一切。要是再来个复制能力，拿下异世界都完全没问题。
  >>renkomei->deepred：打不过封印暴风龙的那个人（
  >>deepred -> Renkomei：主要是这惊人的极速的无限成长的力量，很爽！还有不要提前剧透。话说史莱姆能学异世界召唤之术吗？召唤个比暴风龙更强然后吸收对方的技能，再去刚一波。
  >>renkomei -> 深红命运：这不算剧透吧，只是说直到原作结尾他都不算是最强的。
  >>renkomei -> 深红命运：那当年的暴风龙被召唤者封印是个奇迹了吧？那有办法把召唤的人送回去的反转召唤吗？（不是游戏王）让利姆露回去日本，或者对异世界进行侵略或交流（比如ＧＡＴＥ，萌萌侵略者）？动画第一集战火中消失的女生是被召唤...封印暴风龙是因为那个人是最强勇者，技能bug。关于那个人的剧情整体比较魔幻，动画是做不到那里了。
  >>deepred -> Renkomei：封印暴风龙是因为那个人是最强勇者，技能bug。关于那个人的剧情整体比较魔幻，动画是做不到那里了。
  >>renkomei -> 深红命运：连大结局都被剧透了，我真香~。
 renkomei：这个节奏看来是做到魔王盛宴结束了。
 
 真想看开国祭和外传漫画那些“农家”日常b38
 246935：要是能跳过哥布林这种初始时期就好了，动画制作相当出彩，主役声优的作用也相辅相成，不知道本篇的轻小说质量如何；至少观感上比前几个季度的工程师转生强了几阶
  >>250420->246935：原作轻小说在还没动画化的轻小说里，人气销量排行第一，第二是哥杀。。
  >>246935 -> 小神菜菜：那…超强了啊b38
 lunalia：挺好看的还是
 哥布林的鲜明对比。
 bgmouse：第二话也还行呢 ~ 
 
 话说8bit什么时候换的logo？
 官网上看了下 今年七月初换的 ~ hhh
 gon：我又想起百变怪和谁都能生了
 432510：虚假的哥布林
 taka_matsu：两边哥布林差别太大了啊
 ygy21：史傲天要出来虐人了么，还是很有趣的
 264270：多拉贡的逼格都要被你丢完啦
 pk8810：太可爱了吧
 15476：美保这个声线听起来很舒服啊
 kanzoso：这根本不是史莱姆！
 hupanxx：哥布林不算魔物吗（
 跟隔壁的比你们这些怎么这么菜
 250420：制作依旧出色，声优表现也很出彩，村长那抖音真是魔性洗脑我一连听了好几遍
 剧情本质还是龙傲天爽文没啥好说的，不过这只史莱姆极尽卖萌之能事我还是很满意的
 270422：刚看完哥杀看这边动画组很好展现了史莱姆的萌点啊
 217781：好无聊，原来现在轻改流行这样的作品么...
 8-bit啥时候换的logo啊。
 athrun1120：就是个披着史莱姆皮的骨王 不过技能系统还是有点意思
 21371：一出来就满级的史莱姆还卖萌
 这个哥布林跟隔壁的怎么不一样啊
 349561：进度太慢了吧
 216493：8bit的新logo好看多了
 原来是把无限牢狱和暴风龙一起装进胃袋了。一开始我搞错了，怎么就连不上
 52462：这里的哥布林和隔壁的画风成明显对比..
 collice：萌王各种被吊打
 龙傲天个鬼哟
 plusect：和哥布林杀手一个档期真是恶趣味
 eichan：这动画好看在主角怎么从什么都没有的角色，靠着吃这个技能，慢慢变强。前半部分吃东西还是很好看的
 
 傲娇龙太可爱了
 35549：魔王从洞窟出来啦。这画风真是可爱系233
 nanayamisaki：村长这声音太魔性了哈哈哈
 rivers17：收回散发出的气息的那一段是不是太草率了一点，也不解释一下是怎么做到的
 mizudiwood：这龙也太萌了
 zq0504032：史傲天也很好看呀，果然傲天不是问题，关键还是要有点新意呀
 theduke：什么哥布林？先杀再说，我不会被这弱小的外表所蒙骗！
 那三个冒险者真的是去作死的啊233，哥布林都能感应到的超强气场，你们三个大活人
 史傲天和傲娇龙都蛮萌的
 啊抱歉暴风龙，一不小心把你消化了 哎嘿
 383958：开局一魔物，不用捡装备，收小弟靠吼，技能全靠抢。
 wccs：看来这龙暂时是出不来了
 331025：蛮有趣的，停不下来
 78305：哥布林？  
 这画风和隔壁的差太多了吧，弱小无助，人畜无害的哥布林。是好哥布林！
 村长出现，自带颤音，给CV跪了，没有违和感。
 
 切换视角，客观观察自己，霸气侧漏，以及神吐槽，「就像是大开裤链走大道一样」
 接受请求，获得对象的忠诚誓言。心太软老好人，和其他同类作品的设定一致。
 ED动画表上有 “转生文字设定”这个职位，还真是细心呀
 不过，有很多素材是搬用动画来凑成的ED，总感觉哪里不太够。
 虽然ED动画真的可以~ 转生文字真是给了我一个惊喜。
 seven_degrees：主角好可爱啊哈哈哈哈哈哈哈
 一开始就互相起名字真的好gay啊哈哈哈哈哈哈哈
 linxuan：升级好快，跟哥杀同时出也太生草了

第3集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第三话先行图
 hashireowl：非常的流水账。
 不过这制作真好啊。
 
 顺便这集算是埋下了之后一个重大伏笔
 65080：能这样慢慢讲故事真好啊
 imorz：升级版哥布林好帅啊啊啊
 sharkspeare：那一天，隔壁的盔甲男终于回想起了，被精英哥布林群所支配的恐怖
  >>perfectime->sharkspeare：盔男真不是無雙割草 ?
  >>porepoem -> cheerio：不是黑暗之魂？
 a_researcher：这一集爽点太少，只有杀头狼那几分钟好看
 萌王持名之后进化成啥了？没见有变化啊？
 kalahara：莫名有点拖啊，
 哥布藏原来长这样的
 yejingchen：狼耳史莱姆
  >>63195->yejingchen：讲道理，应该是狼耳
  >>perfectime->yejingchen：這層回復我怎麼有點看不懂
  >>216493->yejingchen：我觉得#8-2说的是#8-1的回复没看懂，因为我也没看懂
 296079：进化美女哥布林还行。。。
 隔壁哥布林杀手表示亚历山大
 xqsdzc：哥布林轮流上，狼群一起上，终于，主角被榨干了 还三天下不了床
 294627：慢节奏其实挺舒服的，质量真不错
 perfectime：哥布林美女
 kanzoso：诸君，我喜欢哥布丽娜。
 hentyclopedia：是时候像侵略哥布林村子抢哥布林娜了
 421695：拿史莱姆做表情包也太作弊了吧好想捏一下特别是带狼耳狼尾巴那个
 aeyyxhyj：挺会玩的啊ww 目前主角还是很温柔的啊
 xduu：村长一直在旁边哼哼唧唧的烦死
 kawaiichuan：雌哥布林进化，哥布林美女
 270422：制作组真是把萌王特点凸显，各种史莱姆特化表情
 bgmouse：第三话看了一半 暂时不点格子了 ~ 感觉还不错 ~
  >>bgmouse->bgmouse：下一话都要放送了 ... 我才把后半看完 ...
 342915：升级了叫大型哥布林？干脆直接叫野人得了
 209456：总觉得这男主是坐骑的玩具啊
 246935：该怎么讲呢 突然好像变的很普通了～
 制作还是很好，狼王的吼叫动作第一次见，还有几张跑步的时候的样子
 15476：冈咲美保喊的很欢啊
 deepred：超有趣的感觉
 q1q1gg：这波命名不亏，起码变好看了
 panacea：好看 我就喜欢种田文 比隔壁阴暗的哥布林好看多了 做的有趣不也是实力的表现吗
 439338：漫畫有每個都進化成哥布林美女嗎? 記得跑龍套的都是普通樣, 動畫怎麼每個都又美又大啊. ..
 259769：快去收了隔壁吧
 renkomei：拖慢进度做日常的话，我还是希望日常能做得更出彩一点。目前的演出水平只能说中规中矩
 ast：笑死，flag高高飞起还没三分钟满就魂归。
 大概制作组特意在细节卖萌？
 哥布林娜那乳摇我硬了........
 wenrebaikaishui：20集啊，够看够看
 aochengi：哥布塔萌萌的！
 124089：慢吞吞的，但是还算有趣
 darkedge：这绝对是小学生作文啊
 但是挺好看的
 413250：魔圆梗玩的真6
 第三集+台词+捆绑+掉头
  >>437757->413250：已经没有什么好怕的了
 shinyarou：乳摇雌哥布林 这里应该有本子。
 进度有点慢。不够看啊。
 话说老子被众目睽睽下处刑儿子就哼唧一下就给人摇尾巴当坐骑了这心理变化怎么做到的。
  >>mobilebay->shinyarou：在我们野生动物(?)界这是常有的事
  >>murochin->shinyarou：狼做掉老爹当头狼都很常见
 21371：好萌~
 这么容易就收服二哈了。。
 村长变兄贵了
 zq0504032：过于普通了，赶紧跳下一阶段
 athrun1120：3话掉头  打烂狗头
 228832：没有任何乐趣的升级
 eichan：3话+没有什么好怕+掉头，xswl
 
 巨乳哥布林美女好想舔
 
 这集真的xswl，这动画简直穿越异世界神作了，超好笑又有意思
 
 超好看的种田流
 165527：这就是那个什么存在进化？
 314404：好水的剧情
 porepoem：主角好可爱
 「大家安静下来花了5分钟」
 216493：其他还好，唯一不太能接受的就是牙狼族和哥布林一下子就能和好，而且还没有被胁迫的意思。一群猫和一群老鼠和好也太没可信度了
 242277：我满脑子想的都是“狼崽啊那可是你杀父仇人啊”
 toni30：应该哥布林杀手的关系，使得对哥布林一点好感都没有的，是不是只有我一个？
  >>murochin->toni30：这就像看了动物世界看不进去喜羊羊了（瞎比喻
 264270：和小说一样无聊啊，我只想知道什么时候吃人
 ygy21：名字应该起狗蛋、翠花、富贵啥的，反正他们也不知道啥意思
 mizudiwood：我也想养只大狗天天もふもふ啊
 theduke：恩有母哥布林的哥布林才是好哥布林（正论），这绿皮乃好像哎嘿嘿
 这片其实是儿童文学吧，你们这放下仇恨和谐生活的速度简直比翻脸还快
 妈耶，牙狼族这有心电网络非常bug啊，进化一只全体跟着进化艾玛血赚，感觉牙狼应该能很轻松血洗这批哥布林
 看到吃了狼王这架势，那史傲天也可以顺势吞噬了村长儿子啊
  >>collice->theduke：就是因为都连着
  起了一个名字等于是给全族起名字
  所以魔力才被一下子抽干了
 gg_：学姐了
 bonegumi：原教旨的种田流啊。。。进度略为缓慢。。。
 ipcjs：卖萌型龙傲天
 52462：杀父之仇就没了吗..
 136154：单身久了，看到哥布林都觉得眉清目秀的。
 主要是胸大
 266038：终于有福利了，没想到竟然来自哥布林
 yiyangsoft：这一话居然多了个 狼作画监修 23333
 lalalalalala：有、萌
 还是熟悉的流水账
 432510：老人变猛男
 衣服这样不也挺好的吗
 everlastar：有种RPG的剧情既视感……期待后续。
 murochin：稳健种田文，要是都能动画成这水平也好啊
 主要还是主角老少咸宜
 35549：这动画变成可爱番了啊，虽然有点流水账……看样子小说做不了几卷啊，这样也好
 collice：奶子就是正义！
 drawing：这太尬了吧
 383958：战斗基本没有，结果毫无悬念，那天狼族再次回想起被史莱姆支配的恐惧。
 331025：又是一位在异世界开挂的男主……
 78305：ED的背景竟然变了？ 一点也不敷衍嘛，有意思。
 利姆露蹦蹦跳跳的，一点也看不腻。
 ychan：开始建设新农村了
 linxuan：神赐予众生名讳
 神给予种族训诫
 编不下去了

第4集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第四话先行图
  >>gnwu1996->animejoho：赞~
  不过史莱姆关栅栏里有用么...
 a_researcher：大贤者这copy也这么方便吗
 萌王你这有大贤者还在外面乱搞，你让大贤者娘怎么想
  >>250420->a_researcher：大贤者：“没事，我直接没收他的作案工具就可以了。”
  >>a_researcher -> 小神菜菜：我好想看大贤者实体化，我现在一直脑补的是防火女姐姐那种
 wenrebaikaishui：进城→小困难→得到工匠线索→工匠→刷工匠好感度
 317972：不知道明天醒来爱奇艺和腾讯会不会赶紧把那一堆奶子和谐了
 296079：身处天国的史莱姆
 某以后要种草的现任反派大臣
 hurakan：声优真棒
 aeyyxhyj：区区一只史莱姆为什么这么性福
 mrqken：带着史莱姆逛窑子可还行
 415373：明明是个球却要顶两个球
 hashireowl：可惜你没有作案工具。
 hentyclopedia：笑声真是太可爱了, 通过trace on复制出来20把剑
 脑补里精灵那种油腻的画风真是太里番了, erof
 史莱姆有小姐姐抱着为什么不使用种族技能呢, 快把衣服溶掉啊
 337184：拟真是态dd了
 
 黄金开口笑？
 
 我也是您的粉丝, +1s。
 ntmarie：蒂朵！！！！
 devilman764：弟啊，你这样怎么吃啊？（梁启超并感）
  >>256647->devilman764：史莱姆触手无所不能
 eichan：不知道为什么，看这集的时候好饥渴好想看未删减版的
  >>rivers17->eichan：快加入下载党
 xduu：我才发现每集的ed都不一样
 pianer：我要看20分钟elf啊！！
 谁要看一群大叔干活哦
 athrun1120：妄想画风老了20年
 
 不如吞个人变一下（
 265027：90年代的妄想画风，这就是这集上桂憲一郎的原因吗（x）
 
 求更多elf
 328225：看见有人说吞了锻造师，hhh
 432381：感觉不适合追番啊，虽然很清新欢乐，但是装B力度不够感觉不爽啊
 lunalia：声优玩的好开心啊
 好羡慕
 av814867167：几年前的网文水平
 看过漫画以后这些剧情就很无聊了，希望删减幅度大一点，进度快点超过漫画
 那个小混混头上的伤到底怎么搞的？很在意啊
 panacea：真好看  笑死我了 我喜欢骨傲天
 136154：3D打印
 kanzoso：微妙地觉得有点无聊了，赶快展开
 430506：这一集深得我心啊哈哈
 21371：失禁34人
 满级的还玩什么啊。精灵妹纸都不错
 270422：懂人心的制作组
 liaune：脑垫波
 顶峰作案
  >>shinyarou->liaune：不服别人，就服你哈哈哈
 124089：naizi zhenhaoa
 437462：威压真imba
 287995：吞下去就复制，还免除手艺加工？快去吞小姐姐的衣服，再买皮草嘛…
 杀父之仇不过如此（噗
 怕恩，你老婆真棒
 shinyarou：杀父之仇不过如此这个我觉得有私货成分，可能我想多。看在奶子的份上不计较了
 earthgod：Naizi！Naizi！
 chashaodan：奶子好啊，奶子好
 216493：elf!elf!
 35549：精灵妹子prpr，哥布塔就一直吊着了
 ygy21：男主这技能简直万能打印机啊
 q1q1gg：现实了变成抱枕的梦想
 424676：精灵万岁，我全都要
 mizudiwood：罗德岛两大妖精都到齐了
 432510：精灵活的不如史莱姆
 mty36943497：这两个自带技能过于bug
 441581：动画版的萌王也好可爱啊
 266038：生不如史莱姆
 405942：哎呀 羡慕 嫉妒 恨啊
 drawing：这太尬了吧比起点小说还无脑
 xqsdzc：这一集很无聊和做作
 lee960707：史莱姆的本质是复印机
 lhb5883：虽然套路不过真香
 darkedge：能看出来制作组很辛苦...剧情太流水账了吧
 263874：竟然真的是漂亮的elf，我以为会出来和想象不一样的elf呢
 collice：奶子
 theduke：哦霍霍哦霍霍
 我也想流连在这山谷间不愿离去~
 这集波哟波哟的，这重峦叠嶂弹弹的~软软的~
 咳咳，这么不符合矮人审美的破店！差评！
 解析和复制的画面一如既往帅
 那个不吞个精灵小姐姐回去自己也能变个自摸痛快啊233
 a582977826：恩···初中生感
 383958：全身都是宝的史莱姆，成就医学奇迹
 331025：不坦率啊～
 78305：没想到呀，本以为进度不会那么慢，果然是因为24话，半年番，有钱任性吗？
 ychan：有种mmorpg感，主线任务推进中，不过也太便利了吧，什么都顺利过头了。这就是爽文的感觉了吧……
 这只史莱姆的各种表情真的是可爱
 318489：我一直以为elf是一个flag，结果居然真的，太草了
 
 elf  --> eroful 这个neta我能笑一整年
 linxuan：精灵竟然不是长得奇丑，差评

第5集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第五话先行图
 logicallyemotio：看这番到现在唯一的烦恼是 分不清萌王发出声音时究竟是在思考还是在说话 只能通过接下去别人的反应来倒推
 wwftherocksp：ed做好了啊，连米莉姆都出来了，看来能演得挺后的，档期够就是稳
  >>rivers17->wwftherocksp：这番到底是有几集啊
  >>wwftherocksp -> Rivers：24集啊，节奏很稳
  >>rivers17 -> Tr.：那为啥13集之后都标的是首播2099年
  >>aaduosi -> Rivers：分期放送没确定档期吧
  >>wwftherocksp -> Rivers：查了一下节目表，只有12集，但是12不可能撑到米莉姆出场，要不就分割要不就烂尾，只有这样了
 ekofanyway：能把这么粗糙的原作改编成这么细腻的动画，制作组真的很厉害了。
 earthgod：我觉得这个动画做得比漫画和轻小说都要细致龙傲天感几乎快没了
 q1q1gg：这国王真明事理啊，可以说不愧是王？
 hentyclopedia：少年贝斯塔迷之柯南即视感
 凯金手下的三个人一个做衣服一个建房子, 只会嗯嗯的那个没印象是做什么的了, 果然突出这种角色还是得靠动画啊
 kanzoso：谁特么告诉我封面这个女人什么时候出场！！！！
 415373：水晶球里从哪一眼看出是日本人？
 aeyyxhyj：国王好强啊
 devilman764：什么时候才能变成萌妹啊，有点坚持不下去了
  >>250420->devilman764：下一话就进入变身篇了
 a_researcher：这个王塑造的太成功了，将来无论是队友还是对手都不会难看
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？这集什么玩意
 
 案件感觉很强行，但是王塑造地很有霸气
 165527：贤王啊！
 246935：感觉这个动画制作效果要比小说和漫画表现的更优秀一些
 8bit原来是这么优秀的公司吗
 ed也做好了
 精致的演出传达或许不易复制
 可技术进步及拥有优秀后期技术的人才是工业化发展带来的巨大成就啊
 259965：笔安的脚本加上津叔的演技竟然差点看哭了
 35549：果然比小说好，虽然也是流水账……ed看到了米利姆，看样子还是有希望做到第四卷的……ed这么多人目前就出来了利姆露哥布塔和兰卡233
 vicpatrick0903：制作组应该是知道自己做的东西是什么吧
 upyzl：这集观感不错
 442912：这集略平淡
 21859：还以为是季番，看到这话感觉不太对劲了
 xduu：居然把我看哭了
 zty61211：这才是我希望看见的王
 perfectime：我還沒上車呢.jpg
 王牛逼
 264270：连旁白都把哥布塔给忘了
 renkomei：这集太水了...比前4集更能感觉在拖时间。第一卷出场的魔物除了哥布达后面都是龙套角色讲真甚至包括暴风龙，给这么多时间真的浪费。
 
 矮人王最后那几句话原作里有吗？会说话的史莱姆本来就是怪物了吧b38
 
 据说ED是一人原画，但跟动画人设出入很大，难道没有作监修一下吗？很出戏
 
 下一集是静了。按照现在的制作水平和侧重点来看，应该会很好看。
 
 目前为止都是跟着小说的文本量来改的，其实漫画的节奏更好点。鬼族出场很快，之后就一直给镜头。
  >>424676->renkomei：ed就是江畑谅真（人设）单刷的啊
  >>renkomei -> Cl公：除了最后那个镜头，和OP，人设海报都不是一张脸。明显拉长了下巴尖了
 ks_magi：果然是王
 21371：这王才是看得清啊
 大臣小时候挺可爱。。时间就是
 mizudiwood：江畑諒真太好认了
 124089：虽然节奏是很慢，但是觉得很好看w这是为什么
 ubisoft：这国王塑造的挺好啊，智商在线的角色
 lalalalalala：台词有点捞
 216493：这爽文真的很爽啊
 porepoem：能在一集里把这样一个龙套反派塑造的这么好很不错了
 athrun1120：结果哥布林呢...
 neko_aria：津叔又是配反派角色，不过这次却是个逗比。
 等等，你们回去的时候怎么又把哥布塔忘了。。
 rivers17：下集就要吃人了吗b38
 collice：到后面很多卷应该都打不过矮人王吧我记得
 432510：这话有丶好看啊
 矮人王对铁匠的情感
 wyghthy：王好有威严啊！
 darkedge：原书应该没这么有趣
 287995：推进简单粗暴和刻板，迟到的起点网文感。当福利看看就好了。
 15476：这动画改的比原作都好看了
 383958：对下属有栽有培，有实力不装逼，对外不卑不亢，这才是真英雄王。
 theduke：着大臣蜜汁一通煽情什么鬼，前面没啥剧情塑造铺垫德，看着就emmm
 这英雄王有点东西，不过这体格是矮人族？？
 史傲天，把这精灵小姐姐的店也一起拐走啊
 这波哟波哟的你舍得么~
 331025：被人看上了～
 89687：我就不行吗？（想起了露崎真昼）
 不，我不要胡子大叔啊
 78305：真·ED上线，还是江畑单刷。
 摇摇晃晃，魔性！
 277873：明明没什么内容，硬是撑足了两话，这改编太稳了
 ychan：这话贝斯塔的心理描写好出戏……你只是个配角，并不想知道你怎么误入歧途的……
 江畑：老子ED画好了，可以放了。
 294575：这反套路反得太“王道”了，不得不让人称赞。
 这才是合格的对手（or队友？）啊！
 438736：这国王好厉害
 318489：看到后面突然觉得，日本动画片都不怎么会描写离别，主角团总是不断不断不断扩充....

第6集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第六话先行图
 xduu：妹子终于要出现辣
 athrun1120：说要给看记忆就知道会有工口物
 
 昭和情怀    居然是伊芙利特
 296079：这个工口物有点像上个世纪末的指令式galgame的常见画风
 quansiji：下一集才是 利姆露：便乘人
 282838：B站的一群弱智又开始叫嚣日本为战争辩解了。你国辣么自信，整天被害妄想，玻璃心自卑解读？
  >>266028->282838：不不不，就是这样轻描淡写的一笔反而体现出这种视自己为受害者的思潮在日本有多普遍。
  你要醉生梦死没人管你，但你也没权利叫不想醉生梦死的人弱智。看动画作为娱乐并了解别人的文化就好，被别人的文化洗脑可就真是弱智了。
 232189：所以说战争时代的日本人是怎么知道游戏台词的
  >>299900->232189：和其他的日本人聊过
 logicallyemotio：是萌王
 rivers17：看来果然是怎么死的就会有什么技能？静是烧死的所以有火焰抗性……？
  >>xduu->rivers17：人家没死呢 
  大概是怕什么就有什么耐性吧...我猜的
 q1q1gg：随便找个人都能遇到转生者，这世界有多少日本人啊
  >>229806->q1q1gg：几千个。真的有几千个。
 hashireowl：火六道，1T。
 aeyyxhyj：恋爱了，我永远喜欢静
 hentyclopedia：静的衣服这么紧身的么, 太瑟情了
 a_researcher：命中注定的人没有活在ED里
 xorms：ED里怎么没有她？  该不会融为一体了吧
  >>316468->xorms：史莱姆吃了狼能变狼
  吃了蛇能变蛇
  那么他(她?)为什么可以变成人呢？
 kentholmes：一个静，一个静的同乡，再加上主角，这个异世界有三个穿越的都是来自日本，你们日本是专门出口穿越者的么
  >>darkedge->kentholmes：要是这么说的话，就又要谈到语言的话题上去了...
  >>defarge->kentholmes：如果告诉你预言里的孩子基本也是日本的，小说后面日本穿越者也是一大堆一大堆的呢？
 eichan：就是二战末期美军从关岛轰炸日本的时候穿越过来的
 
 昭 和 少 女
  >>266028->eichan：不知为什么，我不仅不觉得心疼，还觉得炸得漂亮（捂脸……
 322514：氛围很不错，令人愉悦
 darkedge：平铺直叙，看着还比较舒适
 390235：终于看到漂亮的人类了
 toxotai：爆炎，看着十分烬灭刃
 424676：是老婆
 renkomei：一卷做8话，别的轻改学的来吗！
 296966：糟糕，是老婆的感觉
 246935：终于。。。有妹子了！
 21371：这是要建国了吗
 看史莱姆是怎么把妹的！终于有主线了
 shinyarou：关于东京大空袭的描写已经很谨慎了，没有出现标识，看来为了避免引战还挺小心啊。
 日本人只想跟日本人结婚——日本人本位倾向？
  >>266028->shinyarou：个人倒觉得真的要避免引战反而根本不应该提这茬，只是要战乱背景明明多得是，比如倒幕运动时期等等。
 124089：啊，我迷上你了
 mizudiwood：有女主了就无聊了我一定是一个人
  >>xduu->mizudiwood：没关系，马上就会没了
 bingshoulian：咦，静的欧派有这么大么
 zq0504032：我。。。不喜欢女主角的面具。。。
  >>rivers17->zq0504032：这个应该算反差萌吧
 neko_aria：那个叫エレン的妹纸，CV是个完全新人啊。。难怪听着有点棒读
 35549：命运中的相遇（和食物）。。。我好担心op里的人物很多出不来啊
 162061：没想到静还真的是日本人啊，居然是召唤过来的（
 216493：铁板烧真的牛逼
 ks_magi：妹子黑历史好可怕
 432510：进入疲软期
 要问为什么的话 因为我死了
 collice：静小姐看习惯了
 有的组翻译成希兹真是别扭哎
 383958：在吃食物前，总是要增进下感情的嘛！产自日本东京，经历美式烘焙。感情深，一口闷。
 242277：是新的老婆，还是花守的声音，恋爱了虽然预感到马上就要被吃了
 15476：上来就给人看黄油还行
 331025：二战期间的日本妹子？可恨的召唤者
 theduke：是命运之人，好快
 这沙雕新人冒险组，在隔壁哥杀片场哎嘿嘿，妹子的声音还是很听
 伊芙利特。。。光战表示是熟悉的RBQ蛮神，迦楼罗呢！泰坦呢！利维亚桑呢！拉姆呢！希瓦呢！
 一开始还在纳闷二战时期的穿越者怎么知道电子游戏史莱姆的梗，在这世界有史莱姆君同时期穿越过来的朋友咯
 想着OP里面鬼族的打手天团怎么压根一个都没露脸，这季度都过半了，一拍大腿这是高贵的半年番
 大贤者是会玩，这精灵好看呀233
 78305：啊！是心动的感觉。 静小姐好漂亮~！！
 “我不是邪恶的史莱姆哟~！” 噗，真的是超级老的梗。
 召唤主的CV是润润。
 爆炎支配者，静也有一段很沉重的过往呢。不过还真是巧了，利姆露老爷有绝对的耐热抗性。
 179593：我大概猜到史莱姆为啥能变妹子了，不要啊…人干事
 ychan：小火龙！
 命运之人从二战穿越过来啊…
 438736：反战还是反战败——是反战，但是认识并不能算深刻……
 225442：呀~ 是润润耶，太帅啦吧
 megui：女主身世吓得我回去看了下20年1月科幻世界的《重庆提喻法》，未免有点像。
 linxuan：要刀？

第7集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第七话先行图
 athrun1120：打炎王要用冰一个道理么   
 
 火属性无效...  暴风龙怒领工资
 265027：米泽优又单刷了一集
 以为会是变人回眸结尾的，感觉每次都比我预计的慢
 386892：拖拖拉拉的就算是24话也很让人难受
 ipcjs：美少女秒变兄贵
 perfectime：他笑得像個孩子
 sxx：看了觉得可怜，一身的技能打了一发水刃就没下文了
  >>257088->sxx：有些技能有危险性的，不能随便用！！
 a_researcher：光击阵和龙破斩打到了bkb上，最后被吞噬了
 q1q1gg：火抗真是个好用的技能
 lhb5883：妹子是被附身了吗？
 hashireowl：大贤者：呵。
 aeyyxhyj：静酱啊啊。。
  >>deepred->aeyyxhyj：呃，你之前不是正在萌女神官吗？（话说标题不是EMT吗？）传说中的一季度动画有N个老婆.jpg
  >>424676 -> 深红命运：难道大家不都是n个老婆的吗
  >>aeyyxhyj -> 深红命运：都萌，都萌 一碗水端平
  >>aeyyxhyj -> Cl公：懂我
  >>deepred -> Cl公：虽然是开玩笑，但是如果严肃地讨论，泛爱论/众生平等之爱（这里指都是老婆的状态）在相对辨证下就是对众人的平等忽视（指都不是老婆的状态），而且对于角色（假如角色拥有现实意志的话）来讲这种“爱的寻求”其实也是一种非公平与非对等的存在（即试图用n/1的爱换取1/1的爱）。人与人之间（排除现实与虚拟的对立）的最亲密的爱情（不是亲情）具有排他性/独占欲（这又是为什么勒？）所以为了回避这尖锐的宅的问题，把XX是我老婆 ->我很喜欢XX的XX的地方（比如：我喜欢女神官在恋爱中对哥杀的迟钝以及直率有点生气的可爱的地方，比如我喜欢 ）。话说在下是不是说了不合时宜的话了？（犹豫要不要发送）
  >>216493 -> 深红命运：虽然是开玩笑，但是如果严肃地讨论，泛爱论/众生平等之爱（这里指都是老婆的状态）在相对辨证下就是对众人的平等忽视（指都不是老婆的状态），而且对于角色（假如角色拥有现实意志的话）来讲这种“爱的寻求”其实也...是的，你就是传说中的ky（不过我想的其实跟你是一样的，只是从来不会说出来
  >>deepred -> padorax：是的，你就是传说中的ky（不过我想的其实跟你是一样的，只是从来不会说出来因为这里是BGM，应该可以不读空气的，所以应该没什么关系（之前，回复人家一两年前写的严肃向，第二天就回复我了）
  >>aeyyxhyj -> 深红命运：虽然是开玩笑，但是如果严肃地讨论，泛爱论/众生平等之爱（这里指都是老婆的状态）在相对辨证下就是对众人的平等忽视（指都不是老婆的状态），而且对于角色（假如角色拥有现实意志的话）来讲这种“爱的寻求”其实也...我一直在收藏的女角色底下留言是 我永远喜欢xxxx(
  >>424676 -> 深红命运：虽然是开玩笑，但是如果严肃地讨论，泛爱论/众生平等之爱（这里指都是老婆的状态）在相对辨证下就是对众人的平等忽视（指都不是老婆的状态），而且对于角色（假如角色拥有现实意志的话）来讲这种“爱的寻求”其实也...没关系，发就好了，我不介意的
 hentyclopedia：原来暴风龙以外的人被吞掉以后能在史莱姆体内活着啊, 可以凑一桌麻将了
  >>deepred->hentyclopedia：那些没有生命的道具应该还在那个空间吧（比如之前的剑），话说既可以保持物质的原本形态，还能够进行自由控制物质本身（到达分子级），那个这个空间可以说是个宇宙了吧？（和大贤者加起来，简直无敌）
 bruse：这boos也太弱了~
 35549：火抗和冰抗走天下，到后期我都不知道有什么能对利姆露产生伤害了。这集进度还是比想象中慢。大贤者也开始对萌王开嘲讽了
  >>deepred->35549：感觉其实应该还是带一点成长的龙傲天/最强系，但故事的经历还蛮有趣的，比较喜剧氛围的穿越（虽然以悲剧作为开始）
  >>renkomei->35549：从中期开始主要角色包括敌方就全都有元素抗性了...有输出的是纯物理系，时空系或者法则系。
  >>35549 -> Renkomei：抗性满地爬，还是无效好。萌主这种打倒时空的尽头还能跑回去的真是啥都不怕
  >>renkomei -> 水色真璃：是啊（莫名想起P5，好像后期也是无效满天飞，抗性不如狗
 hexsix：8集1卷拖到暴毙
 gnwu1996：发病那段看着超中二...
 是时候吃盘国际象棋了
 246935：八集一卷 稳得一匹…想看看漫画或者小说了…
 black_tea2333：大贤者：“呵”
 383958：就让秋风带走哀伤，带走女主吧QAQ
 165527：胃袋提供住宿。
 405942：这集好爽啊
 这番真是稳
 193812：大贤者：呵
 136154：岚牙快带这三个人走。妹子的经验我要一个人吃。
 samipale：这集后半有些画面故意放久点拖延时间，观感下降了一点
 124089：ｅｍｍｍｍ好像似乎也许是有点拖了
 renkomei：其实雷昂的国家在地图最南端的孤岛上，静江小姐你却往东走...口是心非的千里送
 
 原作里的大贤者这时候还不会吐槽利姆露才对，应该只是沉默，不过喜剧效果好棒
 
 岚牙绕着伊芙利特跑的那卡让我想起FF14的伊芙利特战了...一摸一样
 
 看到这作画的水平，感觉剧情拖就拖吧，反正怎么做都挺好看的。希望二、三卷能多做几集农家乐日常
 xduu：稳是好事，可你这也太稳了吧？另外本集战斗一点紧张感都没有，大概是bgm的问题...
 263874：所以这剧情是不是太拖了一点，感觉战斗部分完全可以缩短很多啊
 21371：大贤者也会呵
 暴风龙终于上线了
 leins：战斗为啥有点带感 就是突然100%火抗一下难度下去了....EG音乐不错
 ubisoft：这就拖了一集
 这设定算是无敌了吧，随便吞随便分析，耐性技能直接完全免疫
 eichan：又到了异世界经典的“你强任你强，我随便脚打”的桥段
 
 史莱姆.变人警告。
 
 再见，昭和少女
 441581：战斗部分设计得还是蛮有趣的
 162061：战斗节奏好慢哦（
 216493：我单知道你有火抗，没想到火抗这么高啊
 没看原作觉得这集还挺有意思，起码不拖，但要是知道结局大概确实会有些嫌弃
 darkedge：房子烧完了，惨
 ygy21：这是要把元素精灵吃个遍吗
 326266：这什么回合制打斗，主角其实是穿到游戏里去了吧
 rivers17：我现在就想看看下一集
 15476：花守这幼年声线我怎么觉得是在露营
 15168：对战环境友好，你拍一我拍一
 331025：所以“命中注定”的女主到底怎样了
 collice：暴风龙终于有了一丢丢存在感
 a582977826：回合制站桩输出
 幼女静听起来一股抚子的味道，
 432510：全在计划之中
 暴风龙给史傲天装个侧面逼
 theduke：啊，是伊佛利特讨伐战~
 关爱空巢老龙谢谢啊，以后看来会有更多花式玩具
 爱莲这声音越听越好听，三逗比组这集燃了一把，两个男的都是舍身救妹，man！
 不管怎么说史傲天的战斗表现还是很有魄力，比较精致。虽然也是流于回合制互相放大招，不过食用起来还是比较舒服。
 火抗MAX，伊佛利特？？？草我不要面子啊过分了。大贤者那声呵真是
 女主这烧了小伙伴，心理阴影是。。。不过火神附体形态那一头火焰发是真的好帅。。。
  >>287995->theduke：噗，这么一说，乱入异世界的夏娜悲惨版 =_,=
 artoyuki：多吃点，凑个足球队
 78305：解析完毕，获得技能「冰之大魔散弹」，效果拔群。
 三人组真是有情有义啊，好感度迅速上涨。
 旋转吧，利姆露。伊芙利特的魔法阵设计得不错，不过被一句莫名其妙的空耳给毁了。
 吔！！！！！！！！！！！！！！！ 
 傻了吧，爆炎精灵，胃部里面还有一头龙傲娇。 维鲁德拉怒刷存在感。
 447777：这难度也太低了吧 哪怕稍微能造成点抵抗也能对剧情起伏有帮助
 ychan：米泽优单刷回、佩服
 294575：虽然设定很bug，但是奈何它有趣呢？
 mamori：情緒渲染稍弱......打算煽情的部分沒打動到我
 318489：大贤者：呵

第8集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第八话先行图
 rivers17：终于要特么变妹子了
 athrun1120：终于能变人了  
 
 不是吞了以后复制的么 为什么那么平
  >>299900->athrun1120：是小号的静さん
  >>black_tea2333->athrun1120：可以变大小的
  >>renkomei->athrun1120：因为是无性生物，默认是这样的。虽然也可以变男变女，但是大老师不允许（
 q1q1gg：总算变人了，剧情该开始发展了吧
 124089：静小姐真可怜
 kiroc：我是不是看到了桐人大老爷
 ricarto：这集小丑外包回，做了几百集火影回忆的小丑做这种还真是驾轻就熟（
 380360：剧情总算开始正常化了，之前一集放了将近5分钟的获得XXX憋死人了。
 现在这个画风还算正常。
  >>collice->380360：没事
  后面升级xxx不会少的
 256647：这集的情感渲染做的真是不错，快进都把我看哭了也是头一回
 35549：几乎一集枕边戏233流水账的剧情突然来了一集详细描写真有点诡异，不过静和大贤者都是一路陪萌王走到最后的，这待遇还不错。日向露了个脸，但最终boss都没特写hhh下集ed角色终于要出来了，不容易啊
 a_researcher：怪不得那段梦中跑向旧宅的场景觉得非常熟悉…原来是做过火影回忆
 lhb5883：这boss不知道啥时候才能露脸
 hentyclopedia：进度有点慢, 本来以为ED之后会有史莱姆变男变女的片段
 aeyyxhyj：彻底变成人了啊 有点可爱的
 441581：这集看得还挺感动，能用这么多时长讲述静的事，我对这个动画已经满意了
 eichan：回忆几十年人生，有点淡淡的悲伤
 
 我想静————静————
 gnwu1996：太平
 319271：终于要到收强力后宫的剧情了
 zhanghai：猪头魔王会梦见兔女郎魔女吗
 bruse：一直以为静就是那个勇者
 deepred：有点怀疑那个勇者也是这样穿越过来的，有着近似静的遭遇，所以才能理解静的近况。最后自己寿命将尽之时，为了不让静伤心，所以离开了静。真是一个悲情的故事呢。
 本质上静是一个柔弱与善良的人，但是由于陷入悲剧的漩涡，却又无法脱出（不过最后是解脱了）。要是动画在回忆的时候，能够加入其他帮助过静与静帮助过的人的几个镜头就更好了。
  >>renkomei->deepred：怀疑是错的（
  帮助过静与静帮助过的人的几个镜头 -> 原作也没有这种东西。跟勇者的互动做得多了就是剧透惹。
  >>deepred -> Renkomei：怀疑是错的（
 246935：动画声优的配音、漫画中的展开与缩减对比，让人感到更加温情感人
 294627：慢节奏是真的棒，两个声优配得也到位。哪个轻改能摊上这制作真是福气了
 poinicopo：静小姐怎么就没了
 perfectime：我哭了 你們呢 
 才注意到 節奏也太慢了8 主線才開 得虧是兩季度
 hexsix：稳得一批，真的良心
 424676：我哭了，你们呢
 165527：刚遇见的老婆就这么挂了。。。
 kentholmes：这集好拖戏啊……
 225951：前两集流水账我都快弃番了，这集A part突然一转攻势，让静静临终前和史莱姆好好地聊了一会天，把遗愿和不甘都托付给了他，平平淡淡的几个镜头，声优却把个中情感都配活了。那段走马灯真把人看哭了。不说了，抹一会眼泪。
 renkomei：猛男落泪
 
 感觉可以画得更漂亮一点
 ubisoft：我居然看哭了明明是一部普通的量产化的辣鸡轻改，设定也没啥新奇之处
 eru：不是 咋静小姐就这么没了 寄刀片了要
 porepoem：最后那个人开口第一句话真的以为是石头，太像了……然后第二句才听出来是河西健吾
 shinyarou：快进停下来突然人就没了一脸懵逼的留个爪
 264680：上集的尬这集全挽回来了，挺不错的过渡回
 logicallyemotio：keaixiang
 somnolibraria：果真人形配音没换声线，感觉蛮可惜的。这个史莱姆声线不适合人形萌王，说实话第一次听到萌王声线的时候我就已经蛮惊讶的了
 everlastar：wtf?女主就这么没了？没了……没了！
 之前还在想op、ed里这个团队怎么没有静……
 这个设定……难怪原作评价那么低，剧情划水。
 不过漫画改编得不错。
 动画应该是参考了漫画的剧本吧，比原作有趣多了，如果是大改的话就拭目以待吧！
 darkedge：完结撒花(
 这集慢悠悠的，不错
 bingshoulian：一股子完结味儿
 collice：完结撒花2333
 毕竟总结都来了
 静小姐增加好多戏份啊
 ygy21：不是女主么，怎么唰~~说没就没啊
 193812：咦？这就到猪头人了？
 405942：用口述的方式来回忆，然后插ppt……
 说是命运之人，但是静跟利姆露没有那么深的联系不是吗，所以最后也没什么感情
 a582977826：是不是以后就没有花守的声音听了？！
 zq0504032：清汤寡水的剧情……
 216493：我怎么感觉静和勇者服装很像啊
 21371：蜜汁感动终于有人形了（老婆就这样没了啊喂好像也不对）要挑♂战魔王了吗
 把河西听成石头也是没救了
 440622：封面欺诈！！！我以为静小姐要和史莱姆一起冒险呢
 242277：我哭了......静......
 artoyuki：胸这个东西可以有，但没必要
 theduke：？？？等下我们女主呢？？？这和我想的套路不一样啊喂，这命运之人的定义
 这意思是八集了这故事才正式开始？
 最后这渲染的，我总感觉静喜欢魔王雷欧，一股斯德哥尔摩症状错觉。。。
 以及为啥不让史傲天找女勇者呢
 看来OP这黑发和史傲天solo的是静离开的那个学生咯，相爱相杀，看一个魔物有着能变成自己老师一模一样面孔，不知道内情的估计直接眼睛都红了
 所以，静是真的就这么退场了？？？最后那段平静的对话，名为井泽静江的异界人生，有遗憾更有收获，带着温暖的色彩，蛮好的蛮好的
  >>no1xsyzy->theduke：还没开始，做饭还没开始，故事就没开始（我说的）
 162061：居然真的是吃了个妹纸才变成人形的（
 15476：静——静——
 嘛虽然看过漫画早就知道了
 287995：除了第一集转世的片段，大概就这集水平到位。可惜整体上的感情互动铺垫，还没种子里的尼高尔多呢，只好感叹一下低配夏娜命苦呐
 261227：静明明挺好看的被吃了后这变出来的脸怎么这么违和。。
 
 话说静之前虽然一直说自己压制不住火精灵了，但是看着也没这么虚弱啊?要是史莱姆不吃了这精灵那上次之后她会怎么样？总感觉是不是吃了精灵少了魔力加持后加速了她的衰老。。
 432510：进入疲软期了
 消磨了我的耐心
 asd8299128：老婆还没用过就凉了
 78305：序章最后一幕，完结。
 以一匹史莱姆为中心的物语正式开始！ 
 
 格鲁米德，这魔王给我的印象就像是问题儿童里面的说书人
 kuma_tang：...不管是勇者三人和静之间、还是静和史莱姆之间的感情铺垫几乎为零
 硬要煽情也哭不出来啊
 aspari_lore：说实话，比较突然，可能去补一下原小说或者漫画会好一点？
 piglalala：这是我饭局列表里第一个也是唯一一个女主只活了三集的番。
 
 史莱姆人型真可爱。
 447777：这感情铺垫不太够啊 不论是静的回忆还是静与史莱姆之间的互动 顶多算是普通朋友的遗嘱/顺便给了个目标
 当然这集本身的演出和制作都不错。
 人型看着莫名的难受 还是史莱姆形态看着舒服
 327934：这话不错a
 ychan：果然是吃掉了命运之人……原本以为会是女主角。
 rog_defwang：本集美食我靠
 mamori：清湯寡水+1
 情緒渲染還可以再加把勁
 438736：史诗级神回，完全没想到一个普普通通的异世界转生小说改动画有这等水平，把对父亲的矛盾情感写得淋漓尽致
 318489：日本真的盛产勇者异世界人（
 oliki：铺垫有点少，共情不来
 mulaikurisu：喜欢这集 美好事物的逝去总令人悲伤
 875586：感情渲染还行，但疑似女主猝不及防的逝世，确实让我心情颇为复杂，有种想弃番的冲动，再看两集，不行就撤。

第9集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第九话先行图
 chenn78psp：继续收服新的部下。后宫+
 athrun1120：暴躁老哥  下周又要给名字了么
 ranlz：朗报：利姆露没有乳头
 299900：静さん的身体 + 分身术 —> 本子的 neta
 ipcjs：还是纯正的龙傲天好
 35549：朱菜好萌2333红丸果然给人一种小混混大哥的感觉
 q1q1gg：无性理论上能玩的play反而更多了（误）
 又见不好好听别人讲话的
  >>lhb5883->q1q1gg：秀吉play
 lhb5883：可爱的？孩子
 a_researcher：大贤者好萌
 多来点大贤者的吐槽
 taka_matsu：你又要起名了
 aeyyxhyj：新妹子好可爱
 aki1zhang：萌王好伤心，连小弟弟都没了
  >>deepred->aki1zhang：说得好像史莱姆本来有一样
  >>yamada->aki1zhang：——解。体積不足分を黒霧で補うことで自由なサイズに擬態可能です。
  伤心什么，想怎么变怎么变
  >>250420 -> Aoi：——解。体積不足分を黒霧で補うことで自由なサイズに擬態可能です。
 hentyclopedia：进度好慢啊, 看不到秘书紫苑不开心
 eichan：“好无聊啊，要随便打打，又不能打伤人”
 iqbee：随便打打
 deepred：又收了一波队友，下周就去干新的BOSS?
 415373：胸大果然差别对待，一拳被打肚子的好惨
 打架的理由也很牵强，哥布林没带面具啊？
 artoyuki：静静不在的第一集，想她
 black_tea2333：可以自交，可惜史莱姆没有性欲
 136154：难受啊~逼没有装全套
 perfectime：人形戴面具好帥啊感覺
 kentholmes：大人版利姆露太色气了！
 124089：这样子的一周一集真是看得急死了
 renkomei：真可爱，恋爱了
 296966：是究极生物，sex no need！
 网文看多了感觉冷脸贴热屁股的操作很不爽
 当然一考虑到后面还有杀了七十万大军然后复活俘虏，砍手之后凑上去当朋友不算什么嘛（
 xduu：萌主真可爱
 leins：主角团到齐了?
 zq0504032：？？？？
 413484：作画真是太稳了，本季第一
 随便秒隔壁刀剑
 ygy21：就是不听人把话讲完
 imorz：首领好帅啊啊啊啊
 446902：感觉还是想表达些东西的，但是剧情太散，缺少连贯的线讲分支串起来。
 68136：朱菜可爱
 darkedge：可爱
 superbob：连对话也是回合制的
 reo：下集就是把黑鬼变白皮了吧,这作者的敏感度还真低啊.
 337184：啊这样也不行嘛（半恼）
 
 怪物单推，实质哥杀
 萌王 萌王.jpg
 asd8299128：这样的星期还要等x15
 
 连载好慢啊
 21371：无性还行
 这是又有新老婆了吗
 collice：哎呀原版的朱菜其实就挺可爱的
 78305：没名字？ 这敢情好呀，
 216493：话说ed第一卡里男主怎么有胸？而且发色深浅不同？
 326266：你一开始就变回史莱姆不就结了，搞得这么麻烦，你只是想装逼而已吧
 theduke：虽然知道肯定要误会打一场
 这剧情能更尴尬一点么，死活不说魔话史莱姆，死活不听鬼话的鬼族
 回合制战斗更是变本加厉，粉毛公主和岚牙更是和谐看戏
 这红毛什么鬼族未来族长CV一直一股嘶吼喑哑的腔调更是听得折磨
 这误会战斗又无聊透顶又尴尬至极，你秀什么黑炎黑雷就劈了一块大石头？？？
 OP这队友直接是一套送齐全的。。。真鸡儿省力
 还以为一个黑炎炮朝天惊天动地来一发呵呵
 只有开头这种喜闻乐见，变男变女有性无性的噱头了，继续舔对吧
 PS那个大个头鬼族不在OP，饿好惨
 kuma_tang：啊带角的角色好棒
 447777：大概明白为何对人形史莱姆感觉违和了 CV的锅
 ychan：原来是无性，是妹子多好啊。
 又收后宫，爽文套路。

第10集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十话先行图
 athrun1120：还以为给了一个名字就晕了
 
 20万猪头 怎么感觉说的是ComicMarket
 
 佐藤和真蜥蜴人
  >>165527->athrun1120：我看的是一个名字都没起，光在脑子里想名字的时候就晕了，结果醒来居然全都起好了！
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：+1
 hashireowl：记得小说里有写猪头大军中猪靠着吃同伴残骸充饥的描写，不知道动画会不会拍这重口画面。
  >>426892->hashireowl：动画已经很低龄了吧==
  >>78305->hashireowl：应该不会吧。我猜或许是通过别人的口述来讲出这个事实。
 225951：福岛润的声音真是....充满了谐星的气息....太出戏了
 shadowdreamer：这标题怎么骂人呢
 124089：又赐名
 hurakan：好慢，
 89687：蜥蜴那段，直接想起了元气满满的亚龙人女仆.JPG
  >>seikai->89687：上古轻小说
 perfectime：可把你牛逼壞了
 q1q1gg：自我感觉过于良好
 a_researcher：哥布林还好说，猪头人真的是在哪都是反派
  >>xduu->a_researcher：猪悟能点了反对
  >>mobilebay->a_researcher：某迷宫里有种田的素食主义猪头
 xduu：岚牙的prpr
 aeyyxhyj：我对小朱菜一心一意
 165527：讲真，红丸长得像松冈音；那只蜥蜴，真是宫野真守的弟子。
 35549：蜥蜴人槽点好多，但画的好可爱啊……这下利姆露势力大增了。看进度比第一卷快啊。其实小说这段蛮重口的，动画真的是可爱啊
 ubisoft：这蜥蜴人水平比猪头人高不了多少吧哈哈哈哈哈
 于是乎又水了一集
 hentyclopedia：蜥蜴人王子太逗比了, 记得他的妹妹喜欢苍影, 被赐名以后变成了超级美少女
 eichan：很期待援军合战一起干阿猪
 deepred：这个命名系统就是为了收人而设定的吧？这个晕倒后的介绍还挺有趣的。看来下一集预定蜥蜴人就要被捶倒然后去求助史莱姆了。
  >>hashireowl->deepred：取名字就晕倒，天然的本子设定，我的sleeping标签已经蓄势待发。
  >>deepred -> owl：趁史莱姆晕倒的时候对史莱姆......
 bingshoulian：你妹妹真棒感觉还是赐名前好看些，小虎牙都没了
 432381：= = 什么时候能装逼啊！什么时候能种田啊！！这节奏看得我好蛋疼啊！！
 380360：蜥蜴人的这次居然没有俏尾巴在哪喷鼻气，真的神奇
 renkomei：最后蜥蜴人那段真有趣，小说里虽然也是个逗比但是因为作者文笔的关系喜剧效果没有这么强。
 zq0504032：匡胤啊，你可长点心吧
 gnwu1996：仔细看了下ED，制作挖了个大坑...
 ygy21：宇都宫紫苑吗？这个逗逼蜥蜴人挺逗的
 wccs：赐名后特征都弱化了不少，人设变得太普通了
 particalet：一直以为没变身前是这样的
 326266：日本人是真的不懂得亚人的好，变成鬼人后人设瞬间普通+10000
  >>326266->326266：应该说是这作者和插画师吧。剧情不提，像是overload的人设都蛮好看的，没有强行变人。
  >>165527->326266：一般故事设定不都是修炼时间越高，人化度越高吗？比如某白蛇。
  >>326266 -> Demented Dragun Dragon：那都是过去的事了，现在这个时代还搞“万物变人”的玩意儿我觉得不行（摇头）而且就算要搞变人，多少也要保留点原来的特征吧，现在这几个鬼人和戴着角的cosplay有什么区别，人物的设计度也down了
  >>kuma_tang->326266：我也更喜欢变化之前的大粗角+厌世脸
 413484：还是赐名前人设更棒
 neko_aria：别的不说，公主赐名之前的人设多好啊，居然变成路人相了
 lhb5883：感觉不会另一个起名字的魔族就是本季反派吧？
 78305：拟人之后拥有味觉真的是太好了，算是达成临死后转生的一个愿望了，可喜可贺。
 赐名之后，最后一位是普通的大叔，让人安心。原37岁的单生大叔如是说道。
 65080：还我原人设，公主都不可爱了
 collice：真特么谐啊
 看小说还没觉得
 21371：取名之后就没有原本的味道了啊不过还是挺帅的
 蜥蜴人总想到隔壁骨王。。。
 432510：朱菜真可爱 食人魔状态赛高
 还以为史莱姆虚了
 养了一窝二五仔
 424676：我对小朱菜一心一意
 theduke：猪头帝，麻吉？
 鬼人这完全人化，看着完全没原来食人魔形态帅。。。
 看着很有战斗力的黑大个直接变成后勤辅助了什么鬼
 蜥蜴人又又要倒霉了么
 kuma_tang：刚对公主大人起俺嫁的意就给我变人了
 还我粗角泪痕重眼影小尖牙啊
 261227：感觉公主还是进化前更好看啊。。
 话说蜥蜴人王子这是想来一出陈桥兵变吗。。。
 447777：取名后的人设差了至少两个档次
 179593：我居然又把河西的声音听成石田彰了（扶额
 ychan：这红丸是真的帅。公主还是之前的样子更可爱啊。
 取名蜥蜴看来是个搞笑役了。
 304555：最后的加鲁德剧情让我担心会不会是警车急速锋的剧情

第11集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十一话先行图
 athrun1120：完全是智障女神男主  哥布太那么强的么
 ipcjs：哥布塔好厉害
 299900：性格神奇的主角
 lhb5883：虐菜回
 89687：WOW!
 sharkspeare：你就是君临雄英的那个男人？
 263874：这完全就是和真被aqua感染以后得状态啊www
 
 最后的树精还挺好看的
 aeyyxhyj：后宫起火还行
 hashireowl：看过原作果然失去了太多乐趣，动画能感觉到很用心，但还是老毛病，太流水账，去掉一些宅设定，近乎子供向け...
  >>430506->hashireowl：那么萌的番，怎么可能子供向呢，你的错觉吧
  >>artoyuki->hashireowl：也不是大问题，不用带脑子轻轻松松的看也挺好的
  >>289704 -> 战场原：和隔壁猪头完全相反  隔壁太赶 这个太拖。。
  >>430506 -> wlk：和隔壁猪头完全相反  隔壁太赶 这个太拖。。不会啦，虽然剧情进展有点慢，但是这样的剧情深得我心~
 hentyclopedia：鬼畜和真配蜥蜴人王子真是太合适了, 无时无刻不散发着沙雕气息
 黑暗料理的话变成史莱姆再吃就好了
 a_researcher：越菜的吼的声音越大
 黑暗料理是世界进步的基石
 35549：一牵扯到手下就感觉进度变慢了……原来树妖精长这样还以为会更幼点
 415373：哥布达可以秒杀哥布林杀手了
 ubisoft：蜥蜴人真是太谐了哈哈哈哈哈  还有福岛润这声音有点串戏到konosuba
 246935：能宰了他吗 可以哦
 nonononono
 哈哈哈
 在能省钱的地方省钱 动作制作却很有保障我觉得还挺好的！
 树精灵现身虽然可能只是1拍几（看不出来）但还是感觉很好看啊
 perfectime：你的戲可以像你的錢一樣 少一點嗎.jpg
 black_tea2333：除了剧情有点拖，其他还是很不错的
 话说史莱姆现在还没有毒抗性吗
 gnwu1996：另请高明
 kentholmes：哥布塔真强啊
 430506：这番太深得人心了，好喜欢
 eru：这集有点好看 树精姐姐偶稀饭你啊
 shinyarou：贫弱 贫弱 贫弱 贫弱，，，WOW
 wenrebaikaishui：蠢蜥蜴登场
 424676：这集笑死了话说居然是田中理惠，awsl
 bingshoulian：总感觉好久没听过田中理惠这个名字了啊
 313759：我们需要更多欧派
 320213：反正爽就完事了 智商已经没那么重要了
 xduu：嗷呜呜呜呜呜呜呜
 ygy21：这哥布塔竟然挺厉害啊，可能只是长得丑。逗逼蜥蜴人笑死
 a582977826：精灵大姐姐！
 collice：看小说的时候没觉得这么智障啊
 因为没什么画面感吗
 q1q1gg：蜥蜴人王子的配音太合适了
 deepred：依然还是很欢乐呢，感觉良好。话说，ED里面不考虑把鬼族的形象更新一下吗？
 darkedge：太智障了，反而有点意思
 theduke：虽然都是很烂熟得套路，意外还是看得比较愉悦
 看着大老师和真之流在群魔乱舞，还是朴素的哥布达承包了我所有笑点_(:з」∠)_
 虽然知道本质种田番，不过区区一个猪头帝，快点红烧了呗_(:з」∠)_
 不知道我能不能撑到米莉姆·纳瓦登场啊
 这树精灵太正经了不开心
 78305：树妖精登场！  社长桑！！！
 我对托蕾妮小姐一心一意！ 
 我有好多个“一心一意”？错觉，肯定是错觉。
 261227：树妖精出来的时候那衣服就和吹气球一样眼睁睁地看着一点点鼓起来。。。
 209859：老实说，最差的两集（节奏上）
 432510：哥布达或成最大赢家
 紫菀
 最近有些异世界穿越怎么都拿这么不错的资源
 ychan：田中理惠，好久未见…
 304555：吆喝伽比鲁名字加上他的姿势想到万丈目了

第12集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十二话先行图
 gnwu1996：六缺一
 athrun1120：渣普  是你
 
 比智障女神还会搞事
 263874：这逗比竟然篡权了，所以还有3天，蜥蜴人不会团灭吗？
 
 这树精给个讨伐任务竟然连任务报酬都不说的吗？其实你根本就是来蹭吃蹭喝的吧
  >>165527->263874：任务报酬，又不是公会，你见哪个女神或者神使来委托任务带讲报酬的？
  >>mobilebay->263874：吃的还是自己的同类
  >>renkomei->263874：她就是来蹭吃喝的
 124089：剧情有点转折了
 246935：会动的gabilu
 perfectime：這人怎麼自說自話就吃起來了 ?
 MDZZ
 xorms：都会天罚了，为什么不自己罚那些猪精呢？
 189973：猪队友传统艺能，大孝子
 hentyclopedia：你吃薯片也就算了, 怎么后来连盆都没了
 萌王和二逼蜥蜴王子其实都被手下捧得不轻, 区别在于实力不同
 aeyyxhyj：属实是个弟弟
 a_researcher：我，猪头人x树妖，想看
 165527：有个智障儿子真是辛苦，等着漏天窗吧。
 mobilebay：老いたな、父上
 35549：萌王：我好像没有不接任务的选项啊。原来拉普拉斯长这样啊，还以为会更高挑欢快点。接下去就看谁更能吃了
 296079：属实带孝子
 mrqken：@ 洛丹伦第一孝子
 hashireowl：同类相食场景不够用力,诱导战争的可疑人物，反复强调的某项数据，这话不错，可惜了这个龟儿子。
 78305：女装 
 微博 @利姆露  https://weibo.com/5634088182/H8s ... t#_rnd1545541525464
  >>216493->78305：好棒！感谢！
  话说苍影拿的是吹风机？
  >>78305 -> padorax：好棒！感谢！
 lhb5883：孝子药丸？
 shinyarou：还以为洛丹伦第一孝子要杀父夺位了
 209859：如果做成政变是可以一举走上高潮的，可惜这政变。。称为政变有点太儿戏了w
 collice：智障儿子把别人给霍霍死了
 说实在的这段剧情让人很不爽
 ygy21：沙雕竟然还知道夺权啊，突然开窍了？
  >>287995->ygy21：不一直都是被人吹捧暗示的吗？
 q1q1gg：沙雕王子战术还行啊，就是轻敌了+经验不足
 261227：粉毛对树妖精的敌意是不是因为胸
 21371：哉叔！为什么你们还有薯片
 这个逗比居然被怂恿了就zb了（算吗）。。一瞬间觉得王座像铁王座
 弗莱格立的飞起
 307475：也就是说如果对手不是猪头帝其实王子能赢吗？
 theduke：虽然感觉儿戏感挥之不去，不过还是蛮适合挂着听听瞅瞅的_(:з」∠)_
 这沙雕王子意外还是很有实力的嘛
 这史傲天这种假惺惺磨磨唧唧态度真是看得蛋疼，黑炎黑雷随便轰杀
 这般鬼人提到自己族人全部被吃了这反应也是有够淡定的
 树精灵这对史莱姆底细很清楚嘛，读了剧本的人太可怕了导演
 蜥蜴老王倒是看着有模有样，很有首领架势
 这个饥渴者能力太逆天了。。。
 432510：内部消化
 还真政变了
 447777：史莱姆被人知道底细了还这么淡定？
 沙雕儿子要是不碰伤猪头王说不定还真能成啊233
 这一集有些细节还是处理的太草率了
 ychan：这傻吊蜥蜴人果然要坏事
 oliki：蜥蜴王：孝死我了

第13集
 shinyarou：2099年，吓尿。
 rivers17：隔壁傻逼刀剑的作画根本看不下去了
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十三话先行图
 gnwu1996：看来六缺一是早期传统
 还是没有女装，差评
 hashireowl：钢丝割肉做的不错。
 ranlz：Apart得劲
 286852：emmmm怎么有一种一刀999，外挂怒刷小页游的感觉？虽然也算是精致小页游
 299900：傻子打架作画这么用力（
 
 原来狼的设定不只是跑得快
 268749：结尾觉了，你吃史吗
 263874：原来shion用的是大剑啊
 
 蜥蜴人这一脸惊讶的表情我笑了
 
 吃货管理员原来是有战斗力的啊！
 aeyyxhyj：爽啊
 35549：史傲天，岚牙天天躺在利姆露的影子里吸收沐浴妖气就进化了。
 hentyclopedia：苍影有点帅啊, 简直热血番男二的感觉
 165527：大姐姐的职业装。。。dwarf好手巧，但是。。。哦，差点忘了主角原本是现代社会人。
 perfectime：出現了 那位大人
 惡魔城 似李嗎Alucard ? !
 a_researcher：这差距也太大了吧，大鬼到鬼人的进化能力提高了至少两个数量级吧……这么看来萌王真的好强啊
 我想看萌王和大贤者聊骚啊，大贤者话太少了吧
  >>somnolibraria->a_researcher：你想想 命名了几万哥布林才会耗光的魔素换成6个大鬼族就给耗尽了。鬼人要一般出现肯定也是鬼族首领的水平了。
  >>263874 -> Puella Magi Madoka Magica：那有几W哥布林的吗？！我以为只有几十只到上百只呢
  >>somnolibraria -> 阿求酱：之前不是并掉了好多森林中的哥布林部落吗，等于村中这是住了一部分，划归萌王的部落和人口其实远不止村中那一点。而且猪头王事件结束之后还要给猪头族全族命名。
  >>somnolibraria -> 阿求酱：另外萌王魔素量和能力也是提升很快的，刚出山的时候确实只能给一个村的哥布林+岚牙命名。在吞并完猪头魔王之后有一个能力的翻倍，然后不久后经过各种事情在刚进入人类城市的时候力量就足以一招秒掉猪头魔王等级的怪了。
  >>78305 -> Puella Magi Madoka Magica：另外萌王魔素量和能力也是提升很快的，刚出山的时候确实只能给一个村的哥布林+岚牙命名。在吞并完猪头魔王之后有一个能力的翻倍，然后不久后经过各种事情在刚进入人类城市的时候力量就足以一招秒掉猪头魔王等级的怪...毕竟有维鲁德拉交的房租
 246935：突然感觉特效渐渐眼熟了起来
 136154：有一种“十里坡剑侠”的既视感。
 270422：打斗场面做的不错呀
 athrun1120：大量杀猪  蜥蜴颜艺大赛
 deepred：现在猪肉价格多少钱一斤？什么按吨处理？附近的人们纷纷来向哥布林村的首领来买猪肉，现在肉价已经跌到比矿泉水还便宜了。
  >>reficul->deepred：资本主义家宁可将猪肉付之一炬，也不肯低价卖给周边村落，丢弃在沼泽里的死猪肉，足足烧了三天三夜（
  >>neko_aria -> 小小R：有一点你弄错了，不是资本家而是农户自己这么干的，政治书里的“倒牛奶”就是黑资本主义的。
  >>410471 -> 小小R：是发瘟病猪，被强制销毁
 woaibingguo：单方面虐杀也是大激战
 wccs：赐个名也加强太多了
 renkomei：这不清真！
 kentholmes：战斗做得可以啊。隔壁A1能不能在战斗画面上也多上点心啊。
 lhb5883：看来大boss还有好几级boss隔着呢
 390235：精彩精彩
 porepoem：这集制作各方面都太强了
 216493：那个黑焰还以为是萌王发的，没想到都这么厉害
 261227：现在就是：“原来我手下都这么牛逼了吗”这种展开了
 black_tea2333：无双割草
 个个都有AOE
 ks_magi：割草吧
 collice：前半打戏不错
 后半特效也可以
 然而我要看女装
 vickscarlet：一招升级
 264270：感觉主角还没他的手下厉害
 326266：战力系统好迷
 78305：动画做了一些改动，主要是苍影活跃的那部分，苍影用影瞬去蜥蜴人首领那边时应该是带着首领女儿一起去的，这里动画没有做好，导致前后有些bug。
 不过看在蜥蜴人的颜艺份上，这里就无所谓了。
 
 还有两处比较有意思的改动
 原作漫画里，树妖精托蕾妮在击退拉普拉斯他们之后，说的是“不知道到利姆露能否胜任讨伐猪头帝这个任务”，这类的担忧的话。而动画里直接改成表示信任利姆露。
 
 还有一处是利姆露在见识到鬼人的强大之后，在漫画里是表示担心他们会不会背叛。
 动画直接改成，之后要更加的和他们好好相处。
 
 这两点改动都是在不同方面上塑造了利姆露这匹传奇史莱姆的形象。
 特别是上面提到的第二处改动，看漫画时觉得有些违和，因为前面有很多情节已经足够表明鬼人是非常忠诚的，萌王竟然会担心背叛，就是这里给人一点不舒服的感觉。
 或许只是我个人这么觉得而已，当然因为不熟悉，所以担心背叛什么的，也很合理。
 193812：最后那句说的是啥？我要送你去印度？
  >>78305->193812：什么印度？ 是引渡吧
 424676：制作有点强
 q1q1gg：萌王：划水真开心
 21371：利姆露：原来窝的部下那么6逼吗
 下集该窝装逼了
 15476：逼都让你们装了，下一话总该我了吧？
 M·A·O好出戏233
 theduke：这回合制游戏好像还很好玩似的
 硬生生玩成无双割草了，前脚沙雕王子和半兽人大将军的单挑还蛮好看的
 后脚嵐牙一发AOE直接把半兽人的英雄单位也顺手A掉了。。。大将军——
 看蜥蜴人公主这从蒙蔽脸到无奈脸还蛮有趣的，骨傲天看习惯以后看母蜥蜴都觉得眉清目秀了呢
 史莱姆表示我就在天上随便逛逛你们克制点哈
 大老师在这片场真是耍帅耍得回本了呢233
 和真默默表示我还要继续装疯卖傻下去嘤嘤嘤
 432510：原来你们是有脑子的，而不单纯就是个复读机
 那位大人
 darkedge：大激突
 wyghthy：史莱姆无双？光荣又有新割草题材了。
 zq0504032：儿戏般的大战
 447777：看你们割草还不如看儿子大战猪将军来的过瘾
 ychan：爽回。这幕后黑手的俩人看起来不够强。
 304555：蜥蜴人活下来真是太好了之前还在想对比骨王里的蜥蜴人们，担心这作会死。本来加上兽星里的巨蜥外公就让我更喜欢蜥蜴了
 438736：战力膨胀得好厉害b38
 oliki：爽
 615258：这就是无双割草么，爱了爱了
 840129：原来鬼人都已经这么厉害了吗？
 鬼人能不能再计划啊？
 963089：萌王

第14集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十四话先行图
 athrun1120：还能开自动战斗  烤肉失败
 hashireowl：这奶子，太刻意了，我喜欢。
 263874：大贤者被抢台词
 
 我以为猪人这个种族是完全无法交流会被直接团灭的呢，结果竟然和正常人没啥区别
 
 果然是让所有战斗人员都轮流放下技能玩，包括大贤者都来了，最后还是要亲自上来解决
 
 新ED是还没完全做好么
  >>deepred->263874：大贤者：你就不能让我把话说完吗？
 logicallyemotio：萌王好棒棒 不过作者也太爱洗白反派了吧 这已是第二回了
  >>426892->logicallyemotio：我相信是目标观众年龄段的原因
  >>logicallyemotio -> gennaio：他目标群体年龄相对较低吗？可是从乳量和杀必死等方面来看不像啊……
  >>shurads -> 瓦尔特：乳量和杀必死小孩子就爱看了呀
 a_researcher：猪不怕火烤不是天经地义的么 
 大贤者好萌啊求给个实体我绝对舔爆啊
 perfectime：可算是打了一架了
 我哭了 你们呢
 不是 傲娇龙就是个幌子吗 ???
 somnolibraria：鬼人没找魔人算账魔人就被吃了啊......
 aeyyxhyj：泪目
 415373：魔人这么弱干嘛不自己进化，火耐性真廉价人人都有。
 最重要的是头顶双球到底是个什么感觉啊
  >>452490->415373：这个原作漫画里讲抗火是二师兄被吊炉烤的时候进化出来的，而且萌王和大贤者这对cp已经预料到二师兄可能出现抗火了~
 woaibingguo：自动战斗有点神秘，大贤者才是真女主（。
 ubisoft：还没问问幕后黑手的底细，对方就被杀了浑身难受
 whwq2012：这个洗白还行，勉强能接受，观感上升
 246935：本集表现中规中矩，
 大贤者で、です可爱
 荒原到草木丛生的森林的表现还是很感动
  >>deepred->246935：感觉都是梦境，和静那次是一样的。感觉变得很温情，明明是史莱姆的杀手锏。
  >>246935 -> 深红命运：这两个梦境的表现都可以，我觉倒还挺好的，就是其他的地方表现的比较弱了。
 35549：看动画这剧情感觉真的有点弱。。。不过制作的是真好
 345060：很有表现力的奶子
 deepred：一本满足
 leins：新ed居然是田所AOI
 136154：我就吃这一套，感觉不够看。
 302247：好看啊
 390235：开自律战斗还行
 mty36943497：很嫌弃史莱姆小说，结果却一口气看到了14集
 452490：觉得洗二师兄那一段张力没有漫画足啊……
 21371：就看到二师兄吃下去吗吞噬da·ze，好像很厉害的样子结果也是个炮灰
 总觉得这个熊很重的样子
 新ed眼前一亮的感jio，暴风龙基友还有没有戏份啊
 ipcjs：“让世界更美好”的主题不错
 rivers17：最后猪头消失的那一幕。。fgo即视感。。
 216493：没想到还有点人文关怀。挺好看的
 ygy21：男主这是要建设和谐社会和大同世界啊
 432510：被净化还行，这一个个反派逼格好高竟然还被感动了
 这奶子
 系统代打
 artoyuki：托管模式还行
 collice：紫苑的奶子
 这谁顶得住啊
 78305：一期完结，猪头帝辛苦了。
 q1q1gg：魔王那么弱的吗
  >>296079->q1q1gg：魔王之间也是有强弱的。。。而且差距异常大
 zq0504032：Oku-disaster怎么翻译成猪头帝的？？
  >>yx_wh->zq0504032：猪头帝是Orc Lord吧
  >>zq0504032 -> yx_wh：我以为oku是大的意思
 261227：我就好奇这个上位魔人怎么这么菜鸡？另外猪头帝后来进化成的魔王和上位魔人嘴里的那位大人是同一级别的所谓“魔王”吗？（单指名义上阶层划分级别，不考虑个人实力）
 如果那样的话岂不是猪头帝本身就和魔人是一个阶级的了？
  >>261227->261227：所以他们是想当王中王吗
 447777：说好的虐菜怎么虐出感动来了
 真*忍乳负重。
 ychan：kraz的新ed
 这个猪头王的心路历程还是有点儿感人的
 294575：有命名之力却被自己所命名之喽啰杀了，这魔王也太弱了吧。
 不愧是史傲天，一招鲜吃遍天。挂逼+GM，这怎么输？
 猪头王值得同情，奈何是邪道
 504319：OH苍影帅哥
 304555：长发利姆露好美
 438736：惨 大贤者 惨
 py：看到挂机代打那里喷了
 oliki：代理作战失误，草
 502725：厕纸演出整那么好干嘛
 840129：到了中期就没有一直提示说通过吞噬获得了哪些技能了

第15集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十五话先行图
 athrun1120：能起15万个名字都不重复？ 10秒一个都得搞一个月吧
  >>263874->athrun1120：我先也以为是像坐骑一样只命名一个就行了。15w命名完才昏迷，猪人这个种族不行啊，连哥布林都不如
  >>387130->athrun1120：漫画里直接用字母数字编号了
  >>387130 -> 阿求酱：用的是猪头族的魔素，大贤者程序操控的
  >>black_tea2333 -> Toooajk：大贤者能跑python吗？
  >>deepred -> 阿求酱：进化比较节能
 263874：制作组真的是喜欢静，活在OP ED里面的真女主(误)，ED里面的魔王看起来好幼啊
 
 杀父之仇灭族之仇不过如此
 
 王子那几个蜥蜴人不收编进来？
 89687：哥布林：提供土地（地主）
 蜥蜴人：提供食物（手工业者）
 猪头人：提供劳动力（工人）
 鬼人族：官僚阶级
 
 ...这么分配岂不是卡死了猪头族的经济？所以说矛盾爆发的时候岂不是还是要再打一架？
 
 这只是20年休战吧
  >>black_tea2333->89687：这是实现共产了，物质生活极大富裕，思想道德水平极大提高
  >>perfectime->89687：绝对实力面前如何反抗
  >>89687 -> cheerio：只好让猪人和蜥蜴人组成工农联盟推翻史莱姆反动政权了
  >>89687 -> Black_tea：这么先进的吗？看来史莱姆转生前熟读了小林多喜二的作品
 woaibingguo：不管怎么说，赐名15万感觉还是有点夸张啊。
 xorms：15w人口的城镇已经很夸张了
 294627：种田真开心
 logicallyemotio：不走程序了 直接开舔
  >>deepred->logicallyemotio：感觉这衣袖的动作很可爱
  >>logicallyemotio -> 深红命运：超级！
  >>deepred -> 瓦尔特：超级！嗯。说不定袖子里面的手的动作其实是
 black_tea2333：无袖，夏天到了吗
  >>89687->black_tea2333：感觉像是陣羽織
 perfectime：那么 什么时候能看到傲娇龙呢 ?
 190435：这集删减的有点过分了吧，已经到了影响理解的程度了。
  >>shinekia->190435：我也同意，前面感觉有点拖，这集突然省略太多东西了...　没看过漫画的话我可能不会那么感觉，看过漫画后觉得这集的表现力逊色太多了啊...
 hurakan：质量确实不错
 pimplemaster：甘いな
 35549：这集更流水账了233op太假，ed才是本片风格。日向及圣骑士们都消失了，孩子们看样子有戏
 a_researcher：国王突然挑衅……要不是之前塑造过明君的形象这一集简直是个笑柄
 看人是敌是友有一万种方法，国王选择了最危险的一种
 hentyclopedia：姆仪天下, 可以的可以的
 aeyyxhyj：建国了建国了、。
 xduu：确实省略了好多啊 
 就不说好多小细节被省略掉了，十五万半兽人怎么取名的、十五万半兽人怎么分配的这种信息都被省略了，没看过原作的观众会一脸懵逼好吗
 396060：活在OP和ED里的静
 qq624130658：好菜啊 这动画
 246935：评价下滑中
 samipale：チョロすぎない？
 shadowdreamer：过家家……
 hashireowl：战斗也不能看了。
 136154：这战斗有点好笑
 204003：就好像是开着作弊器玩儿单机rpg。己方英雄单位已经获得逆天技能，明明可以一本道通关，但我偏偏要慢慢发展基地，善待各种npc。。。。
 soma：这单挑……真廉价
 wwftherocksp：那么到底是半年番还是年番，op进度都追上漫画了
 ipcjs：这打斗怎么跟隔壁刀剑一样去了，砍的时候全是脸部特写
 deepred：那个刀剑，地天轰雷，自己不都把刀法给说出了吗？先偷下段再来上段。
 zq0504032：蒋介石建国模式
 collice：哎呦op已经到漫画进度当老师了啊
 ygy21：太理想化了，哪那么容易啊
 rg224：相对于人口指数级别的增长 资源还是有限的 甚至星辰大海都不能解决这个问题
 可以参考质量效应的图岑卡 特罗根人→_→
 particalet：15w人口起码得供应几个月粮食才能进入平缓期吧，这得多少果实...
 216493：我起五个名字都要甩骰子
 432510：一笑泯恩仇有点多啊
 一天要15000个人……
 啥玩意这决斗
 看的时候想啥时候建国啊，结果
  >>261227->432510：15000/24/60=10.4,差不多六秒钟一个，这还得是连着十天不吃不喝。。
  >>432510 -> chitanda＠Lv2：史莱姆形态好像是可以不吃不喝廉洁高效、最多跑一次
 q1q1gg：你们打之前都不看下对面有没有认识的人吗
 261227：老婆！
 
 
 
 
 
 巫女公主算什么职业啊。。花瓶实锤了
 
 
 另外新ED里那个黑发小萝莉谁啊，后面有戏份吗？
 a582977826：这种套路，透着一股古老感
 temori：这片对我来说好像还是最开始的开荒最有意思下集好像有新妹子登场，期待一下
 78305：新ED好评！
 下一话，魔王米莉姆终于要出场了。我对米莉姆一心一意！！！
 gnwu1996：才建个村子就成中央都市了
 这集有些诡异，崩了？
 somnolibraria：还是更喜欢漫画的萌王
 darkedge：萌王的思路从来没跟上过剧情发展
 447777：萌主
 179593：15万是不是有点可怕……
 ychan：直接建国了
 没有江畑的oped看了
 linxuan：静怎么还活在op里
 669239：外交真顺利啊

第16集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十六话先行图
 ranlz：小 龙 人
 athrun1120：原来还有更强的么
 
 蜥蜴还能变人脸  贾比尔能变人就是佐藤和真吧
 286852：我咋感觉这取名字的设定……怎么就那么随便呢
 woaibingguo：加维鲁还是搞笑担当
 米莉姆太可爱了，不过能好好穿裤衩吗
 ipcjs：这魔王收的
 terrencezhang：米莉姆萌……但是我还是对静江一心一意
 a_researcher：蜥蜴人也变成人样了，真·爹都认不出来
 这破片渐渐往萌豚方向靠拢，我要是再看就……米莉姆好可爱！
 5655：不能单独拍成一个模拟经营的动画么。
 204003：米莉姆怎么能保持这种心情活这么久
  >>deepred->204003：也是一个悲伤的故事啊，天生的乐天派吧？
 250420：这集的演出跟节奏怎么回事？完全没了之前的水准啊，制作也下降了不少
 everlastar：以100级来论的话，利姆露大概一来就是五六十级的样子，而米莉姆应该有八九十级咯……之前和魔王猪打的时候似乎在力量上不占优势，大概魔王的等级最低是六七十？感觉主角需要去刷刷级啊……不然以后可能打不过很多强敌吧……
  >>345060->everlastar：打不过就一口闷
 perfectime：这进化得你爹都不认识了8 
 这剧情···
 mobilebay：のだ！
 aeyyxhyj：我永远喜欢米莉姆
 263874：强行喂食收服，所以这时候外敌还要怎么打过来？
 
 最后还要卖一波奶子
  >>quasimodo->263874：奶子美到不可方物
 deepred：就是这里！
 hentyclopedia：这谁顶得住啊
 246935：流水帐…有点IS的感觉了…
 270422：萌就完事了，制作组对于一些小表情小细节很注意啊
 35549：这集emmm制作的有点那啥啊。剧情是意料之中的子贡倾向。动画版米利姆和利姆露怎么看起来这么配
 soma：最古最初的魔ba王ka
 black_tea2333：本质萌豚百合片
 回去以后会把你爸吓到的吧
 326266：又把亚人给变成人了
 124089：演出节奏有点问题吧，感觉剧情跟之前差不多但是看起来有点尬
 440622：真的是配一脸  我站这对了！
 reficul：怎么突然加速了这么多。。。
 21859：米莉姆好棒
 leins：飞机场没有弱点
 
 后宫现在两个粉毛了
 artoyuki：没吃过蜂蜜还行
 ygy21：怎么感觉这么违和呢，太儿戏了，过家家，剧情冲突严重不足啊
 rivers17：她好喜欢約束啊，会不会是伏笔
 somnolibraria：这tm省略了多少东西啊
 432510：你们怎么都变得这么好看了
 战斗力又提升了一个档次
 我他妈？？
 261227：腿环、过膝袜、绝对领域，然后时不时露半边屁股。。你们倒是听懂的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这张感觉是最好看的。
 collice：我等到最后才看见群里发的奶子
 a582977826：确实是子贡向动画·····
 粉毛贫乳loli真棒啊
 q1q1gg：啊是新的老婆
 78305：啧啧，完全没看够啊，不知不觉就完了。
 216493：米利姆真可爱啊
 renkomei：啊，老婆！
 啊，奶子！
 啊，流水账...多亏了分镜拯救
 temori：妹子可爱就完事了
 zq0504032：……要是有4倍速播放就好了……
 21371：收编一个魔王怎么够。当然是全都要
 447777：一大堆本子的素材
 15476：高丽菜真棒，魔王的服装可能是面积越小战力越高吧
 ychan：蜂蜜就收服了
 294575：你永远猜不到这剧情有多么的水，不过我喜欢这种沙雕异世界番
 504319：伽比魯不要太搞笑哈哈哈
 蘿莉魔王真可愛啊！！
 mamori：這集和風bgm好聽

第17集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十七话先行图
 athrun1120：朋友真好忽悠
  >>eya->athrun1120：其实米莉姆很聪明的，这个情报其实并不值钱，但米莉姆却用它从萌王那儿换了一件武器
  >>iqbee -> 化澄风：厉害
 ipcjs：却是出场了好几批人
 hurakan：可爱
 263874：米利姆怎么就穿得小学生一样了！还我上一话那套色情的配装！
 286852：怎么感觉越来越平淡了
 terrencezhang：终于有小老弟哥布塔的戏份了，稽动
 logicallyemotio：某作者：别急 排好队 我一个个帮你们洗白
 新水手服也不错鸭
 看着水嫩水嫩的 想咬一口
 ubisoft：这流水账每周看一集还挺好看的...可能是设定还可以吧
 mrqken：利莉组好萌
 爱上了
 perfectime：Oruga 你在干什么啊 !
 299900：原作也太无聊了
 aeyyxhyj：史莱姆大佬越来越强了
 hentyclopedia：虽然米利姆越来越可爱了, 我还是更想念她的股沟
 207686：这话萌王的观感极差=-=
 被人欺负到脸上了害怕惹事就认怂还行
 这个世界的人就这么缺少一个有人格魅力的领袖吗
 hexsix：水手服suki
 a_researcher：细谷这么快就臣服了嘛……脸上写着我赶时间
 35549：这两个人怎么越来越有夫妻相了。。。特恩培斯特真是一堆闲人啊。。。
 black_tea2333：水手服好棒，话说这种来自异世界的服装不是萌王的个人趣味吧
 这个表情好棒
 woaibingguo：米莉姆也太可爱了吧
 reca11：忽悠那段简直太可爱了
 136154：红蓝出现在一个镜头，怎么看怎么舒服
 wccs：米莉姆看起来好软啊 想捏.<
 danzong：一想到米莉姆啥都知道就是故意卖萌被骗就感觉心里有点疙瘩
 204003：现在异世界作品这么多，这个的特点就是主要剧情就是种田吧。
 ygy21：收个萝莉魔王来养成，真是爽歪歪
 deepred：虽然剧情是水了一笔，但是还是看得蛮开心的。
 21859：米莉姆超可爱
 5655：爽番预计还有第二季。
 373740：看了这集米莉姆 值回前面16集
 216493：这片设定还是人类比魔物高等？但从力量差也看不出来啊
 collice：米莉姆超可爱
 漫画还没怎么觉得
 动起来超可爱啊
 wwftherocksp：会动的米莉姆好可爱
 xduu：tm男爵坐下来之前又提了裤子 是不是兼用卡啊
 q1q1gg：居然换上了水手服
 a582977826：水手服米利姆真可爱啊
 21371：水手服好可爱啊
 子安：愉悦
 302247：剧情太赶了 差评
 204701：团长偷学了卡尔妲的阵啊
 432510：好可爱啊魔王
 哥布林逼格狂掉我错了哥布达大哥好
 送温暖了史大爷
 darkedge：突破了1%的世界线变动率
 15476：这水手服高丽菜，要串戏到旁边的五河琴里了
 这是诱导询问啊233
 ychan：小丑是本渡枫！
 rwz623559742：米利姆太可爱了

第18集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十八话先行图
 athrun1120：暴躁老哥怎么想都是人柱   
 
 RE0白鲸既视感  其实是我引怪了  和米莉姆一起上不行么
 286852：感觉又水了一集，我都不知道追到现在是图个啥，但是……好歹也得追完吧
 263874：这非要让米利姆自己上，感觉下面这群人和蜥蜴人的手下那群人没啥区别啊，太坑自己的主子了
 artoyuki：该练级了
 bakanoble：新年第一番
 everlastar：对比一下剧情进度和op/ed的进度，经费充足的话升级年番吧……或者来个第二季？（不行不行，分开说不定就有生了……）
 yx_wh：温泉女子组好看
 pk8810：良心米莉姆一级一件衣服？
 ruocaled：npc发任务
 342933：又给水了一集
 hentyclopedia：有点好奇小丑妹子的长相
 aeyyxhyj：感觉讲了好多东西。。 需要好好消化一下
 a_researcher：暴风龙是不是快要出来了
 被利姆鲁生出来
 利姆鲁：卡里布迪斯算个蛋，孙子辈的而已
 35549：两个小丑还挺可爱
 165527：外交中，不怕对方老大有多吓人，就怕有个喜欢仗着势气、屁本事没有但自尊心贼高的二五仔小弟。
 鬼人大姐和公主的三观好正！
 21859：期待下一话米莉姆有新的服装
 预感下一话要收个儿子
 坦佩斯特特色社会主义发展观
 rivers17：这集有点降智……
 q1q1gg：史莱姆对手下也太好了吧，鬼族妹子都那么坑的吗
 302247：节奏贼妈快
 gnwu1996：照这节奏是没有第二季了
 collice：没事反正能洗回来
 renkomei：你好，会的
 432510：原来傲娇龙这么吊
 困得不行
 ychan：看点越来越不足了。
 阿澄果然配的还是妹妹。

第19集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第十九话先行图
 renkomei：P社玩家 -40
 athrun1120：怒装一B    演出有点不稳...
 286852：确实和re0的白鲸战差很多啊
 perfectime：有没有懂的大佬科普下这片的战力排名···
  >>35549->perfectime：不算萌王这边的人，某红色恶魔领跑，三条龙和米利姆第二梯队，其他六色恶魔和觉醒魔王第三梯队，小丑也在这梯队里（后期这等级烂大街），然后是魔王种，卡里昂和萌王目前都是这等级
  >>perfectime -> 水色真璃：意思是主角这么弱 是不算主角阵营还是没法算
  >>perfectime -> 水色真璃：单纯主角阵营这边成长太快了，过了几个月进化一次就跳梯队了。维鲁朵拉很强的啊，不过第二梯队估计是垫底，因为他老被两姐姐教训，勇者也打不过。米利姆其实蛮微妙的，自身综合实力超强，但因为她独有能力一开基本就...我就想知道TV完结之前傲娇龙还有多少戏份
  >>35549 -> cheerio：我就想知道TV完结之前傲娇龙还有多少戏份那是没机会了吧，目前做到第三卷结束，傲娇龙出来得是第五卷末尾了
  >>perfectime -> 水色真璃：那是没机会了吧，目前做到第三卷结束，傲娇龙出来得是第五卷末尾了这进度 我服了
 kousakak：米莉姆放一下招就没了
 还有猪人扔斧头的迷之动作……
 everlastar：看利姆露沉着冷静的样子大概是打得过但有点吃力（毕竟最后的核心那么小一块都吞噬了那么久，侧面反应实力），果然所谓“匹敌魔王级的力量”就是主人公的级别了（确信脸……）然后，米莉姆……应该是（已出场中）绝对力量最强的，简直碾压……（居然还有技能！）
 咦？等等，我是不是忘了什么……最强的不是暴风龙吗？哎？封印它的勇（御）者（姐）？算了，不要太纠结……
 这个建交的速度……与激情种田种田……
 204003：一招秒还可以，看样子这片的核心还是种田
 263874：你们打了半天结果最后还是靠米利姆来一招秒的啊！
 全程看米利姆卖萌，简直太可爱了
 zhanghai：下集神乐坂还行
 aeyyxhyj：米莉姆好可爱
 hexsix：米莉姆迫真既能干又能干
 a_researcher：萌豚片实锤
 hentyclopedia：米利姆这战力也太强了
 貌似原作这个事件之后米利姆就离开魔物城镇了, 之后应该没什么戏份了吧
 299900：原作不行，演出不够精彩的话（
 246935：注水肉！
 65080：斯莱姆的战斗力果然和米利姆差的有点远啊
 oscarc：这集实在是太无聊了……白开水一样的剧情
 为什么这么无聊的动画能弄24集…
 35549：感觉像开了四倍速，剧情不得行啊……还好接下来一卷内容比较多
 165527：对手下暴揍好评！你老大永远是你老大！我喜欢这个狮子王，直爽明事理。
 313759：认真的一拳？
 az1399727695：这23集完了感觉故事讲到一半，是要出第二季吗emm
 q1q1gg：找到了合法摸鱼理由后直接叫dalao来搞定一切
 ygy21：小孩过家家
 temori：这剧情是不是太糊弄了…
 logicallyemotio：全世界都是我盆友
 collice：米利姆越来越可爱了
 ast：魔王就是自带贯穿跟真实伤害吗？
  >>renkomei->ast：每个的独特人技能不一样，这里米利姆只是打了一拳
  >>ast -> Renkomei：这样啊，我的意思是魔王级别大概都是那样同一技能不同效果？我是看狼，红毛跟利姆露的黑炎觉得是不是越往上等于加个强效模板？
  >>renkomei -> 月皇子夜：不是，成为真正的魔王的条件是拥有一个究极技能，可以理解为同一种类无法被他人习得的法则类技能。
 432510：纸糊boss
 xduu：《史莱姆》后半期真的不行，原作小说就完全是厕纸水平不说，动画这边进度还越来越快，不知道为什么最开始前半种田一卷这么花心思和时间，怎么后半就开始赶工，监督完全就没统筹好的感觉
 447777：除了卖萌 完全是厕纸水平的剧情
 15476：这作品主要还是得种田，种田才是一切
 ychan：江畑这一回原画了（还有米泽优
 rog_defwang：还是杂鱼……

第20集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十话先行图
 athrun1120：这科技 真的是同一个世界吗
 
 FF能到19我就发了  那漫画完全就是广告
 aeyyxhyj：呜呜呜呜 
 我的静老婆
 quansiji：你每本漫画每页都看吗
 
 FF估计出不到19就要系列完蛋了
 
 本集开弹幕会被剧透两个重要剧情，但是都很靠后无所谓了吧，这动画看起来二期也有点难
 wwftherocksp：这过度太赶了，漫画很多内容都没讲到
 294627：这剧情跨度好大啊
 263874：为啥前面巨摸，后面节奏起飞
 萌王又被大贤者吐槽
 这季度还能看到米利姆吗，难受
 logicallyemotio：……
 reca11：快住手，你这个坏史莱姆（
 deepred：岂不是还能够利用PVC材料，用大贤者来生产美少女模型？还有高达模型什么的？
 （大贤者：解，这是能力的浪费！）
 hentyclopedia：原来史莱姆还可以用作花式打码
 auppyanthony：为什么史莱姆进了女汤
  >>165527->auppyanthony：被大胸秘书抱进去的，另外现在史莱姆是无性别。
 porepoem：这话一定要看熟肉，不然感觉会错过一些梗
 我就听出一个ff和五星物语
 pianer：我好嫉妒啊
 165527：问题：一般人的记忆力能完整到百分百重现原本的书籍？还是说，只要经过肉眼扫过的物体你就能原样复制出来？也就是说，一般人所说的完全忘光了并不是在大脑信息里被删除干净，即使忘掉了也存在于大脑记忆中，大贤者可以利用这些忘掉的记忆完整地重现原版的物体？
  >>renkomei->165527：剧 情 需 要
 353980：被还原的书里面就有 転スラ 哎！这只史莱姆看过剧本了
 136154：在乡下种田种腻了，跑到城里当老师
 fff_pluto：SE怎么可能活到出FF19
 perfectime：真实
 傲娇龙终于要有戏份了吗 可是教熊孩子我不想看啊
 286852：异世界面基可还行
 390235：史莱姆牌印刷机
 21859：节奏起飞
 35549：这集又引出了好多重要角色2333等着看拉米莉丝
 216493：怎么都当老师啦，这样看来短期内是不回国了
 az1399727695：你说我一个国王怎么就跑来当老师了.jpeg
 leins：诸君 我想养只史莱姆
 用来屯漫画ry
 collice：突然关西腔
 darkedge：接下来是天线宝宝时间
 异世界的落地窗，妈耶
 317112：进城当老师这点做的好生硬啊
 q1q1gg：大贤者的正确用法
 bingshoulian：进度时快时慢，有点怪怪的感觉……
 ast：泡澡太污了，还搞个长条是“身体前倾”吗？
 果然有个高速坐骑路程就是个笑话，这几乎等于没有划水干脆入主线的感觉啊。
 好多即视感满满的动作，顺便异界日常科技也到了近现代真的好么，印刷术绝了。
 召唤者怕是搞灵魂操纵集体恶魔.jpg
 照着作品的尿性......emmm大概有救
 紫姬剧情.jpg喜闻乐见
 432510：开始育儿了，结局到底要怎么搞
 印刷术还行
 447777：史莱姆天天泡女汤 这谁顶得住啊 我严重怀疑生前是不是gay
 这科技水平也太草了
 21371：玻璃x面嘛这印刷术还行
 开始教熊孩纸了这是
 15476：你们打死啥都要吃了还行
 天天泡女澡堂还行，身体吃的消吗
 进主线太快了
 wyghthy：搞不懂为啥名在前姓在后？
 ychan：五星物语还没完结啊啊啊啊
 跑来当老师……你的国家就放着不管了啊
 438736：五星物语草

第21集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十一话先行图
 athrun1120：将国的广告
 263874：商路又建立出来了
 勇者到底有记忆没有的啊？测试完了那个笑到底啥意思
 299900：8bit 带不动过于无聊的原作
 hjhee：说到底为什么会有龙
 yx_wh：剧情好赶
 wwftherocksp：瞎j8乱改了！整部片后半段明显节奏不对啊，这么赶干啥呀
 perfectime：我都不知道在看啥 还好点了半集外卖
 204003：都赶成这样了但第四卷还是没讲完啊，24,25是sp，那本篇就剩下两话就完结了呀！动画要完结在哪里呢？？难道是我搞错了？？第五卷一话讲不完吧。。。
 aeyyxhyj：我恋爱了
 a_researcher：我想起了火影刚开始的时候卡卡西戏耍小学生
 261647：之前这么拖现在后悔了吧B part叙事比岚牙跑得还快
 396060：忍了这么久不差这两集了
 hentyclopedia：这也太赶了, 眼看就要超过漫画剧情了
 246935：情节顺序小调整
 笑的是啥意思啊
 太令人在意了吧
 这都追上漫画了…
 用的漫画版权，所以是做到漫画目前的位置吗 那你漫画卖啥啊…晕了
 65080：这天空龙太惨了吧
 reca11：草，这集也太赶了吧，前期节奏那么慢，现在又开始坐火箭。
 最重要的是大人萌王没漫画里好看啊
 216493：这龙怎么这么菜啊，我还以为和暴风龙一个级别的
 286852：真是越来越白开水了，现在唯一追下去的动力就是眼看就要追完了
 q1q1gg：这商人情报网挺厉害的
 直接带一堆小孩去找精灵不怕玩脱？
 390235：这天空龙这么快就被秒了
 302247：火箭级别的速度 是为了把和日向打架的戏份做得更多？
 差不多第二季预定了 这季结尾都卖关子了
 bingshoulian：是你，爱丽丝·威震天
 进度简直飞起……
 为啥看那地图我也想到了沙之家
 everlastar：库洛艾的笑、脸红还有言语，暗示感满满。这是命运的相遇啊，勇者与和被勇者封印的暴风龙结盟的魔物之王之间不得不说的故事2333。师生什么的真的好吗……
 ak1ra：虽说没看原作，但确实感觉很赶
 312525：相比隔壁盾勇好的不是一点
 35549：太可怕了这火箭般的速度。。。库洛艾这时候已经恢复记忆了吧
 az1399727695：大家都欠费.jpeg
 collice：于是那个智障萌物女王也要出场了吗
 aerbioer：记得漫画剧情打龙这下是在更前面一点？坐等智障精灵女王。
 art_forest：打天空龙的片段砍了个稀烂，原作里女装和服才是重点好吗
 204701：笑死，什么工具龙。。。
 a582977826：剧情过于无聊啊
 ygy21：经验龙
 447777：槽点太多了
 21371：神马逗比龙啊全部吸收了就好了吧
 你们叫爱丽丝的都是人偶师吗那顶多算毛绒玩具吧
 15476：经验龙还行，这也太水了
 bruse：有点水的一集，按这质量来说，感觉不妙啊

第22集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十二话先行图
 athrun1120：又一个逗比魔王  真的只剩一话了么
 263874：正经讲话的时候和逗比形态完全是两个人啊，逗比形态的时候废话真的是多
 几张特写简直美死了
 264270：突然发现这是倒数第二集了，完全没有要结局的感觉啊
 everlastar：才发现ED有点剧透的意思呀。。。
 魔王也是有专精的，拉米莉丝擅长加buff？
 这节奏，拜托了，一定要出第二季啊啊啊啊～
 defarge：下集结局了？这……连日向都没打啊！断的地方也很尴尬啊！！
 204003：下集不会以暴走般的速度结局吧
 日向->袭击->觉醒
 ubisoft：女王的声优配得挺好的
 hentyclopedia：做到漫画出到的地方就结束, 司马昭之心啊
 302247：草草草草草草草草草为什么这么慢啊
 415373：感觉妹子逗比都是以秀逗魔导士为原型
 所以都是贫Ru?
 432381：这一集看得我怀疑在看子供向动画
 a_researcher：我要看米利姆
 aeyyxhyj：小恶魔还行
 136154：怕不是以被偷家作为结束
 390235：这就要完结了么
 246935：召唤完结…后边是让人去看漫画吗…
 sp2425？！
 165527：鬼人型男二人组的技能他是怎么习得的？又没有捕食过。
  >>danzong->165527：可能是直接捕食技能吧，吃个火球之类的？
  >>no1xsyzy->165527：萌王：明明是我先，学会钢丝也好，学会黑炎也好，明明都是我先！
  学会这两个技能的时候鬼人甚至还没出场。
  （黑炎在 #09 08:23 演示过；学会钢丝在 #02 12:03 甚至还没出洞穴。）
  >>165527 -> InQβ：萌王：明明是我先，学会钢丝也好，学会黑炎也好，明明都是我先！
 35549：拉米莉丝原来这么萌的吗……233等哪天萌王知道拉米莉丝技能后就真香了
 424676：还以为拉米莉丝是真扎
 wccs：是封面欺诈, 明明封面上的拉米莉丝看起来这么凶恶
 454641：萌出血海星一直在吃饼干好评
 216493：原来就剩一话了
 ks_magi：翻脸如翻书
 bingshoulian：有种信息很多，内容很少的感觉
 collice：一集怎么完啊
 q1q1gg：看似慌得一B，其实稳如老狗
 21859：啊？倒数第二话？
 maskerchen：没什么铺垫的，怎么就要没了。叙事重心还是有问题，冲突不够明显
 renkomei：这精灵女王一点也不关照族人啊，什么精灵工学，什么合成进化
 oliki：好水

第23集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十三话先行图
 263874：还有这么长的总结篇。这收尾算是意料之中的流水账吧？
 最后是谁啊？
  >>xorms->263874：那个女孩不会成长为了封印暴风龙的勇者吧？ 关于时空轮回的故事……
  >>ipcjs -> xorms：这么说还真有可能，那个面具就是勇者的
  >>287995 -> xorms：Bingo，把未来的自己召唤了出来 233
 wwftherocksp：???这就算正片完结
 everlastar：日向终于在结尾露脸了……
 这是要走第二季的节奏啊啊啊啊～但是看漫画的进度，怕不是有生……
 千万不要等到我都毕业了啦！
  >>189973->everlastar：动画是改编的小说还是漫画啊
  >>everlastar -> NO·傲娇控：按照漫画改的，小说原作写的不太好。
  >>collice -> ACERLZ：我不知道你看的web还是文库
  >>everlastar -> Collice：大概是web？……
 hentyclopedia：后半部分好水啊, 两首歌就放过去了
 1193：太喵的水了……
 415373：大闲者：哼，又水了一集
 perfectime：这回顾老子真是日了狗了
 那人是谁也搞得太明显了8
 a_researcher：利姆鲁&岚牙：导演说正片完结，不加戏了，树后面那个就不管了吧
 459574：这收尾水得太过分
 ubisoft：这也太水了吧
 aeyyxhyj：AAWSL
 165527：那几个孩子，虽然不是本意，总有种一个勇者一个魔王，魔王觉醒，其他人炮灰的赶脚。
 261647：水水更健康（你知道水中毒吗？
 lalalalalala：水
 390235：bpart直接水掉了
 421695：整集都在水。。水水更健康
 319271：看了封面换了以为要压缩+删剧情了，结果还是慢悠悠的水到了最后....这简直是封面欺诈啊kora
 cts：这集是喝可爱水长大的嘛
 286852：我以为终于干完了这桶史莱姆白开水，结果还有两话啊我能追下去的唯一动力就是我已经追到这里了……
 athrun1120：花守怒领工资  
 
 结果就是个手游广告吧
 270422：水是真的水....
 kalahara：原来库呼呼是这样笑得 我圆满了
 black_tea2333：后期剧情有点平淡了，这后面直接就是白开水了。
 大贤者最后还卖了一下萌
 外传是原创剧情吗？
 leins：水了一大段...
 quansiji：现场吃R卡印SSR草
 ks_magi：半话总集篇？？？
 q1q1gg：不够看啊。。。居然剩几集当总集篇。。。
 239883：决定不看了,最后一集弃
 65080：一集比一集水，最后集最水无悬念！
 yx_wh：居然这么水……
 ast：........你都那么冲了还水了半集？这操作是不是有点诡异....、
 顺便融合精灵挺黑的，说起来第一季有个男究竟是伏笔里面哪个？
 我还以为会顺手把学生们带回去，萌王好像还真是只喜欢人类对象？
 哦，颜艺好评
 216493：真的是，早知道bpart不看了
 soma：写作魔王，读作宠物
 collice：这是个什么路数的总集哟）
 35549：为了不结束在尴尬的地方，于是中间加了好多回顾啊。。。
 313759：剧情不够，MV来凑，10分钟快进完了。
 coi：啊800字的作文还差300字怎么办好急
 266038：水归水，歌倒是挺好听的
 a582977826：你们抱怨这后期剧情水，我倒是想说。这片什么时候没水过？
 ygy21：拖沓的太明显了，作文实在凑不够1000字了干脆隔一个格写一个字的感觉，水水的
 ychan：本篇就这么结束了…真是无趣了
 中间还填了个mv

第24集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十四话先行图
 263874：小黑。。大菠萝。。行吧
 我还以为这角色是个反派呢，上一话结尾的时候
 quansiji：这话的原作是哪里，是漫画吗
 
 下一集原作到知道是漫画的附录小说
  >>wwftherocksp->quansiji：对于这一集漫画党表示一脸懵逼
 av814867167：kuro这个名字太Q了。问一下小说里静江有复活的意思吗？
  >>superbob->av814867167：不存在的，死的很透
 294627：这集比前面几集有趣多了。
 第二季也定档了，真是皆大欢喜。不得不再次羡慕下史莱姆的制作！
 46252：这集很不错啊   然后面具的这个伏笔 我怎么看都是轮回伏笔啊
 aeyyxhyj：静。。
 318688：又水了一集
 athrun1120：おそ松　考哥.jpg
 165527：那个箱子，静小姐的同行伙伴是圣斗士？
 史莱姆又多了一个后宫追随者，居然是大菠萝！
 hentyclopedia：黑第一次出现被井泽打断一条胳膊以后有人说他留了一手, 真是太有才了
 perfectime：Kuro好帅啊
 coi：为什么红黑白这三元素在各类作品中经常出现啊
 246935：怎么回事 这么强还会被史莱姆召唤命名的吗
 终于要到暴风龙的闲话时间了…
 后边就不看漫画了…说起来第二季消息是哪里看的…也没注意到
 everlastar：这个设定越来越NB了……轮回什么的勇者bug……
 期待第二季TV动画续篇制作决定！
 不管了，只要看到静小姐就行了prpr
 cts：不管是静小姐还是萌王，看得开心就是好番
 270422：这集做的不错的，作者写短篇比长篇把控力，对场景的描摹都好得多
 artoyuki：行，设定有点意思
 35549：迪亚波罗真是痴汉
 wccs：啊 是活的静
 偷窥狂魔迪亚波罗 萌王后宫预定+1
 面具居然这么强的吗
 ks_magi：这话不错啊
 samipale：看到这集基本上猜到是要做第二季了，看到消息果然
 ben1222：blanc...noir...出戏到海王星...
 porepoem：召唤kuro的就是一开始被坑了的两个英雄？
 leins：喷了 续篇是这个对吧https://chii.in/subject/236224
 a582977826：这一集观感可能是最好的一集，得有6分水准了
 ygy21：这集观感很好啊，终于不水一次。这是要再来一季吗
 bingshoulian：静的声音好温柔啊，siki
 266038：大菠萝出戏到http://chii.in/character/62695
 collice：这算不算官方剧透
 mobilebay：……嗯？一个背着圣衣箱子的家伙？好耳熟……
 darkedge：diablo
 不过这集挺好看的
 q1q1gg：最后拿一集番外做结局，不知道是怎么想的
 424676：所以说那个男的是圣斗士吗，背着个箱子
 261227：静好软啊。。
 ychan：你就是大菠萝？！
 l365714384：我超，你也是迪亚波罗
 linxuan：又是世间轮回吗？还蛮讨厌这种设定的…
