第1集
 261647：有种在看JOJO的感觉，人物对话不拖沓好评+1
 aeyyxhyj：感觉很赞啊. 剧情节奏也不错)
 259965：相当还原原作，小胜的声优虽然是选拔出来的新人却并没有什么违和感，可以期待动画质量，先隔了。剧情构成还行的话就捡起来补
 a_researcher：明海和小男孩的关系进展的也太快了，半集不到就从陌生人亲密到这个程度
 不过冲着女王也追了
 ringo_zone：怎么就没了，一集不是有二十多分钟吗
 296079：虽然相关设定并没有完全交代，但第一集本身的表现还是不错
 ourfather：很期待之后会怎样改编，36话感觉完全不够用
 judyjudyjjj：剧透预警不带你这么在OP直接把大BOSS透出来的
 akb49：妈的，怪不得我看白银操纵傀儡时候这张特写就有极强的既视感，查了一下原来好多年前看过的一部OVA《傀儡公主》也是藤田和日郎的原作
 266927：林友树可以
 dinokiller912：配乐是不错。
 lalalalalala：啊啊啊啊初中除了海贼最喜欢的热血漫动画化，我tm吹爆
 配乐确实不错
 294627：一话不错，再看看吧
 ED真的很不错
 399498：可以不可以再帅一点再燃一点，太热血了吧，因为太注重音效了，确实挺震撼，但是人声都听不见了
 werkeytom_ftd：还不错
 361639：这个感觉的小男孩真是惹人怜啊，还好有人抱住了他
 yejingchen：好棒！周指活了
 theduke：藤田和日郎的作品从来不会让人失望，幻之少年漫巨作，能看到动画化的一天是吾辈之幸！
 设定是在是时髦，放到现在审美也令人眼前一亮。
 相比之下潮与虎就充满了一股时代的土味（褒义）233
 看到丑角登场的瞬间真是心潮澎湃，能听到林原惠主役的新番也是何其幸福。
 老爷子二十多年前就掌握了这么可爱肯定是男孩纸的潮流厉害厉害233
 
 第一话剧情比较有槽点的，你说白银作为老爷子隐子一直潜伏在离主角最近的马戏团，这不能及时敢去救驾看来还有啥隐情，你这为毛丑角这压箱底的武器不让白银随身携带，还要小胜一个小朋友拿着去找白银。。。
 感觉月光条例和最新连载的破坏双亡亭动画化也是早晚的事了爽！
 perfectime：有一段BGM比講話聲音都大 體驗有點差 是睿站音源有問題還是 ···
 273934：有点无聊，没什么看点
 coyg：满脑子灰原和小五狼大叔
 gg_：灰原和小五郎有点出戏，故事不错的样子
 241707：比当年潮与虎第一话观感还要好，这林友树加成50%……
 问题在于一看36话怕不是又要和潮与虎一样剧情要开火车了……
 deoper：本季的希望全在这了
 av814867167：我去把漫画捡起来
 sha1360：音乐虽然不错  总觉得配起来有点怪怪的
 原作漫画当时也是就看了个开头看不下去   这次再试试。。。
 217781：第一次看这么硬核的片...
 zhenzuyeyuling：女主身材真不错
 red_child：“不要放弃，你并没有错，难熬的时候就大声求助，生气的时候就破口大骂，要是一再挣扎也行不通，到那时候，就只能坦然一笑了。”
 261276：剧透预警
 两个隐藏伏笔：
 才贺代代当家不知道为什么都迷恋人偶
 丑角被破坏的左眼和左臂以及手臂型武器的由来
 
 从杀手用的电话款式推测本作可能并没有像潮与虎那样把作品的时间线调整至2000年代，这可能还是个90年代的故事。
 一直觉得爷爷为小胜准备的联系白银的方法不够可好，让他独自一人去最近的马戏团这种做法风险有点高，可控性也不好，感觉不如为他设立一个藏身处等待白银的援助比较好。不过这点瑕疵不到影响观看体验的地步。
 动画第一集的质量还是不错的，希望动画公司能够挺住，不要像《潮与虎》那样第一话后就开始缩水。
 最后，有谁能给科普一下为什么studio VOLN和GENO STUDIO这两家公司是什么关系么，为什么片头除了logo都是一样的？
 nutcrackerdoesn：制作很不错 丑角好久不见！
 322514：眼前一亮的作品，着实不错，虽然没追这部漫画，不过月光条例，破坏双都追了，肯定是极好的作品
 mizudiwood：林友树赞
 女神居然拿到主角了
 collice：槽点太多
 我觉得可能看不下去
 rock_song：【02.15】开篇不错。
 xuehua：这熊里面的人总感觉是毛利小五郎
 seaaaaa：男主可爱，魔偶帅气，ED好听，有多久没有简单地看一部番了，就这样继续吧

第2集
 273934：老气
 aeyyxhyj：ed好好听啊! 剧情也很有意思
 a_researcher：我也想被白银用脚底踹
 theduke：no 别让我们可爱的小少爷变鸣海这肌肉笨蛋摸样啊
 丑角正式的第一战打得太虐菜了啊喂不过瘾，这细丝操纵傀儡德芙般顺滑的感觉真的很棒
 孝哥这邪气角色这一集就敌人的敌人，跳的好快
 小山力也和林原惠哦不鸣海和白银，看着真是有CP感
 白银一股冰火交织的女神范，鸣海你真的太屌丝了点争气啊
 原来是庶出穷苦孩子长大的娃，难怪这么端正纯良，肯定有一个好妈妈
 听到就是想给妈妈买个坟墓的时候，真是。。。不出意外妈妈应该是才贺家野心家们下的手
 
 蛮想吐槽的是，见到小少爷被抓，第一反应是冲动头铁莽上去直接被秒。。。你这完全就该拔腿回去拿丑角啊，不对你听到动静冲到厕所时候居然不带丑角233
 节奏紧凑，文戏也毫不含糊，Nice
 
 OPED真是十月最佳逼格的双候补了，感觉ED还非常好听
 judyjudyjjj：真的..好赶
 gg_：有年代感的王道片的感觉
 342915：一天打了这么多次战斗 还没睡觉又得接着打了
 334694：日常部分有点多但都很无聊,战斗部分太短不过瘾,每集结尾强行留悬念
 希望动画真的能做出预告里那种恐怖怪异的氛围而不是现在这样傻里傻气的王道热血番
 perfectime：原來你就是個弟弟啊
 296079：肉眼可见的在赶剧情
 322514：第一场打斗时位置处理有点急躁了，总体很棒，白银身体柔韧性果然很好，不过有没有其他的服装呢？只有一套戏团服的话看来日常不会多了
 reika：姐姐你就这身衣服不打算换了吗，羞不羞耻啊
 lalalalalala：赶的一。
 只希望马戏团多删点（虽然不太可能),
 crest：男主是不是太弱了一点，虽然说是小孩……
 stotle：非常有少年漫画的感觉
 399498：看到有三十多集我就放心了，我好希望女主和男主能在一起，不知道这是个什么剧情
 bakusinga：在2018年看到林原女王配女主的90年代漫改片已经泪流满面了
 mizudiwood：不知道该说是王道还是老套
 zepp：我喷了，丑角接住普罗契耐拉棒子的镜头本来可以做得更有震撼力的，结果你特么轻描淡写就接住了，动能都消失到哪里去了啊
 
 救出小胜应该要1.5到2集吧，接下来仲町马戏团的剧情应该会大幅度删减，然后奇就要出场，剧情开始怒涛展开了
 collice：目前来讲除了逼格
 看不出人偶对常规有啥优势来着
 seaaaaa：杀手组声音太耳熟了一开始还想了一下到底是谁，原来似你，夏威夷衫大叔！

第3集
 perfectime：求生欲full power
 lalalalalala：做的有点烂
 aeyyxhyj：小胜太可爱了
 judyjudyjjj：行吧，一集改一卷，直接起飞了
 334694：每次打斗瞬间结束,还有剧情就不说了,毕竟是上个世纪的作品,但是动画应该改编应该适当符合以下现在的潮流,有些老的桥段和套路看得实在是让人尬到不行
 296079：你们真的要把这部在36集里面做完吗
 deoper：已经不抱期待了
 leins：很作
 256647：这一集把我看哭了，小胜的那份决心是真货
 athrun1120：野 獣 の 眼 光
 399498：有灵魂
 zakufa782：大 冢 明 夫
 322514：很不错，意境出来了
 stotle：我们可以成为野兽
 theduke：白银美如画.jpg
 这一集真是吃定了鸣海X艾蕾诺呢，傀儡战斗一如既往的德芙般丝滑
 就是这几处剧情安排实在是，诺大一个宅邸没有其他可以差遣的仆人一个劲的就是一大一小躲猫猫
 躲一个废弃仓库，怎么就看到写着已经出车祸老爹的阴谋的小本本了？？？
 以及暂时当养子敷衍下多好，这信仰之跃，被砸傀儡师？？？
 不过最后小胜那个眼神，就是堂堂才贺家遗产继承人，我才是最有钱的雇佣反杀nice
 zepp：还以为贞义笔记那段会稍作修改，以更符合后期展开的，这里有点失望了呢
 
 老婆婆（原谅我忘记她的名字了）的声优表现太棒了！完美符合我脑补的声音！继续期待奇的出场
 21371：小胜的成长是关键啊越来越吸引人
 白银美啊这算变相表白了吧
 大冢明夫666还有朴姐一听就是你！声音辨识度太高
 322709：好混乱的一集b38
 kzsdjak：成长与改变是很帅。不过这个信仰之跃的结果让我不禁笑出声……
 collice：搞了半天你是杀手组
 那上一集三个龙套拿着匕首比划半天是几个意思

第4集
 291264：节奏快过头了吧...
 aeyyxhyj：啊。。。 真的死了
 perfectime：這··· 槽點太多了8
 295606：我連看都看不懂了
 3741：加——藤——
 273934：这个剧情。。。我笑了，你呢？
 lalalalalala：改你妈呢，这逻辑怎么说的通啊。
 加藤只剩一只手的那个画面怎么做的这么捞
 375702：没看过原作的我看得一脸懵逼。。。
 amentoicu：感觉台词太密集了，看起来很干燥，或许是压缩篇幅的结果吧。
 这反向断手是什么原理啊
  >>judyjudyjjj->amentoicu：漫画原本是水灾被急流中的碎石块撕裂了身体，动画这里魔改成了火灾烧得只剩手臂
 judyjudyjjj：这次又来一卷改一集，肉眼都能感觉出来的急冲冲的对话，战斗细节以及各种衬托小胜的台词能删的都删掉（然而即使是这样以一集的容量来看还是显得过于紧凑了，不得不牺牲掉一些展现战斗的信息结果造成一些镜头逻辑的缺失），魔改鸣海挂掉的情节造成一堆无法自圆其说的逻辑硬伤和bug（最后的断臂来得如此突如其来直接把我这个原作看笑了），看不懂其实很正常
 devilman764：看漫画去，动画完全看不下去了
 319271：独臂杨过kana
 334694：这.........各种发展都太突然了,特别最后,本应该很煽情的,结果这个设定无法让人信服,最后只剩了尴尬!!!!!
 leins：红A(
 307891：瞬间崩盘。
 lilyurey：不合理的地方咋那么多
 375248：这集太差了吧无力吐槽
 307475：尴尬到笑出声
 399498：这是在为后面做什么铺垫，男主就这么死了？？？
 athrun1120：香克斯保护路飞少了一只手臂
 加藤保护男主剩了一只手臂
 theduke：注意力全在鸣海和白银酸臭味的互动
 活要见人死要见尸，活得妥妥不过这留下一个手臂实在是略惊悚
 这集向叔叔讨饶那边真是无语，你和阿紫带个傀儡，小胜你可以挟持你叔来讨价还价要回鸣海和白银啊。前手眼神犀利，后面就秒怂。。。
 从第三集开始看就觉得剧情有点迷，据说是删改了很多？观感带来的割裂简直了
 流淌着人偶家族血脉的娃就是不一样233，傀儡术copy 666
 217781：这什么展开...
 stotle：防火耐高温的麒麟臂
 kzsdjak：一集里面数次吃瘪和爆种。
 dinokiller912：没看过原作，我觉得没什么看不懂的，真看不懂的估计是没认真看？
 zepp：A part节奏肉眼可见的快，很多感情的转变根本没渲染出氛围来，气死。
 原作我记得是在激流中被切断手臂的，同时也能解释鸣海为什么能活下来（因为冲到别的地方然后被救了），现在改成火灾，你TM告诉我怎么圆？怎么圆？？？真的气死
 fyw321：我还以为是主角，结果扑街了？？
 crest：这都什么剧情……
 405942：这火灾……早被呛死了吧
 烧的只剩一只胳膊是什么鬼，迫真鬼才
 311485：最后特尴尬，感觉都没动脑
 259355：这剧情逻辑也太随便了吧: 
 敌方老头刚刚还是在欺骗要放人下一秒马上说不放人了
 主角和雇佣兵完全可以抓他当人质
 鸣海说开挂就开挂, 一个人突然就能打十个
 最后那个烧得只剩下个手臂更是无力吐槽
 
 随便的逻辑, 编剧们似乎根本就不打算圆回来
 296079：不行了，我看漫画去
 306693：一股药丸的气息
 wxwzhou：看到胜和阿紫花回到老头子哪里对峙，结果直接怂这段觉得只能弃了这个故事
 结果下一段是鸣海和白银秀了一段，但是依旧救不回来啊
 除了林原惠这片子到底哪里有值得看的地方啊
 coyg：突然看不懂
 322514：慢一点吧，不然要翻车了阿~~~
 whyjxz14：完全乱跳。主角会操作傀儡。断手。全都没有铺垫。弃剧。
 
 但是傀儡做的真的好帅啊。不得不说。
 q3502221：响BGM的时候我就感觉有点不对了，想了一下是上世纪漫画加上小胜已经成长，所以也能接受了，但是本来以为是烧成炭，但是就剩个悬空手臂？
 然后看了一下你们的评论。这原来是魔改啊，而且原作里没死？
 powdersnow：这话的体验很糟糕了
 kutsukiaoi：这个留一手的演出真的草生
 xuehua：男主就这么死了，卧槽
 firework_bd：给我看笑了（
 seaaaaa：这不是个正常的战斗番吗怎么会死人而且还是封面上的C位啊要死也是最后再死吧而且为什么留了一个胳膊这么鬼畜的啦这算什么，另外，剧情确实有槽点，夏威夷衫大叔都要给小鬼做任务拿钱的，为什么不去保护他。另外应该是没死的，不然那个莫名其妙要逗人笑的设定怎么办，总而言之这个剩一个胳膊没话说。

第5集
 athrun1120：人真的能穿过篮筐吗   
 
 突然诈尸...
 judyjudyjjj：没有草莓果冻了
 aeyyxhyj：啊 老婆！！！！
 sakinin：楼上签名刚好配这集
 wail：人体穿过篮球框……我……
 lalalalalala：oped是真的好听
 273934：每集结尾留下的扣子是唯一看下去的动力
 76803：进度赶得不行 删减很多剧情
 perfectime：霸凌那段太尬了
 你也太低調了8
 ushio_zzz：人过篮筐。。。
 334694：吐槽的意思都没有了,现在这个动画的看点到底在哪里>?
 261647：先鸽了
 leins：灌篮高手ry
 259355：我感觉白银完全没有想加入马戏团的意愿...
 307475：好尬啊，后期会发力吗？
 coyg：蜜汁马赛克
 danzong：强烈的求生欲
 342915：这集节奏这么快 剧情很老套这点特别明显
 322514：突然当着全班面脱了衣服表示因为受的伤太多了，已经不在乎了
 着实有点尬
 igaryhe：我有点看不下去了
 theduke：喜闻乐见的校园题材
 小胜那边我是纳闷为啥被欺负就是无所谓笑着就行了，不一拳怼回去。。。标配一个人美心好的女班长。。。
 白银这边看得是真的太欢乐了
 那个入框简直碉堡
 鸣海这活的也太快了点，一集悬念都不留啊喂
 q3502221：不是说很赶吗，还做一集日常。
 powdersnow：过渡的还可以吧，有点欢乐，林原声音好听啊
 xuehua：日常有点无聊...
 不看了
 seaaaaa：不能认可一直微笑，太傻，我怎么又开始较真了，只是看个长篇战斗番而已。
 话说，鸣海的说话习惯很有特色，尾音延长，宣告随性，现在不见有点想念233。最后的画面想到十二大战里面的牛战士？？

第6集
 aeyyxhyj：这个剧情也挺深入的啊，不错
 342915：鸣海的病已经治好了？
 sakinin：打戏不错
 athrun1120：不嗑药笑不出来么   马克居然是(
 amentoicu：好起来了
 273934：是波纹！
 porepoem：佐佐木望
 lalalalalala：原以为还要看好几集马戏团，结果把我不想看的全删了hhhh
 不过这里把乔治删了不太好吧。。不知道后面要怎么出场
  >>reficul->lalalalalala：+1，乔治从心高气傲到被打脸的剧情和后面的人员安排关系蛮大的，总不能把乔治整个删了。。。
  讲道理马戏团剧情我也觉得删得好
  >>lalalalalala -> 小小R：+1，乔治从心高气傲到被打脸的剧情和后面的人员安排关系蛮大的，总不能把乔治整个删了。。。
  >>reficul -> Dandy：之前还公布了乔治的声优，应该是没有整个删掉的可能后面直接去接阿紫花吧？那乔治岂不是没有威过一次，一登场就变成战力外被派去跑腿wwww
 399498：看到那哭的扭曲的脸，我也看哭了，越扭曲，越真实
 perfectime：哇 終於好看起來了
 naatoharuto：卧槽这大刀砍的真厉害
 theduke：这明显感觉疯狂砍篇幅，这情绪真是酝酿不起来。。。
 和几个孩子的情感，这地狱一般的医院，就这么几下填鸭式的叙述。。。唉
 午夜马戏团看着还是很有逼格，搭建棚子那几下
 鸣海这反应真是，哪怕多救一两个小孩也好，那其他没被救的呢？这大局观
 在某个虚空位面，你可是会为了救更多人而毫不犹豫杀掉一些人的卫宫切嗣啊
 你们白银的傀儡还是一如既往的高质量

第7集
 athrun1120：果然是麻里奈  医院里丢飞刀略尴尬...
 aeyyxhyj：感动感动
 334694：这集节奏比之前要好上不少,稍微没有那么尴尬了,但是坚持看下来的人感觉走完了.........
 273934：B站这个暗牧。。。
 perfectime：FK和諧
 這插腦袋上都沒事人一樣。。
 theduke：某B这和谐得我一头雾水，前脚鸣海这身上插了一堆番茄酱乱飚就没事，白银这边就这么怕衣服太暴露了？？
 不过这集开始观感终于感觉，嗯是少年漫的感觉了
 薇路玛这长得就一副你和我很像，我和你合得来，快来洗白我加我好友
 看来白银组织全是嗑了生命之水的一群怪物？这两刀直接插脑门和脸上这太惊悚了
 yejingchen：标准招募队友桥段
 porepoem：林原的低音，awsl
 naatoharuto：把鸣海戴面具这最好的一段改的妈都不认识，傻逼动画组
 kzsdjak：鸣海这边好精彩。马戏团这边，加油吧。
 医院那里，要是因为心态原因失手怕不是一辈子阴影。
 白银挡刀有点……这飞刀手有那么强？

第8集
 aeyyxhyj：终于重逢了
 sakinin：白银真强
 264270：这打斗做的也太敷衍了
 perfectime：真男人 
 道理我都懂 你為啥就是不能把它扔了 ? 
 出現了 二次元の巧
 judyjudyjjj：气死了，莉婕的戏份都快被砍没了
 athrun1120：强行不见面
 384721：qnm弄那么多烟，强行看不到
 leins：我瞬间穿越到偶活片场
 theduke：动画党表示这双线应该各自推进相当多剧情吧，这重逢实在太快，白银沦陷得更快.OMG
 鸣海这头铁看得好醉，这集感觉完全奇很圈粉
 你们这三个人这么淡定坐着表示果然自动傀儡来劫机了，我心里就在大喊快去确保驾驶室啊喂
 coyg：这就是心肌梗塞的感觉
 361639：刚看完空中浩劫看这集，表示这飞机真结实

第9集
 273934：俗，弃
 aeyyxhyj：好玩啊
 perfectime：這弟實屬廢物
 athrun1120：関智一...弟弟鼠男
 porepoem：目前来看剧本有点对不起制作，作为少年漫画有点不合格，还是期待后续展开。
 danzong：没看过原作的感觉这集是真的快了
 theduke：我还能说什么呢，回忆杀这一通折腾居然觉得弟弟好惨黑得太可以理解了
 实在是太快了，情感完全完全没有铺垫，剧情也是直线飙车OMG，非常生硬甚至感觉很尬。
 这祖先一对轮回成鸣海和艾雷诺的，暂时的酸臭味都闻不出来就插满了flag
 潮与虎看来是因为前期大幅的单元剧和两季规避了大幅删减的问题，这魔偶的观感实在太差，全暴露了出来。纯动画党难免会对这块金字招牌印象大大打折
 只能继续日常感慨人设有时候非常绝美和吹爆的高逼格ED_(:з」∠)_
 311485：自动人偶的根源就是那个弟弟的嫉妒了

第10集
 aeyyxhyj：哭了
 perfectime：老師太硬了
 399498：这一集交代的太多了，一口气引出接下来的剧情
 leins：马戏团风格的哀歌配乐很棒
 theduke：啊ED真是好听
 这金银兄弟和法兰西奴之间的爱恨情仇，这噼里啪啦缺这缺那演出一顿，毫无波动甚至还有点想笑。。。
 这弟弟变态，哥哥无能都特么看着膈应。。。女主这更是伟光正到圣母得令人一言难尽
 这抓了陪人九年，这是干出了斯德哥尔摩症状咯啊哈哈啊哈哈无法接受
 这剧情越是仔细想真是各种槽点
 还是专注来看傀儡战斗吧
 纯动画党表示，观感真是比潮与虎差了几条街

第11集
 athrun1120：演出有点迷...
 aeyyxhyj：好燃啊
 204701：哇，有福利
 perfectime：突然聖光
 upsuper：就这么水了一整话……
 reficul：S.H.I.T
 426892：没看原作，但是看这集的时候一直在脑补，如果是个留白更多的体裁会不会让观感更好
 theduke：那个我是不是少看了一百集
 发生了什么
 这是战斗番还是搞笑番
 这圣光我TM是真的醉了，点肯定没画出来，你这欲盖弥彰似的搞毛呢
 全剧组忙着杀青真是辛苦了，向着结局冲鸭，都不知道在看啥了
 爱蕾诺？？？鸣海！！！
 这师傅的女儿什么明霞和这非洲地区白银法蒂玛莫名其妙就蹦出
 法蒂玛起码还是一口佐仓，这明霞存在感简直感人
 kutsukiaoi：简直起飞（非褒义）

第12集
 aeyyxhyj：诶 真的是痛苦
 perfectime：剛戳進鼻孔里又塞嘴裡。。
 264270：这番真的很血腥啊

第13集
 perfectime：你并不美丽 人类才美丽
 aeyyxhyj：剧情有点迷啊。。
 wo503049505：尬得一p
 204701：这老太太有秒杀别人的人偶干嘛不早点用？
 shenfa2542：实在是太过于缺少铺垫了啊。

第14集
 aeyyxhyj：呜呜。。。
 leins：林原女王太强了
 perfectime：这剧情。。 服了
 athrun1120：愉悦打脸
 311485：怎么剧情越来越怪了

第15集
 aeyyxhyj：加油啊
 leins：我日这信息量
 perfectime：出现了 我家的地下室
 信息量有点大
 athrun1120：这黑科技赶上攻壳了   
 
 你爸就是你
  >>leins->athrun1120：突然想起魔伊...
 311485：我去这信息量，开飞机啊

第16集
 aeyyxhyj：泪目了
 204701：提醒一下自己要回来看无修
 perfectime：我服了 这片有多少个跟男女主一张脸的角色啊 ?
 porepoem：佛了，这片是不是没一个人听得懂人话的？
 307475：小胜：我还是个孩子啊，给我看这个

第17集
 aeyyxhyj：呜呜。。容我思考一下。。。
 perfectime：我笑出声
 nekolyn：破案了，原来这番里各时期女主用一个脸一个cv，是真因为这是一大家子人啊，终于把时间线缕清了
 leins：终于圆上了...

第18集
 aeyyxhyj：嘤嘤嘤
 porepoem：那些人偶是因为都是些杂鱼所以忠诚心很低可以不听命令吗？
 这集不错
 perfectime：哇 我哭了 你们呢
 189225：我已经看不懂了...
 shenfa2542：道理我都懂，但是孩子为什么是金发。
  >>311485->shenfa2542：安洁莉娜以前是金发啊，变白银才是银发

第19集
 aeyyxhyj：可以的
 leins：总觉得这核心设定太生硬了
 perfectime：这个轮回我吐了 又是为了女人
 264270：剧情太狗血了，这番大部分剧情都是在回忆，能不能不要回忆了
 porepoem：米村正二就是个sb
 上一集观感刚好点这集又是这鸟样
 upsuper：小时候的爱蕾诺好可爱（

第20集
 aeyyxhyj：还行
 perfectime：屌玩意儿还是个梦想家
 porepoem：太蠢了……

第21集
 aeyyxhyj：有点燃
 perfectime：你们都好骚啊
 athrun1120：迫真手动滑稽

第22集
 aeyyxhyj：加油＾０＾~
 459574：米村 井上 才发现拉打的编剧都来了
 perfectime：nice body

第23集
 aeyyxhyj：坚持 坚持
 204701：梁明霞腿的上色有一段上错了吧。。。直接变成真空旗袍了。。。
 porepoem：作画可以的，可是观感还是很奇怪
 一直觉得这片该燃的地方燃不起来不知道为什么，今天终于想通了，因为这片的反派全都太lowb了，蠢的要死，角色塑造没有任何亮点，这可能也和原作年代有关系，但是原作可以用其他的可取之处来弥补反派塑造的薄弱（甚至可能本来就不薄弱），动画……

第24集
 perfectime：怎么突然就一口一个ne san了 是之前从来没叫过她还是之前就叫过我忘了 ? 有丶小尬 
 为啥能突破 ? 因为他不是人啊 
 切嗣麻婆互救 像极了爱情
 aeyyxhyj：男主不错啊

第25集
 204701：这驯兽师的戏份是不是被删了不少，感觉连她怎么打架都没表现出来。。。
 perfectime：我还以为她有丶东西 原来只是···
 porepoem：op1真好听啊，碟片还没发售吗
 leins：新oped太棒了
 454641：凹酱咋配得这么骚倒贴好评，然而我咋感觉要悲剧
 shenfa2542：叙事可以跳，故事可以崩，但是OPED做的一定要够好，还要定期换新的。。。

第26集
 perfectime：戏精临场作诗
 是谁杀了我 而我又杀了谁
 porepoem：男主这无双开的真是莫名其妙。
 noiz：你又什么都不知道

第27集
 aeyyxhyj：有点强啊。。
 454641：为啥无脸本人显得这么正派，反而附身的小胜全程颜艺
 perfectime：戏精果然不想死
 399498：剧情不乱了，有意思起来了
 danzong：这分镜？？？怎么回事？？？别越到关键剧情分镜问题越大啊
 athrun1120：解说死 一看就是没打过牌的
 
 影帝争霸战

第28集
 aeyyxhyj：哎哎
 leins：https://plaza.rakuten.co.jp/kuyata217/diary/200701150001/
 470776：看哭了
 454641：凹酱还是没撑过来死因虽恶意但也算升华了吧
 perfectime：真让人头大
 抱头痛哭
 porepoem：这集UMB和林友树发力了
 第一次在这个片里感受到了一丝血肉
 ed后还有一张endcard，真好
 shenfa2542：魔偶·猜猜这集死哪个·马戏团。
 403653：可萝碧一路走好
 311485：这集太感动了

第29集
 perfectime：Narumi你个渣男 ! 
 为什么要让大家喝石油 ?
 leins：壁咚

第30集
 leins：又走一个
 
 b站自己加国产endcard
 204701：奇夫断后这战做的不错，最后这个ED卡是B站自己加的啊
 aeyyxhyj：哎
 perfectime：真美啊
 porepoem：这集可以的
 red_child：哇的就哭了

第31集
 aeyyxhyj：emmm>..
 athrun1120：直到额头中了一刀
 459574：篇幅不够铺垫不足导致的煽情无力
 red_child：哭了
 porepoem：麻团一周死两次
 311485：居然是同归于尽

第32集
 leins：又自加endcard...
 399498：看到两个人偶那么开心，怎么感觉那么激动
 aeyyxhyj：哎
 danzong：这集突然质量上升了
 perfectime：看 他们两个高兴得像个孩子
 454641：让治叔一句点醒为了已欲的小胜，这停在门口的觉悟感受到了平淡的说出记忆恢复的鸣海但却已无意义再加最后像是永远的告别的两位人偶大将，得到自己最尊敬的大人的回应和承认，毫无畏惧的向死亡奔跑这集亮点很多
 shenfa2542：鸣海这什么鬼性格啊，怎么恢复了还这么屌丝。。。

第33集
 aeyyxhyj：。。。。
 perfectime：强行白给
 屌人b话怎么这么多
 傻逼把大伙都给逗笑了
 454641：庞泰洛走得好潇洒霸气的大笑，让治叔太棒了
 porepoem：麻婆有点帅
 tomatocon：这话感情有届到，挺好

第34集
 aeyyxhyj：摸摸
 264270：这集的小胜有点帅啊
 399498：上一次小胜和明海见面还是2018年，现在都2019过去一半了。。。
 perfectime：结尾感动 QAQ
 athrun1120：这构图一瞬间还以为背后有两个人

第35集
 399498：等了一年了，这两个人终于。。。牺牲太大了
 perfectime：原来这三兄弟没白给啊 
 不是 偷袭不行 ? 强行白给
 shenfa2542：行吧，虽然硬来但想要的情绪还是传达到了。
 porepoem：虽然一直觉得这动画很多地方改编的非常尴尬，节奏非常奇怪，但是福山润说「看啊，Francine大人在笑」的时候措不及防的湿了
 311485：花嫁白银真美，为这一笑牺牲实在太多了

第36集
 440325：完结了
 虽然动画化后似乎太赶节奏+经费有限，导致这番其实挺烂的
 但看久了还是会有感情啊。从第一集的惊艳，到后来的快进，拉条看，到最后十来集反而周四出了就看，如今闭幕还是非常感慨的
 aeyyxhyj：撒花
 perfectime：这脑回路 我傻了
 难忘今宵
 leins：莫名其妙...
 athrun1120：结果还是BOSS主动投降  马哭骡死能治奇病
 
 最后?全活了?  还是只是印象图
 danzong：这剧情真的是越来越差，在最后差的一个高潮
 454641：蛮奇特的终场 无脸的退场有戳到我了在小胜身上看到了过去的自己也看到自己所没有的那份成长，完结撒花
 shenfa2542：行吧，算是圆满了。
 porepoem：尽管这么烂的改编，都能想象原作有多牛逼
 
 想了想，大概还得归功林友树
