第1集
 sama1016：第一话交代人物
 看起来挺唬人的，但是有点老套。
 叙事节奏还行，可以先观望一会（不过貌似今天网飞就放全话了？）
 最后 日常心疼shama
 athrun1120：现充游戏改魔幻题材...主角设定还是老套了点  大家都在刷Green River
 370195：第一节博士就自爆了我还以为真的和先前情报一样是个带善人
 杰克这是不是算作跟错主子了呢
 lucka：ED 是一帧一帧地看了（
 locus：妹子有点可爱，题材不是很感兴趣，樱木还是值得看看的
 kagamine_lily：这游戏刚开服那阵摸过一阵，三四线城市根本没人玩也没portal就放弃了
 木想到有朝一日竟然アニメ化
 还是太粉丝向了，不开弹幕乐趣少一大半
 
 但是作为alt-J厨，op&ed爽死我了
 318489：第一集还是挺稳的（粉丝向？）
 theduke：纯动画党表示——Ingress是精品的气息，这就很有SF的感觉了对不对。
 这三人组看着就很靠谱
 研究员特殊体质敏感者
 黑历史特殊调查警员，物体记忆读取能力者
 精英超级特工
 搞事搞事，失忆秒回复好评！
 woozy：女主醒来第一件事就是回去找自己的黑丝
 mizudiwood：OPED好带感
 看起来制作也还行
 游戏情怀也有
 对一看就很老套的主线剧情一点兴趣都没有怎么办
 black_tea2333：听说你们在吃薯条？
 八炸Boom
 437490：动画剧情和游戏里不同，怎么联动？
 stuart_lee：纯动画观众表示 这片子讲故事能力有点菜
 ks_magi：请马上登录还行
 collice：万年背锅的cern
 
 同样是四个字的机构
 看看人家nasa
 35549：这失忆恢复的有点快……这逃跑的方式真不像被人追
 qiankunyi：3d和人设感觉都有点僵硬，只能舔女主黑丝。开场的枪战还行。
 wyghthy：又是中国的邪恶势力，万年不变的套路。

第2集
 crest：这不是压根没人看么？
 437490：为什么萨拉这么无脑，杰克明明在打Hulong，她还要打友军？
  >>kagamine_lily->437490：sarah不知道jack是友军啊……
  >>kagamine_lily->437490：确切说，sarah是白的，蓝绿都不能算友军吧233
 kagamine_lily：看到第二集弹幕才反应过来这番为啥没人买
 hulong是国企啊
  >>brickmaycry->kagamine_lily：那个卖电动车的？
 lucka：惊了第二集就选阵营了啊…
 wail：剧情撑不起来的感觉，以现实风来说略显智障…其实是个中二脚本…
 299454：Jack 大叔硬核 Agent
 collice：直升机对着人扫了半天
 人家都中弹了居然还能跑
 真特么给武直丢人
  >>287995->collice：这群人战术素质极其丢脸，你说大叔开挂能玩子弹时间就算了，打个木桩刑警还只能擦脸；三人组个三角站位对射，怕是平时恩怨太多，正好借友军火力报复 xsk
 frlogic：不过感觉大叔比主角要讨喜一点，主角上来就选绿军目前然后和妹子又开始暧昧，好烦哦（蓝军滤镜）
 287995：哇，原来这破游戏能有第三阵营，怕不是admin用户组上线了；妹子空手变个灭火器，不愧是root账户；猴机关键时刻总是掉链子，资料无法同步。遇到信号干扰，还不及大叔一个追踪收听器好用；脚盆治安体系真差劲，坐高铁变装就混进去了，说好的通缉令呢？
 porepoem：真实人体描边
 ingress 的那个男声感觉是加工过后的绪方惠美，音色能动手脚但是咬字和气息的习惯藏不住
 trim21：选择绿色就能破坏力场, 那选择蓝色不就不用战斗了吗
 
 论手机直接录像的重要性
 35549：怎么会选绿军的……疯了吧。大叔一人控全场。妹子双马尾不错
 qiankunyi：其实完全没看懂选蓝选绿代表什么，追逐逃亡也不明所以，就看懂了男主是和妹子一样的敏感者。
 brickmaycry：这站队也太草率了吧
 freeyoru：能先好好说话吗。。。
 xuehua：喷了，一个眼罩也能这么厉害
 keaton：不会躲子弹肉搏也能叫agent？

第3集
 437490：因为实验需要萨拉才能进行吖，之前都是她在做，布兰特居然这就牺牲了？
 crest：想了想，为啥觉得女主眼熟了，想起一个词——低配安吉拉……
 kagamine_lily：蓝军为绿军挡枪，太感人了（身为云玩家也被感动了
  >>frlogic->kagamine_lily：太感人了5555，大叔真好
 lucka：红…红军（X
  >>318489->lucka：红军太真实了
 astroprofundis：作为一个常年AFK的绿军，我甚至开始心疼蓝军大叔了
 black_tea2333：这是吃了薯条的portal
 蓝军大叔好惨
 collice：总觉得占点这个设定
 好特么蠢啊
  >>wwftherocksp->collice：不占点怎么人肉pk
 126501：这个设定实在太有游戏感了, 放到动画里感觉蜜汁尴尬
 35549：混乱的红军蓝军为绿军挡枪……
 xuehua：有人在使用的厕所你居然还好意思进...

第4集
 437490：果然是要蓝绿合作，等等，你还是先开个蓝号，一起抵抗
 165527：开启拼刺刀路线，这剧情走向还真是简单明了啊。
 black_tea2333：小伙子，看你才刚开始没几天，不如找猩猩转个阵营，不然你放个炸伤到自己人就不好了吧
 crest：为什么会出现95……
  >>437490->crest：中资企业
 no1xsyzy：日本不能直接飞瑞士啊，一定要从美国或者中东转。ingress 都被墙，你 HULONG 有个什么能耐能从中国领空飞啊？虽然确实是可以查到最终目的地。
  >>318489->no1xsyzy：设定上HULONG好像是中国的企业吧
  >>no1xsyzy -> 永夜的魔法使：……连日本警察都能调用……大概通通空管路子能过……那么设定上被墙到底是为什么呢？或者是动画设定没被墙
  >>luvletter->no1xsyzy：人家是包机的原故吧.
  >>no1xsyzy -> Luv Letter：必然要 IATA 记录的，会同步推到各国空军，不然分分钟被导弹
 luvletter：日本海关是吃素的么
 lucka：出现了，跨阵营合作（
 谁还记得一开始谁说是绿军妹子和蓝军汉子抢新人（X
 athrun1120：大叔真男主 看了6个小时骷髅13
 35549：终于和大叔合作了，大叔这一路苦啊……
 rog_defwang：气氛突然给了起来（
 wyghthy：在十分五十四秒的时候发现了这个画面（已调高曝光度）。
 xuehua：我本来还想着去漫画咖啡店干嘛
 keaton：大腿中弹跑得这么快也是XM的作用嘛

第5集
 437490：萨拉眼里只有诚，根本不会去想为什么杰克也在旁边，Glyph图传递信息这么中二的设定在动画里居然毫无违和感
 165527：看来这个阵营也就是个网游阵营，没啥实质卵用。
  >>kagamine_lily->165527：普通玩家只能体会网游的乐趣，高级玩家就像主人公一样真的肩负起拯救世界的使命（巨中二）
  >>165527 -> 变身少女Asuku：哈哈哈哈，。
 stuart_lee：cern又成了邪恶轴心
 
 这一切都是命运石之门服选择
 el psy congroo
 athrun1120：这完美迫降
 35549：原来这是一个大型游戏……然后你看了记忆就会开飞机了？但飞行员没在真机上迫降过啊……
 rog_defwang：べた過ぎ

第6集
 437490：萨拉总算察觉到杰克站在旁边了，凭什么Hulong是蓝军？明明渴望用XM进化人类的是绿军，Hank Johnson出场
 ipcjs：gay
 415373：阿三配英国司登，枪口对准丹尼尔。
 athrun1120：大叔突然有点基… 
 
 又被坑了 难度一次比一次大 不过还是坐等反派吃瘪
 35549：hulong是两边通吃吗……蓝军特工作战人员只有大叔一个吗……

第7集
 437490：Hank Johnson 一心赴死只为去见 Jahan？原来goggles是护目镜的意思，制作组很懂玩家对谷歌眼镜的渴望，如果担心XM会影响心智，麻烦请加入蓝军，那群渴望XM的印度绿军才是真正的绿军
  >>318489->437490：请务必加入蓝军，帝国正陷入绿军太多的危机中
 415373：抱拳
 kagamine_lily：之前就有注意到那个AR眼镜广告，没想到竟然是伏笔……
 女主那边躺着这边男主大说讨论世界观，反派隔空解说阴谋……
 知道你们想增加信息量但是这种情节真的令人吐槽不能
 ipcjs：NTR的气息
 athrun1120：老哥还有生存希望
 
 天朝眼镜统治世界
 35549：原来眼镜能统治世界

第8集
 165527：这位太太叫男主的名字就像是在叫儿子一样。
 437490：ADA在背后帮忙，但之前那个男声应该是另一个(绿军，杰克用了 13 Magnus(ABADN) 重生，不知道会不会很快消失
 ipcjs：还以为教授上网了，原来是ADA
 frlogic：我心心念念的ADA...感觉难逃一死啊大叔看来是秽土转生的了，这集整体感觉还是不错的
 astroprofundis：哇所以ADA你安利了一个新人是绿军？
 35549：所以大叔肉体已经死了现在是转生咯，然后因为这禁忌的技术女主诞生了？还以为是教授在帮忙，原来是ai

第9集
 kiminozo：这话爱酱要出场，期待！
 370195：严肃剧情完了突然冒出来个嗨多磨戳到笑点
 这里英雄救美还是很好看的呀气氛全被那个画风不一样的ai给233333
 学学ada（）
 437490：杰克英勇自毁真身，萨拉的新能力又觉醒了，你确实应该谢谢这两个男人
 ipcjs：重生成了美少女吗
 frlogic：这几集感觉渐入佳境，剧情比想象得好了不少救救杰克吧，别让他死了
  >>kagamine_lily->frlogic：终于出现精彩看点了……结果第一季快结束了OTZ
 stuart_lee：爱酱...
 black_tea2333：嗨多摩
 415373：爱酱当主播，智造变智障。
 athrun1120：突然絆愛
 35549：智障的出现……大叔真好
 rog_defwang：原来v管人早就TV动漫出道了
 wyghthy：递归后的生命只能维持一千三百三十一天，怎么还有零有整的？
 keaton：白军nb！后知后觉地看到了递归之后只能活1331天，那在prime递归的玩家会怎样……

第10集
 crest：好吧，这是要开始first impact么？
 woozy：女主是在飞机上换了衣服穿上了黑丝吗
 ipcjs：人类补完计划太出戏
 437490：想要抵抗XM影响人类心智的蓝军表示：我们中出了一个叛徒
 frlogic：原来是人类补完_(:з」∠)_隐约猜到布兰特的身份，没想到是真的...
 35549：隐隐约约感觉布兰特是boss，所以并不奇怪。女主这是强行让布兰特的dark xm暴走吗……
 xuehua：莎拉
 keaton：还是白军强！萨拉和一个复制品兑子感觉还是有点亏……

第11集
 165527：好浪啊大叔，马孤独也浪起来了，还有第二季？期待能找到大叔。
 kagamine_lily：1. sarah本体=ada这个是真没想到
 2. 突然觉得蓝色和绿色是世界上最美的颜色
 3. jack突然一句“喂，那边的垃圾袋”我差点飙泪
 4. 期待第二季
 437490：个人认为Sarah本体不是ADA，只是最后有可能合体了
 black_tea2333：话说片子里面Glyph还有一些游戏道具比如Aegis Shield和XM Burster都出现过了，但是蓝毒和绿毒以及电棍都没有出现过，作为游戏玩家来说有点遗憾。
 415373：欲知后事，请玩游戏？傻啦吧
 no1xsyzy：话说，蓝绿合军打红这段，游戏有开同步活动吗？
  >>437490->no1xsyzy：全程没有联动
 ipcjs：所以sarah也是复制人
 35549：男主：只有我是肉身。这蓝绿联合的有点囧啊。男主中了这么多钱枪还能干这么多事……
 athrun1120：月光蝶である!　　最后还包治疗
 
 开车老哥活了  二季去找大叔和沙拉吗
 xuehua：这震撼的结尾
 沙拉笑出声
