第1集
 shinyarou：补他野郎什么的在我们业界是最高荣誉！
 luo6611316：中规中矩，比较忠实还原原作（稍带贬义）
 不过老实说，第一卷前面除了咲太满嘴骚话之外也没什么看点
 401005：不过上哪个都一样，演出都不会变的
 nightrain：除了字幕组挺皮的，第一集没啥感觉
 perfectime：這不科學
 y_kino：华哥声音好配啊
 aeyyxhyj：老婆们可爱
 268749：真稳。。
 换句话说就是像流水账，可能是巨生硬的转场的锅
 296079：还行吧。。。更多的是节奏问题
 但既然已经准备好了13集做5卷，这问题没法解决
 239280：OP里翔子存在感还挺高的
 chr：各种既视感好强！
  >>311165->chr：春物+咲良田(ಠ .̫.̫ ಠ)
 nongyeyimian：第一话观感还行，但愿后面能稳住吧，增井监督，稳不住的话我就给你烧柱香（大雾）
 hentyclopedia：男女主各种实教和春物的既视感
 不过这个男主很有趣啊, 满嘴骚话又显得很沉稳
 yukitohikami：感觉男主不是这样高冷的人设啊，明明就是个青春期笨蛋来着。
 432510：观感还不错
 说不定是看过第一卷加成
 莫名就是很喜欢妹妹坐在椅子上，身上缠着绷带的场景
 eichan：骚话王男主，却是个温柔的妹控，和兄控一起生活着
 
 感觉在用科幻设定切入青春话题，第一集有鸭志田一的味道
 devilman764：道理我都懂，
 有没有原作党能解释一下为什么男主会明白学姐在自己公寓门口然后跑起来
  >>kentholmes->devilman764：作为原作党，表示这个问题没法回答。原作里咲太就是正常打工回家，然后发现学姐在自家门口，根本不是动画里这样。动画大概是为了作为第一话的结尾，所以改了……
  >>399498->devilman764：买面包的时候问店员，都已经不知道大明星了，就说明女主已经要被所有人忘了，作为男主，肯定知道女主肯定会找自己
  >>xorms->devilman764：买不了东西吃，只有男主能看到她，所以她只能找男主了
  >>136671->devilman764：第一集是个倒叙，这里这个几天时间接的其实是刚开头。男主起床看到自己的日记，但是麻衣的名字打了马赛克，男主想不起麻衣的名字了，然后才是男主这里买面包
  男主是在这里突然反应过来，这几天不是麻衣没去上课，而是所有学生连带连他自己都看不到麻衣了。
  
  想通了这一点，他就想到麻衣肯定在他家附近，毕竟最近只有男主看得到他。
 arimayukino：会玩
 kentholmes：整体还行，至少没想象的那么糟。但最后那个场景还是有点失望，对比小说的插图，这里的分镜不还原也就罢了，实际展现的效果不如小说。
  >>luo6611316->kentholmes：3话的时间还是太紧了
 lwj709394：遗憾的是画风没有想象的好，甚至有点粗糙？不过节奏看起来还是挺舒服的，略平淡，第一卷应该会在第三集才迎来高潮吧
 399498：媚宅，这就是媚宅，完全符合青少年男生的幻想，男主这种高冷厌世的形象，再来点背景，看透世间一切的态度，再加上没朋友的女主，两人再发生点浪漫哲学的故事，太教科书般的装逼番了。
 那个什么教室，那个什么物，还有那个啥来着
  >>sherlockshin->399498：看到后面自然懂（
  >>rivers17->399498：去掉妹妹和理科女就好多了
 337323：结尾这个恍然大悟没看懂，有点迷
  >>artoyuki->337323：我猜跟存在感有关，跟灼眼的夏娜那样
 kawaiichuan：op有点微妙的难听
 athrun1120：又是镰仓→江之岛
 
 超能力觉醒透明人? 转职怪盗好了   
 
 其实直接拿个东西 钱放收银台就行了吧 不至于饿死
  >>lostz1991->athrun1120：藤泽在哭啊 明明我先的
 sakinin：在动画里时不时能看到量子力学的浪漫
 342917：第一集很平稳（重点是平），12集做5卷，期待值还是放低点好
 pianer：好骚哦，好骚
 q3502221：想了一下，现在的日本高中生还是这样的吗？
 a_researcher：骚话王很有趣啊，比某庄男主好看多了
 设定槽点很多，只要故事有趣就好
 
 舔华哥
 jqk4388：第一话观感好棒，感觉是原作的功劳
 263773：又稳又骚
 264270：人物行为很不自然
 taka_matsu：小说也忘的差得多了，正好复习一下
 390235：我永远喜欢樱岛麻衣.jpg
 renkomei：鸭志田，一个扭曲的渡航粉丝
  >>401005->renkomei：鸭子比渡航大9岁
 ichimatsu：好呆板的演出，全程都是中远景的平面，部既然是兔女郎特写一下部位吧经费是很充足，但是匠气太重了。转场很生硬，突如其来就登场一个女角色，路人3D不要紧，就是阐述时还要切画面到路人给特写就很难受了，想起被重启折磨的恐惧……
 294627：看上去会是个有趣的故事
 215158：好无聊啊，男主随便说几句骚话就算提升动画本身品质了么 那还是别看新番看小说吧
 sherlockshin：这演出...原作党还是看个动吧
 ygy21：觉得很有意思，故事完全不平淡，很有趣，原作党对这些轻改太苛刻了，这节奏已经比那些渣轻改好太多了
 hashireowl：表面禁欲节能男主，主观能动性太强。
 lhb5883：感觉一部番既有菲利普迪克的标题 
 又有心灵链环的超能力 
 又有flcl的无厘头青春 
 又有冈骚的各种骚话 
 赚到
 不愧是冈妈外门弟子鸭子田
  >>404273->lhb5883：看原作有时候会担心会引发flcl的巨大冲击
 saberin：气氛和对话怪怪的，故事也怪，不像是高中生
 zxsw：我满足了
 duobaoxiang：早上醒来的时候，身边并不会有一只妹妹
 感觉男主比大老师还中二，哈
 syaoming：对话的气氛太好玩了
 ED声音太小了都没注意到fox capture plan，之后可以留意bgm了！
 artoyuki：你好骚啊.jpg
 314632：满嘴骚话
 lyz1196：有黑丝舔就行了
 coyg：感觉有点像kokoro connect？这个是不是也是校园+超自然？
  >>lhb5883->coyg：感觉和一堆东西都很像
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要素过多：
 318688：观感不错，不是太无聊
 432381：这台本量和骚话量有点意思的
 batman：第一话演出不错, 台词也很幽默有趣, 追了
 216553：有点意思
  >>216553->216553：ef+春物+心灵链环-咲良田
 259965：看kaito说骚话真爽
 hutuzhi：感觉有点赶了，不过已经确定做五卷也没什么办法
 mephistox：わかります
 165527：哦呼！
 405942：除了人设没有想象中精致以外，其他感觉很好，蛮对我胃口的
 powdersnow：第一话蛮好，对话的感觉似曾相识
 282838：华哥黑历史
 gqx：为何我觉得人物开口说话比声音快，但结束说话又是同步的
 nagato15532：现在看来就第一卷改的还行
 246935：还不错，继续看看
 windrises：在神奈川取景的青春故事真多呀
 第一集不知道咋评价
 妹妹不是也不知道女主吗，为啥她就能看见
  >>kentholmes->windrises：妹妹和其他人情况不太一样，她不知道女主是后面故事的一个伏笔
  >>401005->windrises：在神奈川这边取景是因为鸭子本人就是神奈川县出身的
 97808：画面密度异常高，以为只是设定有趣，没想到出乎意料得有趣！
 存在即感知？
 woozy：说到「樱岛之后就没来学校」时我还没意识到，等最后男主恍然大悟时我也恍然大悟原来男主也看不到樱岛了，但疑惑男主跑什么跑哪去。结果并不是
 299900：设定很有趣
 但是动画的效果好平～啊
 ipcjs：石川界人，平淡的语调，话多，超能力，贫穷的气息
 重启咲良田的既视感好强
 fzn01：学姐cv的演绎没有想象中的好bgm38
 399620：这学姐往门前一坐=冬马和纱，笑
 334694：动画的制作比较一般,看点都在原作剧情里了,希望能够讲好一个故事!
 art_forest：骚话王
 216493：我记得上个月还是前几个月也看到一个全身莫名其妙出现多处伤口的角色，缠了好多绷带，想不起来了
  >>lhb5883->216493：zack？
  >>arimayukino->216493：002？
  >>blackadder->216493：说不定这些还是同一个人画的
  >>ynyyn->216493：002  +1 （darling in the franxx）2333
  >>216493 -> Yukino：002？对的！
  >>304246->216493：过气速度太快
 kzsdjak：从第一话看，感觉不会缺钱的样子。cloverwork我信你啊。
 op的麻衣biu，我好兴奋！
 eru：op...有点...难听
 gg_：骚话王
 124089：胃口被吊高了，希望后面的剧情不让人失望
 292502：这对话真是听不下去
 414909：看着挺舒服的，不知道后续如何
 oped都不太好听
  >>401005->414909：ed编曲爵士乐你真的听了吗?
 420702：因为男主CV都是石川而被拿来和咲良田作对比？有点哭笑不得，目前感觉更像是类似夏洛特的作品
  >>qsceszadss->420702：夏洛特简直超能力大招，差远了。
 wyghthy：路人的镜头好多，而且都有脸，厉害了。话说“リスカ痕”是什么东西？
  >>kentholmes->wyghthy：リストカット痕的简称，一般是指用美工刀一类的刀具进行自伤行为留下的伤痕。
  >>wyghthy -> 游龙（用户名：kentholmes）：谢谢。
 collice：放过薛定谔的猫吧
 qtabc123：挺舒服的
 cpulws：中规中矩
 387855：+1 春物+物语
 --来自评论区投票助手
 whyjxz14：这样的设定对我来说真的很有新鲜感
 blackadder：设定直击好球区
 coderfox：比想象得要有趣。还以为是肉番，结果设定看起来很好玩，感觉会很有趣。希望主题最后也能符合预期吧，毕竟切入点还是很好的。
 341265：原作太小题大做了，动画这样性冷淡点反倒感觉好点
 reca11：男主骚话连篇，我喜欢
 oneyulkey：没有你各种惊讶的大叫 只有平淡而理所应当的交流 各种细节也很充实（援助交际 av出演……神了）很合我的口味 平平稳稳 追了
 ynyyn：看上去不缺经费，但是似乎也没有更多经费提升作画了。我觉得对白算中规中矩吧，只不过近些年很少有这样写实的作品了，显得略难得。
 bgmouse：感觉还行哦 ~
 274845：スカトロ
 zq0504032：怎么感觉有悲剧的成分啊
 temori：镰仓浓度不低，满足
 392085：本来是看见 标题就不会看的 结果被朋友拉去看了 意外的觉得还行。。。
 xiaowufeixia：鸭志田, 原来你姓渡啊
  >>401005->xiaowufeixia：渡你个几吧，你渡航还得叫鸭志田一声哥呢
  >>xiaowufeixia -> 深夜直男梅耶尔：你这样回复会显得鸭志田粉丝素质很低的
  >>401005 -> 逆淚：我要是鸭志田的粉丝，早叫他卡密了，事实是岁数比渡航大，渡航还不叫他声儿哥？
  >>304246 -> 深夜直男梅耶尔：emmm...岁数和这个有关系吗？？？
 mrwangbote：一本正经的开黄腔，我喜欢
 存在本身被抹去，怪异啊这是怪异啊(敲桌，阿良良木同学呢？
 kanzoso：哎~这设定还挺有意思的，而且不管走什么类型（伪SF，BGL，日常）都挺适合的。
 q1q1gg：设定有点意思
 mx147536982：这妹妹都挤上床了，抱上了，示爱了，男主依然是一副轻小说主人公的屌样
 mizudiwood：会胃疼吗
 lostz1991：高级技师还行，过于真实，还是自己老妹最了解自己老哥。
 hc：充满了春物既视感
 轻小说的妹妹
 再加点幻想系
 还有轮迴！
 
 能卖的轻小说的标准构成
 270422：很有趣啊，春物即视感满满，但又没有那么扭曲，而且还有科奇幻成分，看两集可以去补补原作了
 kumakun：inattentional blindness?
 287995：第一集就像配图广播剧，肉眼可见品控不稳。结合这病症名字，怕不是标题该翻译成黄粱一梦？
 theduke：这名字说实话有点劝退耶，第一话这制作这同屏多人手绘各种细节动态，处处透露一股俺们有钱的气息。
 光冲这制作就无疑令人对本作充满信心，更别提这看着CP感很强虽然有点点大春物既视感但更讨喜的主角CP，性冷淡流骚话真的蛮过瘾的
 青春校园日常融入点超现实题材，非常有发挥空间，存在消失这设定并不新鲜，这年头其实就只是需要踏实说一个自洽的好故事。
 PS这海报真是有种时空穿梭感，梦回凉宫春日。。。
 52462：讲道理名字听上去有点蠢的片子我是拒绝看的..但是第一话观感不错后续可期
 xduu：- - 这集开头就说明了男主角后来也忘了啊...
 himilemon：放过那只猫吧，观测理论不能用到宏观世界啊
 不过这个氛围我喜
  >>lefly->himilemon：原作里也说了只是猜测，毕竟我们在宏观世界中
  男主回了一句：“我们难道不是由微观世界的原子构成的么”
  说得好，我竟无言以对
 wo503049505：看名字封面还以为是什么垃圾后宫片，没想到还不错。
 薛定谔的猫哪是什么观测到才存在啊。。。
 403078：作画人设很喜欢了
 mintorchid：故事相对清晰。演出故意没怎么节省，摄影淡，有实拍感。
 rainshiner：演员之死就是被观众遗忘吗……
 可为什么所有人都会慢慢淡忘她呢……
 非常中规中矩的开头（甚至感觉有些庸俗），不过这年头，看上去是想好好讲故事的作品是越来越少了……
 304246：男主满嘴骚话，遭不住啊遭不住。
  >>304246->304246：这个演出的氛围加上这个男主，真是川面真也既视感厚重。（别打我
  例1 ココロコネクト
  例2 サクラダリセット
 muon：预感是虐番
 liaune：日本的“空気”真是奇怪，学姐无法被人看见，难道不能通过直接接触来引起注意吗？
  >>jabberwocky->liaune：中间有几段是她跟别人肩碰肩了但是对方却完全没有感觉的片段，直接接触这招不管用吧（没看过小说，单纯以动画的设定推测）
 jabberwocky：石川界人又配骚话男，有点意思。开始以为是日常系动画却没想到有SF要素？！薛定谔的兔女郎……嗯，都送人了以后还有兔女郎装的戏份么
 arguzus：很喜欢
 316032：真-阿卡林
 nirrocat：“我很荣幸你能踩我……”
 
 
 我也想被踩啊！
 mny5577：记住的点
 - 消失了的笔记本名字！
 - 所谓青春期症候群的病症！
 327934：第一集就和其他俗套轻改拉开距离
 bty：我求求你们放过薛定谔吧
 主角上来就众女环绕，给了我一种“啊果然是轻改呢”的熟悉感
 googleplex：有点莫名其妙，原来的预期是写实的来着，怎么就变成科幻了
 libiao：路人密集(指学生)好评
 动物(指猫)细节好评
 群里天天刷图倒也预料到双叶是男主朋友了，只是突然进入感觉还是怪怪的，果然还是赶剧情了吧hhh
 seven_degrees：好喜欢男主和他妹妹啊
 kakinuma：转场好迷，演出跟着也很迷，好像在看有声有图的轻小说读物
 （不过也挺带感的
 qiankunyi：网络暴力真是将人心丑陋面无比放大的照妖镜，所以我慢慢变得不再喜欢上论坛发言了。
 人们每天抱怨着无聊，其实却并不希望发生变化，这点我也是感同身受的。变化意味着未知，未知意味着风险，可能遇到不好的事，打破目前安稳的现状。
 自霞之丘诗羽后，好不容易盼来了第二个学姐！麻衣同学的小动作真可爱~
 asd8299128：那个拍照的男人为什么能看见女主？都没有提到，BUG啊
 294575：bgmer的要求真高（1/n）
 第一集是有点平庸，设定也是中二的不行
 黑长直+黑丝+学姐=xp大直击
 谨慎看好鸭贼
 ychan：这种叙述方式很抓我。甚至想看小说。
 165796：emm确实感觉要素过多 男主大老师附体 
  笔记本提示自己不要忘这桥段莫名让我想起你的名字和一周的朋友
 basertyu：原来是超自然现象设定……开头就是回忆，男主后来也把麻衣忘了吗
 买不了东西可以自动售货机啊
 rock_song：他人看不见的兔女郎，男主胸口猛兽的抓痕，一切一切都很新颖。
 craitch：前十分鈡很11區的自我刻板印象，對話幾乎麻了我。說到人沒了就必須談那件必不可少的事，學姐測試過機械攝錄嗎？
 xl234158854：青春期的集体无意识加上量子力学，感觉应该很值得期待啊
 麻衣学姐果然是凛娇嘛，上一个说「不要靠近我」的还是个迷路的双马尾小学生…
 kflylzzq：男主的嘴上功夫属实惊到我了好吧这番的大多数角色嘴上功夫都挺离谱的
 好家伙，男女主进展飞快，第一集就互相叫名字了可还行
 “咲哥不要啊”
 
 “青春期症候群”这个设定有点意思，像是把青春期的烦恼具现出来一样。
 cpc_19491001：当时各位对这片的制作期待值还挺高的，毕竟是刚刚做完ditf的上内健太当desk，而且还有消息说石井俊匡会来参与制作。结果嘛，石井没有来，上内也并没有带来什么特别厉害的人脉
 tascota：这设定挺有意思啊
 skybluedolphin：喵萌这个OP字幕 有点意思w
 基友这个沙雕对话真是常听常笑 喜欢吗 说不上 最喜欢吗 那可太喜欢了
 现在看的话会觉得学校气氛这个设定有点大袈裟吧 虽然前几年看的时候该是非常同意来着
 垃圾请扔垃圾桶里w
 以及这个设定感觉会在本子里玩出别的发展（
 噢♂
 Internet Yamero
 合格搜索引擎（？
 一转迷路猫猫（
 草 居然没听出来双叶是华哥配的 完全没这个意识
 hydsiun：相遇
 xban：果然只要画风和女主好看这番大概率是能看下去的，不过这个确实很有意思，男主人设很独特；几乎全员颜值高的番太耐看了；
 437711：这一集给出了许多包袱
 看不见的兔女郎学姐
 粘人的妹妹
 当空气的学姐
 送医事件
 咲太似乎也被排挤
 青春期综合征
 科学部的双叶
 想取材的记者
 
 一句名言奠定全篇基调——
 「虽然大家每天把无聊和没意思挂在嘴边，但没有人真心希望自己的生活发生变化。」
 650688：意外挺有意思的，节奏很舒服
 作画很菜，镜头没问题
 asd060527：刚重刷完又开始看了呵呵，不过挑片段看而已
 ashion：七年前看的，忘光了都，为了第二季回来超倍速速通一下
 
 男主确实骚话王
 maglev_star：时隔多年再看一遍，果然体会有很大不同啊。oped响起的时候都很怀念啊。
 这次再看，就能明显感觉出本作的制作其实比较普通（初中的时候第一遍看就完全没管过这些东西呢，不同阅历的人看动画的视角确实完全不一样），不过由于咲太和麻衣都是偏喜怒不形于色的人，多数时候不会太激动，没有那种大呼小叫的感觉，这样其实也比较利好普通的制作资源。这种表面十分冷静的处理也为本作平添一份气质，比如真的开始情绪大变的时候反差感更强（麻衣的许多小表情做的不错），又比如在图书馆遇见兔女郎这种事，咲太的表现太过于冷静了，以至于观众会更加目瞪口呆，尤其对小白特攻，就像当年的我一样。吸引读者阅读兴趣这一块，确实做到位了。
 鸭田志一的两部代表作我都相当喜欢，我觉得本作之所以在制作资源紧张的情况下，依然受很多人喜欢，原作的优秀相当关键。咲太被称为“师傅”多半是因为他的骚话，这遍重看，虽然这些对话我早已熟知，但再看还是会觉得鸭田的对白设计确实巧妙，充满趣味的同时，各色人物的性格与事件的信息一步步随对话浮出，很厉害。
 也有很多第二遍看才注意到的事，原来第一集就给后续留了很多扣子和伏笔呢，牧之原翔子这么早就被提到，双叶也这么早就出场了，看来我当年完全被麻衣学姐吸走视线了呢（笑）
 话说我当年是看着个番才第一次知道了薛定谔的猫，当时上网查了半天，给初中生的我打开了一扇量子力学的门，直到现在大学也学了和物理有关的专业，或许算是缘分。
 sawarin：表现平平，原作加分，不过有几处蛮有趣 ⬥ 传话官，真亚撒西啊 ⬥ 援交自残妊娠 ⬥ 为什么之前回家都没遇到，碰巧这次连饭都吃不到了吗
 768253：作为ep1水准还不错，节奏控的很好。最后断的太突兀，稍微延一点会好些

第2集
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第二话《初次约会难免风波》先行图
 为了探寻麻衣的青春期综合症的原因，咲太和麻衣决定尝试一次约会。
 在约定当天，正在前往藤泽站的咲太在帮助迷路的小女孩时，被一个少女误认为是变态，而使得他迟到了许久才与麻衣见面。
 好不容易得到麻衣的原谅，两人开始约会，这时麻衣却决定改变目的地，把咲太带到了七里浜那里……
 225951：SOLO ED扎心了......心疼学姐
 401005：尼玛的，ed看到一半被掐了，狗屎，solo ed好评
 luo6611316：稍微小剧透一下，这个晚上麻衣睡得很熟，而咲太激动的一晚没睡着
  >>lefly->luo6611316：要是睡着了这小说就没法往下写了
 mephistox：横谷nb啊
 chr：意料之外的观感十分不错
  >>chr->chr：希望后面能发挥好……感觉进展好快
 paradichloroben：这次的官方翻译的相当不错，张弛有度，句子组织的也很棒
 logicallyemotio：这货到底储备了多少骚话
 perfectime：ED為啥會被刪減。。
  >>283765->perfectime：没删减，第一话也是这样，看来TV SIZE就是一分钟。倒是这话的下集预告不知道b站怎么没有
  >>perfectime -> 無伝無語：行8
 239280：翔子！古贺的表情太可爱了。这ed难道每个女角色都有solo版？
 blackadder：相比之下上一季轻羽飞扬的台词简直是反人类级
  >>270159->blackadder：不要再提亲妈飞扬了OK？
  >>blackadder -> 小莫：怒った?
  >>270159 -> Blackadder：怒った?这两者反差太大，完全不在一个次元
 393524：这也太快了吧~~~ 难道是三集一卷？
  >>296079->393524：一季五卷。。。那不可就是三集一卷么。
  >>luo6611316->393524：之后还有两话一卷的，要极限压缩了
  >>393524 -> 鷺沢雅：主要是女主被遗忘的气氛没了，上来直接摆设定，还不如把第四卷给删了拿来补第一卷的内容
  >>luo6611316 -> Alexhaohao：这是压缩必然的结果，除非有个顶级演出。第四卷还真不能删，这是麻衣在别人的主场里存在感第二强的一卷。只能说没把1-7卷做成半年番可惜了
 kanzoso：男主你怎么那么能撩啊，还那么自然不酸臭。
 q1q1gg：这遗忘扩展的有点快
 nongyeyimian：十二集五卷果然太让人绝望了。。倒是没什么可挑的，能看到活的麻衣学姐已经很满意了
 比起小说用了整整一卷的内容发展关系，动画剧情压缩的果然还是太快了点
 当然了，制作组尽力了，能看出来剧情衔接的还是很连贯的
 aeyyxhyj：感觉节奏还不错啊 学姐好可爱
 lee960707：进展好快啊
 287962：赶火车啊，这么着急
 kentholmes：一季五卷，要删剧情也就认了。可演出效果不好这锅和删剧情可没关系吧？海滩上妈妈看不见学姐的这一段，超没气氛的。
 话说，是我的错觉么，总觉得这一话相比上一话，有几个镜头里，麻衣学姐的画风有点靠近原作插画画风了。
 explorare：剧情删太多了啊，白瞎了那么多的骚话
 308058：剧情坐飞机，即使不是原作党估计也能感觉出来。更不用说我看过小说感觉更明显。虽然我轻小说看得很少，不过类似的感觉“赶剧情”每次看gal改都异常明显。
  >>12313->308058：没看过原作，不觉得赶
  >>308058 -> POPFriends化大佐：你没觉得场景变换飞速吗，上一秒还说要约会，下一秒踢屁股，然后突然在警察局，突然又去海边，突然又睡觉了。
  >>12313 -> narcissus：不觉得，场景切换都有很充足的理由，除了中间踢屁股那段属于偶然事件之外其他都在对话中有涉及到下一步行动的动机或者原因，非常连贯。
  >>ringo_zone -> POPFriends化大佐：我也不觉得赶，反倒很精炼，节奏不错
  >>arguzus->308058：没看过 不觉得
 eichan：各位后宫男主们，你看看人家，不是我针对你们。无论是说骚话，撩人，长得帅，诚实，你们都是...
 
 这集踢屁屁和骚话真的xswl。后半部妈妈那里给我一种风子的感觉。睡觉那里在狂立Flag。我这个非原作党都猜到后面或者剧场版要演什么了
 
 您这个罪孽深重的男人，有妹妹了还要其他女人。干脆妹妹给我好了
  >>sherlockshin->eichan：巧了，和你想的不一样（应该是完全没猜对）
 294627：苦了制作组了，火车开得那么快观感还能维持住
 trim21：男主还真踢了, 什么心态.....
  >>lhb5883->trim21：抖S才有行动力
  >>trim21 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主原来是抖S吗?
  >>lhb5883 -> Trim21：不知道 但是感觉学姐有点闷骚
 devilman764：绫.......绫濑
  >>421695->devilman764：真的像
 hentyclopedia：男主实在太厉害了, 每次对麻衣学姐的回答都让我意想不到
 bsyk：男性视点本来是有点瞬间激怒的，不过还好演出不算很过分。话说这么stk在现实中不会被打死么
 ldz14：鸭志田一nb，比那些肥宅厕纸作者不知道强多少倍
  >>lhb5883->ldz14：除了冈妈和丸户史明，可以吊打其他作者了
 dusk_raven：是在下输了
 259769：骚话连篇
 a_researcher：没看过原作居然没有觉得在赶，反而觉得非常连贯，甚至有种这性格的俩人第二集直接交心是非常正常的操作的感觉
 如果中间插一段什么“学姐拒绝了男主之后回家觉得空虚然后再约会”反而会满屏幕的尴尬臭味
 难得的大篇幅对话看着不尴尬的，真的挺厉害的
  >>97808->a_researcher：因为男主太骚，显得剧情推进合情合理。。
  不骚一下，你都不知道对面那位会答应你什么：）
  >>a_researcher -> 布爷爷：因为男主太骚，显得剧情推进合情合理。。
 sherlockshin：各位动画党可以拭目以待（嘿嘿），估计到第三集就有一批惊醒了
 nkmst：鸭子文戏真强强烈推荐原作（
 280961：我永远喜欢樱岛麻衣
 没办法要做到第五卷实在太赶了，哎
 hashireowl：男主有意思，不过，前提还是长得帅。
  >>lhb5883->hashireowl：安艺伦也表示+1
 12313：虽然原作肯定更加多细节但是动画版节奏掌握得很好，两人对话跟讲相声似的，自然而然就投入进去了完全不觉得赶。
 296079：啊。。。学姐
 习惯动画人设之后感觉挺好看的
 zxsw：对话好棒
 看得很舒服
 165527：化物语里是不是也有个存在感被夺走的女人来着？
  >>qtabc123->165527：沼地蜡花？我也有点忘了
  >>165527 -> SuNNy：我只看过化物语，后边的就不知道了。
  >>zhanghai -> SuNNy：说的是荡漾吧  终物语都吐槽快忘了自己人设了
  >>qtabc123 -> Demented Dragun Dragon：哦说的是蜗牛
  >>elf -> SuNNy：894是幽灵 满足条件的人才能看见 和存在感被剥夺还是有点差距
  >>165527 -> SuNNy：我也想着可能是蜗牛，但是我还是记得她是幽灵的，所以条件不符合，而至于为什么会想到她，是因为当初战场原问阿历历：你在说谁？我谁也没看见。
  >>165527 -> 臨：嗯，没错。
 arimayukino：哎呦这个直球太强了。攻受分明啊。
 whwq2012：东山大法好评，这就是另一个由比滨结衣啊，而且媛力貌似还更高
 413484：很久没听到jazz风浓厚的ED了，现在对番剧编曲要求也是很高了
 （决定扒在吉他上
 kukomylove：男主牛逼，老夫甘拜下风
 97808：突然想到看过的一本小说《仿生人会不会梦到机器羊？》，是一个没有结论的问题。
 结合本片片名，本非原著粉已经产生很多脑洞。。
 pianer：原作力太强了。。
 63195：骚话男主，不墨迹
 432381：骚话连篇，真有意思.jpg
 399498：到处都充满x暗示，完全符合青少年男生的想象
 qtabc123：好看！
 lhb5883：甜爆
 229972：好看好看，多久没看这种青春剧有感觉了
 ygy21：真好看，学姐太可爱了，男主这该说啥就说啥不拧巴的性格我喜欢，男友力十足
 432510：吐槽看得还是很开心
 都同床了
 还是很好看
 一卷三话的速度其实还好吧，原作很好，第三话大爆发一回
 270422：还是不错的，虽然感觉到了剧情的飞速，估摸着以后去补原作吧
 eru：哇 这俩人的互撩甜爆了
 saberin：还是对男主没啥好感。另外男主一说话，不由自主想起UMB和香菜的“asaikei”
 东山踢来回听了很多很多遍
 ED学姐好评
 
 成为透明人不挺好的吗
 lunalia：虽然知道进展很快但实际上并没有感到不适。
 男主和学姐骚话都一套套的
 taka_matsu：东山学妹还是赞啊，循环踢屁股那段停不下来
 syaoming：又是后宫展开……好在学姐够可爱
  >>136671->syaoming：这动画不是后宫，麻衣的正宫位置无法动摇
  最新的小说这俩都结婚了
  >>299900 -> 粟米：这动画不是后宫，麻衣的正宫位置无法动摇
 igaryhe：我死了，去看小说了
 lyz1196：还真是和被聊天
 gg_：原作底蕴真的深厚，这种平淡的演出都这么有味道
  >>qsceszadss->gg_：鸭志田一的对话写的好啊，这就很方便动画改编。
 athrun1120：石川真适合淡定系的男主   
 
 这对话反杀那么熟练 根本不是高中生吧
 246935：根本学不来，看看就好看看就好
 明骚闷骚，你好骚啊.jpg
 这样的人好有意思。
 woozy：男主「因为你是美少女才与你扯上关系」、「要哭出来时会从背后抱住你」之类的骚话我看的时候也是这么回答的，没想到我还挺骚的（不
 rinran：对话很抓人。
 whyjxz14：不知道怎么的。总觉得这片里那种静谧的氛围很美。大概是bgm的关系
 15476：男主骚话能力实在是不得了
 学姐投出直球，被闪避了
 266927：媚宅 这类动画的一些桥段果然还是不太喜欢，这部比较好的地方是男女主都比较有意思，所以观感尚可。
 hiromi5：可以，很骚气，期待下一话。
 lefly：咲太和麻衣的关系有点进展太快了，毕竟很多互动（骚话）都被砍掉。
 担心下一话小爆发时的表现力。
 216493：学不来，学不来
 gon：码得喷了，甜到爆炸我特么
 porepoem：观感不错
 barcelona：东山这什么play
 bonegumi：好青春啊～～
 kzsdjak：“不快点回就做不成朋友了。与“我的麻衣同学不可能可爱到老实等男人一个小时三十八分钟。”
 wenzhlove：骚话小王子
 wyghthy：被红世使徒夺去了存在之力。或许学姐只是男主妄想的产物。
 stotle：床戏，赤鸡！
 windrises：闪到我了
 stuart_lee：还不错啊 台词设计的挺有意思的
 而且看起来比较富有
 oneyulkey：我只想说两个字 舒服！
 适当而不过分的情感宣泄
 快而不失节奏分寸的场景切换 进度快但是故事的脉络依然清晰 人物间的交流清晰
 
 
 
 还有学姐真是太可爱了 在洗澡那段
 collice：如此正直的男主真是太少见了
 drawing：男主不怕落枕么
 chrisjk：我永远喜欢樱岛麻衣学姐!(其实我是想叫麻酱的，但想了想会被喂曲奇，所以还是算了）强烈推荐原作。没有麻酱看我要死了(第九卷)
 a582977826：鸭子田挺厉害嘛
 hahastudio：感觉观测理论拯救了一批剧本，不知道之后会不会有一些新意的展开
 405942：这种套路展开，真是看腻了，可见的发展，剧情流水
 除了男主的骚话技能算是比较高，也没啥亮点
 q3502221：果然还是喜欢不上男主，大老师可爱多了。
 拌嘴算是本作的亮点，写的也还可以。不过太功能性了，除了填充内容外（我是赞同的，比美少女喝茶填充内容要好），都是十分取巧和卖角色的功能了。女主变扭可以理解，但是男主我是真不知道他也是变扭还是心中真的还有那个女人。他也变扭的话，那果然还是青春症候群导致的吗，希望之后有男主专回。
 说这么多还是要举个例子。男主和女主都在火车上的时候，那几句对白下去，正常男人绝对是要亲上去的，没想到只牵了手。毕竟那个时候已经是全世界只有两人的氛围了。问题就是最后在床上还是由女主发问了，然后男主又是一口嘴上色狼的调调，所以男主到底是懂如何让女人死心塌地的恋爱高手，还是真的想着别的女人？
  >>qsceszadss->q3502221：男主不过是不想趁人之危而已……
  >>q3502221 -> 超时空鉴定师：在床上那一次可以说是不趁人之危，但同样不趁人之危的大老鼠更坚守信条和可爱。当然我不是大老鼠厨，对于大老鼠的感情是这傻吊矫情逼什么时候能吃瘪，对青春狼的感情是哦那你很会泡妞哟。相比之下大老鼠在作品里更能展现有趣。当然春物没有SF已经输了，而这片有SF却不能贯彻浪漫让我不高兴。
 zq0504032：高虐预感！
 355338：非原作党表示动画真的很好看，剧情进展飞速但是却非常自然，看到学姐被妈妈遗忘那一段确实有被惊到
 看到有人说主角之间情感进展过快，但我觉得在那种特殊情况下，学姐很难不喜欢上身边那个唯一帮助你的人吧，毕竟是唯一一个对你不离不弃的人
 kaede7：骚而不腻的镰仓大猪蹄子完全配得上黑长直大姐姐，这门亲事我许了！！
 179593：ed好听！！！
 bgmouse：继续观望 ~
 278931：利用能力疯狂撩妹，与隔壁多彩男主形成鲜明对比
 131839：作为女的觉得对话矫情的要死，宅男意淫而已，现实生活中有男的这么说话我只想打死他，也就只有在宅男的意淫里男的这么装逼还有白富美大明星那么娇羞状地配合
  >>trim21->131839：原作小说程度更甚…（
  
  本来动画这个程度（作为宅男幻想）我感觉还好，结果小说看到后面类似的对话太多看的都腻了…
  >>131839 -> Trim21：原作小说程度更甚…（
  >>ahcahc->131839：lol
  >>jabberwocky->131839：毕竟小说就这样。而这也跟乙女番、逆后宫与后宫番一样，只能建立在虚拟的场景之上，丢到现实的面对面中根本站不住脚。真要套到真实里无异于鼠标点右上角。当然能那么装逼还能有人追捧也并非不存在，就小鲜肉这点男主勉强算合格，再加个首富儿子的背景就完全OK了
 mintorchid：演出没到位。展开普通。
 东山还是可爱的。
 313225：等下为啥进展这么快就约会恋爱了，一边干别的事情一边看的，是我看漏了什么吗
 52462：2话同床 基友说得对 猪的不行
 274845：太会撩了8
 lunea：剧情有开火车嘛？我从隔壁吃屎鬼过来并没有觉得啊
 304246：真够浮夸，猪得不行。
 鸭志田好骚啊
 liaune：性冷淡男主不可能这么会撩
 316032：骚话真多
 444497：有没有看过墨熊的《消失的地平线》的大佬
 nirrocat：进展真快啊我也想被欺负啊
 xdyllx：翔子是不是也是因为类似原因消失了？很期待后面的剧情
 327934：情感线进展太快了，果然还是轻改的老毛病
 bty：男主的对话不那么套路，好评
 进展很自然的一话。
 82575：男主真是骚话王啊
 libiao：麻衣的复出决定好突然啊,刚这一巴掌算是白打了(真香);
 原来国见和双叶认识的吗,剧情完全没有交代的说,看来男主之前说的两个朋友是这两位呢；
 自动骚话姬梓川咲太
 存在消失这个设定既视感好浓
 seven_degrees：男主女主都好可爱
 所以男主没有忘记女主全靠每天早上醒来读日记吗
 qiankunyi：这两人怎么这么会互相调情的，闪死我了
 看完胰脏再看这集突然产生了既视感
 谁会想让学姐消失呢，不过还能抱着备胎（？）觉悟一心支持，男主还是很了不起的。
 294575：两集飞速同床，可以的，大哥抽核弹，这个劲大
 xdcedar：看了2集..为什么轻小说改编都是这种调调? 要么尬聊尬到死 初次见面先唐突发问无关事实 然后进行名字释义咏唱, 要么故作深沉说些看起来很高端实际上全是瞎扯的话..
 上一集里薛定谔的猫就已经很累了 这集怎么又来了个地平线4公里..
 我也学会轻小说式打招呼大法了
 [你知道吗, 地球赤道周长有四万公里呢. 我叫Cedar, 元素周期表周期系第ΙΙΙ族副族镧系元素铈的Ce, 26个英文字母中排第四 第一和倒数第九个字母组成的dar, Cedar, 你叫什么名字?]
 其他人: [我次奥神经病吧你能不能好好说话?!]
 所谓的"骚话"就更蠢了 我完全笑不出来..
 还有那个核心矛盾..这么点小事怎么就拯救人生了 甚至死心塌地跟着他了..我满头黑线..
 还有那什么忘记啦 震惊啦..这演出风格太呆板了 一点转折都没有 一猜就猜到了..下一集怕不是男主就把女主给忘了 (
 165796：男主骚话技能满点啊b站弹幕满屏记笔记
 basertyu：故事中的学校难道就是传说中的灵异spot
 看起来像是男主特能撩，事实上却是你情我愿
 要是对方没有足够好感度，生搬硬套这种台词怕是要被人当傻逼
 
 古贺朋绘（看ED才知道名字），这个登场也太爆笑了……
 rock_song：男女主进展超迅速呀。
 craitch：真解釋薛定諤貓，在11區這不更是顯學嗎？一到劇情就狗血起來了，俏皮話中調情話能不能別像低級倫理器官哏髒話一樣乏味？
 xl234158854：假设推理式的理工男思维反而能撩动演技派的麻衣学姐，毫无自觉的单向直男理解属实是豚野郎哒呐
 kflylzzq：B站翻译太搞了……
 一抹多可爱捏
 “两个服务区的邂逅”
 啊这，这下连麻衣的妈妈都看不到麻衣了……那难道就只有男主能看到了？
 这才第二集啊，你们进展怎么这么快啊
 skybluedolphin：其实这个巴掌有点 只能说铺垫的不行
 嗯 该说是整体都很赶
 敢迟到一秒就会提前走人也完全才不是那样的约会呢w
 麻衣让滚出去这幕太经典w
 狠狠调戏！
 有这两位朋友啊..
 又是随时随地亲吻别人也没关系又是接吻机会只有那一次的flag
 hydsiun：好看死了
 437711：麻衣逐渐被更多人遗忘
 不过这咲太也是，趁虚而入，而又点到为止，算得上聪明
 861472：这个进展快啊，某番用了整整三季到结尾男女主才发点糖，相比之下这部看着完全不纠结
 ashion：出生妈妈
 击股之交说是
 没听到洗澡，亏大了
 
 进展好快啊，这俩人有种垃圾君和战场原的感觉
 maglev_star：重看才发觉原来进展这么快的！不过观感不错的。
 而且古贺的登场细节也蛮多的，这脚本各种地方的串联很优秀啊。能看出第一卷的时候就有很多大纲了。
 sawarin：男主是怎么面不改色的 ⬥ 之后不是要跟妈妈和解吧…不想看到啊… ⬥ 好突然的回心转意，掐脸是逗男主是吧 ⬥ 要怎么破处night了吗 ⬥ 哈哈哈哈，男主辩解完更像萝莉控了 ⬥ 你们小情侣口是心非得把敬语全都去掉了是吧 ⬥ 男主偷偷脸红了我看到了 ⬥ 什么搭讪词，我也抄抄 ⬥ 你们也知道你们在date啊 ⬥ 鼻吃pocky绝对会回收吧
 
 为什么我做不到跟图书馆捡到的兔女郎美少女暧昧的梦 ⬥ 情节发展像电影一样快啊
 768253：节奏快了些，虽然观感还算自然，但经不起细究，各方面情绪太过激，角色形象也变的很暧昧。这ed直接掐掉是谁想出来的？
 这张分镜个人觉得有点意思，台词与画面结合，应该是对实例中“薛定谔的猫”的暗示吧
 657668：感觉男主好轻浮，有种海王的感觉

第3集
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第三话《只有你不在的世界》先行图
 即使离开了藤泽来到大垣，也没有一个人记得樱岛麻衣。
 回到学校的两人从双叶理央那里得知，学校里除了他已经没有人还记得麻衣。
 咲太听闻某个假设说，是某种行为引发了人们会逐渐忘记麻衣的现象，而努力尝试保持自己对麻衣的记忆。
 看到那样的咲太，麻衣也做出了某个决定……
 318489：君のいる町
 401005：感觉告白那段不是很行
  >>401005->401005：不过还是等正片实际效果吧
 239280：还以为这集会做到第一卷结尾那段
 sharkspeare：汪汪汪！！！
 zhanghai：演出不错，八分预定
 mephistox：fcp我信你啊 但是你能不能给点力啊……
 15476：华哥戏份好多，小说看下来总觉得双叶才是男主的天使
 插画不明显，动画才发现胸是真的大，真实式部茉优
 
 以为要抱结果是一耳光，小说里没什么感觉，动画笑死了
 估计男主是从这时开始觉醒了喜欢被踩的性癖吧
  >>216493->15476：不是前面就被踩过了吗
 lhb5883：恋爱病也要谈中二
 nongyeyimian：嘛。。一集还是太短了，要是能分成两集就好了，这一集感觉没太展开。。
 怎么说呢，没有小说第一卷读到最后那一章那种“心动的感觉”
 啥也别说了，十三集五卷是原罪
 perfectime：大寫666
 209456：emmm总觉得表白那段用力不够猛？
 kentholmes：5卷13集是原作啊，感觉不够劲。不过，告白还行，主要部分都留下了。我一开始都害怕被改成咲太一告白，学姐就出来了。要是真这样，气氛就全毁了。希望BD里面能把咲太的跑步动作修一下，有点囧。
 aeyyxhyj：甜死我了
 furukawa：楼上，你要多猛啊，我都觉得羞耻爆了，还安排老师学生出来看男主
 hashireowl：猜到要全校告白，不过感觉羞耻度还不够www
 
 
 不过这预告什么意思？这片是后宫？
 kanzoso：咲太大仙，法力无边。
 eichan：前半白开水，感觉无感
 
 后面这退学式自杀告白有点甜
 
 要在现实，影响同学考试和校园秩序，中学生早恋，性骚扰，三大罪状早退学啦
 
 青春兔物语说，学姐荡漾说，妹妹894说，男主班长说，还有下集的学妹神原说，Q.E.D
 
 所以快点出伪物语啊，我要看妹妹线！！！
  >>230341->eichan：早恋问题是我国特色bgm38
  >>zhanghai->eichan：我不管我还要看小忍
 lee960707：野兔先辈 昏睡咖啡
  >>athrun1120->lee960707：昏睡コーヒー！野兎と化した先輩
 334694：剧情真神,动画的制作就.......
 前面铺垫的也不算短了,但是逻辑解释得其实不是特别清楚,"氛围"的意思我是大概理解了,但是无法令人信服.从遗忘到重新记起再到告白有点太快了,演出的力道似乎也不太够,本来应该很令人感动的,最后有点"软"下来了.
 还是希望后面能越来越好!!!!!!
  >>sherlockshin->334694：只有季度长度是原罪
  >>l1592887658->334694：真的，我也觉得进展太快了，在一集之内就忘了又想起来了，或者说是早上刚忘，上午考试的时候就想起来了。要是分成两集制作会好很多，多讲一点男主忘记学姐之后发生的事。
 292346：为什么是5卷13集啊，我都想不到34卷这种怎么两集做完
 3741：敬男主是条汉子！！！
 stuart_lee：哎
 这剧情太令人失望 我还在想要什么样的神转折才能让男主想起学姐的事
 结果这展开基本就是强行想起来
 解决方法就是强行自爆告白也是醉了
 
 总结起来这大概就是轻小说的极限了吧
 看这片子的正确心态应该是吧脑子扔到一边 专注看男主女说骚话调情
  >>421695->stuart_lee：射腚是这样的没办法
  >>stuart_lee -> YDBG：作者的实力与我的期待相悖
  >>ynyyn->stuart_lee：同感。把脑子扔到一边… 太真实了
 devilman764：虽然是猜到了，但是实际还是太羞耻了，看得我老脸一红
 ldz14：我还是觉得这片子的骚话日常比较好看
 kuohaohao：跑过来甩巴掌 那段 瞬间出戏
 399498：这两人的爱不是真正的爱，他们离真正的爱差距太大了，两人的爱强加给学校其他人，非得让别人知道才能得到的爱，全世界以自己为中心的感觉，毫无灵魂所在，只是青春期的幻想而已，设定差点意思
  >>zxsw->399498：不是让其他人知道才能得到的爱。是要让其他人认识到麻衣而说出来的爱。
  全世界以自己为中心，不就是青春期的感觉嘛
 artoyuki：这番做成24集多好
 gg_：关键部分太淡了
 
 安红，额想你
 rescoins：可以继续给大家打预防针了，不是后宫，不是后宫(
 告白那段翻译太羞耻了，和男主之前的厚脸皮形象相映，特别有趣
 有半年就好了啊这种烂大街的惋惜也不想多说了
 392085：梦回物语系列
 422423：第一卷做4话估计效果会好很多，不过后面几卷要火葬场。
 告白那段演出还是缺点味道
 renkomei：本集的骚话，你学到了吗
 a_researcher：我喜欢这俩人…但是为什么不在睡着之前表白？恢复意识之后瞬间想到去表白说明之前已经策划过了嘛。睡着之前让空气认识学姐，醒来再融入空气呗。
 
 这个糖吃的贼开心
  >>239280->a_researcher：动画的节奏太快没有办法描写得很细。原作里咲太连续不睡觉那几天他自己心里也明白这样不睡觉是解决不了任何问题，长久来看肯定行不通的。但是想不出解决方案的他只能绝望地选择这种透支身体的方法来让自己不忘掉麻衣，能多一天是一天。
  最后能通过这种方法来夺回麻衣，一是有了双叶信里的提示，而是情绪酝酿到位了，所以最后这样是水到渠成的。
  总之强烈安利原作（bgm38）动画篇幅太短真的可惜
  >>a_researcher -> Kousaka Reina：动画的节奏太快没有办法描写得很细。原作里咲太连续不睡觉那几天他自己心里也明白这样不睡觉是解决不了任何问题，长久来看肯定行不通的。但是想不出解决方案的他只能绝望地选择这种透支身体的方法来让自己不忘掉麻衣...原来表白不是提前策划的吗……那这个就厉害了哇
 athrun1120：一週間Friends
 
 既然是学校的空气 为什么就蔓延到路人和狗 甚至全世界呢　志仓伪科学套了半天还是都合
 luo6611316：老实讲鸭子这本本质就是套路青春剧
 动画化再没自己特色就真的是沦为普通水平了
 165527：果真成了物语展开？
 duobaoxiang：耻度略大。只是谈恋爱为什么要搞的人尽皆知
 hentyclopedia：大喊告白羞耻play后两人的对话又是金句无数啊
 真希望前三集可以做长一些, 要是男主失忆多积攒一些情绪的话糖尝起来一定会更甜
 pianer：本集骚话是真的有用女孩子很吃这套
  >>rancho->pianer：你不会自己试过了吧
  >>pianer -> Rancho：有时候兴致来了试一试（
  >>lostanother->pianer：试过了吗
  >>pianer -> Another：试过了吗我是平时和对象聊天（
 qq624130658：过于羞耻
 242277：唉，前半跟赶火车一样，密集的对话塞的满满的，后半又慢下来，各种减速渲染气氛。我完全理解这样安排的原因，为了集中精力做后面告白那段，但是吧你这样前后节奏不一是会影响观感的啊，后半石川的大段独白的时候我真的想跳了。
 所以上面都说了，一季长度是原罪
 296079：跑过来的时候我以为要抱了(男主动作都做出来了)
 结果反手一巴掌
  >>rinran->296079：我以为要……
  >>luo6611316->296079：其实，原作虽然有这一巴掌，但是后来也抱在一起了，而且是咲太抱住了还在全身发抖，马上就要大哭出来的麻衣，不原谅他这句台词也是在咲太肩上说的。
  >>lostanother->296079：我感觉就是要甩一巴掌，然后果然甩了一巴掌
  >>xdcedar -> Another：我感觉也是要甩一巴掌 然后果然甩了一巴掌 然而男主还想伸手握住学姐的手 他可太菜了 (
 294627：轻小说1卷书的内容，一般是做成4集动画的。如果是要做成3集，删减一些内容，基本上还算比较贴近原作。但如果是2集，就需要神乎其神的技艺了，需要不同的组建拼合。
 -吉野弘幸
 426892：讲了三集所谓骚话，有半点用处没有？
  >>kukomylove->426892：有啊这不是花一个月美人追到手么
  >>426892 -> 克子X克音：你要是认为在两人关系中全程控场的学姐乐在这些骚话之中……
  >>rescoins -> gennaio：学姐全程控场想多了，七卷开头有一段学姐在访谈中说"大概是我在追他"，两个人互相抓得死死的，没有恋爱关系中一方比另一方强势的说法
  >>426892 -> Remainz：你这答案超纲了（
  >>rescoins -> gennaio：嘛一卷两人还不熟识骚话狂飙肯定有点不现实，总之骚话就是体现了咲太又懂气氛又皮的性格效果，假想在现实中，这些骚话肯定是行不通的，会被认为性格恶劣，但是这是虚构作品，放在虚构的作品里，就有(部分)观众会感觉很有风趣啦
  >>426892 -> Remainz：嘛一卷两人还不熟识骚话狂飙肯定有点不现实，总之骚话就是体现了咲太又懂气氛又皮的性格效果，假想在现实中，这些骚话肯定是行不通的，会被认为性格恶劣，但是这是虚构作品，放在虚构的作品里，就有(部分)观众会感...问题就在于我对咲太的骚话的认同就在“懂气氛”这里到此为止了，换个说法就是“在过火的边缘试探”，试探得越疯狂，观众就越满足，也越认可学姐的好（对我本人来说有些话已经过火）。咲太行动上的努力都是十分重要的，但这些骚话的作用，只看动画的演出，看不出来，它们改变了麻衣的什么想法吗？而且声嘶力竭地告白的时候，怎么骚不动了？
  >>rescoins -> gennaio：问题就在于我对咲太的骚话的认同就在“懂气氛”这里到此为止了，换个说法就是“在过火的边缘试探”，试探得越疯狂，观众就越满足，也越认可学姐的好（对我本人来说有些话已经过火）。咲太行动上的努力都是十分重要的...告白的目的是让全校认识到学姐的存在，要的是直白不是骚，而且咲太也认为和氛围战斗很蠢，真要战斗当然骚不动了；
 arimayukino：不行了太羞耻了。
 
 放过薛定谔的猫吧，我现在看见这种东西都有一股浓浓的民科既视感。
  >>426892->arimayukino：大hong型guan持di续su的尴尬
  >>304246->arimayukino：嘛嘛，你就当它是都市传说吧。
 shosho111：前2话还行，这一话略失望
 179593：日本的“空气（氛围）”这玩意的确是害人不浅的…和空气抗争倒也不是全校告个白就能解决的事，但所谓的“青春味儿”本来就不需考虑那么深…遵照内心冲动喊喊口号也就足够了
 想到前段时间微博上很火的未成年主张系列www多可爱不是
 sherlockshin：还行了，不过ED明明可以开始插入第二卷铺垫的，最后搞个旁述干什么（
 270422：这种民科设定就别一本道扯这么久了吧，一笔带过好了，看着很尴尬
 lunalia：告白那段我觉得还可以啊
 已经够自杀式了吧
 放现实这可能就社会性死亡了
 xiaowufeixia：唉 看个东山吧
 trim21：看看屁股有多大
 mwlls：逼站这翻译，也太惨了吧
 280961：我永远喜欢樱岛麻衣.jpg
 299900：这演出效果也太差了
 ynyyn：这设定还是有点迷，一本正经的解释也没有多少严密的逻辑性，就当是设定需要了。
  薛定谔的棺材板要压不住了
 zxsw：依旧还是满足，就是告白那边有点尴尬
 z704632506：虽然基础设定不可避免地走向形而上学的道路，但用来渲染剧情并不感到突兀。
 341265：你们日本中学生除了跟空气斗就没别的事干了么……
  >>trim21->341265：陷入战争, 拯救世界?
  >>426892->341265：击杀欧蒂娜？
 hjhee：在第三话就能完结了
 kukomylove：可喜可贺
 男主真是个人才 学姐也画的太漂亮了
 wo503049505：本科物理系......看着动画里一本正经地瞎扯薛定谔猫拉普拉斯妖就很蛋疼
  >>316032->wo503049505：TMA业界良心？
 kawaiichuan：道理我都懂，为什么狗也会因为空气看不到学姐
  >>216553->kawaiichuan：“连日本狗都会读空气！你个畜牲尽然还在ky！”
  >>ipcjs -> 红楼白衣：+10086
 420702：论考前复习到知识点的重要性？伪科学设定太随意了还讲得煞有介事。如果照着想的话，麻衣能拿得动东西可以看作是无机物、摩擦力等概念还是接受麻衣的存在吧？为什么写着名字的墨水就要拒绝呢？（瞎扯中）为石川总算不像惠的吼叫声线以及kuki继续看，不过 扯完猫后面就想接着鞭尸拉普拉斯妖 没问题吗？
  >>304246->420702：如果说“因为这是魔法”你就可以接受了吧？
  >>420702 -> Rくん：魔法就不要拉拉扯扯看上去也不会给物理专业招生的那些话，倒可能还行，理央转专业去做魔法师应该就差不多了
  >>304246 -> bug：本来就不能解释的漏洞就不管了b38
 mty36943497：物理学四大神兽：薛定谔的猫，芝诺的乌龟，麦克斯韦的妖精，拉普拉斯妖
 不会要轮一遍吧。。
  >>216493->mty36943497：话说拉普拉斯妖会不会跟薛定谔的猫打起来？
  >>chaserhkj -> padorax：拉普拉斯妖 vs 薛定谔的猫 不就是 EPR 悖论 与 爱因斯坦-波尔辩论么
  >>insulsa->mty36943497：一直看着他他就不消失， 我第一反应这不就是量子芝诺效应？ 意外的没人提起过芝诺的事。 小说和动画这之后讲没讲？
 216553：不纯异性交游，建议开除
  >>216553->216553：薛定谔猫的规则很模糊，男主破局的方法自然也很暧昧，类似桥段还是ef里的千景更抓人
 424676：时长是最大的敌人
 话说你们真的不感觉羞耻吗
 ygy21：男主性格真是能引起极度舒适，喜欢男主和学姐这一对。看剧情怎么有种在看物语系列的感觉，男主帮身边遇到的具有怪异现象的少女解决问题
 275400：我理想中的best scene之一。
 能遇到一位作家能写出自己理想中的故事，真的是一件十分幸运的事。
 337507：这种强行科学解释实在令人尴尬，像物语一样用怪异之类的来解释不好吗
 看来之后四大神兽都会遭殃了，男主之后还得买本热统
 432381：玩...完结撒花？
 246935：物语感十足。
 就像楼上某层说的，在过火边缘试探
 不是他长得帅这种又骚又皮的早就被当成流氓了但是这种美少女又懂的，也有啊。。。就是大多数人搞不定罢了。。。
 顺便看得多了之后发现设定什么的越来越不想听了。。。
 “把总结设定在20个字之内！混蛋！”
 136671：四平八稳，虽然不差，但也没啥亮点
 amentoicu：没看过原作，原来是这种类型的吗，还以为是全程围绕两个人。
 预告物语既视感太强了，难免下意识进行比较。
 希望不是为了续而续吧，否则即使回想前三集也会不太舒服。
 syaoming：你也是个空气力学少女吗
 因为长得可爱，所以胡说八道也能看下去
 ichimatsu：差一口气，这片每次跑步的镜头看着都好出戏，一直盯着背景看动了没在教咲太的时候就猜到后面肯定要回收这个flag，果然
 shinyarou：这话甜死我了，嘿嘿嘿，看完。很满足。
 nana_tooru：意外的没有心动的感觉
 ipcjs：物语╮(￣▽￣)╭
 kokonuts：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 ubisoft：前两集很优秀，这集感觉好无力啊
 403078：这话好甜啊！这种年下小奶狗给我也来一只嘛~
  >>179593->403078：哈哈哈醒醒
  >>403078 -> AkatsukiShiro：讨厌~
 barcelona：太赶+剧情逻辑喂狗→无力
 不过此外还行吧，作为轻改的话
 aochengi：学弟x学姐这种CP搭配真的好萌，可惜主流择偶喜好都是男方要比女方大，大概这就是为什么妹系类作品泛滥的原因吧
 难得的姐弟恋设定還不是后宫类的，怒点赞！
 393524：服了~~ 薛定谔的猫
 270324：真的快。。
 230341：所以不会要做成圣诞之吻那样的章节后宫番吧？
 (完结撒花？）
 syn9100：告白看的羞耻到狂笑
 263773：呜呜呜窝哭了妮呢
 chrisjk：有些失望，还是期待下剧场版吧。
 q1q1gg：这操作。。。话说你们考试考到一半直接跑出来没问题吗
 432510：好动的学姐就是好啊
 告白才能拯救世界
 去看看第二卷了 第一卷评价在看了动画之后有提高
 双叶双叶
 q3502221：上集言论算是我想多了，看来是为了本集剧情才那样设置的。但是说实话，这个设定也就这样了，不说都和，但也太功能性了，而且动画演出太烂了。当然这种梗除了熟知的什么一周朋友之类一定时间忘记的，还是像这种睡觉忘记的更好，当然今日子是要比这片好不少的。
 smileandyxu：讲的无非是那些事，过程给的太糟糕了，设定像是凑出来的。
 zty61211：动画软了点呀
 blackadder：设定漏洞大到无法忽视了...这三集有种看了部弱化版君名的感觉
 aaduosi：果不其然演出凉凉
 136154：我是来学骚话技能的
 collice：好き
 噓
 大好き
 
 看见这玩意先想到的是初音的歌词
 hahastudio：物语感
 但是两个人要是一起被氛围无视了怎么办？
 t32u：没看过原作，可以看出小说中这一段是个高潮，但感觉动画中这一段毫无感染力，内心没有一点波澜。
 不知道是RNG的锅还是演出的锅。
  >>ubisoft->t32u：我觉得应该是本集本身的问题，因为我是前几天看的（
 bonegumi：骚话连篇，学不来学不来。
 强行塞量子神秘主义设定，怪不得日本那么多神经病邪教。
 日本人自己是对读空气有多纠结啊，如果学不来美国人的轰趴社交，那就学学芬兰人的社恐嘛
 266038：前2.5话都超棒，这话后半段感觉还差点意思啊
 windrises：节奏太快了，对于熬夜的痛苦和寻找真相并告白这段起码得两三集才有感觉，这样快节奏看得毫无波动
 量子力学可还行
 男主咋样看都像是把妹高手，没有什么代入感
 近景人物画得还不错，人物动起来就很怪
 下集又要攻略新妹子了？
 misaki_rikka：“空気”这个讲得挺不错的，告白场景观感可以
 hc：太赶
 故事一直透露一种奇幼观
 但演出美术都太平实
 浪费了
  >>216493->hc：奇幼观是什么意思？
  >>hc -> padorax：写错字
  >>rivers17 -> 月火：写错字
 216493：男主跑出去的时候我还以为是去广播室，没想到是操场
 学姐靠近的时候我还以为要kiss结果是扇耳光虽然扇耳光很真实，但是我还以为学姐会是更加直白的人
 看到昨天同样的题就能把关于学姐的全部想起来还是太扯，我以为只能想起来事情想不起来面容；狗看不见学姐也很扯；当众表白就能唤醒大家还是扯，他们不会先思考一下麻衣学姐是谁吗？无视这些疏漏的话故事还可以
 337184：嫉妒
 
 哪里有特立独行身板略拙细节可爱一脸认真的学姐
 第二嫉妒才是骚话
 cpulws：谈恋爱的真相就是说骚话嘛？
 mrwangbote：好像很厉害的样子
 说真的感觉好扯（或者叫神棍?）啊
 304246：羞耻的都市传说设定
 
 因为空气无法否定我本身，所以不和鬼打架。√
 因为空气真的能否定我本身，这是生存战略。×
 
 ps:求求鸭志田放弃科学
  >>arimayukino->304246：诶十月终于决定不咕了吗
  >>304246 -> Yukino：那可不一定
  >>304246->304246：瞎扯备用：
  
  第一方面就是设定。我对鸭志田的这一套设定还是有点慌的，因为要素太多了，有太多太多的既视感。如果后面写不出一个与设定相称的足够好的故事，可能会显得“拉大旗张虎皮”，有浮夸之嫌。比如什么宏观尺度的薛定谔猫拉普拉斯妖之类的，已经让我有点不适了，真的求求鸭志田饶了“妄想科学”吧，他把舞台弄得再非现实点也无所谓。
  
  第二方面就是节奏，或者说时长安排。三集做了一卷似乎并不快，但从现在的观感来看就是故事匆匆展开又匆匆结束了。如果后面也都是这种一条主线放下去，三集收回的单调节奏，可能会有些无趣。
  
  第三方面就是故事本身。都合也不是什么新鲜事了，都合就都合吧我已经接受了。都合到观众察觉出来，只能说鸭志田まだまだ呐。
  
  照着这个势头下去，我对本作没有什么特别的期望。不会太好但也不至于烂到丢人（嘛嘛...大部分作品都是如此）。可能就是鸭志田发糖-胃药-发刀片的老套路，加上满嘴的骚话，再加上我亲爱的华哥。有华哥和骚话我没有什么不满
 temori：还行啊，可能我期待比较低有空瞅瞅小说去
 415168：除了设定有点蠢还是不错的 强行扯薛定谔的猫也是醉了
 441581：这一话太强了！！！男主真男人啊
 89687：设定尬出天际... 看小说的时候由于是速读，感觉还好，怎么动画版就看得这么难受呢...
 namya：节奏到这集被断了，我觉得展开一下比较好,结束的令人猝不及防
 muon：所以说！薛定谔定理就是唯心主义认识论的余毒！（
  >>bgmouse->muon：所以说造口锅 把锅涂上又大又粗的薛定谔的名字 然后砸在地上 ~ 
  
  是多么“有趣”的场面呀 ~ 
  
  特意在后面标个左括弧b38
  也许看起来更“有趣”了呢 ~
 xduu：过于真实
  >>xdcedar->xduu：woc这关键词趋势..
  互联网上就没有其他人了嘛 (
 qtabc123：这表白仅次于裸王的了。真好看
 zepp：太尬了，情感什么的没渲染好，有点赶的感觉。我倒是几乎全程在笑，支撑我看下去的动力大概就是男主的骚话了
 liaune：这番也太刻意注重三话定律了吧，这都已经快变成完结撒花了
 zq0504032：我宣布：全剧终！
 97808：哇 真老套
 但是好方法
 331025：三集就把学姐攻略了可还行，能够回忆起来算是奇迹了，就差另一位学姐了～
 powdersnow：用告白来让学姐观测到
 316032：翻量子力学书找答案会不会太逗了
 deepred：好的，完结散花！三集完结定理？
 jabberwocky：这作者真的很喜欢这类的羞耻桥段呢，樱花庄里呼唤观众打气那段也是……没有一个能够化尴尬为理所当然的神监督来撑场的话，共鸣度只能说是一般了。
 xdyllx：太羞耻了
 290162：节奏飞快，设定反智。
 这三集灵魂是反思日式抱团取暖？也没什么新意。
 也就男主的骚话可以拿来吹了，不过笑笑就行，别当真。
 还有人说这种骚话现实有用的？林子好大。
 bty：我还以为笔记本会是关键道具
 还行吧，也算有魄力的一幕。虽然真的要思考剧情的话会觉得很搞笑就是了
 82575：这也太羞耻Play了吧
 libiao：狗狗都看不见的吗2333
 复习告别部分总感觉不够触动，氛围不大够，或许是背景音乐的锅，cv表现也有关系；
 emm回想起来这段也是，有点强行，感觉情感不足以带动观众；
 表白那段表现太真实了，都替男主尴尬2333，辛苦cv了；
 啊又一巴掌(又踩脚)，真香；
 这个剧情设定表现得够好的话(指前期铺垫)甚至可以做个剧场版，并不会很差的感觉，可惜了动画篇幅过短(看看CLANNAD&石头门铺垫多长)；
 kakinuma：完结撒花（误
 qiankunyi：虽然是笨蛋一样的青春猪头少年，但是我看得很感动。为了救回自己的心中所爱，对抗全校这个“世界”的氛围什么的，真是只属于青春时光的美丽啊。
 我想紧紧握住学姐的手，再也不放开。
 everpcpc：猴子也能看懂的量子力学
 seven_degrees：男主好棒啊
 lefly：在世界中心呼唤爱的野兽
 maple_5233：这不就是物语
 233550：男主想起学姐后奔跑那段演出真的差了点力，BGM也不够激烈，石川界人似乎也表演得不够，总而言之就是能懂那意思，但是差了点味。
 lostanother：这完结撒花的空气
 xdcedar：我总感觉我吐槽就输了但是不放过薛定谔的猫就算了连拉普拉斯妖都要迫害吗
 这个空气的概念看得我累人..
 另外这看起来搞得很麻烦 其实不就是熬夜三天然后突然表白嘛..这有啥..
 ychan：居然想起来了。
 165796：全校告白 还是期中考试突然跑出去告白这这这也太羞耻太不现实了看得我都羞耻想死
 撇开别的不说 我觉得能为学姐做到这份儿上是真爱
 basertyu：完结了？然后换女主吗？
 后来才注意到OP里Title是有意义变化的，出现的词组：
 プチデビル後輩
 ロジカルウィッチ
 シスコンアイドル
 おるすばん妹
 バニーガール先輩（即动画标题）
 
 如果原本就是短篇结构的故事那也没办法，不过我觉得设定只是一个构建世界观基础、吸引观众的框架，如果能真正的写出一段从偶遇开始一步步发展推进的恋爱故事，可能更加能够积累并调动情绪吧。如果是一个个共用世界观的短篇串联的话，总觉得男主像个与灵异事件对抗的解谜人，那代入的情感就完全不一样了
 不管出于怎样的理由，也无关感人与否，羞耻的事实并不会改变呀对于诸位“观测者”而言，这才是最显而易见的不是吗？所以我的看法是，没必要把剧末“奔跑”、“爱的呼唤”渲染到多么高大上，至少不是必须的。麻衣的回应和之后的对话才是重点
 priscilla：吃瓜群众，永远滴神说真的我是很佩服能在全校注目下完成这波操作，我大概是永远做不到了
 rock_song：男主操场上公开表白，啊，太羞耻了。于是女主被同学们观测到，结束了薛定谔的猫状态。
 craitch：前面困了，后面尬了。很好，人片同步了。
 xl234158854：失去观测者的学姐，校园的固有结界猫箱，个人无意识对集体无意识的宣战…所以节能主义男都是爱自爆的自我牺牲笨蛋嘛，没有世界系的演出真的很羞耻好不好
 唔姆，和空气斗智斗勇所以是空气系么…
 752914：妈的 看到咲太眼泪劳资又哭了好有勇气 还好记忆被爱唤醒了 给我我做不到对着全校声破天表白 社交恐怖分子
 kflylzzq：男主和双叶都留了后手，佩服
 “男主的爱能超过全校学生的无意识”可还行，有些肉麻
 男主，我的超人！
 换我来我是真的不敢做这件事啊，绝对会社死好吗
 当然像上面老哥说的那样，演出功力有些不够，而且仔细一想，这不就是苦恼了好几天发出告白么啊啊啊啊啊啊啊
 要我打分是7分，满分十分，演出拉大垮
 skybluedolphin：向这冰冷的Fe宣战罢
 你们哥俩这套玩的真是一套一套的
 好好好 经典呢
 595981：男主依旧骚话连篇,学校大声表白学姐,打破学姐无法被观测的状态,只是尼玛太羞耻了。
 hydsiun：太熟练了呀~哈哈哈哈；好甜！！！！ed好好听！！！
 xban：之前的回复没想到还被喷了
 之前确实视角比较独特，可能因为动画还是省略了一些细节导致自己没完全看懂吧
 
 第二遍倒是可以说基本都看懂了，整体上第一个小节是一个相对完整的故事闭环，确实一种不够严谨但是还是挺青春浪漫的一种设定把这个幻想给前后接上了，还是挺吃这种绝对不会忘记你的设定的
 437711：回收场景，前后呼应，甜甜的恋爱味道还是鸭哥的最爱
 525225：我无语了这是什么科学烧脑番需要严谨逻辑吗，鸭志田随手编了个设定就是为了说明这个设定根本不是重点啊，当物语看不好吗
 798230：虽然气氛很好但全校表白还是太尬了
 asd060527：别的且不说，光是麻衣篇就值得我给10分了，焦虑的时候又看了一遍麻衣学姐。不知不觉，咱的年纪也比麻衣学姐大了，哎
 ashion：日本人读空气都读到量子力学的境界了
 进展确实飞速
 原来都觉得像物语啊
 这第一卷还是挺不错的
 为什么大伙都喜欢看自爆
 maglev_star：真的很优秀啊，这样的展开。
 其实设定并不严谨，但还是引人入胜，重要的是，这样的展开足以说服它的受众--青春期观众，正当我思考其原因，想要组织语言厘清楚时，双叶结尾的一句话直击的想法“可能我们的世界很单纯，单纯得用一次表白就能让它焕然一新”，青春期真的很单纯啊，就像曾经的我一样，根本不会去管什么设定逻辑的严谨与否，被没听过的量子力学忽悠起来，只会一头地撞进本作的情绪里，被深深吸引，一去不复返。
 这番就是做给青春看的，就像青春一样，哪来那么多严肃逻辑严谨，胡闹，挥霍，痛苦，享受就是了！
 
 回顾起来，可能确实觉得演出上有点可惜了。
 sawarin：你的名字跟青春猪头有何关系 ⬥ 太尴尬了，我羞得浑身发烫 ⬥ 怎么才三集就搞定了真的刚好一部电影啊
 768253：太快了显得有点乱。原作底子倒是挺厚，解决方式和剧情对应都不错。麻衣那段喊叫反而比咲太那段要尬啊...
 657668：easy beef
 shiwuhangshi：这哥们有病吧，不考试去操场大喊大叫？

第4集
 kentholmes：这一集的片头会不会改片名呢？
  >>kentholmes->kentholmes：并没有……我很希望能够换啊。
 messi：闹闹世界第一可爱！
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第四话先行图
  >>lhb5883->animejoho：闹闹真是太可爱了不也挺好闹？
  >>trim21->animejoho：左下角可p...
 lhb5883：sao爆
 432510：刚刚看完了小说第二卷
 ballballyour好好做吧
  >>432510->432510：被麻衣的"不要和我说话"撩到了
  蛮好看的对于改编来讲
  ed换人
 401005：好康的一批，还有高田的绘柄是看得最舒服的
 mephistox：观感直线上升
 sharkspeare：本田圭佑连续三次出镜
 东山可爱
 239280：ed里古贺的表情好评
 zhanghai：垃圾君：明天就是高考了
 大萌神：这次应该是第 15532 次
 
 便当喂食 play 真是怀旧啊
 男主：（想到一边辩解一边被学姐鄙视）牙白 好像很好玩！
 以及总感觉学妹有些类似一色彩羽的奇怪萌点
 y_kino：方言萌
 337184：你们都是渔民吗
 
 收放自如的乐趣
 403078：看出了一股章司X幸子的展开是怎么回事？
  >>165796->403078：别说发色还真对上了
 lunea：所以说JK就是麻烦死啦，麻衣前辈这种才有趣
  >>15476->lunea：然而前辈也是JK
  >>lunea -> ForsakenRei：emmm，应该说这种做演员童星出身的不合群的非常规JK？
 ubisoft：没看过小说，感觉剧情还算有趣。ED居然换了东山版的，吼哇
 hentyclopedia：看来下一届援榜又要内定一个名额了
  >>hexsix->hentyclopedia：本季古贺六花妥妥的
 15476：方言东山真是可爱，援力觉醒！
 男主和学姐整天骚话大战，越看越觉得华哥理科妹超可爱啊
 421695：事学妹主场东山独唱awsl
 441581：剧情比想象中的要有趣多了，麻衣真的好可爱啊
 furukawa：迫真名作集合
 aeyyxhyj：我全都要
 stuart_lee：所以这个是漫无止境的6月喽？
 blackadder：除了伪科学解释其它都好看，东山大法好！
 334694：设定虽然都不是特别有新意,但是剧情很好看呀,一点不拖沓,各种展开,bgm也不错,就是制作画面有点穷......
  >>401005->334694：穷还行，你对穷的定义也是挺有一套哦
 devilman764：所以说为什么青春期的烦恼可以大到让世界无限loop的
  >>qsceszadss->devilman764：因为那个宇宙的创世神见鸭志田一啊
  >>ygy21 -> 超时空鉴定师：这个解释给满分
 a_researcher：用着还未来的时间，和不喜欢的人假装交往，只为了愉悦其它不喜欢的人
 我选择麻衣
 eichan：这女人绝了，不按套路出牌。别的动画误会了怎么解释都不行，干脆放弃解释然后分手。
 
 哪有女人主动上门问的
 
 说实在的，现在一看到女主误会然后生气地说出“不要找我说话”“再也不理你了”这种话，我大概都会不理女主然后去找后宫或者回家找妹妹
  >>304246->eichan：因为流言无法撼动伟大的革命友谊
  >>15476->eichan：有这样的妹妹还要什么女朋友，看过小说就知道了妹妹超可爱的
  >>trim21->eichan：说明女方在感情中处于弱势，但是又放不下面子
  >>eichan -> Trim21：现实中不存在这种女人，如果有我就结婚了
  >>eichan -> ForsakenRei：我是妹控，妹——妹——！
 muon：没什么逻辑，元叙事不存在的，只要情节曲折离奇好看就够了（作者如是说道
  >>muon -> Rくん：认同用了一万次的薛定猫，也算是ACG神兽了
  >>304246 -> muon：用了一万次的薛定猫，也算是ACG神兽了鸭志田认识我之前不知道我会不会暴打他
  >>muon -> Rくん：鸭志田认识我之前不知道我会不会暴打他
  >>chaserhkj -> muon：用了一万次的薛定猫，也算是ACG神兽了作为前物理学生看的时候一直想吐槽其实薛定谔的猫大概是会和拉普拉斯妖打一架的（
 artoyuki：漫无止境的六月还行
 mrqken：我咋记得原作朋绘没倒贴到这么厉害的？
 嘛无所谓啦，萌就ok啦
 hashireowl：本田 喷了
 
 学姐这是已经被吃的死死的了。
 
 不过我喜欢。
 wo503049505：强行拉普拉斯妖。
 戒断反应严重
 415373：阿虚+阿良良木历+闷骚属性=咲·太君
 学姐应该更傲娇些，向黑仪和团长学习。
 gqx：要是中国高中生2013年6月16号发功那早上看新闻岂不是。。。
 kanzoso：5:00 果然套路了，没劲
 10:00 哦豁？
 15:00 妈呀，真香。
 20:00 没有学姐看我要死了。
 lintmx：不行,忍不住了, 我要去补小说了
 nkmst：非主场的学姐更可爱了
 294627：有点熟悉又有点不同的展开，个人观感比上一集好，至于量子力学又是拉普拉斯妖，就是个比喻，别太认真啦
 izumo：开头看电视机的比赛就有一种不详的预感，结果真的漫无止境了。
 我对界人的声音越来越满意了越来越像囧虚了
 259769：学姐稳啊
 lunalia：这一个个都这么会安排吗
 拍照都准备好了
 arimayukino：真·援力满满
 又到了见识日式扭曲学园的时候了。
 zxsw：好棒
 突然发现自己没有感想可说了
 luo6611316：看第二卷已经是四年前的事了，忘了不少，重新这么一看动画发现正如麻衣后面说的，更多的是她在追咲太，第一卷之后咲太对于她来说太特别了。
 而反过来却要等到第九卷了（
 270422：对话真的很舒服
 216553：日本校园空气质量堪忧，不会所有事件都是因空气而起吧
  >>kentholmes->216553：不是。空气相关的就1、2、8这三卷吧。5卷是讲妹妹的，也不能说和空气没关系，但实际故事和空气其实关系不大。
  >>304246->216553：鼻炎可以解决大部分困扰
  >>392128->216553：如果想了解日本空气环境的话推荐去玩玩switch上的みんなで空気読み。
 165527：卧简直服了！这样的现实卧才不相信会存在！
 今晚就吃烧猪头肉，配嫉妒辣椒酱。
 249188：学姐也太撩人了8
 perfectime：學妹滾啊
 278451：能不能不要再做什么情非得已假扮男女朋友这种剧情了？？？
  >>278451->278451：而且提出这个要求之后还从自己口中说出男主一个月前和学姐告白的事，要求一个告白了的人做假扮男朋友这种事真的好么
  >>284599 -> 固体体：学妹的“正常人视角”：告白一个月了还没有结果当然是被甩了，而且男女之间的差距也太大了，被甩反而是正常的
  >>shurads -> 固体体：这种套路用多了是让人厌烦，不过整个青春野郎都是老梗居多，不狗血的桥段才是极少数，很遗憾
  >>278451 -> i的4次方：谢谢回复，观看者的确是和学妹角度不一样，我们看着老夫老妻的状态，但学妹仅仅能得到男主没被回复的状态的话，是能解释设置这个情节的理由吧
  >>elf -> 固体体：谢谢回复，如果之后也很多狗血桥段的话我个人观感会下降吧，毕竟是被前三集的还挺别致的设定吸引继续观看（我真的好喜欢学姐啊），如果狗血真的很影响观看的话就真的遗憾了。学妹的设定是不独立的小孩子，也挺真实的...(bmg数字)
 mahoumojyo：东山可爱，awsl
 athrun1120：男主攻势那么猛 本质还是抖M
 ygy21：重力加速度老太婆笑死。男主洗澡时那个猥琐样真绝了，脸红的麻衣学姐真是美如画
 307475：第一反应，作业是不是没做
 renkomei：是东山！aswl！
 242796：所以为什么男主会记得loop？
  >>420702->242796：按照双叶的说法感觉更奇怪 相当于一起预见了未来= = 无力吐槽
  >>337184->242796：因为圈子里的朋友不记得住她？但是因妹妹而“过目不忘”的梓川记住了她，所以在面对某人的青春期症候群又被豁免了。
  XX症候群可是空气的错？可惜他是空气动力学大师哒
  >>242796 -> haveatry：因为圈子里的朋友不记得住她？但是因妹妹而“过目不忘”的梓川记住了她，所以在面对某人的青春期症候群又被豁免了。
  >>shurads -> bug：简单来说就是学妹在不停地模拟未来，直到随出一个满意的结果，时间才会向前推进
  >>shurads -> bug：这里的设定多次让我想到咲良田的重启+记忆保持。咲良田也是单线上的假loop,但重启即使看上去能“改变”之前最多三天内的某日期，世界观及能力设定也比这个野狼的严谨很多。
  >>420702 -> Shura：因为青春期综合症不是科幻，是都市传说，把它当灵异故事看比较恰当其他类型不管是CL还是无头 或是讲着熵的小圆自然都不会令人感到不适，只是觉得，设定的那些讲解不止鸡肋还总让人想吐槽，可怜双叶了。野狼不如把花些时间把空气讲得更好一些，现在看来也太散漫了。
  >>shurads -> bug：其他类型不管是CL还是无头 或是讲着熵的小圆自然都不会令人感到不适，只是觉得，设定的那些讲解不止鸡肋还总让人想吐槽，可怜双叶了。野狼不如把花些时间把空气讲得更好一些，现在看来也太散漫了。CL的超自然观我是真的觉得不适，整个删掉会好很多
  >>ipcjs->242796：继承了隔壁 浅井惠 的超能力
  >>392128->242796：你把男主理解为男版的团长就好了，就像团长主宰宇宙定律，男主大概是因为见过前几集里出现的那个不存在的学生因而也有了近似的能力，来自一个没看过原作的动画党的猜测
 q3502221：小凉宫还行
 304246：要素过多
  >>304246->304246：所以这和未来视又有什么关系？不就是Loop吗？感觉妄想科学要素不够充分
  
  男主也不要这么妹控啊，奉陪这种无理取闹的谎言最后早晚要翻车啊。ブタ野郎だなー
  我的心中只有鸭志田要翻车的不安
 chashaodan：看完第5话，就想回来洗眼睛
 296079：男主:还没开始骚话，学姐怎么就逼宫了
 barcelona：别一本正经地解释伪科学原理大概还好点
 此外还行吧．只是感觉强调“空気”有点太刻意似的，不知道是不是我先入为主导致的错觉……
 263874：别讲伪科学了，虽然我想听桐谷华讲话
 216493：不清楚女生圈子，但好像国内女生去上厕所也都是一起去的？
 大屁股呢？我要看大屁股！
 把loop解释成未来视，那么哪一段是未来发生的呢？或者还不如把之前loop的算作是平行世界？
  >>420702->216493：确定不是因为独自去的太普通了所以从没被注意？= =
  （偷懒复读一下）自己也想象过咲良田里的未来视如果能按照时序看的内容具现化大概相也当于这种效果，所以已经勉强接受野狼里预见未来导致的看似loop是怎么回事 只是对男主居然也能看到学妹预见的未来而感到可怕233
 52462：为什么从可爱的女孩子嘴里说出来的方言听起来也这么可爱呢
 kzsdjak：ed不仅换人走还换人唱，好评。
 正如麻衣在后面所言，我更爱咲太多一点，所以才会主动上门求解释啊。毕竟还有梓川翔子这种可能性存在。男人都是大猪蹄子
 eru：闹闹天下第一！
 283154：辐射版本田圭佑任意球破门还行
 syaoming：阿良良木同学的后继者？
 竟然要学姐亲自上门，没天理
 q1q1gg：这男主就不怕被学妹坑爆？
 gg_：还是桐谷华好
 windrises：上集挺赶的，跟人开玩笑说应该来个无尽的八月的，结果这周。。。
 才三次，不够味道
 jqk4388：真好看
 alvin_aries：大清早看到球赛新闻我就感觉是不是要 loop 了。。
 378697：本集黑板上两道数学题都挺有意思的 左边是 Int( sin x/(1+sin^2 x) )  右边是 用积分去求
 log ( (C(3n,2n)/C(2n,n))^(1/n) )的近似解…… 日本高二教得这么难的吗……
 442099：不得不说就喜欢这种男主情商爆炸的片子
 wyghthy：妹子们记住，绝对不要找这种男生交往。
 drawing：直接带学妹去跟老婆解释呗。另外为啥找双叶a梦求助却不跟老婆唠唠啊。
 21859：拉普什么恶魔虽然解释了很久还是没听懂，不过角色互动真有趣。ed换成东山唱了，期待其他版本
  >>401005->21859：后面有华哥版，真扎版，小鹿版，任君选择
  >>ipcjs->21859：要的就是听不懂
 136154：看到“算了，反正明天还要过今天的”，结果第二天变成28号了这里实在忍不住笑出声。
 ipcjs：各种名作的集合体
 liaune：男主是浅井惠和阿虚合体吗
 taka_matsu：东山方言赞啊
 bonegumi：段位太高了，，学不来学不来，只能仰望了。。。
 328153：第三集就一股子凉宫即视感，第四集更甚
 405942：接下来两集可以看做春物团子败犬剧情看（雾）
 collice：所以说啥时候能再次看到兔女郎
 md这标题诈欺
 hc：真听不出是东山
 zepp：这一集开始有点意思了，不过最好看的依旧还是男主的骚话
 zq0504032：阿珍又爱上了阿强
 97808：翻车也甩不掉学姐 
 好评如潮
 47808：未解之谜之女生为何要组队上厕所
 lee960707：伊藤园硬广
 powdersnow：学妹，假戏真做，圣诞之吻似李吗 学妹好可爱啊，又听了一整集骚话
 joegnis：哈哈哈，这种展开真是意料之外，消除了前面喂狗粮的带来的不适
 mny5577：好好看！忽然觉得这个心理状态和拖延症有点点相似。ED东山ver，AWSL
 nirrocat：如果星期六不用上课就好了啊
 bty：东山的学妹，好评
 这个展开真是超出我想象，主要是毫不拖沓，这点大好评。
 麻衣前辈看来已经超过了娇的阶段，进入不顾一切的领域了
 kalahara：努力迎合别人而活真是太烦了，翻脸又能怎么样，一个人上厕所想蹲多久就蹲多久
 libiao：这个设定依然就很有趣呢；
 空気？
 qiankunyi：哇，又进入一次轮回loop，男主永远无法迎来和学姐交往的日子，惨，（也很有趣）
 但是这集因为看到妹系角色就答应和别人约会，是渣男的惩罚！
 朋绘这角色让东山来配音，太团子了……看空气这点也是一样，不过怎么有种心机上位的错觉（？）
 实验室的烧杯咖啡，想起了《君吻》的二见。
 maple_5233：又是空气？
 294575：遇事不决，量子力学；
 风格跳跃，虚拟世界；
 解释不通，穿越时空；
 不懂配色，赛博朋克；
 脑洞不够，平行宇宙；
 画面老土，追求复古；
 不清不楚，致敬克苏鲁
  >>752914->294575：不懂配色，赛博朋克哈哈哈哈哈
 xdcedar：除了瞎扯的拉普拉斯 其他还不错 比之前好点
 ychan：漫无止境的八月。
 哦豁，原来双叶喜欢国见。
 怎么就和学妹不清不楚了，拒绝当渣男。
 490411：漫无止境的八月+！
 basertyu：翻译肯定不懂球，フリーキックFreekick是任意球
 片头电视上标题是アジア予選 突破（亚洲区预选赛出线）
 亚洲区预选，日本队球衣款式是17~19年的，对手是白人，黄色球衣（守门员粉红色），
 所以可能neta的是这场
 https://www.youtube.com/watch?v=zsnPzzdzXKY
 2018年国际足联世界杯预选赛 – 亚洲区第三轮
 日本主场2:0澳大利亚，确定晋级世界杯决赛圈（2017年8月31日）
 但是这场比赛没有任意球进球，也不是4号进的球
 染的一头黄毛的发型是neta本田圭佑，世界杯历史上进球数最多的亚洲球员（4号是本田圭佑参加2018世界杯时的背号）
 2018世界杯时的本田（4号），1进球1助攻
 https://youtu.be/y4SeAfCg7-o
 https://youtu.be/TLS1JQ7qtpI
 
 互踢屁股之交男主这样强行多线操作不怕翻车吗
 
 古賀朋絵的方言让我想到了月岡恋鐘，一查原来福岡和長崎是邻居（不是，中间还有佐賀）
 如果能分辨出方言的所属地区（关东/关西/北海道/九州/四国/琉球）的话好像很厉害啊（虽然只是声优配音……），我连汉语里的方言都听不出来是哪个地区（华北/华中/华东/华南）的，只有本地方言和台湾腔（小时候看动画都是台配）能听得出来
 rock_song：永远不能表白成功，男主太惨。
 xl234158854：时间机器也救不了的嘛，咲太的人际关系总是会朝奇怪的方向发展，真是罪孽深重的男人啊
 752914：因为第一句的末尾和第二句的开头都是 で
 看这段的时候哈哈哈哈哈 咲太是会接话茬整骚话的
 kflylzzq：一题多解，恐怖如斯，咲太君教你花式谈恋爱
 越发体会到男主嘴上不饶人了，你在对学妹说些什么啊
 怎么做到双重捉奸的啊
 男主接受古川的请求这里有些做的不太好，容易引起误会啊（指的是观众的误会）
 qq1049670708：日本队又又又赢了
 tascota：总算认出来一次东山
 感觉像团子和karen之间的声线
 skybluedolphin：日本队又赢啦！，，って 如果我正好是在今年世界杯在重温
 いいよ
 没错 我们的日本队又赢啦！
 从实况转速通
 我们的日本代表实在是太厉害了
 一手推开ww
 你们口中的这些朋友和咲太口中的朋友真是两个次元的存在啊
 flag秒收呢w
 在操场的中心呼唤爱（
 老夫老妻w
 团子是随便听出来了 karen属于完全没印象 明明最近刚好在看
 672836：这一集简直凉宫春日的即视感，今天又是被重复的第910380次。。。
 437711：这集笑死我了，完美错过和麻衣交往的存档点
 650688：迷你版漫无止境
 ashion：轮回剧情特有的开始描绘生活里的小细节
 麻衣还是没忍住，男主不去解开误会反而让女主来确实挺少见的
 maglev_star：记得当年“小哥买苹果吗？”和“日本队又赢了！”这两个梗常被一起说。
 
 东山配音挺上头的，人设我也蛮喜欢的，不过就是不太喜欢这个行为，即使能理解她的理由，也还是觉得不该这样做，太狡猾了，ziluyi
 误会后麻衣这种主动来找男主很少见啊。
 原来ed会换人唱，不赖。
 sawarin：哈哈哈哈哈，原来这么玩吗 ⬥ 哈哈哈哈，还爽得转个圈 ⬥ 又换ED，有种少女歌剧味（）
 657668：这不就是渣男吗，表面说的好听

第5集
 mephistox：B站标题名差评（虽然抱怨也没卵用）
  >>401005->mephistox：这事儿你得问a爹
  >>mephistox -> 深夜直男梅耶尔：嗯知道，一时说话没过脑子。不过海峡对面那边木棉花代理的版本5话标题翻译是什么？
  >>chengchung -> MephistoX：viu的翻译是將所有謊言全獻給妳
  >>mephistox -> 条河麻耶：这个就很舒服了
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第五话《将全部的谎言诉说于你》先行图
 阴差阳错被误解成在和咲太交往的朋绘，却歪打正着地解决了自己被朋友喜欢的男生告白而不知如何应对的烦恼。于是她请求咲太继续和她假扮成恋人的样子，直到事态平息下来。
 虽然对麻衣有所愧疚，咲太最后还是放心不下有可能在班里被孤立的朋绘，不情愿地答应了下来，开始了一段假扮恋人的校园生活……
 logicallyemotio：刚开始看感觉骚一点也还好 甚至透着一股聪明劲儿 可现在但凡开口就要抖一下机灵 flirt和セクハラ之间的界限本来就模糊 创作者想特意沿着这条边界线走 就必须非常谨慎 跟学姐那样也就算了 毕竟郎情妾意的 但对学妹搞这种 有点太大大咧咧了
  >>405942->logicallyemotio：小说里男主本来就是这样，前几集动画删了很多这样的部分。这两集可以说是原形毕露了。
  >>304246 -> SRyeB：本质流氓？
  >>lhb5883 -> Rくん：感觉在抄袭冈骚
 296079：学妹股小涨之后直接就停牌了
 果然麻衣学姐优势无限大
 chashaodan：松垮垮的一集，不过没办法呢（
 sharkspeare：闹闹…又是一脸银不了，好心疼
  >>ahcahc->sharkspeare：cv选的太配了（
 blackadder：这不合常理的对话到底是怎么进行下去的
 ahcahc：有多少处男看了这动画会把骚话撩妹技巧当真（
 lhb5883：东山处女成圣 媛力与你同在
 lunea：不羡慕有学姐这样的女朋友（因为羡慕也没用），但是有双叶和国见这样的交心朋友真的太好了
 380771：剧情什么的不重要 只要听他们互动就很舒服
 q1q1gg：男主和学姐即使不见面也能疯狂秀恩爱，有点甜
 duobaoxiang：用这种话撩妹，跟自杀有什么区别
 179593：超级有团子既视感啊，东山又要输给黑长直了
  >>752914->179593：哈哈哈哈哈关键俩人还是一个声优 一直把古贺当团子看
 hashireowl：唉,全员恶人的日本文科生思维。
 
 和学长打的时候失手了怎么办？这太理想状况了，没打过架吧...
  >>lhb5883->hashireowl：真打起来也是篮球队的吃亏，你看看灌篮高手就知道了
  >>hashireowl -> lhb5883-污喵王VIP⑩：社团影响这点，男主挑衅的时候人渣学长也是做好要打的准备的，所以他本人就没考虑过什么全国大会之类的。然后，要是男主真有三井那群人的体格身体素质我也就没意见了。但这身体差距人渣学长根本就用不着打就能让男主无力化，要是男主上的是撩阴腿我倒是能接受他痛得要蹲下来揉脚...动画效果看着就很滑稽。
  >>lhb5883 -> owl：社团影响这点，男主挑衅的时候人渣学长也是做好要打的准备的，所以他本人就没考虑过什么全国大会之类的。然后，要是男主真有三井那群人的体格身体素质我也就没意见了。但这身体差距人渣学长根本就用不着打就能让男主...踹小腿也很痛啊 你哪天玩手机走路撞到石墩子就知道了
  >>380360->hashireowl：我还是没看懂男主tm是怎么打赢前辈的。感觉，被人踹了小腿后，就算痛的揉小腿，不应该有暴怒buff，然后把男主暴打一顿吗。
  >>hashireowl -> 呵呵到嘴疼：硬要解释就是男主的王霸之气把学长吓尿了。
  >>63195 -> 呵呵到嘴疼：你可以试试看，提醒一句，小腿前面那块地方没多少肌肉、脂肪，几乎就可以当做是骨头外边一层皮。
  >>380360 -> 凝灵：不是，你要是受到攻击的时候身体会屏蔽痛觉的，我是学长被踹后绝不会再让他踢一脚，况且男主踹完人就跑，学长居然不追
  >>lhb5883 -> 呵呵到嘴疼：那是有准备的 而且被踹腿了怎么追
  >>380360 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：追不上了，说明学长怒气值不足。真正的战士，在收到不致命的殴打后，会屏蔽疼痛且具有更高的攻击性。（打网球的渣渣在和人发生冲突后留）
  >>lhb5883 -> 呵呵到嘴疼：这是什么种族天赋？
  >>380360 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：汉族的天赋的啊,好像这就解释什么。因为学长是大和民族
  >>63195 -> 呵呵到嘴疼：中二病？
  >>380360 -> 凝灵：中二病？讨论归讨论你怎么骂起人来了？
 a_researcher：学妹的生命里居然还没出现过比那一圈塑料姐妹花优先级高的东西
 日本真的是这么压抑的么
  >>392128->a_researcher：你要知道日本女生里有能用そですね、あるある之类的话就能聊天的人存在呀
 kanzoso：我永远喜欢东山.jpg
 我初中玩gal的时候还真以为这样说话可以撩妹。
 perfectime：腦殘孩子活得真艱苦
 多踹兩腳啊
 aeyyxhyj：学妹也好可爱啊
 eichan：黑丝绝了
 
 打架好爽，学妹攻略完成。党争,start!
  >>kentholmes->eichan：没有的，不存在的。
 muon：套路啊，都是套路，女主女配都不反感黄腔也是厉害...
  >>216493->muon：我觉得是设定。如果她们反感并且拒绝男主的话在这个世界上就是孤身一人了，而且男主也不是坏人（有过一点好感），理性选择应该是就算内心反感也不表现出来
  >>muon -> padorax：反正要满足宅男幻想就是了
  >>304246->muon：把故事架设得更加脱离现实一点我可能该勉强能够接受
  其实只要有华哥什么都能接受
  >>muon -> Rくん：把故事架设得更加脱离现实一点我可能该勉强能够接受
  >>arguzus->muon：学姐好像特别理解男高生色色幻想（理解到过分了） 摆明开玩笑也就不特别反感，结果男主基本每次都是抓住这个占据对话优势了
 hentyclopedia：不反感黄腔是建立在已经有好感的基础上的, 大家学了还是不要随便用了, 咱没这前提条件
 虽然非常不合理, 不过这自爆有点帅气啊
 ubisoft：（其实有更好的处理方法吧...
 一定要自爆流吗，不过好看就行了。话说这集画风真是崩啊
 165527：TM真的好帅，换做我，事后各种脑内训练完美洒脱，临场应变尿得一比。
  >>304246->165527：我讲ppt就是这样，前辈救救我啊
  >>165527 -> Rくん：组会ppt吗？
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：各类(
  >>165527 -> Rくん：各类(ppt做好看最重要，然后练一练就没问题，图文结合，只有文字和只有图片都不推荐，善用交互图。
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：ppt做好看最重要，然后练一练就没问题，图文结合，只有文字和只有图片都不推荐，善用交互图。PPT的准备还好，到讲的时候就会丢三落四。
  >>165527 -> Rくん：PPT的准备还好，到讲的时候就会丢三落四。重点多练多讲，汇报次数多了，逐渐就上道了。
  >>collice -> Rくん：PPT的准备还好，到讲的时候就会丢三落四。不是有备注
  >>165527 -> Collice：不是有备注正式场合给你一只激光笔站那里，哪给看电脑备注的机会
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：正式场合给你一只激光笔站那里，哪给看电脑备注的机会我哪知道讲台都不给（挖鼻
 334694：度过了前几集的新鲜感后,还是轻改的套路!而且怎么说呢,制作的不够精细和深入,大部分时候的演出有点太平了,感动和纠结的时候情绪都差一点,剧情又快的飞起,骚话听得多了也就那样了....... 希望后面会好一些吧!
 kuohaohao：快的飞起来了（bgm38）
 342917：这5集中还是上集最好，这一集还是太赶了
 284599：疯狂赶场景，脚本尽力了，但是海边找东西和打架这两段改的不行
  >>322514->284599：讲真的，稍微放缓一点点就好了，但是那种非要压缩进一集的感觉太浓烈了
 arimayukino：讨好小团体反过来被小团体所弃，我觉得挺嘲讽的。
 242277：剧情都合也就算了作画也不行了......
 zxsw：不错啊，可能原作看完了，所以并不会对男主的黄腔感到反感。
 学妹好可爱，期待下一集的表现
  >>zxsw->zxsw：哦，对了，男主那个笑容太帅了
 sherlockshin：短镜头过多，引起不适。
 trim21：变态禁止
 216553：这集学姐的脸画得太幼，男主自曝处男联想到了宽松世代又如何的老师
 gg_：撩妹靠黄腔，解决靠自爆。我不认为这种剧情很真实。
 syn9100：界人那个挑衅的笑1111111
 ygy21：男主太会撩了，性格极好引起强烈舒适
 renkomei：“除了主动退出，怎么可能还有其它选项啊”
 
 又媛又败犬，真是东山
  >>304246->renkomei：强烈抗议针对东山的stereotype
 athrun1120：風評被害　居然没有円光
  >>lhb5883->athrun1120：处女円光才能显出东山的大能啊
 415373：诚哥和骚太郎只差一个嘴炮，结局就大不同。
 21859：这话讲的内容还挺多，不过观感还不错。
 古贺：对手太强了团不过啊
 405942：这集水族馆剧情改了很多，看起来下集的剧情也肯定疯赶
 mahoumojyo：可恶，东山又要输给黑长直了么
 izumo：leileleile，闹今年援交榜就靠你了
 246935：一脸不情愿。。。下级又要轮回啊。。。
 喂喂喂，这个人太骚了。（中评）
 lyz1196：老夫老妻模式
 hexsix：我还在等咲太按第二遍电话留言呢，啧
 
 每卷三话稍微有点担心篇幅呢、
 
 PS.老夫老妻才能开黄腔，好孩子不要学，会恶心，及其恶心，超级变态恶心！
       这 是 性 骚 扰 ！ !
  >>322514->hexsix：这就是，成功被打上了瞎开黄腔的标签，gg
 304246：过于僵硬，是不是渲染太过火了。
  >>304246->304246：啊是华哥，我死了。华哥一开口我就要死了。太可爱了这是第一感受
  
  故事给我的感觉就是“鸭志田也就那样了”。一遍一遍地强调周围的人视线有多么的毒，用力过猛，越描越尴尬。空气这东西确实存在，但正因为它是足够稀薄的才能称之为空气。像故事里这种已经根本不是空气而是被水淹没了...这可能就是魔法结界吧。
  不是一下子把你将到死角，而是一点一点地对你产生影响，如果能写出这种感觉，我就很佩服了。
  
  学姐不担心男主出轨，而是担心男主又多个迷妹，哈哈。
  >>304246->304246：这一集做了一整卷？
  >>lhb5883 -> Rくん：啊是华哥，我死了。华哥一开口我就要死了。太可爱了这是第一感受
  >>405942 -> Rくん：目前还是三集一卷，下集接着loop发卡。下面就是双叶回了
  >>304246 -> SRyeB：我还以为一下做了一本书呢
 zty61211：这种对话就是高颜值的余裕么
  >>304246->zty61211：这就是强者的世界吗？
  >>lhb5883 -> Rくん：安艺伦也：对不起瘦宅是可以为所欲为的
 ldz14：对不起我选择华哥 华哥太可爱了
 messi：东京湾对面的大春物
 394654：晃着拳头结果改踢腿那段笑死我了
 stotle：也就是说，学妹篇就这么结束了？？
 temori：骑脸爽到
 alexzhang42：看完觉得初高中一心埋头看书踢球的自己过得真是简单
 263874：诶？不应该是东山不满意发卡这个结局继续重来吗？就这样结束了？？？
 
 行吧，好像是知道男主不会被重置
 stuart_lee：双叶有点可爱
  >>15476->stuart_lee：双叶天使，看小说的时候就觉得了，华哥配音可爱度提高200%
 15476：抬腿踢人胖次看光了吧
 
 只怪男主太迟钝，当时没想到学姐怕的是女方假戏真作(
 不过这卷剧情删了好多啊(
 
 东山文化，媛力觉醒！
  >>lhb5883->15476：肉身成圣 处女成援
 216493：下集是不是要再轮回？总觉得这集就做完不太可能
 预告那句是谁说的？新角色？
  >>239280->216493：是牧之原翔子
  >>15476->216493：是最可爱又最让人心疼的女性角色了
 black_tea2333：那一脚吓得我一抖，踢脸的话没把握好度会出事情的吧
  >>322514->black_tea2333：请交予我们乔斯达家族改造一下脸型笑
 kukomylove：男主真是强无敌了，佩服
 432510：侧脸和中学时候都很美
 学妹理央prpr
 260715：先抑后扬的感觉太爽了
 q3502221：这集还不错，对基友和基友女朋友和理科的描写有点劲。这点完爆春物了。
 但是这个动脑子战胜有点太简单了，代价就是对着众人说一句我是处男，略轻。
 顺便这集东山和理科的绘柄感觉都挺好的，但是女主看不出来？虽然我也不喜欢女主就是了。
  >>294577->q3502221：八幡有几个正常的基友
  这就完爆春物了？
 elementium：节奏太快了。
 gotojun：我还是喜欢妹妹
 collice：海边找东西这段太莫名其妙了
 136154：开始渐渐感觉到在男主骚话所营造的轻松氛围后的胃痛感了
 hahastudio：为什么有这么多热衷于描述校园空气的片子，到底是不是因为校园空气真的这样
 如果真的是这样，为什么这么多年好像完全没有改变的样子；如果不是这样的话，难道只是因为这是一个便利的叙事背景么
 ynyyn：鸭志田早期的作品... 果然还是有媚(厕)宅(纸)风味的啊，能不能不要这么俗
 misaki_rikka：男主做法看得真是太爽了，鸭志田一是神！动画制作组是神！
 hc：没什么感想但是理科妹的胸真大啊
 windrises：好想看男主被群殴啊，太可惜了
 bonegumi：日本空气太糟糕
 lostz1991：我只想要双叶，双叶为什么会喜欢男主基友啊
 52462：先下手为强 
 不过话说回来,这男主的行为要是放在我们以前那会,哼哼你放学给我等着!
 xduu：舒服了，东山直接被发朋友卡，loop预定了
 443794：哈哈看评论还有说想看男主被揍，我看这番只觉得男主是真聪明，情商非常的高让我很羡慕，学姐也是我喜欢的类型 聪明傲娇和讲黄段子翻车时的表情
 namya：节奏又找回来了一些，这番瓶颈居然是剧本...
 322514：学妹那句我还是处女，突然让我想起了初雪樱花里的吾妻了，简直萌得不行
 学长人设还真是不错，啧
 arguzus：到学妹身上就有点油腻了 同样一套话术变成单方面压制就很没意思
 卜过和学姐对话真的经得起琢磨 黄腔成了话术一部分
 当然现实里根本没可能开局就被置入这样深入的相互关系里，非要说的话大概像被陷电梯苦等救援的人和电梯外正巧路过听到啜泣声留下来陪她聊天瞎侃的人差不多吧
 而且学姐未免确实过于了解且谅解甚至误解男高生的性幻想了
 成熟心智 处男级表情管理
 ——————
 另 处男宣言不搭是不搭 却是最合理的处置手段，即 留了面子、（对高中生）真实可信、具备话题（传播）性
 403078：我好气又好担心！
 qtabc123：是又要loop了吗
 392085：为什么我看后宫会粉上男主啊
 273518：这。。。说不出话。男主你这样在现实中会被暴打的知道吗
 zepp：打架那里真的是败笔啊，日本我不知道，至少在我看来男主取胜仅仅是剧情需要，说得不好听一点就是强行yy
 47808：这朋友卡发得，要出事了
 ED最后学妹那个表情真是一言难尽
 stay：理科冲出来脸红那一下，突然就觉得泄气了，这种把戏没意思了sad
 zq0504032：打架是不好的哦
 打他！
 powdersnow：emm我感觉不能细想，不过看留言区真有意思啊 高手擅长维持距离感，和男主比感觉自己当年才是猪头少年啊
 werkeytom_ftd：感觉有点快
 mrwangbote：出现了！小踢踢膝盖之术！
 joegnis：男主有骨气啊，原来问如何赢得过的时候是在准备打架。不过处理这种人渣只有这种办法了。
 xdyllx：这集真的感觉好赶啊，是时候去看原作了…
 327934：为什么好好的硬要加什么白学元素
 nirrocat：有猫还是很不错的
 bty：和暗恋对象隔窗对视结果男主闯入那一段的华哥，让我怦然心动
 
 男主把人都踢倒了，就来句“我是处男”完事了？？这是什么操作？？？
 
 另外，不回学姐电话，我只能理解成作者想制造白学了。从剧情角度来看毫无意义啊。
 82575：男主没被围殴，说明对方也是塑料兄弟情
 libiao：男主的所谓送医事件传闻也把那老哥吓到了吧，还是很有点怂的2333
 batman：你居然算计我.jpg
 qiankunyi：麻衣学姐也是大度，放任男主和别的女生约会还不回自己电话。
 虽然帮助学妹大打出手显得很帅气，但是对别人的温柔就是对自己喜欢的对象残忍为什么不明白呢
 331025：篮球男散播谣言真是……该打，不过还是有女朋友呢……
 通过假扮情侣最后走一起的还是有可能的，虽然剧情是这么写……
 吐槽区也一再提醒了讲骚话要注意对象，有好感度或朋友或以上的，说了不反感的，才有时能够骚一骚……
 不过，情商不高的我说这话也不知对不对就是了……（手动捂脸
 maple_5233：华哥是天！！！私服也这么好看！！！
 ychan：仔细想了下如果自己男朋友这么去假装学妹的女友，我绝对炸锅。
 basertyu：跟着周围的气氛决定自己的生活方式，我感觉真的很累很痛苦啊
 不一定说是像动画里的青春剧那样，而是不分男女老幼都有这样的烦恼，在常人的观念/潜意识中，总是有那么一道无形的枷锁，有意无意中都会关注自己在旁人眼中的“风评”，俗称死要面子活受罪
 总的来说，咲太的行为“好孩子请勿模仿”，用脸接正面一拳，除非抗击打能力超强，否则很可能鼻子都被打断，完全没法还手
 priscilla：“我已经在研究msi的对手了”
 rock_song：痛击篮球社学长。
 ahonok：动画男主这样看看就好，现实中一个不好就会被女生骂的
  >>ahonok->ahonok：我指的是开黄腔，和女友说要帮其他女生假扮情侣
 xl234158854：勇往直前的自爆行为总会有余波，咲太君不读空气是因为根本不会读空气嘛いっちょんわからん！
 kflylzzq：古川活得真累啊，我能理解但不接受这样的活法
 日本学生的成见真是……
  >>kflylzzq->kflylzzq：这一集想讲的东西我能明白，但感受上还是有些割裂，讲的太快了。那个渣男学长好杂鱼啊
  男主最后说的交朋友确实挺高情商的。
 tascota：东山文化被动发动
 skybluedolphin：不相信的是学妹而不是咲太哦
 撞见误会现场第一反应是骂女的品味真差的家伙能好么（
 姐们儿活的实在太窒息了
 「而且你还是别的团体的人什么的」现在觉得正常人类该是不会说出这样的话吧
 还得是和麻衣的打情骂俏啊w
 不敢独自面对未来的孩子
 多吃点膳食纤维哦
 毫不犹豫选兄弟！（虽然道理上也确实是对方的问题w
 看吧 你所谓的这些“朋友”
 哦哦 发现个细节 那些失焦的围观者是学妹的前同僚来着
 僕は童貞だ！
 是朋友卡！
 437711：事情倒是完美解决了，不过收获了一个女孩的依赖，也欠下了她的情债
 864292：麻衣桑为什么要奖励他
 asd060527：发力了哈哈
 883042：令人害怕的结尾
 ashion：被嗨丝麻衣爽踹
 假戏真做不是担心男主，而是古贺吧
 一句朋友就无形回绝了，真是高啊
 东山败犬这一块
 maglev_star：不娶何撩？
 咲太这种行为还是太帅气了，换我来我也沦陷啊。
 sawarin：裸足好 ⬥ 青春期发作www虽然是歪理，但平时比较少见这种论调，还是挺有趣的 ⬥ 嗯吧叭叭叭叭 ⬥ 我是处男！ ⬥ 届不到届不到
 864842：这集矛盾的处理方式未免太搞笑了
 nizhidao：渣男学长是怎么保持正面形象的，天然美少女是怎么会交不到朋友的，为什么渣男一传谣言所有人都信了，主角是怎么保证一招撂倒比自己强壮的对手的，渣男被撂倒以后为什么要干坐着不反击，为什么男主几句没有内容的人身攻击就让渣男的人设塌房。这解决矛盾的过程可以称得上是和现实生活完全脱节的，是比龙傲天爽文还要缺乏设计的，甚至连点儿跌宕起伏都没有的，最纯粹的想当然幻想
 768253：节奏过快，演出也没跟上，观感就不太行。话说这集麻衣的脸好像没前几集稳？
 657668：人类极易溶于水and毫不在意脱口而出的性骚扰

第6集
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第六话《你选择的这个世界》先行图
 和朋绘约定要假扮恋人的第一学期，终于迎来了最后的一天。
 在七里浜结束了最后的约会，以“咲太总是对麻衣念念不忘所以朋绘把他甩了”这一设定打算分手的两人，本以为这下问题总算能得以解决……
 bonegumi：S/L大法
 luo6611316：だが断る
 来了，那个大家最喜欢的女人的prototype，她来了
 ubisoft：喜闻乐见的胃疼环节
 看到本田圭佑的瞬间笑死
 塑料姐妹花集团还真的换人了...恐怖
 chashaodan：好康
 sharkspeare：…宏观量子现象中，由宏观的互踢屁股实现纠缠
 secretchief：这集好厉害……加分加分
 lhb5883：东山大法好 负犬闹闹棒
 239280：最后那段没做出那种一开始看到这人就有熟悉的感觉、听到名字后十分震惊的效果啊。篇幅限制还是太大了。学妹的哭戏不错
 nongyeyimian：好康好康的
 earthgod：所以最后这个妹子为什么不直接把猫抱走？钓鱼执法不可取
  >>239280->earthgod：翔子有些难言之隐所以没办法带回自己家，反正后面会解释的
 403078：妈呀好不容易学妹下线出现第三种解法，最后那个对视我真的へええええええ？
 q1q1gg：居然还能回溯的
 过去的女人出现了
 kentholmes：看了眼B站评论，才发现前三次的7月18日里，男主每次做的沙雕都不一样（一次比一次精致）。我还以为全都是兼用卡呢……
 a_researcher：迫真深度优先搜索
  >>3741->a_researcher：感谢算法入门
  >>earthgod->a_researcher：量子计算机上实现的DFS
  >>temori->a_researcher：满分理解
  >>pianer->a_researcher：wwww
  >>414909->a_researcher：求解梗
  >>a_researcher -> Quokka：求解梗深度优先搜索是图遍历算法的一种，用最直白的说法就是正常人走迷宫的方法。走进死胡同之后回到上一个岔口，走和刚才不一样的路（如果所有路都不通则再上溯一次），直到出迷宫或者证明迷宫无出口为止。学妹这几集的“预测未来”的过程恰好就和这个类似，第一个岔口是6月27，第二个岔口是分手那天。最后发现一旦6月27走了假扮情侣那条路之后后面无论如何也不能“出迷宫”，所以从第二个岔口又回溯到第一个岔口换个方法继续。
  >>414909 -> Joker：深度优先搜索是图遍历算法的一种，用最直白的说法就是正常人走迷宫的方法。走进死胡同之后回到上一个岔口，走和刚才不一样的路（如果所有路都不通则再上溯一次），直到出迷宫或者证明迷宫无出口为止。学妹这几集的“...懂了，感谢！
 aeyyxhyj：返回到6月27日还行
 hashireowl：买彩票吧。
 blackadder：肯定会挨打吧（笑）
 hentyclopedia：没机绘
 traceback到一开始还没假装情侣到时候真是没想到
 230341：学到了。
 之后拉普拉斯妖如果出轨了可以再回到过去重新来过。
 我也可以变成拉普拉斯妖吗？
 345634：咲太的一大优点就是他比绝大多数观众都要决绝
  >>hashireowl->345634：观众  ☓
  死宅 ○
  >>pianer -> owl：观众  ☓
 334694：观感一般,前面大半部分很平,发展都猜得到,看得想快进,最后回到一切开始的地方确实没想到,但学妹怎么就克服了自己的心理,可以勇敢的对气氛说不?这里应该是剧情太快的锅,结尾强行留悬念..........
 对比早年的凉宫,两部剧在设定上有相似之处,但动画制作方面差不少,但凉宫可是十几年前的作品了,日常业界药丸.........
 rescoins：出现了，那只名叫疾风的猫
 本剧最大牺牲者，如果翔子这里不和咲太相遇的话，疾风就会孤独地在大雨天里被淋湿然后瑟瑟发抖地病死(大误)
 165527：男主第三回建的应该是巴比塔。
 这能力太好用了，还以为只能回溯一天，居然能预演任意天，有这能力，我特么回去改高考志愿！
 唯一遗憾的，那个垃圾造谣学长的声誉恢复了。
 喂不觉得男主是故意揽事型，对方都说她要养了，为啥说那你之后来我家，地址是xxx。这不是强行制造羁绊吗？
  >>239280->165527：其实翔子因为某些原因不会把猫带回自己家，所以这只猫被咲太带走是必然结果
  >>165527 -> Kousaka Reina：意思是说男主具有神·读懂空气的能力吗？
  >>165527 -> Kousaka Reina：我想我大概明白是怎么回事了，也就是说蹲在那里踟蹰就是有隐情，然后说已经决定要养了，那肯定是在逞强。男主是这样想的吗？
  >>239280 -> Demented Dragun Dragon：没错就是这样。后面的剧情也会解释翔子的隐情的。
  >>752914->165527：虽然重置到6.27后 篮球人还没开始造谣さ
 whyjxz14：这一集前面一大半的展开基本都猜到了，这还是这片头一次啊。后面还可以
 dusk_raven：怎么回事，东山又负了
 看到这一集才感觉物语既视感我还真是迟钝。。。
 422423：解决之后学妹的处理方法真没想到，挺惊喜的
 441581：虽然猜到大致的剧情了，但没想到能将剧情处理得这么好，鸭志田一老师路转粉啊
 eichan：阿虚，电话
 
 主角挺好，如果是我我也会选择这种摊牌方式，决绝地痛苦永远比温水煮青蛙棒。
 179593：哎居然是在江之岛上…如此熟悉的场景@靶子Matsuri
  >>403078->179593：又是日常羡慕镰仓local群众的一天了
 perfectime：終於熬出頭了
 332853：男主在不停的进步啊，那个沙雕越变越大哈哈哈
 arimayukino：save&load能增加好感度吗？
  >>304246->arimayukino：囚禁Play只能降低吧
  >>arimayukino -> Rくん：你还推过这么重口的啊
  >>304246 -> Yukino：我不是我没有就事论事而已
 stuart_lee：东山这段结的比学姐那段有意思
 返回最开始那一天我真没想到
 246935：你好骚啊.jpg（中性）
 265027：东山：我为什么配的这么熟练啊
 gon：怎么不拍个四集呢
 syfhh0412：虽然改变不了结局，但确实从这段感情中获得了成长，不也挺好的吗.jpg
 quansiji：原来踢女生屁股就可以制备量子纠缠，学到了
  >>artoyuki->quansiji：你以为人民警察会信你的鬼话
 ldz14：恭喜一名少女加入败犬联盟
 443455：感觉情节处理一直不到位怎么回事。
 seikai：这能力太强了，考试可以直接满分
 temori：告白段看得有些尴尬，满脑子“你们到底在说些啥”，老了
 216553：你闹好姑娘
 whwq2012：不喜欢男主这种亚萨西，不喜欢请疏远，不要还强行做好朋友
  >>whwq2012 -> Nagisa：你顶着朋也头像说这个不太好吧（滑稽游戏没玩过，动画里的朋也还是挺好的吧。没有把女生逼得都哭还说做朋友的话吧
  >>whwq2012 -> Nagisa：这件事怎么都怪不到男主身上吧。。。感情这东西就是你情我愿的事，学妹强行无限循环，咲太直截了当不拖泥带水我觉得比大多数和妹子暧昧不清的男主好很多了（当然朋也不算），做朋友也是第5集就说过的了我是能体会过只做朋友，但是不答应交往的被吊着的体验的。所以我觉得男主非常可恶。
 mahoumojyo：太心疼古贺了
 我永远喜欢东山
 420702：起初拉普拉斯小妖精可以说是在潜意识下开始观测的，7.18新一波潜意识开始一连串观测之前那么多天 心境还没变化得那么快也没那么大吧？后来没理由接着继续这个观测、然后前面那一段就该结束观测 成为过去的事实了。结果第二轮观测结束后还可以回到过去的观测点？
 只有拼命观察kuuki而成为拉普拉斯妖精这一点设定比较像讲故事的样子。
  >>405942->420702：不要纠结鸭志田一的设定，他的设定bug很多……
 barcelona：这集内容意外地多而且没觉得节奏赶，还行，虽然这个解决的嘴炮还是有点那啥
 踢屁股会制造量子纠缠，嗯
 vicpatrick0903：错误的开始和没有风险的结束，我已经过了去欣赏这种剧情的年龄了。现在想想，当初是怎么忍得住物语的？男主可能需要个千石来好好反省一下
  >>273518->vicpatrick0903：Time Loop的严肃感和逼格一下子尽失。可以，非常的“轻”小说
 ygy21：这超能力真是能把隔壁的凶真气疯。麻衣学姐竟然直球上去了。下一集要贵圈真乱么
 415373：妹子你这能力，不买彩票至少买下股票啊
 muon：爱因斯坦和波尔看了想打人.jpg
 
 等等，这基友的台词，华哥有戏了？
  >>15476->muon：没戏，华哥没戏的(
 405942：为什么祈之助配了一个大姐姐角色牧之原翔子？是因为还有小牧之原翔子啦！
 lefly：这集的演出让我一个二刷原作的人都觉得有些惊艳，江之岛那段胸口还有点堵堵的感觉……
 nightrain：樱花庄看了很多遍的我对删去看丽塔和龙之介的戏份感到很难受啊
 314404：踢一脚就能实现量子纠缠了吗
 ben1222：那么多量子效应...这动画难道是微观粒子拟人吗...
 danzong：太心疼学妹了，太心疼了
 gotojun：求问为什么都说是物语既视感...？哪里能看出物语的风格
  >>ubisoft->gotojun：可能是1.都以男主帮助(女)人为单元 2.都是整整齐齐的两三集一个故事 3.每段故事紧密围绕当事人的标志性特性来进行 4.有一位钦点的正宫
  
  反正我是没觉得像（
  >>hahastudio -> Ubisoft：可能是1.都以男主帮助(女)人为单元 2.都是整整齐齐的两三集一个故事 3.每段故事紧密围绕当事人的标志性特性来进行 4.有一位钦点的正宫
  >>whiteknight->gotojun：更像是大老师男主代入物语风，不过是从鬼怪故事变成了科学风都市传说
  >>752914->gotojun：因为女二都是东山奈央，配的角色都得不到男主（
 arguzus：当代伪学术资源快让你用完了我靠
 124089：这丫头真是厉害，心疼一波哈，不过一切都是成长
 263874：意思是男主的基友其实也喜欢桐谷华？
  >>15476->263874：华哥单恋，但是基友知道华哥的感情，无奈已经有女朋友了(
  双叶真的好妹子，没有她剧情都推进不了的
 hjhee：好残酷的剧情
 kaede7：第一卷三话有点赶但我觉得还可以，咲太坚持不睡觉那段感觉比小说有感染力……
 第二卷这三话感觉有点摸了，虽然小说这卷也一般。
 第三卷是最喜欢的，希望做得比这一卷好。
  >>kentholmes->kaede7：但第三卷貌似只拍两话，感觉比较慌。
  >>kaede7 -> 游龙：哦，那……凉了
 15476：东山也要没了，但是后面是华哥和小水，更加兴奋
 athrun1120：还是无尽的8月好点
 
 互踢屁股引发超距作用    超距作用只是一种观点吧
  >>287995->athrun1120：现在真的有观众能再忍一次一个暑假连续咀嚼一样的内容吗？怕不是要掀桌哟
 th3ta：情绪不安定 → amejyo学园（海女） → 成田丽奈 → 水濑祈的黑历史 → 幻の黑皮祈妹
 
 另，time loop 真省钱啊！
 304246：深度优先搜索还行，搜索的结果是如果撒谎就会沉迷其中。只能从6月27号开始就选择不撒谎。
 循环省钱大法
 
 总是感觉气氛有点没到，是因为情节太浮了演不出感觉吗？还是因为我老了？
 162061：是李，绯红之王！
 mrqken：我永远喜欢古贺朋绘.jpg
 即使是败犬，也最喜欢
 kukomylove：居然敢甩我闹
 
 本宅又学到了，强者的发好人卡不是“你这个人挺不错的”，而是“你真的已经很努力了”
 136154：果然胃疼，哎~~
 虽然很喜欢学姐，但是学妹也很可爱鸭
 collice：物理学大突破
 messi：闹闹世界第一可爱
 gg_：鸭志田物理学
 kzsdjak：期末考试内容一模一样简直赚到。
  >>233550->kzsdjak：赚到的难道不是看两次兔女郎衣服?
  >>752914->kzsdjak：咲太不愁金钱用的原因找到了LOL
 q3502221：怎么就不给一巴掌了呢。直接从零开始还行。
 216493：想踢女生大屁股（
 furukawa：幸好我对凉宫八月抗性十足。。
 52462：这不是认识学姐之前的吗.....?又要给我上神奇物理课了吗..
 话说互踢屁股产生的效应真神奇
 432510：很还原啊
 才发现小说第二卷里是有小恶魔翅膀的
 kanzoso：最后倒退到6月我感觉好棒，两个人都没输。
 qtabc123：这集下雨那里做的实在是太好了！！
 zq0504032：看来男主是永远也不会给男人解决问题啦
 windrises：这集比前几集好多了
 然后片尾又扯了一个新的物理名词。。。
 下集又要换人攻略了吗
 jqk4388：果然是大猪蹄子少年，太渣了吧又喜欢上了
 explorare：没机绘
 263773：一点机绘都没有呀
 niconike：呜呜呜我喜欢学妹啊QAQ我本来喜欢学姐的现在又喜欢学妹了啊QAQ
 zepp：什么时候踢的屁股，我怎么一点印象都没有
  >>233550->zepp：前面男主要去和女主约会的时候，遇见了一个迷路的小萝莉，然后学妹就冲过来踢了男主的屁股
  >>752914->zepp：可能被删减了? 有一点点涩哈哈哈
 mrwangbote：男主进入了一场实验
 要是实验成功了，实验就会成为现实。而不成功就会返回某个时间点继续尝试。可以说男主还是在实验中，但这一次绝对会成功。
 bty：最后倒退回6月可真是牛逼，这处理比大彻大悟进入暑假可高明多了。
 不过这妹子的存在就是个定时炸弹啊，以后上了大学遇上渣男，又想起男主的好决定死缠烂打怎么办？
 82575：嗯？万恶之源要来了？
 322514：麻衣学姐表露心迹的那一段真是赞
 libiao：好赶啊..就暑假了...
 这部分的情感表现就比之前的好很多了呢
 googleplex：学妹人设喜欢，东山表现不错
 祈酱的声音还是一如既往地好听
 qiankunyi：“即便LOOP一万次，也不会变心”——还没感动完，就和麻衣学姐一起遇到了初恋，刺激。
 其实两个篇章下来有种《空之境界》的感觉，每个篇章都可以单独出一个剧场版。
 我也想要学姐亲亲
 331025：好像上一回最后一条评论也是2019-2-2？（不过被我更新了……
 maple_5233：华哥还会烤章鱼
 233550：日本队又双双叒叕赢了！！！
 294575：对着喜欢的女孩踢一jio屁股你们今生今世就不会分开了，因为纠缠在一起了
 arition：这种奇异事件的发生和解决方式都像极了凉宫春日；感觉这片就是低配凉宫春日，高配物语系列。比其他片子还是好看很多的
 xdcedar：观感直线上升
 深搜多重回溯好评!
 ychan：忽然来个量子纠缠有点儿出戏，物理专业表示难以接受（。
 165796：我想去双叶的实验室做客
 490411：近神回啊！！！
 basertyu：即使倒回无数次，情感也不会改变，我倒不觉得这是正论，只是因为
 -男主并没有被实际回溯（结尾的解释很搞笑）
 -少女你的回溯长度还不够啊，如果假设成立，那回到踢屁股之前也许就不一样了呢这不会成悖论吗
 rock_song：终于帮学妹解开心结。
 601684：日常亚萨西，好老套，好没意思，三集的学妹故事除了中间那集，恨不得全跳过
 xl234158854：到头来学妹还送了个助攻的么
 kflylzzq：古贺心里终究还是知道，男主并不喜欢她，这是她没法欺骗自己的
 所以第二次重来的原因应该是放不下对男主的恋心，不愿意承认自己喜欢男主这个束缚又让她更加看不清自己喜欢男主这个事实。
 男主让她认清喜欢的现实，进而理解到自己没法和男主在一起。
 终于解开心结，这长达一个多月的“演习”（青春期后症群）才宣布结束。
 
 话说着“演习”还真是离谱啊，由古贺的“观言察色”产生的能力，感觉相当于制造一个梦，只有极少人能感受到“再演”，只有得出自认为真确的路线/解开心结能力失效才能回到最开始的时候
 tascota：又输了
 skybluedolphin：啊 在讲话的时候特意看一眼的镜头
 朝ですよ～
 还没有结束哦 必修课的 面对自己真实的情感
 小恶魔扯起谎来确实有那么点在复杂空气里身经百战的老练
 倒是在一次次loop里习得了堆沙堡的最强技
 说下恋爱之谎的只有我一个呢
 直接原点开始！倒是省了分手后的麻烦剧情（
 虽然没能让麻衣亲口说出喜欢 但也血赚不赔了
 谁又能想到 这个怎么听都像胡诌的击股之交量子纠缠的设定居然后面还会用到
 居然不放点水 平常只图及格的人考这么高真不怕被重点关注一下么
 等一下 翔子是这么早登场来着，，？好像确实是的 前后剧情比重差距过大搞得以为是一气呵成的了x
 dgshor：unreal的感觉很不舒服
 xban：二刷这个章节倒是有点小痛苦，整体没有上个章节好看，成长的体现也没有很好
 437711：新增一名败犬
 新增一名白月光
 maromi：结果上学妹得到了成长，但是男主这种暧昧不清的处事风格实在讨厌。
 asd060527：东山啊，让我想到团子了。虽然说看过两三回了，但把一切都给重置的桥段确实有点忘了
 hiruocha：翔子的初登场啊，当年对我尚未成型的三观影响可大了
 ashion：麻衣急了
 727382：还真是复刻永无止境的八月，日本队又㕛叒叕赢了
 linxuan：重看第一季还是很好看
 maglev_star：这集对初中的我来说也是大受震撼啊，久违地翻开我以前的摘抄本，向前去翻，就能找到当时记录的这一集的语录：“不管你扔几次骰子想要重来，人心都是不会变的”，不过后面接着的还有不一样的后续，疑似是中二的我自己补上去的：“因为在你抛向空中的那一秒，你就突然知道，你知道你希望的结果是什么。遵从本心，不必徘徊。”
 哇，那时的我还真是中二文青呢，从那时起就喜欢摘抄句子，写写东西，发展到现在就变成喜欢写动画随笔了，忽然就看到过往经历对自己底层的影响了，要不要捡起摘抄的习惯呢，总感觉比起打字记录，手写的摘抄还是更有感觉啊。
 看到曾经懵懂的自己，虽然害羞，不过还好不是很难受。
 
 这一遍再看，就不是很震撼了，毕竟都知道剧情了。不过更能体会古贺的各种小情感了，甚至有点。。。美味。。。（这些年我究竟都学了些什么啊！）
 sawarin：屁股仙人…怎么想到的 ⬥ 看不得败犬 ⬥ 为什么要重复经历分手啊😭不要啊 ⬥ 好会看空气的雨 ⬥  ⬥ 看空气看到能预知未来… ⬥ 竟然圆回来了
 1033751：败犬学妹太可爱了
 shiwuhangshi：学妹好可爱，可惜喜欢上了一个永远不会爱上自已的人

第7集
 mephistox：这话标题是小说3卷二章标题，感觉可以大致推算做到哪里了
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第七话《青春是悖论》先行图
 漫长的六月和七月终于结束，咲太终于得以和麻衣正式交往，却因为麻衣忙于工作而总是不能相见。
 在郁闷中打着临时工的咲太，在店里遇见了刚结束完工作的麻衣。
 作为一段时间没有陪咲太的补偿，麻衣对咲太做出了某个提议，咲太开心地接受并迅速结束了工作。
 然而在回家的路上，两人却在繁华街上目睹了理央走进网吧的一幕。觉得事有蹊跷的咲太在跟踪了一段路后，被理央告知了某个令人震惊的事实。
 luo6611316：虽然第三卷压缩成两话，但这第一话观感挺不错的，想看的都做出来了。
 ED果然是咲太和国见一起迎接双叶，制作组真的挺懂的，下一话估计也不会差到哪去。
  >>quansiji->luo6611316：说ED真懂，非原作党只能猜是最后男主和基友一人一个单叶了
 kiroc：“哥哥又带新的女人回家啦”
 zhanghai：想起忍野咩咩也对垃圾君这样说过，但仔细一想要是一样的心态就有些微妙了
 lhb5883：华哥也是要上媛榜吗？不也挺好吗
 380360：\\我也想喝双叶的洗澡水
 \\朋友的女朋友真有后宫气魄，知道自己有竞争对手居然不激动
 \\挑拨手段真牛逼
 \\ 预言一波，双叶的本体自拍后，就精分了。23333
 nongyeyimian：意外的剧情节奏还不错我开始还以为半本书捏一集节奏会爆炸
 改的居然挺好
 q1q1gg：等下，基友女友怎么会知道双叶的隐藏账号的
  >>hashireowl->q1q1gg：教室，校服，眼镜，身体特征，相对熟悉的人一眼看出太简单了。裏垢女子又是前些年比较热门的话题，搜色图打发时间结果就发现了呗。
  >>tokatonton->q1q1gg：小时中是她去了实验室，看到了桌子上的手机，就打开看到了
 kentholmes：ED真的是挺用心的，好评。
 看的B站版，最后竟然还有麻衣学姐的figure广告。说好的B站不在正片里加广告的啊
  >>quansiji->kentholmes：那么大一个aniplex+，版权方加的吧
  >>kentholmes -> CrashCreator：开个玩笑而已
 kanzoso：这才是我想看的华哥（bgm38）
  >>lhb5883->kanzoso：2CH goddess
  >>lostz1991 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你很懂嘛
 hashireowl：啊，这不是推上流行发色图的裏垢女子？作者紧跟时事啊
 aeyyxhyj：我永远喜欢双叶理央
 415373：三千院家也有个叫旋风的和一只白色的大猫
 a_researcher：这一集俩人的骚话更多了
 双叶看来是压迫自己的另一个人格太久导致分裂了？接受真实的自己是不是就能解决问题了？
 不行不能看那些照片会爆炸的房子会爆炸的
 blackadder：华哥唱歌好听
 eichan：妹妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 
 这集最有青春的忧伤味道，猜都猜得出是因为基友。
 
 双叶羽川翼说。Q.E.D
 334694：剧情的展开还挺有意思的,话说这部剧每个故事都是这样,展开的时候格外有意思,到解决的时候却又平淡了下去,希望这次能好好发挥!虽然没看过原作,但是也能大概猜到后面的剧情了,期待惊喜吧!
 441581：真的是每看一集我都对鸭志田一老师和制作组的敬佩更深了一分，这集最后的剧情太吊人胃口了
 422423：我永远喜欢双叶理央！
 igaryhe：陪睡太甜了我死了
 ubisoft：迫真量子物理科普作品
 这ED真棒，画面也是信息量最大的一版。不过感觉声线跟角色说话的声线差得还挺远...
 总共出到第七集，至少有五集节奏都很优秀，这算很高水准的轻改了啊
 aaduosi：可惜华哥ED只有2集
 ldz14：是华哥，韦天灭世波
 399498：这个动画播出后，肯定有人学这个男主，用各种性骚扰的语言和人说话，以为能和男主一样，早晚得出事
  >>lhb5883->399498：白左自然会教做人
  >>304246->399498：没事，这样的人不是进看守所就是进医院。
  >>442912->399498：不不不，这样的人是没有说这些话的对象的；反过来，有说这些话的女性朋友的人，是不会说这些话的。
  >>hc -> 华闪之歌：路过中枪
  >>demon->399498：关系好的没什么问题啊，我们几个朋友经常这样互相开玩笑的
 zxsw：ed好评，要是只有男主一个人的话就一般了
 看的很舒服，虽然小说内容细节记不清了，但感觉节奏把握的很好啊，希望下一集能够做的好一点
 15476：华哥ED好听啊……不过声线
 whwq2012：摘了眼镜有点像长门啊
 hexsix：才❤20有点惨淡啊
 应该还是初期的样子
 246935：都是青春期骚动惹的祸
 poinicopo：华哥ED声线不像理央啊
  >>10709->poinicopo：声线压得很轻
 lintmx："我只要有枫这一个妹妹就好了"
 
 当初看小说时还没感觉, 看完 9 卷回来.... 鸭志田老贼我哭给你看
 
 ED 制作组是真的懂啊
 383958：如果有个分身我就可以一个人玩猜拳了
  >>165527->383958：如果有个分身我就自己给自己弄口活了。
  >>165527->383958：救命快打死这个分身。
  >>264785 -> Demented Dragun Dragon：69?
 342917：一卷只做两集的情况下，这个改编可以了
 quansiji：“哥哥又带新的女人回家啦”  这话还能用几次吧，OP里那个金发的还没出来呢
 syn9100：华哥声音真好听
 hentyclopedia：看双叶洗澡时讨论量子科学的时候我的想法只有“为什么量子这么大”
 porepoem：啊。两倍的华哥，两倍的快乐
 athrun1120：世界上有两个我 種崎敦美和桐谷華
 
 保证让你熟练
 165527：以前还会费脑理解一下这些人在轻改里说的故弄玄虚科学理论，而现在听到又开始讨论无用科学理论，我立马开小差去做深蹲了。
 trim21：...才注意到ed里的人每个单元都不一样
 
 原来还不是同一个人唱的.....
 gg_：这集节奏很紧凑 裏垢也是紧跟潮流
 
 其实自动忽略这些专有名词应该就行，重要的是千万别学梓川说话，真的危险……
 桐谷华唱歌好听
 405942：为什给闹闹三集，给华哥就两集，好气
 这集删了些打趣互动的部分，跟上里的对话就算直接跳，也就讲了五分之二，给两集我看你下集怎么删
 估计多半下集ed里放ppt吧
 小翔子的人设比我想象中的要年长一些
 taka_matsu：是单马尾双叶，我好了
 124089：emmmmmmmmmmm巨乳真棒啊
 
 抛开这个不说，这集确实很耐人寻味
 shinyarou：双叶股大涨，双叶的奶子有这么大么怎么前几集没注意到。开马甲发色图什么的不要太骚哦。
 lyz1196：华哥：我只是披个马甲给黄油配音而已
 ygy21：每看完一集都由衷的觉得麻衣学姐真的太可爱了。双叶这个胸真是好啊，男主家里总有这么多美女
 332853：华哥：声优梗刷起来！
 perfectime：風暴雙雄
 muon：逼真量子物理科普动画
 最后的歌唱，是你吗，宁宁
 
 论骚话我还是只服垃圾君…
 263874：为啥我感觉唱得不如另外两个人
 stuart_lee：我已经放弃去听这个片子里的量子扯淡了
  >>deepred->stuart_lee：不自量力：你为什么还【不】去【自】己学【量】子【力】学？
 429988：学姐你好骚啊
 304246：啊是华哥，我死了。
 一边用种崎敦美的声音，另一边用桐谷华的声音。
 华哥最能让我感受到本作的一些清新之气~
 162061：双叶的色图prprprpr
 xduu：原来给黄油配音的一直都是另一个華哥！！
 mahoumojyo：听说这一卷只做两集，不过目前看来节奏还可以啊，看着很舒服，说明只要脚本系构下点功夫还是可以稍微克服篇幅问题的嘛，魔禁三你学到了吗（我的少东光速甩头啊）
  >>304246->mahoumojyo：可能是因为前面对双叶的铺垫不少了，这集就做得很顺。
  >>y_kino->mahoumojyo：怎么这里也能看到鞭尸魔禁的
 q3502221：那么问题来了。现在日本还有偷偷自拍的大奶美少女JK吗。
 另外我终于找到不喜欢这片的一个地方了，能不能别说情话了，我只想看事件的发展。
  >>collice->q3502221：推特关键词
  裏垢
  排除大量营销号的话还是有的
  >>341265->q3502221：连情话都不给说，这片就没法看了哇
  >>lhb5883->q3502221：2ch goddess
 kzsdjak：“梓川桑的女性朋友还真多呢。”  哈哈哈哈。
 翔子：我明明只是来找猫咪玩的，却被强拉着一起学习。
 脑袋里打架的小人实体化！
 chazier：我只是想做些发出类似老鼠声音的事情，日本老师比喻教这么好的吗？
 renkomei：猫白
 424676：华哥ed的声线
 collice：裏垢翻译成马甲总觉得还是缺了点味道
 hahastudio：你掉的是这个配表番的华哥还是配里番的华哥
 所以说种崎敦美和桐谷华是两个人
 你抓桐谷华跟我种崎敦美有什么关系
 dusk_raven：电狗分身带线被刚被力丸抓了
 zq0504032：双叶好
 bgmouse：看了几个字幕组的版本 ~ 看下去了 ~
 毕竟还是有吸引自己的点嘛 ~
 
 中间泡澡瞎扯部分拖进度条拖过去了 就没啥问题了 ~
 
 期待下一话 ~ 
 
 ed唱的 ... 有点 没法吐槽 ...
 windrises：这每个人都可以讲一季呀
 misaki_rikka：华哥！色图！
  >>misaki_rikka->misaki_rikka：双叶是不是没有男朋友欲求不满啊然后把内在的人格分裂了出来
  >>deepred -> misaki-rikka：我感觉不是，或许是对于自己的恋爱，产生两种对立的想法。一者是想去表达自己，一者是去掩藏自己的想法。想想，只要去告白然后被发好人卡，这些小心思不就完结了吗？感觉喜欢一个人是没有任何罪过的。
 52462：不带眼镜的华哥的泡澡汁可以有
 444372：到目前为止的改编都做的很出色了，13集要做出五卷的内容实在太赶，能做到节奏不崩，有详有略已经可以说优秀完成小说宣传片的工作了，前两卷各三话那后三卷就只有可能每卷两话，删除改编一些桥段也是可以理解的，比如喂冰淇淋还有膝枕再到给猫洗澡的桥段，保留糖分最高的陪睡，这样的删减还是可以接受的，希望以后出总集篇或者OVA可以做一些补完吧，毕竟发糖还是群众喜闻乐见的。
 296079：桐谷华和种崎敦美
 432510：第三卷目前来看改编的挺棒的啊双叶双叶
 hc：不是轮迴就觉得有趣起来
 zepp：高马尾好看，这集才注意到双叶是巨乳，是因为她一直穿着白大褂吗
 qtabc123：华哥唱歌啦，我好兴奋啊！
 polarizer：才发现ED竟然是不同的，每段的女主
 mny5577：华哥的歌好好听啊啊啊啊啊！
 powdersnow：表里华哥emmm 安静地听猪头骚话，感觉离他们很遥远（另外学姐登场时稍有点脸盲）
 bty：为什么我最喜欢的角色会是裏垢女子啊
 qiankunyi：各种意义上都很刺激，很想马上看下一集……
 原以为是初恋的回合，原来是“双”叶么
 男主和学姐终于变成正式交往的情侣啦，好羡慕啊~好想和麻衣学姐谈恋爱啊
 其实BGM不常在线，但是剧情推进和对话的氛围真的很舒服，挺棒。
 “哥哥又带新的女人回家啦”妹妹GJ
 maple_5233：啊 是华哥 我死了
 233550：两个人分别是桐谷华和种崎敦美笑死我了
 
 开头部分猫的咕噜声音也制作出来，给制作组点个赞
 
 陪睡的那段真的甜死我了
 basertyu：有点懵
 priscilla：虽然我肯定不会这样跟人搭话，不过也不失为一种活跃对话思维的好方式
  >>priscilla->priscilla：大约就像凉宫说的，如果没有一点非日常元素的话那也太无聊了吧
 rock_song：实验室学究眼镜娘，分裂成了两个自己。
 xl234158854：二重身也能用量子力学解释啊
 kflylzzq：工具人双叶，在这部作品里的作用差不多算是哆啦A梦了，问她就能得到必定正确的答案/解释
 ……于是现在是双叶出事了吗
 ……？？？等等双叶你在发什么图啊
 skybluedolphin：所以我也住过去！w
 不过这个设定细想来确实蛮恐怖的
 这老夫老妻啊
 确实 什么伪后宫团ww
 哎呀 かえで这个反应.. 看多少次都觉得心痛
 啊 基友
 裏アカン
 好家伙 只有在ED里才能意识到这是我认识的华哥
 xban：我艹 这个真的很很好看 没一集无聊的 这里以为要翔子了 结果是双叶 剧情一点也不套路化
  >>xban->xban：校园恋爱能坐到这种剧情跌宕 真的巅峰了
 437711：自摄双叶有趣有趣
 asd060527：哇豪瑟
 ashion：万能双叶
 一个家五个女生
 才发现每一章都换人唱ed，以前看番全跳了
 maglev_star：说实在的，这片的改编挺不错的啊，虽然进度很快，但是各种小细节与伏笔做的到位了，看的舒服的。
 sawarin：哈哈哈哈 ⬥ 打球作画还挺好 ⬥ 好家伙

第8集
 mephistox：以为标题会用三卷终章的……
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第八话《大雨之夜冲洗一切》先行图
 理央因为有另外一个自己存在而不得已暂时寄宿在咲太家中。同时另一个理央在SNS上投稿了令人惊讶的自拍照。从上里沙希口中得知此事的咲太决定再次和理央谈一谈。为了了解她为何做出此举，以及为了解决青春期症候群而两边打听的咲太，得知了两个理央各自的烦恼……
 luo6611316：照这个速度，小姨子的剧情怕是要被疯狂砍掉，伏线都还没做。
  >>lhb5883->luo6611316：ed后有扎扎露脸
 kokonuts：-1 有点赶的过分了啊…………
 --来自评论区投票助手
 437633：两集一卷是真的做不来
 444828：进度太赶了，又没有为后面铺垫，又没有足够展开故事。脚本尽力了但集数太紧张……
 lhb5883：华哥可爱 最后还是朋友卡吗？
 kentholmes：意料之中的剧情赶火车，意料之外的ED存活。本来觉得像这种剧情赶火车的集数，应该会毙掉ED，没想到啊……
 hentyclopedia：进度太快导致有点迷, 双叶出问题就是因为发育胸猛不合群, 父母繁忙不在身边, 仅有的两个朋友都有女朋友了, 最后自己感觉不再被需要了么
 239280：篇幅真的不够。连这卷里在医院里碰到翔子以及听她讲自己的情况的内容都删了，什么铺垫都没有到时剧场版怎么拍？
  >>239280->239280：如果把这些前面的铺垫都留到剧场版才讲的话，不知道效果怎样。动画这样处理弄得小翔子存在感和路人差不多
  >>405942 -> Kousaka Reina：这种在剧场版加戏其实也是可以的。看看型月某紫发女路人
 hashireowl：现在除了桜島パイセン，其他的两名患者给我的感觉都是扭曲矫情的女高中生。
  >>15476->hashireowl：女高中生就是很矫情的生物，学姐是成熟的大人了
  >>370178->hashireowl：双叶其实还算不上矫情 动画还是删了太多东西情感铺垫没到位
  >>shurads->hashireowl：学妹是真矫情，双叶是被砍成矫情的
  >>216553 -> Shura：学妹也不矫情，因为她直接拒绝篮球部学长后确实如她预想的被朋友疏远了
  >>shurads -> 红楼白衣：矫情不是说她对朋友的预判过激，而是明明知道那几个是玻璃朋友，还觉得没她们自己就活不下去；实际上被疏远了不也活得挺好
 aeyyxhyj：双叶真可爱啊
 eichan：这集神回，我最喜欢的一回。
 
 你们原著党说得赶我不在乎，但是这种纯情友谊，这种羁绊让我特别感动。
 
 最后的表白真棒，释怀了
  >>9580->eichan：其实赶更多地不是指友情这里，我也觉得友情相关的真的做得很好，但是从整个系列角度出发，这一话把本来应该出现的主线剧情的伏线都删了，如果只出到第五卷，那删掉没事，但第六第七卷的很多伏线都是前面每卷埋一点每卷埋一点累积下来的，全删掉了就让人有点担心接下去要怎么办了吧
  >>eichan -> 日立温：其实赶更多地不是指友情这里，我也觉得友情相关的真的做得很好，但是从整个系列角度出发，这一话把本来应该出现的主线剧情的伏线都删了，如果只出到第五卷，那删掉没事，但第六第七卷的很多伏线都是前面每卷埋一点每...剧场版再说
 a_researcher：华哥是神！聪明，笨拙，可爱且自卑的女孩，四点一个都不少
 只要不说伪科学，华哥就是世界第一可爱
 ubisoft：这人...已经习惯了模仿学妹的口音了啊 哈哈哈哈哈
 没看过原作，感觉还行啊，看不出赶的痕迹
 415373：骚年骚话说多了听着都有些反感了。麻衣还自带回避效果。
 话说两已婚男士和一未婚女子两次彻夜不归是什么情况
 果然严肃的外表下都有一颗闷骚的心
  >>316829->415373：可能正是因为是两个男士所以反而没问题了吧
 15476：进度真是有点快，双叶真的天使，华哥
 ED可能是觉得用双叶的低沉声线唱歌实在太累……？
 
 “如果和纱是男孩子就好了”
 q1q1gg：挺好的，友情真棒
 165527：原来国见的女朋友是高中交的，我还以为是青梅竹马。
 对好基友和其好友恶言的女人要不得，快点分，反正受欢迎，不愁找不到下一个。——站在旁观者角度不腰疼地谏言
 猫踩醒可爱死了，我也想有个妹子指挥猫来踩醒我。
 rescoins：伏笔什么的会交代的，整合到第五卷或剧场版开头吧()
 当初贴吧得知只有一季度一群人骂完蛋了粪作预定核心剧情都不做等等等，一个剧场版决定全都啪啪啪打脸，相信有魄力做出剧场版，一定有能力调控好剧场版需要的伏笔
 第三卷兼有双叶心结的缓解和为后面埋下伏笔的作用，本来就会紧凑，而麻衣的糖前面太多了，这里剪掉为双叶的剧情腾出时间无可厚非，没必要把自己每一颗糖都拿出来讨好观众的；但不可否认初次亲吻没了的确令人惋惜，类似上一话亲吻不成这种小糖或许本来可以精简给这口大糖留下时间
 本话将重心完全放在了双叶的心结解决(甚至不惜丢弃糖和伏笔)，给人的观感却没有"超出"预期，这种得不偿失的感觉应该才是有的原作党不爽的原因吧
 athrun1120：这壕宅 没三五亿下不来吧
 poinicopo：原作看到二卷后就没看了，倒没觉得赶啊
 mrqken：是这样的 只要看过原作都会觉得太赶了
 说到底2集一卷本身就是不太合理的改编节奏，3集一卷稍微好些，剧情太过于压缩整个正片时间全都在推进剧情的流水账，缺乏留白和气氛的堆叠
 春物那种6卷12集就更夸张了...
 史傲天这种8集1卷的也是有的有钱是可以为所欲为的
 kanzoso：不讲道理，男主竟然又和女性单独过夜，毫无波动。
 我知道男主自控能力强，和女主感情深厚，但是女主又没有上帝视角。谈过恋爱都知道这种事你和女朋友解释是没用的，女朋友的安全感是要男的用实际行动来说明的，男主连报备都不报备。之前学妹事件男主自以为掌控一切到最后坑越来越大发现从一开始就错了，现在这算帮双叶挖墙角(坑)吗？
 但是！
 不把他当成轻改，把他当成GAL改，我竟然觉得很不错。先确定正宫，其他女角色2话一个故事，完美啊。
 zxsw：不行啊，不说伏笔(我也记不清多少伏笔了）
 单纯说高潮部分，国见骑自行车的场景，以及放烟火，都让我不满意啊。
 a part 的转场太生硬了，还没有bgm
 这集氛围不行了（个人感觉）
 我只希望枫篇别崩
  >>zxsw->zxsw：感觉就是在讲故事，并不是想着打动观众。
  第四卷不报希望，只能期待第五卷了
 328153：这种平淡如水的主角线，个人感觉在大家对双叶很熟悉的时候再出现效果应该好不少
 nightrain：作画崩的有点厉害
 lintmx：两集一卷还是没办法把铺垫什么的做好啊
 
 私心: 希望妹妹篇是三集
  >>9580->lintmx：妹妹本来就是3集  33223
 403078：双叶555
 306986："梓川国见要是女生就好了"，看到这句突然笑喷了
 syn9100：没看过原作觉得还行。。。
 nongyeyimian：。。彳亍口巴
 崩点就崩点吧，都第八集了，要恰饭的嘛
 perfectime：屆到了
 136154：看到学姐说禁止约会就自动脑补本子剧情，我已经被毒害了
 stuart_lee：我永远喜欢双叶理央
 ygy21：啊竟然直接告白了，可以啊，之后不尴尬么？男主没有给双叶灌鸡汤好评
 264258：没有嘴炮地解决了
 ultimanecat：华 哥 戏 份 到 此 为 止
 405942：看完上集我就有预感，这集果然爆炸了
 正集都在念台词，疯狂走剧情，把需要画面表现的部分，全都割舍了
 心疼双叶啊，为什么给朋绘三集，我好气啊
 246935：作为动画党来看，这集逻辑基本无问题，至于伏笔能让人喊出nb啥的就再说吧
 124089：两个双叶可以通过电话沟通，觉得怪怪的
 renkomei：双叶最后“喂，是我”那里有种看命运石之门胸针自说自话的感觉
 
 两集一卷真的惨，还是文字量这么大的作品。建议都学学隔壁史莱姆
 fuurouta：虽然无所谓 没带手机是怎么联系到医院的?...
 283154：演出是真的水啊 我要是原作党估计气晕了
 kepler452b：全靠对话撑着了啊。。
 eru：这粗暴的解决方式，这苍白无力的对话，这飞起的节奏，别说原作党了，对这番抱有期待的俺都要哭晕了。。
 shurads：诠释青春和友谊最真挚的一卷居然被砍成两话，真是太浪费了，真紧张也应该砍学妹才对，相比纯粹的异性友谊，女生圈子的剧情大家都见怪不怪了
 z704632506：档期问题吗？本话节奏好赶，作画也懈怠了，令人失望
  >>401005->z704632506：现在很多动画都这样的，制作现场基本都是地狱
 temori：没看原作，不清楚有多赶，但确实有点素了
 304246：挺好的，让双叶重新理解什么是真正的兄弟。
 就是太赶了，展开讲下过去或者制造点氛围，效果绝对不会比东山篇差的。只赶着完成进度任务，很多可以发挥的地方都牺牲掉了，着实可惜。
 zq0504032：人手一个双叶的时代什么时候才能到来？
  >>216553->zq0504032：一人一叶
 216493：双叶打电话那有点怪啊
 看的时候我觉得应该是她给国见打电话，但是台词不像是对他说的，而且消失之后和男主通话的又是双叶。
 所以实际上是双叶给另一个双叶打电话？但是这样怎么就能解除呢？自我认同？我就是汝，汝就是我？噢~原来还有一个是persona啊
  >>165796->216493：这段我也觉得迷惑不如说全篇要是认真思考逻辑痛不痛的话根本看不下去了
 delitofu：很喜欢这话！
 furukawa：单独看没什么问题，但一想到前两篇的双叶形象，我想说好烂
 wenrebaikaishui：不知道为什么就觉得女朋友有点可怜
 xduu：非原作党满意了
 不过有空补补原作再说吧
 windrises：这集有点闷
 collice：突飞猛进的解决了
 216553：可爱无敌的双叶&种崎敦美，亚萨西无敌的男主&基友
 262955：差评，基友的骑车来的剧情应该刻画的稍微好一带
 maskerchen：这集对友谊的刻画真是可爱而又真实
 shionn：可能我和大家不一样，看完这集我就在想，男女之间真的有纯友谊吗？（在虚拟世界寻找真实感的人脑袋一定有问题）
  >>z704632506->shionn：有的（确信）
 316032：作画开始崩了？
  >>aaduosi->316032：其实从ep4就有点了
  >>316032 -> 啊啊多斯：坐等BD神修
 muon：华哥有点厉害，不妖不染得感觉怕是连种田都做不到...
 274302：虽说因为我很喜欢第三卷所以不满意，但考虑到整个企划只能说已经尽力了吧……
 vicpatrick0903：剧情本身真的戳中我了，我也终于有动力把这卷小说补了
 432510：我觉得还行啊该有的感觉都有了
 (发出虚假原作党的声音
 这就是青春啊
 少了一些东西还蛮遗憾的
 misaki_rikka：怎么才两集
 gg_：这节奏真的…… 一言难尽
 q3502221：流石精神分裂，自己的醋也吃得这么凶，可爱。
 wyghthy：我去镰仓叫了只鸟。
 52462：哦呀 野生的金毛..看着镜子这么吃惊做什么 性转了吗
 162061：双叶的身材真是色气（还好剧情也揭露了这一点
 chekaws：这房子真是壕的可怕。。。。
 outloudvi：看了一遍倒没什么大坑 -_- 不过确实是剧情赶了一点，略有逻辑问题。过些时候回去补原著。
 
 之前一直在想两位会怎么 Merge，看到最后感觉这样的方式还是很有表现力的。
 powdersnow：真挚青春和友谊吗，有点感觉到 赶是有点赶
 363147：感觉很棒，好像都是青春期会遇到的问题（捂脸
 somnolibraria：双叶的胸真棒
 qiankunyi：两个男人抛下了自己的女朋友陪好闺蜜看烟花，我觉得很浪漫（？）
 “梓川和国见要是女生就好了呢”
 233550：“梓川和国见要是女生就好了呢”还行
 bty：说了一堆反套路的话结果还是很套路的解决了问题
 没什么出乎意料的地方
 确实有点赶了，不过也是好事，不然怪无聊的。
 lostanother：原来从第一话开始就觉得双叶巨乳不是错觉，还是画面上留的伏笔
 明明是多重人格非套量子力学干啥呢，问题的解决中男主救世主般的立场就让人很不舒服。更显得押见老师的麻理之可贵了
 xdcedar：还行..快节奏..
 ychan：喜欢双叶和国见梓川之间的友谊。自己高中时期也有两位异性好友，而且直到现在都是好友。
 165796：我怎么觉得双叶篇bug挺多？而且好多地方理解不能…
 双叶你忘了自己上学期期中考前通宵没睡了么还说从来没熬过这么晚
 而且我就不懂了为啥就不能直接去见见自己？？难道是怕平行世界崩坏吗
 seele：没看原著，不过感觉最后那里稍微有一点快。但是这集观感我挺喜欢。
 basertyu：有那种傻里傻气哭笑不得的青春感了
 不过倒回来看，这篇的起因经过实在有点不能理解
 想要隐藏自己，又想要被人注意、被人关心的矛盾情感倒是有所共鸣（虽然其实和本作中的情感似乎又有些不同）（想了想其实并不矛盾，人总是喜欢逃避恶意的、或是有所企图的关注，而又乐于接受善意的关怀）
 “如果梓川和国見是女生就好了”
 竟然不是“如果我是男生就好了”吗
 rock_song：双叶敢于正视自己，分裂的二者，合为一体。
 xl234158854：投币式的量子通信，有些事情还是只有双叶自己知道，能有咲太和基友这种一意专心于恋爱但是能随时抽空关照的现充朋友实在是太好了…
 kflylzzq：单马尾双叶终于知道自己玩大了，开始害怕了，说实话我看得有些……回头是岸也好吧但是你既然敢做这种事也该知道可能发生这种事吧，我看着有些好笑，该说是活该吗？
 这部番里的主要角色是不是都必备毒舌啊，双叶最开始和男主对话的时候也是这么毒舌……
 国见真骑自行车来了，什么叫真兄弟啊
 又是三言两语解决了，这个篇章的观感就我而言没有古贺篇好，总觉得双叶比古贺矫情
 skybluedolphin：后续的剧情都是老早前就有铺垫的呢 双叶对于国见 小姨子对于麻衣 妹妹与翔子 这点处理挺好的
 无趣的正论呀
 朋友间还聊什么常识w
 跟学妹学的方言呢w
 有一个人不是一个人了 有一个人彻底沦为一个人了，，至少是在这样内耗中 Ti-Si
 对自身的接纳呢
 都是非常温柔的人呢 在这么不那么温柔的世界里
 437711：青春期总是会有很多问题呢。把这种问题写成奇妙的小故事，迎来一个令人慰藉的结局，你说这是作品也好，现实也罢，都是每个人所经历过的事呢。
 657982：有这样的朋友真好
 maromi：不曾拥有就不会害怕失去
 yuewuying：原著党惯性思维以为能有三集，看到这集开头觉得不妙了。书中双叶的孤僻与行为以及为什么会分裂在大篇幅的文字描写其实还是挺能共情的，但动画的赶速度做出来的效果就比古贺朋绘篇还矫情了。可以抛开双叶这乖僻的性格的养成历程，因为我觉得那也不是重要的且很矫情。我比较喜欢原著中的三人的友情（想起天之痕三人的时光）。双叶在得到希望——高中终于有两个好友并喜欢上一个，又突然要失去——两个好友都有女友了。如果一直都是黑暗不可怕，就怕见到了光但光可能会消失。所以咲太与国见真是太帅了，一个敢于守护，一个敢于拒绝，但无论怎样，双叶有麻烦就会毫不犹豫的到场。这种异性友情在现实中可能不太有，但在幻想世界里觉得很美好。其实本不想吐嘈，但因为等到结尾真删了全书我最喜欢那句——“只有我能在梓川与国见中间看烟火”，故留言一下。
 485733：纯友谊真的太好了
 ashion：理科生做饭belike
 浴室聊天战神
 所以两个人想法一样就解决了
 两集改一卷，真赶啊
 maglev_star：怎么说呢，这番有个显著优点，就是人物都比较聪明，看起来很舒适（主要还是归功于对话写的好）。
 但是这集确实有点快了，虽然基本逻辑与情感讲出来了，但也只有个基本，像之前一样一个篇章做成三集，把这集的内容在三人通宵那里分成两集，慢慢来讲会好很多吧，三人之间神奇但美好的关系会刻画的更好。
 另外就是本集的作画确实不太稳定，较为可惜。
 
 中间麻衣和咲太的糖确实有种别处没有的感觉，很棒。
 sawarin：成为自己的败犬也太楽了
 1033751：很久没有见到这样纯洁的异性友谊了
 qq1049670708：看了原作后发现翔子成为耐删王了

第9集
 messi：闹闹那句可爱死我了
 elementium：真扎来啦！和花登场啦！
 mephistox：我老婆登场
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第九话《姐妹恐慌》先行图
 咲太因为麻衣被事务所下了约会禁止令且忙于艺人活动而始终无法与她见面。好不容易到了第二学期，咲太满心欢喜地在家门口遇见麻衣，却被一句“你是谁”而僵在原地。在确认情况后，他得知麻衣和她的妹妹·丰浜和花的身体发生了交换。于是，在青春期症候群解决前，麻衣是和花、和花是麻衣的混乱日子就此开始…
 luo6611316：这一卷其实是动画化之后比较有意思的一卷，两位CV如何使用自己本来角色声线来演绎出对方角色的特点，现在感觉扎扎挺好的，倒是我沙说不出那种ギャル的感觉来（
 为什么两话一卷的第一话都能做的如此安定，这个制作组挺神奇的。
  >>lhb5883->luo6611316：因为后面结尾不好结啊，所以大河内的正确用法是完结前祭天
 perfectime：雙重快樂
 239280：uma：那么要找个有优秀姐姐的人问问吗？
  >>kalasnikf->239280：内田骨科蛤蛤蛤
  >>304246->239280：玩梗好暴力
 ubisoft：哥哥又又又又带新的女孩子回家辣
 内田版的ED...调音师干什么去了
 lhb5883：东山可爱
 hashireowl：千万不要来你就是你勇敢做自己。
 作品のオリジナル性が大事なんだ。
 z704632506：互换身体以后居然还在好好上班，简直太敬业了……
 stuart_lee：互换身体这种桥段我是真心看腻了哦
 muon：原来是套路大合集
 a_researcher：就算是真扎，也对突然出现然后互换身体的新角色无感，铺垫太少了
 一季的锅导致青春期综合征现在看起来尤其廉价。病症出现->咲太骚话->解决，这个模式前两次很有趣，再重复的话就无聊了。
  >>kentholmes->a_researcher：想了想，还好后面是第五卷，套路不一样了
  >>a_researcher -> 游龙：哦！good
 aeyyxhyj：都是老婆都是老婆
 314404：这当男主也太爽了吧
 337184：招工
 双线操作熟练者优先
 联系: @xxbot
 
 单机骚话解决问题不起效？慌了,
 mrqken：本来第四卷重要度就不高，故事的冲突又简单，这样处理倒也没什么问题
 会拿蒙太奇叙事那段就挺好，起码不像上回那样对话地狱
 但没办法2集1卷的确角色性塑造差一点
 我的翔子小姐又露了个脸打了个酱油
 347384：质量下滑
 334694：无聊的一集,另外感觉里面每一个女角色都比学姐好看............
  >>15476->334694：学妹，妹妹，翔子和双叶都确实可爱啊
 15476：你，你也扎
 eichan：好烦弹幕动不动就说什么“改的太快”，“删得太多”“太跳了”“怎么又删了那段”
 
 好烦啊，我看得开心就好嘛。
 
 国见女友那句话：“不喜欢也不讨厌，因为我妈经常说“向姐姐学习”有点烦”太真实了，我表姐就是从小开始我妈的正面教材。
 blackadder：作为middle child体验就很微妙了
 zxsw：妹妹好可爱，其余感想没了（本来就对第四卷没有太多感情，只希望枫篇能做好）
 52462：真好,还有个可爱的妹妹
 342917：赶得飞起，镜头切换近乎完全没有过渡，相较之下是事件篇最差的一集
 hentyclopedia：这停顿的地方是人干的事吗?
 wenrebaikaishui：现实思考了一下，如果自己告诫男票绝对不要打开的东西被他打开了的话，我自己是什么心情
  >>kyon0403->wenrebaikaishui：我理解这里其实应该是麻衣暗示咲太要打开。本来只是去看看妹妹，谁也不会想着去翻箱倒柜，但是麻衣却此地无银三百两的强调“绝对不要打开”和室里柜橱。说得这么具体就好像叫人要去打开一样，咲太也心领神会是傲娇的麻衣给的提示。
 264258：好在意橱柜里面是什么
 ygy21：各种借着撩姐姐的名义撩妹妹
 q1q1gg：你怎么穿品如的衣服啊
 ben1222：这次没有量子物理?
 442912：这片，低配版《物语》的感觉，挥之不去。
  >>zxsw->442912：我现在正在补物语，感觉虽然形式有点像，但区别还是很大的啊
 eru：我居然还去百度了潜水艇游戏
  >>shinyarou->eru：躺在浴缸里小勾勾翘起来 好猥琐哈哈哈
 gongt：潜水艇游戏是啥。。。
 zq0504032：这个小姨子一般般啊
 124089：啊．．．嗯
 kaede7：第二卷的改编节奏又回来了……篇幅这么赶剧本确实已经尽力了，但感觉明显没有上一卷用心。
 同样的篇幅，很明显上一篇是分好主次再把小说内容按比例装进动画，赶而不乱；第二卷和这一卷就是车轱辘流水账，小说写什么我就快放什么，缺少层次感，看着就是快进的流水账……这卷只占两集这样就算了，第二卷占了三话缺搞得三话观感都不是很好，还不如多腾出一话做第三卷哦。
 话说内田ED唱得还不如种崎是怎么回事，好像刚跑完马拉松就回来唱歌一样上气不接下气，调音师好歹干点活也不至于这样吧……
 artoyuki：终将成为你（雾
 barcelona：套路+流水账
 collice：该死的分p
 ynyyn：非原作党可感受到的进度飞快
 242277：原作我正好读到这集之前，这卷开始就没看了，能够明显感受到这飞快的进度，我甚至一度以为这部分要一集做完
 xorms：互换身体后，究竟喜欢的是姐姐的灵魂还是肉体？ 
 在妹妹身体的姐姐 和 只剩身体的姐姐 感觉选哪个都好刺激啊~
 283154：动画首先是看和听的 某些轻小说改编动画已经演进成一种新形式了 PPT说书
 temori：这两集无聊程度骤升
 432510：上里我怎么感觉还蛮好的
 真是搭上了不错的制作组
 (要赶紧去看第五卷了)
 stotle：买一送一
 304246：内田真礼和瀬戸麻沙美互换剧本演得还是不错的
 在车站前晕倒那个...是哮喘发作吧...
  >>216493->304246：不是说了是过度呼吸吗，而且挺有道理的，不是什么瞎jb扯的一个理由
  >>304246 -> padorax：查了一下，原来过度呼吸和哮喘不一样。哮喘的特征是气道变窄，但过度呼吸并没有这种症状。
  >>216493 -> Rくん：我手机上之前就下载了这个的App，但从来没用过
 hahastudio：对于这个流程有些厌倦了，感觉无非是随机生成一个美少女，然后揉个心病，最后男主骚话机关枪解决
  >>304246->hahastudio：随机生成
  >>hahastudio -> Rくん：随机生成感觉每个小故事就像是单独的一部那种流水线生产的轻小说一样
  >>304246 -> haha王：感觉每个小故事就像是单独的一部那种流水线生产的轻小说一样都是跟随业界热点话题啊，看什么热，全做一遍！(暴言
 216493：真扎的这个一耳没听出来是真扎的声线我好像还是头一回听
 windrises：男主什么体质，身边的人一个个出问题
 a582977826：人设真棒，舔舔美少女，完事儿
 47808：ED金黄色真好看
 wyghthy：潜水艇游戏是啥？我知道《宝贝公主》里有段潜水艇剧情。
 161634：越来越快，剧情急转弯
 82575：潜水艇游戏
 妹妹也很棒啊
 rog_defwang：明明是妹妹皮比较可爱……
 wccs：哥哥又带新的女人回来了.....
 googleplex：男主自带阿良良木军风范，动不动就碰上怪事然后还爱当好人
 内田真礼的声线完全没感觉，觉得跟学姐声线放一起没啥辨识度是怎么回事，ED效果也不好
 感觉这小说足够做成半年番啊，翔子和妹妹都还没啥戏份
 somnolibraria：还是黑丝 屁股 黑发是王道啊
 qiankunyi：姐妹互换身体play
 优秀的姐姐与阴影下的妹妹，好像是惯例了，凛和樱、阳乃和雪乃……为啥我不如弟弟优秀呢
 其实，独生子女也讨厌被家长比较啊，别人家的孩子怎么怎么样啥的，很烦。
 “哥哥又带新的女人回家了！”
 妹妹的声优演姐姐，姐姐的声优演妹妹。一开始还真没分辨出是怎么回事。
 bty：行吧，至少新人是真扎
 然后问基友（内田雄马）有个优秀的姐姐是什么体验还是让我笑了一下
 xdcedar：核心矛盾还是那一套..
 439396：还好我姐从小成绩就没我好……
 basertyu：戏里的姐姐樱岛麻衣，戏外的姐姐内田真礼
 枫想要一个优秀的姐姐，但是哥哥的妹妹只能有我一个
 咲太看起来解决了一堆事件，关于自己的事件却还是个谜啊……
 rock_song：妹妹向往作为明星的姐姐。
 xl234158854：代理战争的棋子可还行，为什么不能做到乐在其中啊
 kflylzzq：没错，又双叒叕是青春恋爱候症群
 初看前几集还行，到这一集已经有些疲劳了 不如男女主多撒点狗粮罢
 主要是事件连着来，会想着“啊，又来了吗，男主又要去解心结啦”也是难免的吧
 
 有个弹幕说“变形记”草
 上里：“我并不讨厌（姐姐），只是觉得妈妈说‘要向姐姐看齐 要好好学习’的时候很烦”中日都是一样的啊
  >>791789->kflylzzq：开始看觉得设定很有趣，但后面只想看麻衣
 skybluedolphin：从此扎起了马尾的双叶
 所以潜水艇游戏到底是什么，，潜望镜上上下下的游戏，，为什么这也能联系上 这都什么脑回路
 这短信看着真的究极恐怖
 傲娇特意吩咐不要做的事=一定要做的事（
 437711：你既然说了不要去看，我不去看岂不是很不礼貌
 ashion：好姐妹这一块
 哥哥又带新女人回家了
 不让看那肯定是要看了
 maglev_star：被比较的孩子吗？这父母也是离谱了，唉。
 话说我也有个姐姐，这种事情，也算有所体会，有时候也很心疼姐姐，不过上了大学后就好一些了，长大后，或许时间会慢慢冲淡吧。（或许更重要的是和长辈接触慢慢变少了，被拿来作比较的机会就少了）
 sawarin：焦虑症可还行 ⬥ 这番有多喜欢切到洗澡镜头，啊啊啊断章

第10集
 gg_：居然不是灵魂交换而是肉体吗
 mephistox：先行图摸了，做好（    ）的准备吧
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第十话《百感交集的祝贺》先行图
 冒充着著名女演员樱岛麻衣的和花在拍摄PV时因为突发的不适应而让自己的自卑感更加严重了。之后两人交换身体的日常还在继续，终于来到了麻衣顶替和花去参加偶像组合“甜蜜子弹”演唱会的日子。手上有门票的咲太和和花决定去现场看麻衣…
 luo6611316：为了两话做完，居然把记者见面会留到下一话。
 かえでクエスト，下一话开始，猛男落泪
  >>hahastudio->luo6611316：现在弃番还来得及么
 437633：意外地还不错，比第八集强，虽然ED插入的很僵硬。
 muon：迫真量子物理传教片
 就这样吧，骚话没了，剩下全是套路，好看的还有什么，看量子物理？(
 409128：制作组很努力了，叙事基本还算通畅，只是本集作画质量有点下滑，期待BD修正
 211998：是因为我看原著了吗，怎么觉得这一集的节奏快得飞起。。。
  >>444497->211998：我也有这样的感觉，从第七集就开始了
  >>211998 -> 灰烬小人： 我也有这样的感觉，从第七集就开始了我是这一集才追上动画进度，感觉十分明显。。。
  >>444497 -> 秘则为花：我是这一集才追上动画进度，感觉十分明显。。。唉，我发现的时候一度想就先看动画再看书，可是忍不住把八卷都看完了。。。结果就是动画观感变差
 403078：学姐也真的很通透了
 dragonfalls：换身体这音效
  >>ubisoft->dragonfalls：我瞬间还以为是衣服撑破了...
 444846：唉，真的飞起，做季番多好，可惜了~~~
 日本动画业什么时候能回到8、90年代那种不差钱的时代啊~~~
 trim21：偶像是不流汗的
 ubisoft：根据绯闻照片上的衣服来看，照片该不会是丰滨的妈妈拍的吧...
 igaryhe：偶像是不穿胖次的！
 239280：换回身体那音效太草了吧
 kentholmes：这么赶剧情的情况下为什么不干掉OP或者ED。
 虽然还行。
 blackadder：不是很懂你们偶像
 perfectime：我笑出聲
 messi：两个CV好强
 mxdzs0612：自抱自泣还行
 299900：太赶了吧。
 415373：父：你们搞出孩子了？
 骚：现在还没。
 父：现在还没啊。
 fireattack：作画质量继续下降中
 
 摊牌戏略尬
 lhb5883：原来妹妹是染的金毛
 sherlockshin：作画崩坏...说实话略多，交换身体那段直接表现出来的意义不明，原作都是在眨眼（没看见）的时候完成的，动画直接唐突变形..（）
 rescoins：总之比3/8好
 现在完结篇比较好的还是6，希望13能超越
 165527：12：51那里那对我猜是兄妹。
 变身那里吓了一下，原来不是互换，而是变身。
 千万不要相信作者在这里边扯的量子力学引用。
 rem1x：emm观感直线下降
 互换那一幕吓一跳
 athrun1120：地狱少女难民(
 
 原来都是寄生兽  
 
 刚在想男主也应该戴口罩上街  结果这就被文春了
 318688：原来骚话是家族传统啊
 th3ta：做父母是什么心情呢？→ 你tm？难道搞出孩子来了？！（对，就是这种心情）
 抬起手，以为妹妹要被打，结果打在男主脸上... 隔山打牛还是杀鸡儆猴啊这是233
 
 作者在这里堆砌量子力学的术语全当是刷时髦度了（
  >>63195->th3ta：现在在二次元领域，瞎几把扯民科眼里的‘量子力学’已经是烂大街了，放到十几年前，魔禁前后几年的事件里，这样‘民科’还是时髦值的代名词……
  >>lhb5883->th3ta：男主被打笑哭果然还是疼妹妹
  >>246935->th3ta：精准打击！
  >>glacjay->th3ta：各种花样代打
 249188：味同嚼蜡的live
 hentyclopedia：有点小崩, 麻衣简直王者级代练
 “你以为我是和花, ko no 麻衣 哒!”
 black_tea2333：地狱少女那一幕笑喷了
 原来不是意识交换是身体交换啊，音效和效果都有点猎奇
 代练小号
 偶像原来是这么色情的吗
 mkyume：这个剧情也太赶了
 405942：剧情这么赶，制作组果然还是有闲心做live啊
 本来这卷剧情麻衣恋爱宣言的骚操作是唯一的亮点，这集还没演，我觉得很有可能推迟到最后一集再演了
 kukomylove：突然发现还是妹妹好
 aeyyxhyj：都可爱啊
 ygy21：最后交换回来的音效像橡皮筋绷断的感觉一样猎奇
 florabaldem：交换回来的演出也太惊悚了
 reficul：最后妹妹的衣服有点骚啊
 124089：嘛一般般、、
 secretchief：看到有地狱少女的元素还是很开心
 学姐真的好强
 chuihuitung：症状性心理补偿。
 丰滨所在的偶像团体还是相对地下的吧，地下偶像在这种小型live里面说这种话还是比较正常的，毕竟日本是存在唱黄段子说唱的女子偶像团体的（UNDERHAIRZ）。
 zq0504032：节奏有点赶了吧，虽然赶点也好
 a_researcher：我特么快进看完的…几月几号之间有什么联系？那个live为什么能做成那样？俩人的和好一点新意都没，最后的华哥还要来一段伪科学解说…希望是牺牲这两集换取后面的质量吧。
 quansiji：交换回来的音效听起来只能认为是内衣撑爆了
  >>lhb5883->quansiji：原来是这样
  >>304246->quansiji：原来是这样
  >>lostanother->quansiji：原来是这样
 390235：交换音效有点吓人
 leins：妹妹对姐姐的想法某种角度讲就是nozomi对mizore的态度
  >>lhb5883->leins：宇宙起源京阿尼
  >>leins -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这里吹沃金就算了 吹部原作镇着
 dinokiller912：我觉得做得可以了
 kaede7：不管正篇多崩也要做好live 这是什么A1特色匠人精神
  >>lhb5883->kaede7：不是因为外包吗？
  >>424676->kaede7：匠人精神太草了
 barcelona：偶像这样说话真的没问题吗……
 为啥要向妈妈道歉……这解决还是有点尴尬
 347384：观感继续下滑
 270422：这集作画就不提了，剧情也有点微妙，评价又要下降了
 216553：这次是妹妹由对姐姐的自卑情绪引出深层的母女关系问题
 216493：换头把我吓了一跳
 263874：好赶，男主被打的时候笑了
 52462：出现了出现了!  剧中的人感动的泪流满面,但是我的内心却毫无波动
 这2集蠢爆了
 kyon0403：这片作画已经够好了，你们不能要求每集都是剧场版画质吧？
 136671：妹妹篇终于到了！
 collice：变回去这演出什么鬼
 hc：普通
 225951：姐妹互抱几个哭颜作画很厉害， Bpart的唱跳作画也很厉害（天酱还来打了个酱油
 剧情太赶过渡非常不流畅，嘛，剧情还是很有趣的
 不舍得打妹妹只能打你了（
 q1q1gg：居然是换外观，完全没想到
 264680：“你怎么看你的父母？”
 “我当他们是我爹妈”
 “这也太简单了吧……对于枫的事你不恨他们吗？”
 “不恨”
 “为什么？”
 “大概因为他们是我爹妈吧。”
 因为剧情要压缩删减，制作组从一开始就是把笔墨集中到咲太身上的，或者说一直以来就是卖男主人设的番，故事嘛，像小姨子篇这种的讲的流畅就好了。
 446263：最后那个交换身体真把我给吓了一跳，完全没必要做出来啊好恐怖
 432510：ED插入太硬了
 424676：交换身体的音效
 266038：这集最后的解说根本是多余
 kanzoso：睿智的我摸清这番的套路后，存了两话一看简直爽。
 这话没有双叶就完美了，神特么换皮！
 ipcjs：画力守恒定律
 a582977826：麻衣代练能力真的强哦····不愧是天才吗，做什么都·····
 windrises：就算是高潮部分看起来也挺无聊
 mythria：偶像不穿胖次是真的骚
 werkeytom_ftd：懵逼
 kuma_tang：地下偶像mc说这些很正常
 这还算是尺度小的了
  >>xdcedar->kuma_tang：woc真的吗..我看得尬死了..
 whyjxz14：目前为止最烂一话。赶工痕迹明显
 outloudvi：作画略崩。
 380360：姐妹井的节奏
 82575：变身的时候音效略惊悚
 rog_defwang：不是，变身的时候好猎奇……
 googleplex：看了太多现在都对哭戏无感了，甚至还有点烦尴尬症
 感觉13集不够看啊，有那么多伏笔难道最后速度要飞起吗
 qiankunyi：每次都有洗澡，每次都有量子力学.jpg
 有这样的姐姐真好啊 麻衣背负着这样大的压力，也真是不容易
 男主被狗仔队拍到咯，看热闹不嫌事大！
 xusiz147：这集观感下降的厉害
 然后“你必须攻击那个具有嘲讽的随从”着实把我逗笑了
 ED后正片b38
 233550：姐妹篇很无聊
 268749：重温到看信那边弹幕一票的律师函笑哭我了
 arition：这集说教部分还是太尬了，非要和他妈扯上关系干嘛
 bty：把摊牌那一段跳过完全不影响看番
 还真是遇事不决量子力学啊
 除了连段嘴炮，也该有点新东西了吧
 lostanother：麻衣这救场太神了吧………
 xdcedar：偶像当着观众的面讲黄段子真是太糟糕了..
 到底是外表还是内心换了, 你们起床时就该发现了啊..内心换了的话, 起床时会发现床不一样啊..
 最后还是要进行量子物理教学可真是ry
 ychan：地狱少女梗几乎没人提起
 basertyu：https://www.hato.co.jp/index.html
 才发现那个鳩サブレー是现实存在的，而且店名就叫豊島屋
 鳩サブレー（はとサブレー）は、神奈川県鎌倉市の豊島屋（としまや）が製造・販売するサブレー。名前が示す通り鳩を模した形が特徴。主に鎌倉の鶴岡八幡宮の土産として有名で、現在では神奈川県を代表する銘菓となっている。
 鳩サブレーは、豊島屋の初代店主である久保田久次郎が店に来た外国人からもらったビスケットが原点である。フレッシュバターをふんだんに使用した製品だが、開発を始めた当時はバターが使われていることが分からず、それを見つけるまで大変苦労をしたという。ビスケットとの違いを出し、日本人に馴染みやすい味にするため、スパイスやフレーバーは使用していない。鳩の形となったのは、久次郎が鶴岡八幡宮を崇敬しており、本宮の掲額の「八」が鳩の向き合わせであることと、宮鳩が多数いるところから着想を得たためと言われている。なお、開発当初は鳩の尻びれは2本であったが、尻尾が太く見えるという理由で3本になった。現在、本店二階にあるギャラリー「鳩巣」に尾びれが2本の型が展示されている。
 鳩サブレーは明治時代末期の発売当初には「鳩三郎」とも呼ばれていた。これは、この菓子を開発した久保田久次郎が最初に「サブレー」と言う耳慣れない単語を聞いた時に「サブレー」=「三郎」と連想したためである。また、当時は一般的にも「サブレー」という外来語よりも「鳩三郎」の方が馴染みがあり、通りがよかったという。現在でも鳩サブレーのマスコットグッズの中には「鳩三郎」の名称を付けられたものがある。ただし、「鳩三郎」はあくまでも久次郎が付けた愛称であり、正式な商品名は当初より「鳩サブレー」である。
 
 身体变回来时的音效把我吓到了……
 大猩猩比我还聪明
 花边新闻真的是没意思的烂俗套路（与动画无关，我是在批判现实……）
 rock_song：姐妹和解。
 xl234158854：外表只是受意识观测的表象，观测理论真好使:D 想到互换身体应该是只改变声线但是却不改变发音习惯啊，而CV又是角色的灵魂，那么学姐确实是在用妹妹的灵魂自我演绎啊…
 kflylzzq：妹妹终于完成了拍摄虽然我有些想说“就这?”
 姐姐在live上发挥的太好了，又都有些担心会不会再次伤到姐姐的自尊啊（啊？真的伤到了？啊这）
 怎感觉这番去海边的次数也未免太多了，作者是有多喜欢海啊
 
 为什么要打男主，男主做错了什么
 姐姐跟妹妹说妹妹的妈妈其实也在担心她的时候，弹幕：“妈妈：原来我是这么想的”
 草，换回来的这一下也吓到我了，没必要特地吧这个表现出来啊（所以不是灵魂互换而是身体互换吗？）
 这番一句话总结：遇事不决，量子力学这真不是强行解释吗
 tascota：换回身体那里笑死我了
 skybluedolphin：删除了回复
 595981：这身体换回来的场景真尼玛诡异,还有这勾巴音效能笑死
 437711：片尾终于要放大招了吗
 650688：好惨的作画
 asd060527：我觉得麻衣妈比较好。。。
 ashion：做偶像也不如姐姐，输麻了
 偶像声优内田真礼，看来是神崎兰子来了
 结果还是量子力学
 ed接的太硬了吧，真就这么赶
 eichan：致丰滨和花的粉丝：今晚小小代打。
 
 2019年6年前看到第九集弃了，现在新TV要出了补回最后四集
 maglev_star：因为是有姐姐的，所以还挺吃这一套的。
 最有感触的一句是妹妹说的：“可现在回想起来，姐姐当时也很不知所措吧，但姐姐就是姐姐”，现实中，现在的我回想起来一些场景，才会发现姐姐应该也是很不知所措的，但姐姐就是姐姐，就算是装也不能在弟弟妹妹面前露怯，不能让弟弟妹妹不安，这就是姐姐吧，姐姐就是姐姐。
 sawarin：我草，麻衣是不是强得太过分了 ⬥ C位压力好大啊，每个队友都想着干掉自己 ⬥ 哥你握手而不是握手臂是什么意思 ⬥ 哈哈哈哈，怎么打男主 ⬥ 你们摸着脸像是下一秒要亲上去
 874919：打男主的时候笑死了
 kedvfu：这摔得真不是故意吗

第11集
 mephistox：（据说）这话作画会……
 到时候看看吧
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第十一话《枫任务》先行图
 在解决和花的青春期症候群后，咲太以为好不容易能和麻衣开始正常恋人的生活，却被人突然爆料麻衣有男友这件事。于是麻衣在主演电影的记者见面会上做出了充满诚意的解释，风波得以完美解决。此时，枫也在看着电视上的转播，决心写下今年的新目标，为了咲太而继续努力。在枫的笔记里，赫然写有“去学校”这样一句话…
 mrqken：不行看到先行图我就想哭了。。。
  >>lhb5883->mrqken：还要看鸭子的剧本，说不定看完你就只想批发刀片了
 lhb5883：东山打酱油
 luo6611316：作画感觉比上一周还糟糕。
 虽然发布会砍了一半以及约会都删了，但咲太把枫领出门那里做的还行。
 下一话就是猛男落泪的熊猫了。
  >>luo6611316->luo6611316：やさしさにたどり着くために、わたしは今日を生きています
  昨日のわたしよりも、今日のわたしがちょっとだけやさしい人間であればいいなと思いながら生きています
 421507：心疼又有点感动- -不知道会怎么虐
 403078：妹妹加油啊
 ubisoft：台词里几万个flag ...
 444828：BGM水准上线了～
 kentholmes：没想到一集做到了与鹿野相遇的地方，本来以为会再前面一点。不过去翻了翻原作，原来这里只是第二章的结尾，就进度来说还行吧。
 这一集后面画面有点奇怪，好在最重要的小枫第一次出门画得很稳定。
 这一集的讨论量真是肉眼可见的急剧下降啊。
 337184：一人晕倒一人陪跑的家族传统
 
 众所周知，骚话用于泡妞撩汉，不用于原则教育。
 
 只要不闹别扭，麻衣育儿比咲太不知高到哪里去。
 aeyyxhyj：妹妹真可爱啊
 441581：虽然妹妹出门那段表现方式很荒诞，但很能理解她的感觉
 15476：这段是最虐的，感觉比翔子的剧情还虐
 hentyclopedia：ED开口秒变花阳酱, 总觉得下一秒要开始唱孤独天堂
 sherlockshin：“可能我比你想象中的更爱你”
 
 麻衣是世界上最爱你的女人，能为你献出一切。（意味深）
  >>messi->sherlockshin：这季应该还不至于做到这
  >>sherlockshin -> messi：剧场版见
 a_researcher：妹妹好可爱啊
 求不虐啊求不虐
 porepoem：同一集中出现了本片目前为止作画最崩和最好的片段
  >>igaryhe->porepoem：最好是啥
  >>porepoem -> Dan：最好是啥男主把他妹牵到门厅到出门之前的那一段
 372509：妹妹股买爆
 270422：这集崩的呀。。。
 perfectime：我哭了 你們呢
  >>216493->perfectime：我没哭，但是眼泪在肚子眼眶里
  >>perfectime -> padorax：那你是真的很會流淚
 athrun1120：欧尼酱 你算计我
 413484：ed真难唱，只有濑户把音唱准了
 danzong：看睿国评论区大概猜出妹妹的剧情了，先哭一个
 225951：妹妹出门那一段做的很细腻，各种小芝居，小鹿的配音配出了真情实感，硬生生把我看哭了
 chuihuitung：个人最为期待的部分来了。
 这一话故事的文本还是可以的，可惜的是演出与配乐在氛围渲染上没有达到我的预期。
 hc：作为其他恐惧症患者表示妹妹好得这么快真羡慕
 wenrebaikaishui：澄清照片，告诉翔子自己有了女友，妹妹走出第一步。
 ygy21：麻衣学姐简直是完美老婆，我永远喜欢麻衣学姐。这集作画全程崩坏啊
 florabaldem：出门那一段做的挺好，但是整体上来说作画质量堪忧。
 barcelona：呃，我看出门那段看乐了啊……感觉并没有足够的让我感受到妹妹出门之可贵的铺垫（虽然这个事情前面说过很多次，但也就只是说说而已），于是感动也只能变矫情
  >>89687->barcelona：+1 感觉鸭子田的煽情片段一向Get不能。
 temori：跑个题，这集标题真物语x
 kzsdjak：出门很可怕，但一直宅在家里无法出门更可怕。
 在可怕与更可怕之间进退两难更更更可怕。
 q1q1gg：依旧最后搞事
 collice：学姐太棒了
 392085：出门那段真的是很惊艳了
 249188：除了出门那段其他都是流水账的感觉
 kagaya85：小?唱歌啦
 gg_：一般社员警告！
 
 说起上一对玄关的兄妹……
 secretchief：妹妹也是加把劲骑士？(警觉)
 216493：没想到妹妹很快就好了
 446263：不妙啊，不妙啊
 kuma_tang：也只有啊你妹里的青春期少年少女会满口这么肉麻的台词了
 whyjxz14：这集棒。出门桥段精彩。虽然这么严重的心病没什么真实感。但是感情的冲突还是很舒服。
 
 就是最后停的地方太难受了吧
 347384：观感继续下滑，希望下集能刹住
 307475：想起了锁锁美提不起劲
 304246：麻衣さん　好きだ！！！
 鸭志田传统艺能，妈的。
 windrises：这世上难道有谁不妹控吗？
 解决完妹妹的事应该就结束了吧
 zq0504032：每天10分钟，卖车坐家中！
 432510：和花真可爱
 xdyllx：观感微妙
 136154：妹妹好可爱啊
 不过叫枫的好像都大概率中奖
 qiankunyi：所以留信的翔子小姐是怎么回事？
 “我有女朋友了”，这是对初恋炫耀嘛 = =
 恭喜妹妹终于可以出门了
 bty：对每一话的故作惊人之语我已经完全没感觉了
 q3502221：也就最后的揭秘叙诡有点意思
 xdcedar：已经不会被这种事触动了..世界上还有很多比吃饭睡觉接电话抱哥哥看熊猫更有趣的事情的啊 亲爱的阿妹
 320417：这集讲的是妹妹物理性回归，但她社会性回归还没完成，所以找个同学来推动剧情。
 14868：妹妹加油，这话作画崩得有点厉害
 basertyu：有点快了，我还想多看点兄控妹控能不能不要那么快进到揭秘黑历史
 rock_song：小枫终于走出家门，但是她是没有过去记忆的？
 559571：妹妹惨
 kflylzzq：我有女朋友了
               咲太 留不愧是男主
 
 这一集前半段不太行，出门这段还算不错
 说实话不太能get到妹妹“没有过去的记忆”这件事到底有多重要，我还以为真相会是更险恶的什么
 skybluedolphin：“我可能比你想象的更要喜欢你哦”
 麻衣さん、好きだ！！！！
 可以说是标准的欺凌剧情么 青猪也好 声之形也好 三狮也好
 不用那么努力也可以哦 枫，，
 麻衣没吐槽咲太趁机占结婚的便宜w
 哎，，咲太落泪就更受不了了
 除了结尾有些仓促微妙 还ok
 437711：一波未平一波又起，阴影处的未知总是令人揪心
 864292：嗨丝姐妹，我好了
 650688：才发现每集ED都是换人唱的
 ashion：为什么就默认有两个翔子呢
 妹妹真香
 原来是失忆了，我以为真不熟呢
 eichan：妹妹可爱滴捏
 双叶吐槽真不错
 
 
 
 大的要来了？
 maglev_star：几乎是从本作一开始就铺垫的妹妹篇，这段出门的戏码感觉还行，妹妹说出：“哥哥 你算计我”的时候还挺感动的。
 麻衣完美女友的塑造有点太到位了，很甜。
 sawarin：突然好慢节奏

第12集
 kiroc：没看过原作但是看了前几集的评论表示很紧张
  >>lhb5883->kiroc：鸭子原作有什么好紧张的，刀片图钉敌敌畏，火把绳索十字架
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：笑死
 mephistox：今晚先行图依旧没有。
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第十二话《活在不醒的梦中》先行图
 在七里浜遇见儿时玩伴——鹿野琴美的枫却说出不认识她。以此事为契机，枫向咲太、麻衣以及和香全盘道出了自己没有记忆，以及两年前那个事件的过程。在遇见琴美的翌日，枫虽然还在努力练习去学校，却突然…
 403078：阿一古
 421507：感觉变回来的妹妹好有现实感啊
 338713：呀!把妹妹还我!
 437633：鸭志田一出来挨打
 392128：作为动画党，我之前一直认为妹妹这个超级兄控的设定是媚宅，生搬硬套模版的，直到这集，佩服作者竟然是把这个设定的合理性原上了。
 认识的日本同事里大都有兄弟姐妹，但鲜有听说关系很好的。感觉恢复记忆了的妹妹的口气听起来是有这种距离感。这集剧情没出人意料，但这些细节做的挺认真的。
 这集做的好的是把另一个很细小伏笔回收了，以前妹妹在打完电话后身上也出现了アザ，这集算是解释了理由，アザ出现是妹妹本来的人格取代保护人格的信号。想想挺中二的，但如果下集取回妹妹保护人格行动时期的记忆的方法会再有用到这个伏笔的话感觉这个也可以算有新意。
 还有一个槽点就是女主她们听男主描述妹妹穿睡衣的纽扣顺序有变化的时候都难到不会脑补出以前妹妹一脸嫌弃的躲着男主换睡衣的情景么
  >>perfectime->392128：还有一个槽点就是女主她们听男主描述妹妹穿睡衣的纽扣顺序有变化的时候都难到不会脑补出以前妹妹一脸嫌弃的躲着男主换睡衣的情景么
  >>a_researcher -> cheerio：以最严肃的语气说出最欠打的话
  >>342917->392128：取回保护人格…
  >>392128 -> 某科学与不科学的超电磁炮：あの頃の記憶を取り戻す，这个中文想了下大概是取回吧
  >>392128 -> 揪卡：这么一说，男主在和女主妹妹说自己虽然无能为力但作为哥哥不能在自己的妹妹面前大小失禁的时候我也是一脸黑线，幸亏他还补了一句弱音
 kyon0403：下集能捉奸吗
  >>nightrain->kyon0403：应该会留到剧场版吧
 415373：咲太为什么一开始就认定是青春期的锅？一般不是认为家里闹鬼吗，妹妹和他妈是鬼上身，自己被鬼抓破了。
  >>fantasy->415373：因为不是我天朝，霓虹国人认为鬼怪都是神灵，需要敬畏。
 hashireowl：复仇利器啊，适合嫁给仇人的儿子。
 kentholmes：感觉妹妹篇的两集都是在为了掐某个特定的点在拍。上一集是掐咲太公布枫失忆这个点，这一集则是掐花枫恢复记忆这个点。
 441581：好心疼啊
 aeyyxhyj：哭了，妹妹
 a_researcher：妹妹的事情是不是和sakuta本身的伤也有关系？
 sakuta拯救了一票人，最后谁来拯救他呢？
  >>kentholmes->a_researcher：没关系。咲太的伤和翔子小姐有关系。
  >>15476->a_researcher：我救我自己，我只能告诉你到这了，再说就剧透了
 ubisoft：原本这个说话方式还挺带感的更喜欢原来的这种
 337184：兄啊
 
 早
 
 大人全都要哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mrqken：靠花枫动画做出来的感觉怎么跟不良少女一样。。。
 
 翔子小姐名言
 不过动画都做到12集了小翔子的戏份是真的压缩的快没了。。。
  >>9580->mrqken：小翔子可能放剧场版吧，虽然现在这个进度下一话只剩下五分之一本书要做了，完全可以插点小翔子剧情的
  >>15476->mrqken：因为要出剧场版啊，都做了剧场版出啥……
  >>mrqken -> 日立温：剧场版两个小时要塞两本书已经很紧张了...
  >>kentholmes->mrqken：也不能说是不良吧，就是在亲哥面前说话比较随便了点。
 15476：变回来的声线真是JK感十足
 stuart_lee：谁来科普一下妹妹在小说里是个啥结局
  >>9580->stuart_lee：一样啊……就只是对读者来说花枫和かえで是两回事 所以大家都很伤心かえで没了
  >>stuart_lee -> 日立温：隔壁偶像大尸里的女主讲道理跟妹妹岂不是一模一样的症状 然而隔壁完全没有伤心的氛围b38
  >>345634 -> Stuart_Lee：可能动画没讲清楚吧……妹妹的症状相当于是完全分成了两个人，性格跟记忆都是分开的，而且不能共存。所以妹妹篇最后相当于是跟咲太同居的那个妹妹“死”了。把自己代入到消失的那个人格来考虑可能要好懂一些。
  >>stuart_lee -> Ask：偶像大尸里女主不也是 性格记忆都是分开的
 sherlockshin：八作监救火勉强这个程度吧，改的还行了其实。
 308058：把俗套的人设讲的有合理性：当处在一个完全陌生的环境里，所有人（包括陌生的长者以父母的口气要求你做别人）都让你害怕，整个世界只有一个男人可以保护你理解你的时候，完全的依赖性心理。不是兄控才有鬼了，哥哥就是天，就是希尔薇的主人
  >>345634->308058：其实动画里这部分因为时间关系没讲多少，原作对枫的这部分心理描写得要更细一些，除了依赖以外还混了别的感情在里面。所以就更虐了
 zxsw：这集观感终于好了点，有小恶魔篇的感觉了。
 我已经不求达到原作那种观感了（我的观感）小说和动画本来就是不同载体，放弃了。
 paradichloroben：时间总是在向前走的
 hentyclopedia：心情复杂, 虽然妹妹的记忆恢复了是好事, 但是丢掉的另外一个让人保护欲满满的妹妹回不来了
 179593：呜呜呜呜呜呜我的妹妹没了（不是你的
 iqbee：妹妹没了
 quansiji：呜呜呜，新的妹妹（原装）的声线怎么这么有真实感
 ygy21：妹妹感觉像从智商5岁一夜之间变成了15岁一样违和，男主你为啥一脸活见鬼的表情
  >>rancho->ygy21：其实不违和，枫智商按理说就两岁吧
 lhb5883：真实妹妹
 eru：虽然是平铺直叙，还是好心疼妹妹，总算又有点看头了
 athrun1120：石川プロ
 ipcjs：能不能switch成之前那个妹妹
 299900：啊胃
 263874：行吧，之前那个声线听着实在不舒服，还是这个声线好，所以关键就在于这个妹妹到底是不是兄控呢
 terrencezhang：这进度赶的……我都觉得好快
 kukomylove：胃痛，不能一个肉体继承两份记忆么！
 mkyume：把妹妹还给我
 136671：老贼！还我妹妹！
 zty61211：声线变了好多呀
 虽然现在的枫更合我口味
  >>chekaws->zty61211：jk妹妹很带感
  >>165527 -> 鸣海樱：妹妹离JK还差一年。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：jc不也挺好吗？
 chekaws：妹妹恢复了应该高兴啊！不是好事么
 304246：养了两年的妹妹飞了
 165527：妹妹好惨，哥哥真是天下好哥哥阿，妹妹一些小习惯以及细节他全记得，能够快速理解当下妹妹的不安。对比前些日子看的网飞那个渣逼美剧希尔鬼宅里边，那个天使妹妹的哥哥简直一个巨大件垃圾，从头至尾无比虚伪。
 天！我的软妹！快掏软妹币呼唤软妹回来啊！
 225951：啊，这集看得动力炉好痛
 妹妹1号消失的时候，咲太很快地挺过了悲伤拿出了作为哥哥的担当，接受了妹妹2号的存在，成为了她的支柱（翔子的开导）。
 虽然心底里一直很害怕，怕到要大小便失禁，但是想到自己作为哥哥，一定要坚强。
 好不容易在日常中与妹妹2号产生了感情，肩负起了完成妹妹2号愿望的使命，结果到了最后一步，妹妹2号消失了，变相等于失去了两个妹妹。
 这样就不难理解本集最后骚话男那绝望的眼神了
 
 要夸一下小鹿，语气转换上手，一下子就从软萌妹变成了真实JK（中之人风格
 npull：我妹妹呢？？？我那么大一个妹妹就没了？？？
 246935：下一集就能听到双叶的讲话（扯淡））了吗
 不管哪个妹妹都是他妹妹啊
 elementium：对我来说，妹妹换声线是这部番最大的惊喜
 wyghthy：剧情太俗套了吧，十年前的作品也没这么俗套。
 q1q1gg：啊啊啊啊妹妹啊
 kuma_tang：JK卡哇伊
 syn9100：还不是特别能理解心疼妹妹的点，男主才是最让人心疼的吧
 temori：我真喜欢花枫这声线
 82575：呜呜呜妹妹没有了
 216493：太惨了
 florabaldem：节奏好快 和作画好崩 onajimini
 但还是期待下集
 hc：MD妹妹没有了
 这真的很伤感
 collice：虽说故事很老套
 windrises：还以为白天就会骗去学校，没想到骗去了动物园
 136154：看得有点想哭
 whyjxz14：学校心理老师也这么好令我五味杂陈。
 后面明明只是很平淡的完成了之前已经说过了的去学校的目标，效果不错。
 xdyllx：赶成马了
 47808：这个妹妹是假的！
 poker：落泪了
 lunea：学校顾问太好了！~~~
 a582977826：软妹没了
 216553：买年卡太温柔了
 zq0504032：恢复常态，没得太息，没得太息内
 qiankunyi：通过剪辑压缩剧情时间，在20分钟的单位时间里表现兄妹的“健全”日常，让失忆的妹妹迈向外界的一点一滴的进步，这点很好。
 恢复过去的记忆，找回了过去的枫，可又杀死了现在的枫，唉，记忆就是人格的证明啊。
 mrwangbote：欢迎回到现实，花枫。
 哥哥为了妹妹真是做出了最大程度的努力了，简直是哥哥界的楷模
 102912：啊啊啊啊妹妹 把kaede还给我
 bty：两个人格只能活一个，不存在完美结局的故事，单纯为了虐，如同某相簿……我不喜欢这类故事，但人物描写较为到位的话杀伤力确实惊人。
 整整一话的日常看似平铺直叙但一直在积蓄力量，同时还在娴熟的用小手段挑动观众的情绪，真是太tm坏了
 q3502221：动画目前最有趣也是最能接受的一个事件，人格转换回来的演技也辨识度很高。
 xdcedar：哥哥观察妹妹的程度细致到扣扣子从第几个开始扣都知道..你这个重度妹控是不是没事就观察妹妹..
 剧情好老套啊..这似曾相识的发展..几乎是知道是失忆的双重人格时就明白会发生啥..别说那立flag一样的[好期待明天啊], 一口气实现全部愿望让妹妹满脸笑容时就明白肯定是明天真妹妹回归..我甚至连声线都预测对了..
 两个妹妹各有各的好吧..其实为什么不练习一下如何自由交换内外人格呢 拿点照片录像日记啥的重新唤起呗..不过我看这时日期跳跃得那么迅猛, 大概是比较难了..
 ychan：啊！！！かえで不要走
 basertyu：Flag插满如果妹妹能自由切换就好了
 coxxs：二刷，虐
 rock_song：出大事了，花枫回到了失忆之前。
 464737：太伤感了
 294627：神回。枫真的让人揪心啊
 edmax6：痛，太痛了，怎么会这么痛
 把我的妹妹还给我啊！！！！
 上次这么痛还是智代after
 xl234158854：妹控养成系的末路，怎么可以说醒就醒啊
 kflylzzq：妹妹忘记了失忆期间经历的事……
 倒是没什么感触，这剧情一眼望到底啊
 skybluedolphin：“当然可以了”
 ”知晓别人不知道的痛苦的咲太，肯定能变得比任何人更温柔“
 ”かえではかえでですよ”
 覚めない夢の続きを生きている
 xban：真看哭了，想起一张meme，真的是我长大了，我已经是一个大人了，不会哭的。看到咲太哭真的忍不住
  >>xban->xban：这个已经完全到我心目中的九分水平了。复习个人评分标准，八分是确定会重刷，几乎每集都看得很舒适又评论的。九分是给我深刻印象给我震撼的，大部分集数都有长评的。后面会调整标准，很多都像现在这样看到八集以后才认可是一个神作。
  这部真的已经达到我每集都能写出一个长评的水平了
  >>xban->xban：翔子的话快听腻了 一个完美到近乎虚幻的一个人 麻衣这身好看 有点吃醋的样子
  >>xban->xban：咲太其实也很纠结吧 但是他还是选择了善良 让现在的枫更快乐活下去
  >>xban->xban：咲太也很纠结要不要讓她恢复记忆吧，但是是她想的作为各个就不能说不行
  >>xban->xban：花枫醒的时候还刻意有点看着像反派的塑造，说实话下了一跳 还好最后花枫也是个好妹妹
  >>xban->xban：有句实话不知当不当讲，等我什么时候看这种剧情也觉得老套没感触的时候，我可能已经不适合看番了吧。我真的愿意放弃所谓的看番智商和看番经验来变成一个看番弱智，用初次看番的心态去品味每一个作品。
  >>xban -> XBan：一个影响还不算特别大的例子是，13男主跑出去的时候我都猜到了翔子会过来了，要是猜不到的话观感应该会更好吧
 437711：由妹妹来结束这个季度吧！
 ashion：这学校老师人还挺好
 还我妹妹，应该能合并的吧
 eichan：这集做得真好
 かえで的懂事和慢慢恢复都让人心疼，还有咲太真是个很好的人，对妹妹超级温柔。带去夜晚学校那里很喜欢
 
 最后真妹妹花楓回归，かえで下线
 男主也很心痛吧，对于かえで来说欧尼酱真的是恩人和这个世界上最伟大的人
 maglev_star：稍微有点看哭了，明明是第二次看了。
 尤其是哥哥以“枫”称呼新妹妹时，这种认同感，随之响起的bgm，确实让我鼻子一酸。虽然进展很快，但是还是很感动。
 sawarin：解离都出来了 ⬥ 年票这招太强了 ⬥ 这种情况该如何面对呢
 shiwuhangshi：那花枫岂不是相当于穿越到1年后了？

第13集
 messi：明けない夜の夜明け
 288987：希望能给かえで一个好的结局TAT
 mephistox：本来准备了两千字完结感想发贴吧和B博的，这最终话直接给我浇了一盆冷水。
 没啥说的，感谢陪伴，剧场版再见。
  >>9580->mephistox：我要不是看了一半就写了估计看完最终话也不太想写了
  >>mephistox -> 日立温：第六话的时候 我以为是渐入佳境，谁知道就止步于此了
  >>9580 -> MephistoX：其实我觉得第七话也很好，虽然节奏快，但真的重要的东西都做进去了，第八话开始就各种微妙了，不过其实也还是有惊喜的，我觉得内田真礼小姐配麻衣也很好（
 animejoho：《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》最终话《不明之夜的黎明》先行图
 445193：留下一个好大的坑。
 其实不讲也挺好的，稍微搜了一下，不是我想看的类型，完全成了一个奇幻故事
  >>447777->445193：看了下后续小说展开彻底不打算补了 太魔幻了
 blackadder：可以，最后一集什么都没讲
 hentyclopedia：看到学姐流着泪离开我还以为TV要先来个BE然后在剧场版补完剧情, 没有喂玻璃渣真是太好了
  >>nightrain->hentyclopedia：鸭志田一这里只有GE
 392128：感觉舞衣さん生日时说的理由明显是女生冷静下来以后说的借口，男生听着很合理很感动，但仔细一想她在看到翔子さん写的卡片的时候第一个生气的理由怎么可能不是“你这个婊子竟然在老娘不在的时候勾引我男人”。
 最后一集没有强行降低角色情商来迎合戏剧冲突是不错，但是翔子さん的身份和动机变得越发关键，不然还是难逃都合的评价，希望剧场版给个好续集吧。
  >>lhb5883->392128：都和是鸭子田的一环
  >>392128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看了妹妹线上那出其不意合理性的补完，我选择再信鸭子田一次
  >>9580 -> Wz：完全可以相信……翔子的身份和动机……都很感人
  >>392128 -> 日立温：你这么一说我突然想去看小说了！然而没看的已经堆成山…
 lhb5883：吃醋吼啊
 东山打酱油
 妹妹真可爱
 337184：原来一旦失去妹妹就会变成这样呀~~~~
 
 茅场晶彦似李
 
 猪头少年（噗）
 441581：结尾结束得很满意了，就是翔子和枫的事还是让人特别在意，不过貌似还有剧场版，期待
 aeyyxhyj：我的枫
 kentholmes：结局可以的，虽然魔改，但是把我最喜欢的第6卷的糖给提了上来，我好开心。不过，这样的话剧场版不就更加虐了？！
 415373：开头喜感，进击的咲太。
 总算看憧了：有妹又有房，妺妹爱同床。咲太的梦想被现实的妺给破碎，所以脑补女友翔子，缠着心灵之友双叶，终于把到了头发墨绿墨绿的麻衣。
 一个骚年由妹控转变为姐控的故事。
 hexsix：其实我有一种妄想：
 剧场分上下，分期放送。
 239280：翔子的剧情删了这么多，剧场版的时间真的够讲好吗？那么精彩的修罗场片段就这么没了好可惜
 a_researcher：等一个剧场版
 165527：ED开始时：啥？这就完了？
 全片结束后：好吧。
 perfectime：太魔幻了
 qq624130658：从第一集到最后一集都感觉很尬
 porepoem：？这就完了？
 363147：还是太赶了，妹妹篇没有让我有很多的情绪波动
 420241：妹妹篇的解與翔子篇的解，都挖坑沒填。
 
 反而這兩個事件最後只是拿來替麻衣與主角的兩人世界感情增溫，放閃。
 
 怪怪的。
  >>xdyllx->420241：小说六七卷（剧场版）翔子篇，第八卷妹妹篇后续
 mkyume：妹妹的日记看哭了
 妹妹篇这就算完了？
 kukomylove：微妙的烂尾感
 
 翔子さん难道就是这个青春症候群世界的卡密？
 chaserhkj：这片还是偏粉丝向，主要还是叙事节奏太快了导致很多情感铺垫和伏笔都被略去了，离原作的那种风格和氛围有点差距
  >>lyliutwo->chaserhkj：这片子怕不是最不买帐的就是粉丝了啊http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 275400：主要问题还是篇幅啊，往往单集里的情绪不统一...
 264258：果然是篇幅不够吗。。。
 270422：所以说男主的优点就是“会喊救命”，搁春物这两人到死都不会互相袒露心迹，然后无限误会螺旋
 ygy21：永远喜欢麻衣学姐
 athrun1120：捏成猪头
 leins：ed是第2段吧
 lee960707：男主跑步姿势太鬼畜了
 妹妹日记那里应该是想要做出感动的效果，但铺垫和篇幅不够，演出也不行，看得内心毫无波动
 最后狗粮还可以
 yejingchen：妹妹的日记哭了
 82575：日记那么好的妹妹
 216493：我还以为麻衣会扇男主一巴掌呢（因为我最怕被捏脸了，太痛
 另外男主的骚话全是跟翔子学的吧？
  >>15476->216493：男主只是骚话小王子，翔子小姐是骚话女王
 263874：所以最终话只是借妹妹来泡妹纸啊？那妹妹这个所谓的病怎么就没有和伪科学挂钩了？感觉最终话和想看的差太远
  >>239280->263874：B PART是魔改了，最后发糖这一段是提前做了原作后面第六卷的内容了，所以你感到有落差很正常
 wxwzhou：A part和B part完全是两个故事了，转换有点生硬
 最后的一个单元，真挺喜欢妹妹的
 虽然被剧透了一脸了，准备元旦抽空去补个小说
 collice：学姐真好啊
 妹妹真好啊
 ayashinta：本来以为要解决最后的冲突来点完结感
 结果的感觉是是
 暂避锋芒
 124089：最终话屁都没讲啊
 304246：这样的事情也是有的。即使是老夫老妻，也不能保证在什么事情上都照顾得上。
  >>304246->304246：这样的事情也是有的。即使是老夫老妻，也不能保证在什么事情上都照顾得上。
  麻衣学姐太棒了
  梓川的补救措施也做得很到位，不要妄谈自己的难处，先尽到自己的责任。
  不能指望什么时候都帮得上，但即使帮不上，心里也总是有对方。确定已进入老妻老夫模式。
  
  ps：我永远喜欢麻衣学姐
 hc：妹妹就这样没了
 什么都没讲
 坐等DLC
 322514：日记泪目
 52462：...作孽妹妹的故事说着说着就这么没了..
 432510：时间提前了，有点遗憾
 q1q1gg：诶，妹妹的事情就这样算了？
 elf：看下来我最喜欢双叶篇
 302247：迷啊
 15476：妹妹篇怎么这就没了，日记是泪点。小说里觉得双叶篇和妹妹篇最好看了，话说小鹿切回声线完全变成小太妹的感觉了……
 剧场版是翔子小姐的主场了，然而学姐实在太能打完全没胜算啊
 Mai_Sakurajima.co.jp还行，怎么没人去注册一个
 kanzoso：男主的崩溃完全没看懂，生活了十几年的妹妹比不上一个2年的新妹妹？没说错，果然是妹控。
 感觉整部动画男主越来越走下坡路啊。
 wccs：妹妹好棒><.....这是把妹片演一半 剩下的放剧场版了?
 妹日记感觉既心疼又温馨
 136154：“没有在你最需要依靠的时候陪伴在你身边，真是对不起啊。”
 cpulws：坐等剧场版
 ks_magi：收尾还行吧
 448373：233333
 xdyllx：不行了，梗太多了笑的停不下来，明明是很虐的一篇来着
 345952：感觉那感人的篇章咋会是这样子啊，好吧，男主那步伐笑道我了，期待剧场版
 stuart_lee：可还行 我就是觉得花枫更可爱一点
 47808：麻衣桑化了妆更漂亮了
 正片用了很多OP里的画面啊 丢掉的包还能找回来吗
 windrises：男主雨中哭着奔跑那段笑死我了
 很迷
 把妹妹放在结尾搞得好像这剧的核心是妹妹
  >>316032->windrises：+1，整体剧情逻辑怪怪B38
 joegnis：真好的结局啊，期待后续剧情
 66419：麻衣学姐好棒，男主是个大马鹿！
 zq0504032：陡然完结
 googleplex：我就知道你填不完之前埋下的坑(
 qiankunyi：失忆后的枫妹妹与日记本，这是小樱良啊
 只看动画的我倒没什么不满，最后和麻衣学姐的收尾氛围，两人包裹在同一件棉衣下，特棒！大概是第一个喊“冬季万岁”的了吧。即便没有帮到我什么，只要站在我身边即是幸福。
 也越来越在意翔子小姐了，如果翔子小姐真的是特别重要的人，也希望男主不要当负心汉。
 期待剧场版！
 mrwangbote：某人消失了，生活继续。
 xusiz147：总体观感还行吧，是时候去补一下小说了
 妹妹日记那一段还是有点东西的
 lefly：B Part转折太硬了，让我一个原著党都看得莫名其妙的
 233550：把妹妹的剧情放在最后真的有些无语，怎么看都应该是翔子的故事压轴才对。
 
 前三集后女主存在感太弱了，一直在拍戏拍戏，制作组就不能想想办法让她有更多表现吗。
 
 这片总体来看其实故事都挺不错，但是作为动画集数少了点无法发挥出来，既然如此为什么不删了女主的姐妹篇直接做男主妹妹篇+翔子的剧情呢。。。。
 bty：枫就这么没了？我不能接受
 ……反正跑起来就对了
 vicpatrick0903：麻衣学姐最后这段是不是太多余了？
 xdcedar：没啥感受..在努力的人即将成功时把他杀死, 这样的故事看得太多了..已经免疫了..更不用说这是轻小说惯用的套路..
 干脆趁此机会说说这个惯用套路的模式好了..
 需要两个人物, A和B. 一般是男女主角.
 B以某种方式把自己"大部分"甚至"全部"都"贡献"给A..而A喜欢这样的B 但也希望B能独立 回归"正常"..于是B为了回应A的愿望 与A一起"努力"做出改变..然后设计剧情让B在即将成功时以某种原因"消失"..于是A崩溃, 但是B消失前通过某种手段有意/无意把自己的想法传达给A, 安慰了A的心灵, 结束.
 如果再抽象一点, 去掉轻小说元素, 那AB性别与性格都无所谓 只要AB"共同努力" 结果却是功亏一篑 B消失 留下来的A独自悲伤 再被B间接"救赎"即可..
 举例的话..生活完全围着哥哥转的可爱粘人无法自立的妹妹 为了哥哥的愿望从最简单的小事开始逐渐做出改变, 然后愿望即将达成时突然"消失". 哥哥伤心不已 再被妹妹的日记救赎.
 
 写完后觉得自己语文真差..怎么这么冗余..而且总感觉意思有点偏差..
  >>752914->xdcedar：虽然知道故事就是这个故事 但是还是要看着剧中人走到结局故事确实没有什么新意，也确实是那老一套，人类社会发展到今天，积攒了太多文艺作品，就拿爱情举例，古往今来都写烂了，已经是老的不能再老的一套了，那么，爱情还有被书写的必要吗？我想答案是显而易见的。故事的好坏不取决于题材，而是取决于如何讲故事，如果仅仅因为题材不新颖，就对其否定，这难道不是一种刻板印象吗？
  >>xdcedar -> CBE：虽然知道故事就是这个故事 但是还是要看着剧中人走到结局
 basertyu：果然是太赶了，没有回味情感的余地，只能自我脑补了
 rock_song：妹妹的支线交代完了吗？最后半集看得我有点晕。
 xl234158854：话疗加上反向助攻，翔子姐到底是何方神圣啊
 752914：泪点本来就低的我 前面枫走的时候 泪崩了好想 陪枫再看一次熊猫
 feizaoo：真希望妹妹篇幅能再长点，为了给女主让路可惜了，曾经好像看到过吐槽妹妹性格很麻烦的，啊啊真的不能理解妹妹痛点的不知道妹妹为什么这么怕的人能看到妹妹篇真是辛苦了，，还好不常看社区，重情节的作品老是讨论画崩了可没意思了，，虽说想多看点妹妹篇的剧情但并不是想看后续，有幸拜读原作看这写了快一卷的考试升学的内容  唉，这种故事果然还是适可而止的看着舒服，把后续坦白的过于清楚就没意思了，，啊啊好羡慕啊啊啊
 kflylzzq：完结了，还是有些懵圈。
 想讲的故事大致还是懂的，但并没有切实从剧情中体会到这份感情，有我的原因，也有剧情编排的原因
 麻衣后半段看到翔子的留言就要走，没有弹幕解释很容易被认为是吃醋吧
 没看过原作，翔子难道是女鬼类型的角色吗
 skybluedolphin：眼睛干了
 确实太赶了 太硬了 说起来原本做两季再接剧场版不也挺好的 但，， 嗯
 xban：咲太哭着跑着那段开始忍不住，翔子读妹妹日记那里一个人在宿舍被子里面哭缺氧了? 太刀了
 
 真的看到最后一集真的就是一边刀一遍解开了我一些困惑。枫到底为什么选择急着抹杀自己人格，彻底理解为什么咲太选择成全枫的所有愿望。
 
 特别是麻衣接受不了的那里做得太好了，意料之外又在情理之中。
  >>xban->xban：第一部麻衣篇和妹妹篇真的是我很好对故事
  虽然整体尤其是恶臭这部观感比较一般
  感觉很多地方，有种借了青春综合症这个方便点设定，发挥着一些噱头
  不过也有确实没有因为这样就行导致故事特别单薄，整体还是肯定居多的
  >>xban->xban：哥哥你知道吗？当我们仰望星穹，那些所看见的星辰，很多都早已坠落了，璀璨的光芒只是它们传递了几千光年的残影。
  
  终有一天，我们和这个世界都会毁灭，但至少应该在毁灭前燃烧星辰一样的光芒，告诉这个孤独的宇宙，我们曾经来过。
  
  枫能来到这个世界，遇到哥哥，那须野，麻衣姐姐，理央姐姐，翔子桑，和花姐姐，做过很多很多快乐的事，真的真的已经很开心了，真的真的已经很满足了。
 589303：最后这集有够难看的，台词和画面不匹配(不是指口型没对上)、一个scene的开头没有加一点铺垫的镜头直接让两个人从两旁画外同时进场，不看修正和作监人数都感觉得到最后几集制作现场多半很地狱
 437711：最后一集也放op啊
 
 不过看上去也是皆大欢喜，也好
 baka_bread：好痛，我好痛啊，怪不得每次我回想起来这个妹妹角色，总是模糊又暧昧，以及对其他角色的印象也没了后续，篇幅的压缩，让人思绪难解难分，最后又停在了这不上不下的地方，痛苦值直达100%
 ashion：心乱了，女友都不会哄了
 我的枫，真就没了啊
 好草率的最终回
 eichan：这集是最好看的一集了
 
 哥哥对妹妹的感情和妹妹对哥哥的感情简直双向奔赴
 哥哥给了かえで生活的世界，对他而言かえで占了很大分量。在咲太冲出医院和泡澡那段好感动，兄妹情
 
 最后妹妹也继承了かえで的兄控了。
 
 
 
 
 
 
 声优在花楓和かえで之间来回切换配音啊
 maglev_star：完结撒花，感谢陪伴。
 不得不再次感叹，真好看啊。
 
 虽然很俗套，但是读日记这种环节我还是很感动。
 sawarin：大翔子是男主的幻想吗
 885608：最搞笑的一集，这雨中跑步也是人做出来的吗
