第1集
 10709：久违的种田，感动
 poinicopo：ED挺有意思的，大沼心牛逼
 hentyclopedia：弓女上来就卖福利真是太懂人心了
 又冒出来一大堆美少女, 好评
 218225：一上来就是又大又圆 把持不住啊
 415373：开头发福利，萌太奶？
 真·脸盲世界，怎么看都是同一妹子换了发型和美瞳。
 还有电脑中病毒就把电脑砸了，果然看R片不要带智商。
 collice：开场就是奶
 chekaws：乳晕有点大。。。。
 lianyuai：半裸兄妹
 lhb5883：兄嫁！
 logicallyemotio：这tm谁受得了
 q1q1gg：不愧是ova
 15476：这哪遭的住啊
 是种田，大家都死了
 兄嫁路线已经开启，是时候……
 不过还有金元，到底是啥时候收录的？
 passtoefl123：看看
 jackycally：受不了的开场
 375248：这ed我能看一天
 413484：奶子画的太僵硬。略微崩坏
 eichan：妹妹线后续，兄控警告
 
 这是人形眷兽吗
 424676：中病毒就把电脑扔了还行，我还以为是要爆炸
 athrun1120：タルタルソース
 sudekidesu：开幕雷击
 297208：妹妹要加入战场了，哥哥争夺战
 ed真不错
 466078：感觉十二月要是能有波福利的话, 会非常顶...
 rhmbwt_wu：开头一堆奶子糊脸想搓
 ed是真的不错，大沼心有实力啊
 697576：终于到妹妹了，久等了
 481719：开篇满屏大奶子，真爽
 981890：开幕雷击啊，大雷/妹妹终于要加入战争了吗？期待●ｖ●

第2集
 collice：被克制的一塌糊涂
 这架打的真憋屈啊
 hentyclopedia：所有非特写镜头都略崩, OP前那一段不忍直视
 都OVA了第二集就开始有作画问题了么
 10709：大崩坏
 q1q1gg：把人家叫出来当面说我要杀你老婆，人家怎么可能不生气
 15476：怎么崩成这样了
 passtoefl123：看看
 273803：血非血？
 313759：浅葱的胸部变小了？
 261227：不行，崩坏得太多…
 eichan：这反派就是现实的恐怖分子，连恐怖分子的不理性，自以为自己正义是独醒侠，然后偏执都一应俱全
 
 杀老婆，好揪心啊。
 athrun1120：招一个撤一个  
 
 蜜瓜炸了
 256236：而且这几集的反派操作让人很不爽。
 473163：夜摩之黑剑是什么时候出来的？
 297208：男主被控制的次数也太多了吧…感觉谁都能来控制下
 mp4spig：古城念咒帅
 rhmbwt_wu：浅葱：我有自己的男朋友
 一页仙贝之前不都是每段最后打boss的时候才说的吗，这次怎么中间就说了
 697576：废物男主帅不过三秒，无语了，都三季了还这样
 981890：男主啊，你怎么越活越回去了？是人是鬼都能把你精神控制
 ikuyo：fvv先祖

第3集
 15476：种田5半这句学长是不是喊出了方言味233
 collice：这就是正宫的余裕
 q1q1gg：又在雪菜面前吸血
 261227：萝莉还行
 165527：咦，古城不是因为成为第四真祖头发才变白的吗？
 每次看着古城各种幸福收后宫，就感叹基树好惨，这位可是嗑药嗑秃了。
 perfectime：千里送宝宝
 listeninge：就这么团灭了，好惨啊
 eichan：把路人妹子也吸了还行怎么正宫放开了
 athrun1120：煌坂理解真快
 345634：迪森芭就这么没了？
 black_tea2333：这波是千里送？
 297208：屠龙者终成恶龙的感觉
 遇事不决吸血解决一切是吧，那你平时多吸一点啊
 感觉要开始揭示一些伏笔和世界观了，这剧情好多地方有点疑惑，如鲠在喉
 gonsenmad：第一次吸配角妹，唯里其实很骚，
 
 所有狮子王婚介所所有巫女后宫第一次到齐了！
 466078：老头子竟然是反派, 莫怪貌似也黑了. 这什么剧情, 看不懂. 还真是看妹子就好
 rhmbwt_wu：果然必须有一夜前辈才对味
 看起来有阴谋啊，蘑菇歪这是联合高层把浅葱坑了？
 723895：第十号最后怎么亲上去了，人物关系和行为逻辑或者叫动机是真看不懂
 十号眷兽在妹子体内需要解封，那古城其他眷兽为什么可以无中生有，还是奥罗拉给的？动画没做7、8卷太伤了，看不懂。
 后面清理这么快，早干什么去了，战力成谜
 wtmsb：渣古越来越丧心病狂了，当着正宫的面开吸
 吸的还是个路人角色，和男主根本不熟。一点剧情铺垫没有
 697576：基友氪命就可以解决狙击手了，那不用跑这么久啊，早点搞掉就没事了
 后面与十号宠物打架那里过于幽默了
 981890：为啥不吸小萝莉的呀？强行后宫＋1

第4集
 hentyclopedia：查了下验孕棒一道杠是没怀孕啊, 为什么这么惊慌
 15476：一道而已不要慌啊
 高丽菜：死人渣，撑死你
 aerbioer：终于是浅葱的故事了，可一等又是俩月
 collice：居然不是op欺诈真的有啊
 q1q1gg：要救老婆了
 261227：问：
 雪菜背后那个黑长直谁？？？？
 165527：基树老爹毛发茂盛，发动能力强且不用嗑药，然后看看基树，看来这家的血统传承很不顺。
 eichan：哇！！这很明显是擦边球，不是怀孕吧。大概是前面提到的，已经成为男主的血之眷属，要召回女主？？？所以才跑了
 
 终于到我最喜欢的浅葱的故事了，又兴奋。但是看得好心疼好揪心呜呜呜呜呜呜呜温柔浅葱太惨了。
 
 不过这开篇，浅葱和女主角都状态不好
 eien：首先排除一个错误选项，验的是血，那就不是验孕棒
 athrun1120：電子の女帝　　陽性
 256236：我还以为是因为女主被吸血过多，导致贫血了
 black_tea2333：吸多了变血仆了
 话说没有对照组而且你这验血棒怎么还联网的
 297208：应该是变血之眷属了吧，被吸血吸多了？
 浅葱，惨。不是被当工具人，就是被卷入漩涡中心
 466078：整的跟中奖了似的... 当血之眷属之后会贫血和没食欲? 浅葱, 快帮我查查
 rhmbwt_wu：开幕雪菜这和怀孕了似的
 我记得之前说过被吸后检查了有没有变眷属
 浅葱果然被抓了
 另外这个小萝莉的坐骑好像塔奇克马啊
 697576：青梅真是天天不是被追杀就是坐牢，真的是倒霉啊

第5集
 xuehua：古城被人看到裸体没自觉的吗
 collice：原来不是验孕棒啊
 165527：怪不得迪特米亚公一直那么淡定。
 你们为啥要把什么灵力检测工具做成验孕棒的样子呢？
 q1q1gg：纱矢华太瑟琴了
 204701：花江夏树你又变成食尸鬼了啊
 15476：花江你怎么又……
 还是生放种田好看
 aerbioer：“验孕棒”破案了，观众被骗了俩月还行
 eichan：早就猜出不是验孕棒
 
 这集男女主好甜啊，反而显得女主可爱了。这个篇章双线推进主线还挺精彩的。
 
 得出结论，反派吸血鬼都是长生不老闲出来的。专门养肥对手看看对手能有多强。
 454986：你说你做成验孕棒的样子干啥
 athrun1120：医院的设备这一刀砍掉几百万吧    阉了阉了
 
 狂式等级上升了
 black_tea2333：那一大台设备还真敢砍下去啊。
 单马尾被拉那段好萌
 这下真的是麻吉天使了
 297208：原来是这样啊，雪菜要升维了是吧，成为真正的“天使”
 瓦特拉天天拱火看热闹原来是闲的，永生的副作用
 rhmbwt_wu：就知道不是验孕棒
 既然说了绝对不能再用雪霞狼，那么肯定会再用吧
 697576：男主被看裸体还这么淡定啊，平时没少让人看吧
 981890：谁都知道你是第四真祖也就算了，谁都能把你虐的死去活来的

第6集
 collice：戒指直接无名指啊
 xuehua：如天降女子般的操作
 165527：骑脸可以，看到不行？
 心疼雪菜脖子上的伤疤，不知情的人肯定以为这孩子在遭虐待。
 话说防止天使化，把她变成眷属不就行了吗？
 还真是类似的东西啊，拟血之从者。
 迪公这种算病娇吗？
  >>t9_233->165527：直接变成眷属的话，雪菜 就不是巫女了，虽然迟早的事儿，但是现在不行。23333
 q1q1gg：后宫日常失火
 261227：这片一做战斗我就想笑。
 你们狮子王机关的监视者都是当童养媳用的吗？？
 hentyclopedia：这片子其实战斗可以快进的, 就那么几个招来回放
 弓女福利最棒了
 15476：戴结婚戒指还行，老师你很懂啊
 perfectime：一定要每次篇结尾暗杀一个敌人吗
 275400：最后回到日常的剧情，看着笑着，突然泪目了....
 aerbioer：浅葱别急，到最后你和雪菜都是阳性
 danzong：这两集都没赖子了吗？只有胖次了
 eichan：这第二季第三季没什么日常剧情，全程跑主线感觉没有第一季愉快。忽然出现日常觉得宽松太多了
 
 女主男主这集好甜耶，就差没确立男女朋友关系了吧最后女主笑而不语是最骚的浅葱别急，到最后你和雪菜都是阳性+1
 
 不知道男主什么时候吸老师、妹妹和浅葱这些人不过浅葱这篇好像没什么痛苦的感觉，玩得好开心。但是我有点没懂怎么忽然赢了。明明之前还要撤出岛，忽然就反击了....果然一个篇章之内最终结局没什么虐的点，最终永远是HE。
 424676：要说福利还是得看纱矢华的
 男主是怎么直接就带到无名指上去的
 瓦托拉你笑得好鬼畜啊
 athrun1120：已经确立正妻了  
 
 肋骨 起源弹吗
 l900035：狮子王婚介所
 black_tea2333：这就是正宫的气场吗？
 前面看到的肋骨发光，原来是被偷走了两根啊
 话说那个越狱的不是在第一季结尾出来过一次吗？应该不会就这么挂了吧
 297208：这两集感情线感觉还不错，观感有改善
 狮子王你们果然就婚恋服务中心吧
 雪菜正宫地位得到确定「虽然本来也没什么悬念就是了」
 终于把圣歼以及核心世界观、设定介绍了一下，之前看不懂的东西突然豁然开朗了，虽然还是有一些看不明白的地方，但是感觉舒服多了
  >>297208->297208：按我的理解是这样的
  天部＝神的种族，后面被该隐的世界规则改造成为了魔族，然后被人类屠杀
  该隐＝咎神＝天部一员＝背叛者，好像是因为某种原因被放逐到异境，遇到人类，教导人类。其中教导的知识就是魔法，工具或者说武器就是魔具。之后靠着人类与改写世界规则复仇了放逐他的人也就是他的同胞
  圣歼就是某种魔法或者说术，把神从不可击败的领域拉下来变成了魔族
  所谓第四真祖应该有一个最早的存在，这个人的十二个眷兽被封印进了十二个躯体中，这十二个人被称为焰光的夜伯。奥萝拉就是第十二号，目前在妹妹身体里。前面那个狄珊珀就是第十号。这十二个人可能长得都一样？因为男主看到狄珊珀的时候喊了奥萝拉。
  奥萝拉不知道怎么回事继承了第四真祖的力量，然后又把力量给了男主「第一季开头」所以男主这么菜「有力量不会使用，当然也是为了吸血收后宫放福利啦」不过相关事件的人好像对此都遗忘了记忆，不论是古城还是他老爸，这一点后续有待验证
  所以妹妹能召唤第十二号眷兽，而男主身上自带眷兽的应该也不全，毕竟不知道还有没有狄珊珀这种存在
  >>297208->297208：这些破设定还真是挺麻烦的，明明只要看妹子就好了。所以主线狂飙的时候就很难懂，日常反而好看点
 erjietangyingxu：主线还是算了，破名词太多了打个架和唱rap一样
 466078：弓女真是太香了
 rhmbwt_wu：果然是狮子王婚介所，戒指都出来了
 狂抛设定，但不感兴趣，还是多来点福利和一夜仙贝吧
 熟悉的一夜仙贝还是来了好好好
 最后的日常好
 723895：宫园薰反杀有马公生（
 wtmsb：这下真成狮子王婚介所了。。
 697576：这么熟练啊，戒指拿到直接往无名指上戴

第7集
 xuehua：我还以为真的要吃面
  >>chasex->xuehua：前辈要看我下面吗（指煮面条）
 collice：讲道理换衣服那时候的杀必死有点意义不明（但是谁在乎呢
 q1q1gg：久违的福利
 261227：感觉雪菜好看了不少是我的错觉吗
 eichan：所以？焰光夜伯究竟是什么？那么多号是什么东西？
 
 原来男主是最强吸血鬼吗...他不够强是因为，吸得不多？不过我已经嗅到男主和基佬吸血鬼相爱想杀了。不过第二真祖的王子，已经把拉面馆当作办事处常驻了吗
 
 被浅葱疏远，命不久矣的男主开局惨
 athrun1120：古城真实踩雷帝    吉野还是写这种段子比较溜
 297208：那个第六号是什么情况？
 老妈原来是要复制个奥萝拉的躯体把意识灵魂从妹妹身体里弄出来是吧
 结尾浅葱说准备战争倒是挺帅的
 466078：意义不明...
 rhmbwt_wu：浅葱这是要干啥
 697576：第一真祖的手下都比男主强，真没牌面啊男主，还天天吹世界最强吸血鬼

第8集
 xuehua：公主你怎么把这都赌上了...
 collice：公主演技也太差了
 q1q1gg：妹妹你终于也知道了
 261227：觉醒的B没装3分钟就破相了。。。
 aerbioer：前辈，请负责！
 对方使出了一招王之财宝w
 浅葱你怎么叛变了？。。。
 eichan：这是被控制了还是叛变了
 eien：说实话这片女角色脸太像了妹妹换了发型瞳色差点没认出来
 athrun1120：吉野传统艺能 王之力
 black_tea2333：王之力还拿住能接回去
 297208：公主你玩的挺大啊
 浅葱的动机还不知道是啥
 瓦特拉是吞噬了记忆之后想要圣歼的遗产吧，那么为何要促使古城进化？古城肯定反对他的
 妹妹这脸真的像雪菜…
 466078：看不懂的越来越多, 只觉得以后打架都配个解说就好了
 rhmbwt_wu：浅葱到底是反了还是被控了
 697576：公主赌的真大啊

第9集
 aerbioer：提前占座，敲碗等雪菜说好的杀必死
 hentyclopedia：古城你也有被咬的一天啊
 q1q1gg：福利还是太少了（
 15476：你们怎么也玩常任理事国
 collice：哦伴侣
 165527：哇拖拉这执念有够深，绕了一大湾，即使跟挚爱的第四真祖的一大波的后宫敌对，也要跟挚爱的第四真祖来一场战♂斗。（实话说这种基佬太真男人了）
 eichan：所以怎么回事，两头没有被收复的眷兽，为了救妹妹玩换身？现在女主感觉已经完全是男主，啊不，男主完全是女主的人了。
 
 浅葱好费尽心机都是为了男主和全世界为敌？
 424676：常任理事国可还行
 athrun1120：我等の痴態　　　
 
 川澄SABER　　　
 
 絃神島 我占领了
 256236：晓之帝国这么快就要成立了吗
 297208：六号这是牺牲自己，把身体让给奥萝拉了？看台词他们几个早就不想活了，只有奥萝拉还想活
 六号的眷兽现在是给了雪菜吗？
 瓦特拉绕这么一大圈，终究还是想和古城来一场战斗吗？真是扭曲的厨啊
 晓之帝国这是要成立了？
 浅葱的目的还是没看明白
 rhmbwt_wu：生のなつきちゃん太草了
 古城你也有被咬的一天
 看来之前女儿来时提到的晓之帝国要成立了？
 wtmsb：没想到这里也有学生建国，猝不及防
 697576：这样算完全觉醒了吧？毕竟都把两个前代力量拿过来了，那还跟这帮b废什么话，如果不吃书的话男主就是最强的，直接干他妈的不就行了

第10集
 xuehua：打个架真能说
 q1q1gg：后宫失火
 浅葱总算被吸了
 建国还行
 hentyclopedia：两个女人打架还商业互夸
 306452：对不起，长得可爱就是可以为所欲为.jpg
 lianyuai：所以浅葱为什么要染发呢
 shrante：为什么吸血前要先摸奶子？有这个设定吗
  >>aerbioer->shrante：好像是为了发情引起吸血冲动
 aerbioer：后宫打着打着就和解了w 最后这个眷兽有点像神圣天使兽
 15476：后宫失火，你们打架打到一半就忘了打架的目的了？
 旁边有人看着吸血太草了，观众表示压力很大啊
 姬柊这个天使翅膀太出戏了
 所以浅葱为什么染个金毛去当辣妹？
  >>the_eclipse->15476：动画前面剧情里浅葱自己有说是古城说她打扮的太土
 collice：好好打架啊
 怎么打着打着画风就不对了
 saberin：最后两话看得我好尴尬
 listeninge：STB还是STB，最后四话真是好看，建国收后宫，你们都是我的眷族
 165527：瓦托拉那边的战♂斗真糟心，但这边第一第二夫人争夺战真好看！
 我去浅葱原来是黑发眼镜妹啊，所以现在的打扮原来是辣妹啊！
 古城这战争宣言台词已经开始透露出故意说出来的意图了，我忒么要是雪菜我就偏不接这个茬，就很期待接下来啥反应了。
 瓦托拉真是悲催，不过这次终于愿赌服输放下古城去寻找新欢了。
 古城真是钢铁直男（×），装出来的才对（√）
 成为同级生这吐槽好精辟哈哈哈哈。
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈建国光明正大允许后宫，哪个后宫动画都不允许这么做，我服了
 
 雪菜和浅葱我都喜欢，最喜欢浅葱，两个人打起来忽然吃起醋后宫起火好好笑浅葱好甜，那么主动太戳我了。感觉后面晓之帝国，可能男主把皇女浅葱女主这些都娶了....
 409203：后宫起火。当着唯里的面吸血实属世界名画，精彩我全都要
 dinghow：我最喜欢看女人打架了
 eien：后宫真的打起来了
 424676：王女这发言也太直球了
 后宫撕逼
 打架的时候当着瓦托拉的面吸血莫名有种ntr的快感
 字幕组搞事情
 athrun1120：正妻戦争   
 
 这就建国了   留级王
 375248：历史又翻开了新的一页
 256236：浅葱终于也被吸了，还是当着路人妹子面前摸欧派然后吸
 l900035：世界名画过多
 black_tea2333：你们大家怎么还揭短的
 cunzhe：正宫争夺战草死
 297208：浅葱的目的原来这么单纯啊…
 后宫起火真好看啊，商业互吹，互相吃醋。第一夫人之争是吧可惜雪菜她太稳了
 你这吸血还带围观的笑死我了，属于是世界名画了
 瓦特拉这就退场了？终于放弃真爱跑去异境玩耍了
 进一步揭示了世界观：第四真主原来是天部用来监视咎神该隐的监视者，但是后来却成为了该隐的好朋友。于是天部利用原初的诅咒控制了第四真主杀掉了咎神，第四真主追悔莫及于是反抗了天部。后来自己分裂成十二部分封印进了十二个躯体即焰光的夜伯
 466078：白学构图...
 rhmbwt_wu：后宫吃醋打架
 浅葱的黑发我还挺喜欢的，可惜是不是之后没了
 熟悉的一夜仙贝，这才对味嘛
 瓦特拉果然是个基佬
 wtmsb：渣古瓦托拉互♂动看得我嘴角疯狂上扬，感觉比福利剧情还刺激
 如此扭曲的爱，kdlkdl
 gonsenmad：又是当着唯的面名场景，第一次还是夫妻秀恩爱，第二次偷窥名场景，这次当面也太爽，有下次的话直接实操，总之很耐人寻味
