第1集
 furukawa：片尾皮的我大大点个赞，就是我第一次觉得茅野爱衣配的不好，爱衣粉求轻点打（告白那段BGM不够突出，本来就很尬的一段情节，动画显得更尬了）
 15476：动画里的佩尔不如漫画里可爱啊
 斯科特这个变态由神谷娘娘来配真有趣233
 
 P.S.这进展也太快，第二话就直接出朱利奥了？
 eichan：OP很好听，南条爱乃？
 
 我对爱衣和佐仓频繁主役感到审美疲劳，但是这集感觉没有想象那么差。佐仓的声线很合莲季这乳量和沟莲季虽然是纯情青梅竹马但是表面超开朗也很有料，是有一点点援力。漫画里也经常给男主发福利
 
 这集算中规中矩吧，漫画里我觉得男主回忆贵族那段的展开虽然必要但是挺尬的，不过两个人半夜决斗的动作戏做得很好看，动画组还行。
 
 但是表白那里就不行了，漫画里女主脸红起来可是超可爱的，可能动画很难还原漫画那种童话插画一般的画风。
  >>15476->eichan：漫画的画风不好还原，第一幕对峙的时候我就想问了，你俩是谁？
 saberin：白丝可以的
 毛衣的声音缺乏气势
 决斗部分做得不错
 sakinin：都在点评配音？这就是传说中的声豚番吗
  >>eichan->sakinin：漫画里女主和莲季超级无敌可爱。看过的人会一直脑补哪个声音最适合
 aeyyxhyj：你们怎么这么甜的.. 意外的狗粮啊
 hentyclopedia：感觉剧情很老套但是意外的看得下去
 这番声优阵容好强啊
 429439：佐仓配的莲季。。。血槽空了 第一话质量不错 爱衣配朱丽叶一开始觉得违和习惯了意外还行
 342917：有点尬，同觉得爱衣配得有些违和
 432510：带把锁在耳朵上是什么操作
 狗粮喜加一
 之后怕不是"西乃""啊啊老公没事吧"
 换脸还行
 165527：OP剧透了，个人见解，若要带萌新入坑，最好把OP放在第一话的ED部分。
 版权站的音频实在让人无法忍受，突然声音很小突然声音又死大，还时不时伴随破音。
 5：48有bug：斯考特不可能戴着眼镜在那里！
 
 丸流居然涂指甲油。。。
 哈哈哈哈，那支传箭笑死我了，丸流要秃了。
 感觉第一话就爆出来不少角色和设定。。。
 eru：哇第一集就表白成功呀，咱就喜欢这种狗粮！
  >>165527->eru：那是当然啊，因为罗密欧和朱丽叶一开始就胡同心意了呐。
 perfectime：fripSide這首雖然南醬的聲音還是好認 不過這個曲感覺不像是以前一聽就覺得像fripSide
 哇 這劇情看得我好煎熬。。
 189225：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈结尾画面皮的不要不要的
 paradichloroben：爱衣的御姐声线太御姐了不适合啊（不过原作担心的“ちょうだい”确实没什么违和感
 表白时的打戏动起来就缓解了很多尴尬
 399498：吃糖就完事了
 405942：好烂俗
 但是再看两集吧
 whwq2012：朱军，我喜欢绝对领域，就算剧情再俗，我也追了
 ygy21：为啥一群大老爷们儿非要揍一位金发白丝吊带袜美少女一顿。男主表白后的反应倒是真像个狗子啊
 242277：我反而觉得没有哪位声优的声线算是契合的......
 制作也不行，有些地方像是在看有声漫画
 pk8810：还是漫画的佩尔西娅超超超超绝可爱
 athrun1120：露壬雄 强行罗密欧...
 401382：男主好沙雕，笑死，居然告白成功。
 fantasy：开头说是要改变世界，后面谈着谈着是不是就忘掉啦？
 lyz1196：毛衣+白丝
 ringo_zone：组长，紘糖，呆谷的三八嘎组合笑死我了
 没看漫画觉得动画还行，制作差点。但爱衣酱的声音不违和啊，有那种大小姐高傲和刚柔并济的感觉。友树的配音表现力也很强，总之就是很喜欢这种简单管饱的还搞笑的狗粮
 gg_：剧情有点套路 制作应该是羽毛球消耗太多了
  >>15476->gg_：羽毛球消耗太多笑死了
 kawaiichuan：太甜了⑧
 stuart_lee：第一话观感不错 看起来资金也很足
 
 不过这种恋爱番估计简直不到最后
 kanzoso：第一话钦定好正宫，后面剧情走搞笑路线吧！
 佐苍败犬咯
 theduke：硬着头皮礼貌性新番全扫荡看了一集，姑且算是半个原作党吧。
 漫画说真的乏善可陈，总感觉缺乏令人牵挂吸引看下去的亮点。这主角CP实在是无爱，味同嚼蜡的狗粮，我永远喜欢莲季.jpg（咳咳王女好像也不错！）
 很随意套了个罗密欧和朱丽叶的对立背景下的秘密恋人，设定的对立非常儿戏压根没啥深度，单元剧情核心的隐藏恋人关系有点无聊。
 动画最大看点应该就是这比较豪华的CV阵容吧_(:з」∠)_
 啊恭喜男女嘉宾牵手成功，一话完结可喜可贺啊
 
 港真，这种一定要折腾出莲季这种一直陪伴在身边，然后炮灰预定给女主铺路的女二。这种俗套的设定真的很恶心令人作呕
 whyjxz14：设定都是翻版罗密欧朱丽叶看得到开头就猜得到结尾的垃圾狗粮番就随便看一集，就一集哦
 
 emmmmmmm就在坚持一集吧2333
 真香
 246935：官方P图，可以，这片可以继续看。
 stotle：沙雕耳坠看乐我了
 淘宝上看到了个类似同款，嗯“主要看气质”
 mizudiwood：还以为要开后宫，第一话就这么干脆的一对一
 424676：爱衣的女主听着怪怪的，是我听太多了吗
 409203：这第一话的质量应该说超过我的预期啊，不错。佩西莉亚那眉毛有点出戏
 387855：+1 这烂俗的剧情 这…… 等一下 毛衣 ？ 真香
 --来自评论区投票助手
 403078：忽略设定忘记自己年龄地看下去吧
 q1q1gg：这猝不及防的告白
 女骑士和男骑士你们迟早也要成一对吧
 chashaodan：太old school（
 jabberwocky：啊，这番原来追过原作啊，但是好像漫画第一话不是这样的展开来着？当初看还觉得挺新鲜的，但是现在TV了就发觉这背景经不起推敲了。
 所以只好……忘掉设定、忘掉设定、忘掉设定！OK，自我催眠成功，接下来的十一话我都能当做是狗粮番看下去了。
 annwu1995：这哪里刺激了,这简直蠢萌,开始就是狗粮我.嗷呜┗|｀O′|┛ 嗷~~
 lilyurey：声优阵容挺豪华的，但是完全没发挥到点上？
 wyghthy：这明明是小学生吧，初中生有这么矮？
 278931：打是情骂是爱
 10月狗粮+1
 collice：漫画我都忘了多久没追
 216493：看这动画让我有种年轻十岁的感觉
 rog_defwang：啊。有点甜、
 qiankunyi：之前政宗君的复仇是政宗和爱姬，这回是罗密欧与朱丽叶的敌对地下恋情么，只要是恋爱喜剧不是悲剧就好啦，有点兴趣，
 虽然设定背景太轻小说了，但男女主都还不错的样子，拼刀的时候告白一击还真是形象的大胆直球啊
 seven_degrees：莫名其妙的好燃啊
 女主好可爱
 笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 35549：还以为会欢喜冤家到最后，没想到第一话就在一起了……那以后就是在演了
 craitch：good video.
 animeing：名字就输了啊，完全输了啊小哥
 诶索隆？？
 啊好low······这什么鬼设定
 skybluedolphin：梦开始的地方
 真可莲呢
 233
 现在看来果然好做作啊！，，虽然从开始就非常夸张了
 你家的孩子就丢那啦？
 笨蛋三人组呢
 白！
 很难想象丸流这样的行为，，嘛 各种夸张
 画风突变呢w
 从这里开始认识横山克
 好！时隔四年 虽然槽点变多了 但果然还是很喜欢！
 hehehe203425：乐爆了，就你叫灼眼的夏娜是吧
 554492：表白那一段的反差表现和看漫画时感受到的程度差距还是挺大的；
 想了一下，漫画因为无声，因为画面“不连续”，两个画框间顿了这么一下，作者通过分镜过渡到另一个画面，配以极具张力的文字效果，这种突出强调，或许能说是“与生俱来的优势”吧
 ——动画这里基本上是照搬的，实际上改成一边说话一边挥剑，大概就是：“私は……（挥剑）あなたが……（兵刃相接）好きです！！（剑势前压）”[工地日语，主要还是以日语语法的特点，让喜欢这个词最后出来，在我看来，画面自然就连贯丰富了很多]
 865945：这不是贵族学校吗，怎么还天天打架
 真是一眼望得到头的垃圾动画
 661354：好甜！！！

第2集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第二话先行图
 tsukiko：不用解释那个本来就不合理的世界观之后，第二集反而好看起来了……
 aeyyxhyj：甜死我了
 426892：有点能理解为啥爱衣配女主了（还是不对
 432510：带吊袜赛高
 男主完全背离黑犬，一心只想着女主实际怎么这么蛋疼
 我永远喜欢朱丽欧.jpg，女角色画的都很好看
 他不是你们老大吗
 hentyclopedia：这ED前奏过后感觉和切了歌一样
 15476：OP里女主还挺好看的，正片里总觉得在崩特别是远景(
 唉，佐仓真可莲
 eru：甜死了
  >>furukawa->eru：你喜欢这片感到好意外
  >>eru -> 牵着古河看汐阳：咱单身汪就喜欢这种甜的不行的狗粮
 furukawa：啊啊啊，尽管有些许不满，但好甜啊(｡･ω･｡)ﾉ♡
 kanzoso：除了佐苍感觉CV都不符合角色。。
 gg_：茅野的声音感觉违和
 
 IRON CLAW！
 kawaiichuan：好甜好甜好甜
 lianyuai：官方鬼畜太鬼畜了
 athrun1120：一日外出録
 panacea：除了女主 一无是处
 uchidaaya：双方决斗的时候自己拉女主去没人的地方，居然是为了想更多了解她的事情？约会的机会以后有的是，偏偏要哭得梨花带雨去让女主变装和自己约会。两人被发现的时候男主敲女主头为了不被露馅也是。明明是送给女主的项链，自己却一时冲动把项链给握碎了，然后居然还甩锅给对方的人。看到这一集我实在无法理解这位男主的动机啊
  >>a582977826->uchidaaya：看漫画的时候就觉得，男主的智力有点太低...不过这作品也没有智商在线过。原作除了画风和对几个女性角色的素质外，其它的蛮不值一提的
 misaki_rikka：爱衣的少年音好棒
 165527：我说这个莲季是不是有点幼齿了？
 那一脚踢得再厉害些，索性把犬冢能踢失忆，就可以号称还你漂漂脚无敌整容脚了（笑）。
 回忆中这爹变化有点大，明明当初。。。
 斯考特好烦，记忆中就是从这里开始烦他的，直到那一天，他穿。。。
 男装飙丸流这段好帅阿！我的小心脏。
 saberin：偷情恋爱还不错，观感比第一话好
 fantasy：还真不如搞个小团体的设定呢，这种宏大的设定反而驾驭不住，搞得很儿戏。
 q1q1gg：笑出腹肌
 pk8810：不够瑟琴(
 stotle：少女，左眼不用可以捐给需要的人
 whyjxz14：感觉漫画里女主的表情甜一些不知道为什么要改。另外这个ed是怎么回事情？
 这么日常化。另外后面竟然有2金毛1白毛3黑毛这么多女角色的吗
 locus：太菜了
 wyghthy：佩尔西亚的头发怎么藏起来的？
 jabberwocky：你对约会的定义是什么？吃饭？逛街？我认为是了解彼此的过程这才是狗粮番应有的台词啊，把无用的背设丢掉老老实实谈恋爱讲故事才是正轨！
 另外ED后怎么那么多妹子？都确定1对1了那剩下的怎么分？
 jqk4388：居然还挺甜的
 184973：怎么都说甜的，只有我觉得还不够甜吗
 eichan：这动画内衣胖次随便露
 collice：漫画就是看到直面扯淡的世界观以后看不下去了
 moonmai：性癖的味道冒了出来……
 qiankunyi：约会其实是增进对人的了解，这点说得挺棒。
 把女朋友变成美少年实在是hhh 女二不是更应该兴奋才对嘛
 我也觉得背景设定完全可以小一点，就普通日常恋爱喜剧挺好的。
 每集ed换人太鬼畜啦
 joegnis：啊，好棒，还有下集预告里的女王？dokidoki
 35549：怎么说呢，妹子都不错……不过我觉得变无聊了……
 skybluedolphin：战斗兼用卡呢
 一手一个佩尔西亚ww
 白！话说原来福利这么随便乱发的嘛
 佩尔西亚 难视.jpg ww
 如果它这么重要 你更应为自己使用！不愧是你
 女扮男装这个设定也是玩挺大的ww
 直爽的笨蛋谈起恋爱来是什么样 嘛
 真是想尽方法发福利啊
 丸流梦的开始
 可爱
 (ED透完了
 hehehe203425：挺好玩的
 h751984871：https://www.sakugabooru.com/post/show/137353

第3集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第三话先行图
 aeyyxhyj：百合还行 感觉像。。。友少一集?
 kawaiichuan：我也想成为s女王的忠犬
 342917：又一个青梅竹马的百合败犬（终于见一个把幼驯染译成发小的了）
  >>15476->342917：青梅竹马指的是男女一起长大，还见到了翻译成总角之交的，感觉比较合适。还是日语原文好
 hentyclopedia：正想吐槽为什么动画里的管家都叫塞巴斯, 突然发现公主也叫夏尔
 果然是装作NTR的百合剧情
 kepler452b：放开男主，让我来
 kuohaohao：莲季真实个好女孩啊
 athrun1120：感觉还是佐倉比较惨
 saberin：照片求分享
 432510：不喜欢这男主的行为
 佩尔啊
 扭曲粉
 213658：越看到最后越疑问，朱丽叶是怎么看上男主和不仅废而且迟钝
 panacea：结果是个痴女
 165527：哈哈哈哈哈哈把镜子看成柜子还行，这就是所谓的笨蛋的运气和福气啊！快点失忆吧犬冢！
 不是败犬啊，不对，败猫？因为夏尔还有一个叫做斯考特的玩具。
 gg_：全世界的管家都叫赛巴斯
 还是莲季好啊
 337184：你是个变态但为什么突然这么弱气啊啊啊
 246935：一集解决问题好评，这个要是表现两集，我就弃番了。。。
 官方鬼畜，还行。。。
 387855：尴尬的一比这集。
 ygy21：管家都叫赛巴斯
 zepp：这集脸有点崩，王女没漫画里的霸气+色气，但节奏处理得还不错
 15476：真可莲
 百合败犬最后和莲季一起搞助攻了
 jqk4388：只能说剧情太老套了，想弃
 jabberwocky：白猫和黑狗这边都有一个喜欢男主/女主的，这设定可以的。三话下来感觉男主真是个粗脑经傻大个，女主倒是很有少女味，攻受差别太明显了
 q1q1gg：原来是百合，女主真够被信赖的，即使是公主也认可女主
 278931：无力吐槽男主和剧情了
 263874：尴尬得不行这剧情，全世界都知道就女主不知道
 wyghthy：这是我见过的第三个叫“赛巴斯”的老头管家了，有什么来源不成？
 rog_defwang：不是，所以为啥不能告诉朱丽叶被发现了啊
 collice：吐槽塞巴斯的是不是没看过阿尔卑斯山的少女
 qiankunyi：姐姐这回你来当残暴姬了吗！
 动画比漫画可爱一点啊
 ed后换人鬼畜继续恶搞。。
 35549：剧情是真的上不了台面啊……算了已经明白是靠妹子撑着的动画了
 skybluedolphin：熟练w 以及少女塚
 四次元欧派
 这时候要傲娇一下嘛佩尔酱
 没有哦
 嗯 真可莲呢
 运动神经，，吧？
 一个敢问 一个敢说呢
 小佩尔 可爱w
 嗯 所以观感偏下的夏尔回
 hehehe203425：哈哈哈哈哈哈哈哈这集太乐了哈哈哈哈哈哈
 595981：过于傻卵的一集

第4集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第四话先行图
 deroq：现在有志气的动画改编几乎绝迹了。
 我本来还是很期待动画做个剧情的改编提升一下蓮季的地位跟ペルシア较量一下的。
 甘い。
 tsukiko：佐仓这集配的真好……
 aeyyxhyj：都是好人啊
 hentyclopedia：哈士奇好惨啊
  >>15476->hentyclopedia：哈士奇还行……
 165527：这话貌似没看过啊，满脸衣服夹子不知道密集恐惧症患者能承受不？
 用头冠戳脸颊海心。。。。不是海心，我笑岔了哈哈哈哈哈哈。
 天然男主撩妹技，死宅就不要再酸了，因为给重来一次也学不来啊学不来。
 拔刀真·还行，哈哈哈哈哈啊哈哈哈。
 四话下来，有没注意到犬冢基本上一直都在不停腿地跑一扫噶系。
 下集预告人渣要登场搞事。END画面是狗牌附体吗！
 342917：砍他狗日的，拒绝挺好
 athrun1120：佐倉第一惨
 whwq2012：怎么不砍死男主角，又虐佐仓
 gg_：砍死他！砍死他！
 q1q1gg：心痛莲季
 夏尔也主动跳出来暴露了，感觉后面会很有趣
 15476：莲季可爱啊，这小虎牙，就是太可莲了
 想想看漫画的时候也是喜欢莲季多一点，果然败犬更得人心
 这话感觉佐仓本色出演，十分本人（包括胸部），但是佐仓本人一点也不哈士奇
 432510：莲季真可爱
 头铁
 女角色属性其实都蛮好
 ygy21：莲季可爱，心中默念佐仓大法好
 230341：啊~~莲季的黑丝和事业线~~啊~~世界真美好
 kzsdjak：男主太渣了。这黑犬与白猫的隔阂挺严重的，实在不适合你们轻松恋爱喜剧的背景。
 jabberwocky：前半段笑得欢乐，后半段看得心疼，被弹幕提醒了后才注意到了眼睛的细节，这女孩子哭了一晚上眼睛都红肿了啊！但是白天还是要装出与以往没区别的样子继续逞强，然后漫画直到最新话还各种虐她作者你特么良心给狗吃了么？！只能在纯爱同人本中去期待下走莲季的另一个世界线了
 danzong：莲季真可爱，抱回家
 263874：CV和画风骗我看动画系列，看还能坚持多久
 
 我以为有啥轻松搞笑的日常呢，结果只有完全看不懂的嘴炮
 278931：不要带脑子看就行了
 没事别虐幼驯染啊
 misaki_rikka：佐仓又配了败犬幼驯染
 wyghthy：“不是大家，而是为了犬冢”，字幕组无意间就玩出了汉字花样。
  >>256647->wyghthy：带着放大镜看番就是你了
  >>wyghthy -> 结城零无（用户名：256647）：各有各的需求，不必乱扣帽子。
  >>256647 -> wyghthy：那好吧，我只是调侃一下而已，如果让你觉得不舒服了给你道个歉
 kuohaohao：可怜我莲季 从第二集开始 完全是为了莲季在看这番了
 256647：哭了，想起我以前告白两三次都失败了，十分理解莲季的心情，第二天要重新振作起来真的很困难，路转粉！
 rog_defwang：友達なんで都合のいい事言って、今まで通りになんかいくわけないさ
 腫れた瞼、苦くでも笑った、これからどんな顔して会えば
 色恋沙汰
 
 但是集体跳河也太突兀了……
 qiankunyi：莲季的个人回，待遇亲女儿啊。反而是男主的表现演出不如漫画帅气了。但是这也叫渣男吗，不拖着干脆拒绝，这都被叫渣男，是不是哪里不对。
 王女这边总是钻下水道水管，超级马力欧哈哈
 35549：败的很彻底啊，还哭了一整晚，唉
 collice：可怜的佐仓
 canopy：4月没什么好看的于是回头补了这个动画，能看到这样的樱小姐也太爽了吧
 280148：心疼莲季但喜欢这种果断不犹豫
 onebyten：集集都落水，男主你不考虑下学个游泳什么的吗
 523035：佐仓配得真好啊
 396270：感情线一点都不拖沓，就是有点落入俗套了
 skybluedolphin：笨蛋三人组发挥稳定
 只能说好在这个问题蛮前期就解决了
 月下裸男
 只有诚意拿得出手了（中枪
 现在觉得最后这幕好唐突 直接BGM嘴炮mode on
 佩尔酱你怎么就坐地上了
 所以说不要坐在悬崖边上啊！
 所以莲季回
 550211：唉佐仓又是败犬 哭哭
 spa：佐仓，好耶
 rikkasummer：起手就成为败犬，蓮季太可怜了
 661354：佐仓好强。

第5集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第五话先行图
 aeyyxhyj：佩尔西亚真的是天使!
 165527：女仆阿姨做错了什么！吃着女仆阿姨营养丰富的美味便当当一辈子单身狗也不错啊！_(:з)∠)_
 男主是个实在人哈哈哈哈。
 真的不是本意，看到阿比那张得瑟脸，就想起他的内裤。。。
 hentyclopedia：这集有点崩
 432510：还是舔妹子好了
 q1q1gg：元气暴力女可爱
 gg_：痺れるね
 
 这集女主挺像隔壁奥莉薇
 jabberwocky：真·亲手做的菜给猪供了…… 后面吃饼干那段的诚实反应也是笑死我了，吃一口说一句难吃，然后女主那表情……真可爱。
 两人三脚那里有点触动，佩尔西亚的女友力↑
 15476：哈士奇太惨了
 佐仓急出本音，顺便作画是真的崩了……
 256647：这一集好多地方有点小崩，不过还是收了很多好看的CG，很满意
 rog_defwang：想和佩尔西亚二人三脚
 qiankunyi：这集男主收到女主两人三足邀请时的演出逗死了哈哈，羡慕男主有女主做动力呀，md真香
 collice：被猪拱
 真香怪
 35549：怎么感觉不少画面开始崩了。。。
 skybluedolphin：拿到人家的箱子第一时间是打开看是吧
 我们达利亚学院的人没事就喜欢拔个树的
 只能说制作组是懂该把经费花在哪的
 犬塚震惊那段该是这番印象最深的沙雕演出的T0 第一次看的时候真的笑疯了
 两人三足的BGM：俺はいつだって真面目だ!，，和台词一致呢w
 依旧沙雕的白给原因
 最高だぜ！
 虽然这集崩炸了 不过最后的跑步还是很戳自己的（单指佩尔酱的人设塑造

第6集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第六话先行图
 aeyyxhyj：你卡在这么关键的地方好意思嘛!
  >>furukawa->aeyyxhyj：你可以看漫画，漫画人设更好看，剧情过于还原我这个原作党都索然无味(=_=)
  >>aeyyxhyj -> 牵着古河看汐阳：习惯看动画了)
 yinmaoxiong：这分镜再菜连照搬漫画都不会么
 露壬雄单手扔阿比的时候索玛里直接就不见了，单集最高能的地方处理成这样...
 165527：真好热血，男主这个角色真不同于一般男主，阿比pair的过去真挺惨，见过阿比的内裤就无限同情了，但男主在扔阿比之前没有说任何打醒阿比并激励他的话，而是直接爆投+管我屁事。
 athrun1120：然而佐倉早就已经(
 
 强行附加赛  就是为了捧女主上位吧
 
 杉田什么时候变基佬了  イキ杉田ホモ和
 gg_：还是朱丽男好看
 409203：看得燃起来了是怎么回事，可能因为也很讨厌阿比这样的人，以及露壬雄可以为朱丽叶考虑到这种程度，有点佩服和感动
 hentyclopedia：感觉好儿戏啊
 丸流那句“喜欢看那些得意洋洋自以为胜券在握的家伙一败涂地的样子”有点像露伴老师的话
 kuohaohao：分镜演出烂成这样 我居然还能感觉有点燃
 204701：一个运动会摔倒而已，至于吗。。
 273803：台词剧情都太中二了
 432510：动作 公敌 乱搞了
 第一生产力(甚至有点燃)
 怎么样都不犯规愉悦
 胖次
 但是edc还是很社保
 运动会竟然能做三话
 278931：赶脚剧情越来越无脑了。。。
 
 在严肃和欢快的剧情把握并不是很好
 jabberwocky：感觉还行，阿比小时候原来又是个政宗君？当年你那么肥宅是怎么把到喜多村的心的么？而男主原来还有傻白甜恋爱脑的另外一面啊果然把背景设定忘了之后观感会好很多，这样各种怪力投掷和脑袋开花都不会死的非常识剧情也能够接受了，帮女朋友出气这段虽然有点套路但却略燃。
 424676：你们小时候很惨关我什么事，就是讨厌你
 saberin：这个地方做得不错，有之前大剑对劈的感觉
 q1q1gg：原来你就是个菜鸡，只能靠妹子
 15476：哈士奇！
 263874：剧情太蠢了，全靠萌妹纸撑
 qiankunyi：还是不该先看漫画的，这段漫画里是个很好用很燃的反杀，顺便护妻情节，但是演出太差口气了……
 collice：不就是超能力
 35549：感觉制作越来越穷了。。。
 552333：这集还挺燃的
 skybluedolphin：独木桥？木板桥？
 佩尔酱你最好没在嘲讽人家
 你们俩进展是不是有些快
 永远的静止帧速度线
 好蠢的斗争
 好惨一丸流？
 互相失职的队长两人w
 hehehe203425：有点赶啊感觉这集
 分镜演出也好烂
 595981：剧情蠢成这样也是没得救了
 546157：横山克这配乐确实很燃，没看过漫画，感觉不错啊
 alxec：但是配乐用的有问题啊，连珠串一样的燃，节奏都是乱的
 954756：某种意义上很恶心的一部动画，明明人设背景设定很华丽，干的事情却很下三滥。不知道怎么到的6.6分，漫画100多话全是这种展开方式吗

第7集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第七话先行图
 aeyyxhyj：佩尔西亚太可爱了！ 真的是天使！
 q1q1gg：这输掉的方式笑死了
 三年组上线
 342917：输了比赛，赢了人生，这波不亏
 409203：哦豁，有点肉哦，大饱眼福
 hentyclopedia：这集好赞啊, 佩尔西亚太可爱了
 athrun1120：知道要输 但没想到(
 
 イキ杉田ホモ和
 kawaiichuan：袭胸演出意外的爆笑
 furukawa：打斗作画已经只能拿速度线凑人物运动了，分镜逻辑也蛋疼只露出上半身还以为他们踩着空气在打一样，和上集一样的爆笑打斗分镜。。
 
 佩尔西亚真可爱(๑• . •๑)
 gg_：这操作
 165527：照顾犬冢时，听到他唤佩尔西娅，平静地将毛巾水拧进犬冢嘴里的莲季让我瞬间联想到日暮戈薇。
 满地捡糖，捡起来后甜得牙掉了一地，害我又满地找牙。
  >>246935->165527：莲季可爱的让人心痛
 246935：每集看动画组搞事情也挺好玩的
 337184：.   汪
 汪汪   （一点也不开心）
 saberin：这算赢了
 424676：ed card 是tiv老师，我死了
 kepler452b：爱衣唱歌真好听
 jabberwocky：摸胸没被砍手反增加了好感度，罗密欧真是人生赢家啊，这糖真甜！这胸真软！这ed card真棒！
 最后胜负什么的、队长什么的见鬼去吧！胸部万岁！
 432510：你们不要再打啦
 edc真棒 新妹子prpr
 总觉得剧情看得很难受滚开舔妹子啦
 258091：胡蝶和手里亚终于上线了，小仓唯x高里菜，最佳萝莉组合，还一个黑丝一个白丝，awsl
 15476：大天使爱衣
 酱rina+酱yui，要死了
 rog_defwang：あばばばばばばばばば
 zepp：噢，伏笔来了。很久没看漫画，都忘了上一代那对里面，到底是男方威斯特女方东和还是相反了
 184973：插入曲好听啊
 qiankunyi：好吧，才说完上一集不行，这一集演出给力啊！请继续给我撒狗粮吧。
 开头男女主双打那段也很不错，最后单挑失败和漫画一样笑死了
 后半段也甜死了，突然感觉当初茅野爱衣也可以配加藤惠的理由了，当然还是佩尔西亚可爱！
 joegnis：只要佩尔西亚可爱就够了！固有印象丸子头出现了
 collice：可爱
 35549：搞事搞事
 523035：这胸表现得太好了
 skybluedolphin：没错，，就是这集，，
 看来是前面所有的战斗用经费都用在这集开头了w
 フニフニ～
 金田老贼别再虐莲季了kora
 古羊正常发挥w
 hush little baby don't say a word...
 当初被这集Bpart彻底击穿 现在也没差多少
 hehehe203425：开头那段强的，那段的原画师是谁啊
 750058：有个小改动还挺不错的，敲门后佩尔西亚躲进犬冢的被窝，本来来敲门的是莲季，动画改成了丸流的小跟班来要回黄书，解开了佩尔西亚的误会（虽然本来好像也没什么影响）
 gonsenmad：最强袭胸名场景！！！现在也无人能及
 h751984871：这段真不错，就是被烦人的速度线吸走注意力了
 https://www.sakugabooru.com/post/show/62888

第8集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第八话先行图
 aeyyxhyj：两个监督生也好可爱！！ 老婆们
 （顺便问一下这部动画的OPED哪个音乐APP买了啊 到处找都没找到）
  >>animejoho->aeyyxhyj：QQ音乐有
  >>aeyyxhyj -> アニメ情報：感谢
 165527：这片真让人心情开心，大辅是友树他哥，没啥毛病。
 hentyclopedia：怒收俩萝莉
 athrun1120：作画有点不稳 
 
 于是桶上为什么正好有洞
  >>fantasy->athrun1120：所有动画里的桶都有洞，这是设定。
  >>165527 -> fantasy：以前的海盗船上不是就有这样的桶，因为船上全是男人，在海上航行数月见不到女人，性冲动无处发泄，所以就猜拳轮流进桶里帮助处理需求，正好桶上有洞，所以。。。。OH NO！不要让我想起这个不知哪里看来的典故。
 kepler452b：小仓唯和日高里菜，这怎么遭得住啊
 273803：高丽菜讲了句没问题的粤语？
  >>15476->273803：冇问题这句鱼香也说过的
 fantasy：所以你不是看见了吗？难道不去捉奸？
 gg_：后宫+2
 LIDEN好像双开了吧
 q1q1gg：男女主这样还没被发现也是不容易
 278931：很欢乐，不要在意逻辑就行
 jabberwocky：静帧和BGM掉线得有点厉害，好在高丽菜的表现不错，挽回了点观看体验。
 继包子头之后，用中文来说谢谢也成了日系动画中天朝角色的固定形象了，而且这一次还多加了句粤语的冇问题，萌死我了
 佩尔西亚还真是天使啊，不但没有生气还默默守望了男友陪着小朋友玩，嘛，毕竟都是小屁孩所以连情敌都算不上吧
 289704：这番声优有点豪华啊  打酱油的都是各新番女主
 15476：高丽菜小仓唯，两个萝莉，后宫+2
 432510：到现在都对它的剧情有所期待是不是我的过错
 妹子对不上xp
 moonmai：中文再见
 虽然一看ED就知道这一季人有点多，不过怎么集集都是这种过于互不相干打一枪就跑的模式……
 qiankunyi：人有多大胆，狗粮多大碗
 男主收了两个妹妹陪玩
 委屈大天使在桶子里看烟花了555
 collice：突然粤语
 35549：新角色脸好圆。。。我也想看烟花
 523035：冇問題よ
 skybluedolphin：实在不是很懂手李亚这个名字是参照了什么取出来的
 这声くだらん！！！果然是你法夫纳 之前怎么没听出来
 这个封门的点子多半是从汤姆那边借来的吧 何等的即视感
 笨蛋三人组 抛开最开始有点过了的暴行 还是很有爱的w
 只能说多少有点搞的逃亡过程
 这个大叔是在neta谁么www
 冇問題还行
 让这两只这么寂寞 蓝瑠你给我好好反思一下
 让佩尔酱等一下 她可是真的会等的啊 夏尔回也是这样的
 天使！
 alxec：小野大辅是小野友树他哥
 865945：看自己男朋友和别的女生调情，太不会生气了，以后结婚的时候，上床的时候也都去看男主中途跑去和别的女生一起吧，反正你看到了男主的温柔不是吗，挺好的，不赖
 spa：陪两个屁孩玩，虽然确实不好感觉没必要这么生气

第9集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第九话先行图
 aeyyxhyj：卧，我今天才发现，这个男主长相特别像青驱男主啊
  >>165527->aeyyxhyj：不过燐的身高残念，不是三白眼，以及不是重量级。
  >>aeyyxhyj -> Demented Dragun Dragon：就是突然感觉脸好像啊）
  >>165527 -> A1EMT天下第一：我觉得是氛围像。
 165527：原作前面看过太久远了，这话是原创？
 笨蛋撩妹太致命了，让人不禁：卧槽好帅！（我也是笨蛋，为毛我不会撩妹？）
 “我只要作为朋友陪在她身边就很开心了。” → “-比起十二个可爱的女孩子，我发现你更重要！ -我明明只要待在你身边就可以了。。。”
 
 也就是说，夏尔公主这是转职亲妈粉了吧。
 
 好的，这么快就到被兄长疼爱时间了啊。
 athrun1120：结果跑腿的事呢
 lyz1196：怎么没有萝莉ストーカー跟踪我
 armaclite：同情夏尔公主为了所爱的女孩可以入选优秀败犬了
 alvin_aries：愚蠢的欧豆豆哟。。
 278931：男主真好搞定
 432510：夏尔公主
 原来是尼桑啊
 ichimatsu：这一集的操作要是放别的后宫番里夏尔早被攻略了，然后再强调我们只是闺蜜，这满满的求生欲
 ygy21：夏尔公主差点儿被攻略了把
 jabberwocky：夏尔与其说说是被攻略，不如有点陷入自我白学？的状态了吧？一方面对男主产生点好感，但另一方面又抱着复杂的心情看着他跟闺蜜恋爱，结果还开始担忧其两人如果分手的话自己会怎么办才好，比起莲季单纯的被虐，夏尔这个更纠结啊
 开头觉得男主这性格很令人不爽，后来想想……恋爱中的纯情男本就是这幅德行，被邀请了之后走路都飘飘然了（当然从旁人视角来看这动作还是很恶心的，去年某个学弟就是如此），最后卖鱼强终于跟牛粪头自己的舅舅见面了，听说你满脑子想把妹？
 15476：如果夏尔公主不是姬佬估计已经进后宫了。
 q1q1gg：后宫+1
 qiankunyi：啊夏尔公主也好可爱呀，男主把过激派一秒按墙头时有点帅
 但是男主年年都对大天使生日宴会搞破坏还蛋糕糊脸，这都能在一起羡慕死我了
 collice：哥哥的正经戏份估计够呛了
 35549：白毛戏份好多啊
 skybluedolphin：不也挺好的嘛w
 手里亚 照れや
 你这家伙 不要随便壁咚别人啊kora
 地狱葬送重拳 这印象可太深了
 之后就再没夏尔和犬塚的戏份了，，倒是还有蛮多和莲季的
 怎么会拒绝嘛w
 其实每年生日会来捣乱，，也挺浪漫的
 其实大哥带俩萝莉的配置就很，，反差萌？
 alxec：黑田声音好出戏

第10集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第十话先行图
 aeyyxhyj：诶，不容易的
 athrun1120：这什么国际关系...    
 
 哥哥输在没有后宫团
 hentyclopedia：据我所知, 这种哥哥多半最后都是扭曲的弟控
 409203：露壬雄倒在树林里那段，腿被画得又细又长
 ichimatsu：这片逻辑真是不能细看……之前运动会声势弄那么大一般都怀疑得到吧虚假的弟控
 246935：罗密欧与朱丽叶啊，不知道结局会怎么写呢。
 165527：那个啥。。。打是疼，骂是爱，不打不骂不相爱，拳打脚踢最相爱。。。我之前在那部剧吐过同样的槽来着？
 278931：心疼莲季
 这集剧情看得胃疼
 424676：又双叒叕虐莲季
 卖鱼强殴打牛粪头
  >>jabberwocky->424676：牛粪头：白金之星，你的承太郎太无敌了，我正面干不过只能靠你女儿放我一马偷跑了。
 saberin：糖还是可以的
 432510：上厕所也管?
 这个吐舌我是真的看不懂(拿剑对打那里)
 快贴到地面的时候突然膝枕了，俄罗斯方块吗
 全都不如EDC
 263874：这世界观配合这种故事怎么看都非常愚蠢，况且男主的智商还有点问题
 jabberwocky：不纠结世界观单看感情戏还是可以的，既然都是罗密欧和朱丽叶了，有个哥哥出来妨碍也挺符合NETA的只不过哥哥是罗密欧这边的，所以反过来是朱丽叶把哥哥一剑捅死么？
 最后见面那段，我还以为会狗血的说我们分手吧一类的展开国产剧陪着看多了的结果，好在最后没发生那么烂俗的桥段。从佩尔西亚出现到拥抱痛苦这段观感开始逐渐回升，很符合小女生碰到意外状况是、不知所措时的反应，足以掩盖本话前面的问题点。
 
 最后，妹妹躺床上看的那个漫画，好像是JOJO啊！
 15476：哈士奇：我只能帮你到这了
 唉哈士奇真的是太惨了
 q1q1gg：哥哥这典型的傲娇模板啊
 rog_defwang：誓ったはずなのに、今更？
 qiankunyi：别人当哥哥的这么牛逼，我这个当哥的这么垃圾……
 天使流泪也是爱心的形状，心疼
 collice：弟控和扭曲的弟控
 35549：哥哥这是弟控吧。。。
 523035：哈士奇真让人心疼啊
 skybluedolphin：分かりやすいな～
 这塑造的也太直
 哎呀——————
 重い
 alxec：盲猜哥哥究极弟控+重男+炼铜

第11集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》第十一话先行图
 421695：非要虐一把才开心
 yinmaoxiong：这集的中景镜头人物崩的有点厉害...
 eru：总感觉这集的佩尔西亚好幼
 409203：心疼莲季
 aeyyxhyj：朱丽叶 天使！
 hentyclopedia：又虐败犬
 athrun1120：4重壁咚   
 
 佐倉惨...
 fantasy：这集表现得好烂。
 saberin：败犬为何还要战斗
  >>213658->saberin：多少女配的命运，被用来注水
  >>213658->saberin：多数b38
 204701：男主真是屑
 zjm272280604：这集作画怎么崩成这样
 263874：终于快坚持完了，这崩得快哭了
 eien：又虐莲季
 ygy21：莲季真的可爱
 278931：无力吐槽剧情。。。
 q1q1gg：又虐莲季
 jabberwocky：莲季真可莲……这话胃疼，不好笑看的有点闷……
 432510：你们不是还在白猫那边嘛，你们怎么这么轻松的走
 豆腐渣工程
 赛贝尔
 15476：这集崩的也太……
 求求你不要再虐哈士奇了，哈士奇已经惨的不行了
 qiankunyi：Apart是莲季主场啊，所有人画面都崩就她和夏尔不崩
 恋爱中的少年少女是无敌的，最后一集加油吧！
 collice：崩也太惨了
 击球没毛病
 canopy：又看到哈士奇哭了，大满足
 35549：别虐了别虐了。。。唉话说崩的也太多了吧
 523035：哈士奇哈士奇
 我也想拍哈士奇的胸
 skybluedolphin：奇怪的墙角咚
 哎呀——
 也是球呢（
 理想主义者朝圣的荆棘之路
 已经忘了金金代表为啥要救犬塚了
 然后马上就吐槽了我们的小熊学姐
 550211：555败犬哭哭
 296569：这集槽点好多

第12集
 animejoho：《寄宿学校のジュリエット》最终话先行图
 337184：你演什么就是什么，看就完事了 ~~
 
 田园首席
 
 尬到
 aeyyxhyj：我哭了
 409203：完结撒花
 165527：这边儿魔改算不错，以命相搏才证明相爱的觉悟，跟作品借名相一致。当我没说。
 athrun1120：收尾设计得还不错  凶兆略尴尬  根本不能做证据吧  
 
 最后还同房  要是哥哥搞个窃听器什么的瞬间完蛋
 
 以后真打算在一起 绝对应该走隐居路线...
 saberin：算是首尾呼应，糖还是挺甜的
 422138：谈恋爱打架虐Hasuki
 263874：这消除怀疑可以的，果然大家的智商都是比男主还低一个等级
 432510：改变世界
 这能拉上去？？
 刚刚发现男主读音是罗密欧
 15476：能不能放过哈士奇
 漫画里暴露了还被拿到了证据，不知道后面什么发展了
 q1q1gg：你们真敢做啊
 qiankunyi：井出安軌给圣诞之吻画过分镜啊，最后一集除了男女主两人以命相搏的时间比我想的短了点以外，还行。整个有点玄乎的背景突然就有了一种在初中环境下顶着老师查的压力下早恋的感觉。当监督生就是考个好大学嘛。
 大庭广众下秀演技，互相能刺准地方也是很默契了。晚上星空下划船挺浪漫的。
 collice：虽说有个坑但是我觉得是没机会填了
 35549：这边也开始监督生了。。。剧情懒得吐槽了。。。
 skybluedolphin：前几集的经费是全在开头这几卡了
 臂力惊人
 傲娇可爱捏
 就不能是咱偷的嘛！
 以及当众揭穿的做法 老哥这时候真是想卖这个不争气的弟弟赶出学校保全自家啊
 这样解局当时是真没想到，，现在更想吐槽十字架这么小 真亏没刺歪
 浪漫
 alxec：不得不补漫画了
 865945：嘴上说着这份情感绝不是罪恶，但却又不敢大大方方地承认，嘴上是挺硬的，行动却很老实呢
