第1集
 kjl10：这是个什么时间线？怎么又把这个案子捞回来了……
  >>aeyyxhyj->kjl10：当初这个案子没做啊 所以才在第二季加上了吧
 aeyyxhyj：还行吧 不过感觉魔法要素更多了啊（X）
 还有两点就是我玩的时候就想吐槽来着
 左右撇子真的那么影响一个案子嘛？我大部分情况下用右手 但是我就那一次碰巧用了左手也是有可能的吧 感觉以此为参考还行 但是不能看做决定性证据之类的吧
 然后就是动机 
 他为啥杀人你让我解释么？我只需要提出证据吧 
 我觉得没有理由让成步堂解释动机的吧///
 xdyllx：作为原作粉丝看的还是很乐呵的，真宵可爱（但是那个眼前刘海看的好膈应）
 399498：这个配合弹幕看太搞了，我爱国无罪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 124089：真宵真可爱
 nanayamisaki：这什么时间线，因为3-3有真子把二代新手关塞进来可以理解，怎么直接就三代第二章了...不会要把3-1和3-4塞一块做吧
 luo6611316：你说的我都懂，但刺猬头为什么要站在法庭中间異議あり
 401382：挺好看，就是有点生硬和浮夸
 wwftherocksp：穿便服的真宵
 rainshiner：一贯的节奏
 如果没看评论我还真以为这是第三部的第一个案子了……原来上一季根本没做吗……
 个人内心也是希望多把重点放在后面
 然而剧情是怎样的我基本全忘了，只记得一些断片
 回顾了一下前一季自己的各种评论，才发现我当时真是爱逆转系列爱得深沉，这季我就当回顾一遍主要内容吧，希望有时间能接着玩这个系列……
 414909：真宵卡哇伊！！！
 千寻在oped里都不露脸了吗，明明在第三部还是挺重要的角色呢
 athrun1120：全场没人注意到名字写错...包括被告人自己
 
 无意中放了几次魔法终于想起来了
 
 死者COS团长  止まるんじゃねぇぞ
 q1q1gg：还是那个味道
 134310：你妈也 游戏里感觉不明显 这动画里一帮人都特么是星际韩宗吗 那么大的字楞看不到的
 hahastudio：黄金一指
 穿便服的真宵！
 kakinuma：这ED，要死了，好多没见过的真霄
 mizudiwood：这个对手也太low了
 collice：反正第一个教学关嘛
 233550：2-1，3-2，3-3，3-1，3-4，3-5。估计会是这样的顺序吧

第2集
 aeyyxhyj：嗯》。。 果然还是改动了一些的
 其实我玩游戏的时候也有疑问 就是 这个侦探居然不锁门）
 nanayamisaki：戈多这个声线...和想象中略有不同
 hjhee：第一季已经忘光了，逆转2最后一个案件应该是没有做成动画吧？还挺想看的。
  >>36176->hjhee：王都楼那个不是改了吗
  >>hjhee -> 豆沙包罐头：多谢提醒，忘了第一季改了哪些案件了，否则就是最后几集没看过
 134310：尼玛也 过了一季了 这个子供两字出现在同一个碎片上的bug还没有被人发现?
 athrun1120：虎叔...CV都一样
 q1q1gg：前段还以为是柯南，结果突然找了个理由就上法庭了
 333500：想看无尽咖啡怎么出现
 124089：真宵真可爱啊（痴汉笑）
 collice：这案子完全忘了

第3集
 aeyyxhyj：我想问一下。。哀牙事务所你们真的不锁门嘛  希华这个绝对算是非法侵入吧
 ydc123：是错觉吗，感觉比第一季好看
 q1q1gg：这反转的厉害啊
 rainshiner：希望下次多扔几杯咖啡
 节奏虽然很快但整体看下来还是挺爽的……虽然一点点从细节揭开真相也别有一番风味
 athrun1120：你放魔法 我丢咖啡（物理）
 ntmarie：nb
 134310：名表妹和名见习灵媒师这个名台词就被吃了啊??
 233550：这节奏比第一季好太多了
 collice：话说是不是这个片场没有“非法取得的证据无效”的说法

第4集
 aeyyxhyj：有点帅的。 我印象里游戏里没有描述明确优作是怎么救希华来着）  动画这里做的好好玩啊www  感觉也是真的好棒 看的挺开心的 
 下集基本能完结这个案子了应该）
 期待接下来的改编
 我还是认为只要剧情足够好，是能让观众满意的 我认为这就足够了
  >>nanayamisaki->aeyyxhyj：游戏里的描述是两个强盗被优作突然的一声吓哭了www
  >>aeyyxhyj -> エヴァ·ベアトリーチェ：嗯嗯 我印象里就没有详细描述www
 397093：这集太强了
 kakinuma：卖萌还是凹酱行啊
 athrun1120：这么多关键事件 为什么这些人嘚瑟半天才说出来
 q1q1gg：一集没上法庭，感觉好不习惯
  >>ank->q1q1gg：想想你游戏里是法庭上呆的久还是法庭外
  >>collice -> 喜多村的英国梨子：这不是取决于你到底是卡庭审还是卡大街么
  >>ank -> Collice：大街啊，有时一个线索你要找好久
  >>ank -> Collice：法庭除了某些关卡，还是可以靠蒙的
  >>collice -> 喜多村的英国梨子：嘛，主要还是很多后来接触逆转的人都是模拟器
 ydc123：好看！
 ntmarie：这集很好看
 134310：矢张的形象刻画 到位了
 414909：真好看，对逆转动画的印象大改观！
 rainshiner：真宵怎么变得那么熊孩子……
 ed引起极度舒适
 124089：这一季的节奏好多了
 yejingchen：矢张好还原
 但是其他地方都有点崩，感情是精力全花在矢张上了（
 collice：裁判长是同一个人配啊
 就算台词少这也有点过分了
 333500：这集的真宵萌爆了！
 258091：凹酱学锯子那声“哇哈哈哈”太魔性了，我再听几遍

第5集
 aeyyxhyj：我永远喜欢成步堂！
 这集成步堂好帅）
 ydc123：作为解密回反而没前面几集好看。
 不过华丽的逆转还做不做了啊，算上教学关的话逆转3还有4个章节，下集还原创
 athrun1120：原来是喝咖啡回血?   就知道长鼻王要自爆
 lzm901016：还有原创回呐
 nanayamisaki：有空做原创为啥不把节奏整正常点，这集侦探自爆跟开火车一样，原作最后那只有一次威慑机会的紧张感一点都不剩了
 kakinuma：才好了两集又崩回去了
 rainshiner：？？？？？？？
 一边骂着你们竟然还敢做原创
 一边又非常想看小御剑……
 yejingchen：看这一会压缩剧情一会做原创的节奏，是要做第三季吗
 229195：对监控系统表示很无语
 124089：这集又回去了
 134310：这么快就开始原创了 符
 q1q1gg：难得见到下集预告主动说下集是动画原创的
 collice：原创啊
 再见
 233550：画面崩得不成样子。
 
 杀人动机放到后面给侦探解释没必要啊，完全可以前面就先质问出来。
 
 完全没有游戏原作最后一次GAME OVER的紧张刺激感。
 
 一案不二审，所以优作不会再被以怪人罪起诉这点完全没有说，感觉像动画组忘了。。。
 
 “华丽”这个词出现了两次
 
 居然下集预告就说动画原创， 真的是
 
 再见。
 333500：自爆了还有什么看头。
 688687：太快了，动画党建议玩一遍游戏，游戏剧情挺好的

第6集
 aeyyxhyj：这集原创的不错啊，把三个人的友谊完善了啊。补充交代）
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：话说一般来说男性幼年期的声优都会另选一个吧？
 nanayamisaki：这集原创意外得挺不错的...豪爷的形象也塑造起来了，没想到冥小时候这么可爱
 athrun1120：话说彩虹武士不是多田恋里的那个(
 
 从小就对路人使用魔法(
  >>collice->athrun1120：多田里的应该合体以后的金刚武士
 q1q1gg：从小就会异议阿里
 333500：众所周知，逆转世界里只有一种狗
 mahoumojyo：相当不错的原创，不仅豪爷的形象更丰满了，推理的部分也很有意思，细节和逻辑都很漂亮，甚至比正片还精彩
 我寻思制作组有这精力为啥不好好把正片节奏安排好呢
  >>ank->mahoumojyo：所以说只能是赶工了
 collice：豪爷真有这么多戏嘛不是脑补的
 rainshiner：反正有可爱的小冥和御姐看怎么样都无所谓了
 不过感觉确实比这一季前面那几集好看多了
 所以……接下来的案件要怎么搞啊，怎么看都做不完吧……
 分割放松？那剩下的集数又显得有点多……
 哦我懂了，还有一集原创对吧
  >>rainshiner->rainshiner：御剑……输入法很6
  >>rainshiner->rainshiner：放送……我不知道该说啥
 hahastudio：如果你有一个仇人，他有一个儿子，你就宠坏你的女儿，嫁给他儿子，他全家就完了，你的大仇就报了
 但好像反了
  >>270324->hahastudio：hhh
 laike9m：诚意原创！
 ank：不错的原创，让我知道了一个不一样的豪爷
 134310：听说现实中的导弹已经离世啦 唏嘘 小冥真可爱
 ntmarie：卧槽这集超好看
 qtabc123：少年音瞬间出戏到隔壁西片233
 348953：看得我心脏躁动不已，隔空发糖GJ！
 kakinuma：还不错
 不过你们还有空干这个呢
 shaotaikon：神仙原创！不过非要说的话因为巧舟也参与了不能完全算原创，而且还友情客串唱了歌
 284599：用心做原创
 少年成步堂这声线不是康一吗，瞬间出戏
 本来逆转动画还能开弹幕当搞笑片看，弱智cp厨逼人关弹幕

第7集
 386238：不知道这一话鹿羽恨会不会出场
 nanayamisaki：这片的下限真是怎么低估都不为过...
 aeyyxhyj：还是觉得法院必须严肃处理冒牌律师）
 大白腿我也喜欢！ 大叔我懂你啊
 rainshiner：下集预告透露出满满的赶工……
 担心
 q1q1gg：为啥律师那么容易假冒的
 kakinuma：怎么感觉笑点突然暴多，难道这番终于找到自己的定位了
 athrun1120：为什么监狱里关了一个月穿的还是服务员的衣服
 
 服务员谁平时没事随身带着毒药啊
 
 鼓膜炸了外用药可以治好的么
 
 假货简直了...
 134310：这集做的好啊 继续保持
 collice：被吓到以后抱的那一下
 姿势很不错嘛
 133702：一些与原作的不同（全是剧透懒得mask了，介意原作剧透请跳过本层）
 
 ——缓冲带——
 
 1、改变了整个案件的时间，毒杀案原本发生在12月3日，糸锯来委托成步堂发生在1月6日。动画将案件和庭审时间都提前了两个月，增加了真宵和成步堂写新年贺卡和糸锯送伴手礼的剧情。
 2、推迟了真宵的打工时间和五十岚将兵的出场时间，原作中调查第一日（1月6日）真宵就在吐丽美庵打工，五十岚出场位置在吐丽美庵附近的维他命广场，因为五十岚拒绝和成步堂沟通，成步堂只好把穿服务生制服的真宵拉到维他命广场，再召唤千寻老师，才成功让五十岚给出本土坊有盗窃习惯的情报。
 3、没提到糸锯调查到的本土坊欠债5000万。
 4、删去了本土坊偷窃事件。原作中勾玉被本土坊偷走后放在了吐丽美庵的厨房，成步堂和真宵进入厨房找到了勾玉和奇怪的无味小药瓶，用勾玉破解了五十岚爱看制服的心灵枷锁和本土坊偷走了冈高夫一张彩票的心灵枷锁，把无味小药瓶交给糸锯调查。
 5、本土坊在原作中没提供任何情报，动画中给的药袋情报，在原作中是成步堂讯问糸锯“警方如何得知被害者身份”的时候追问出来的。
 6、没提到五十岚在庭审上提供的“被害人中毒时自己打碎了花瓶”事件。
 7、推迟了假成步堂的出场时间，原作中是在维他命广场看到他的破烂车，假成步堂还明确说了自己是成步堂龙一律师。

第8集
 aeyyxhyj：恨姐姐我喜欢你啊
 athrun1120：早见这太能登了  可能是因为地狱少女
 rainshiner：所以最后一案你们只做四集？
 好吧其实也差不多了……
  >>233550->rainshiner：回忆的逆转和最初的逆转都还没做呢
 ntmarie：毒药和背叛
 诶
 q1q1gg：真的是一环扣一环
 hahastudio：毒药与背叛，唉，回忆的逆转
 nanayamisaki：作画崩得六亲不认，恨小姐姐明明很萌的
 collice：毒药和背叛
 
 地狱少女
 ank：恨小姐，我喜欢你啊
 forestkami：悠木碧全集放飞自我 真可爱
 134310：所以还是没明白为什么不用心锁 这不是很好的机会么
 321275：这集剧情编排在目前来看很好，删节得当，同时原创了一小点弥补情感变化上的生硬，早见的演出也得当，结果就遇到这么见鬼的作画，真是无可奈何
 muhan82：专门来看恨小姐了，怎么崩的这么厉害
 133702：一些与原作的不同（全是剧透懒得mask了，介意原作剧透请跳过本层）
 
 ——缓冲带——
 
 1、推迟了真宵的打工时间，原作中调查第一日（1月6日）真宵就在吐丽美庵打工，动画改为调查第二日（11月7日）；
 2、原作中召唤千寻套话的主要作用是让五十岚将兵给出本土坊熏有盗窃习惯的信息，动画中因为删去了本土坊熏盗走勾玉和冈高夫的彩票相关剧情，五十岚给出的信息就改成了本土坊欠钱老虎的钱相关（跑腿和找公用电话报警相关是和原作一致的）。
 3、五十岚下午2点后去吐丽美庵喝咖啡在原作中是庭审第二日（1月8日）讯问本土坊得到的，动画改成了五十岚自己在调查中对千寻说的。
 4、原作中绿色小药瓶是成步堂和真宵在吐丽美庵厨房找到后，到警局提供给糸锯的，动画改成了糸锯也一起进了厨房拿走药瓶去调查。
 5、完全删了去冈高夫公司调查的剧情，也就删去了小池社长这个人物、冈高夫桌上的月历划出的和钱老虎有约、桌边的赛马券等；
 6、删去了在借贷公司找到吐丽美庵的火柴和 Cleaning Bomber 的光盘的剧情。
 7、新增了鹿羽听到钱老虎吐槽她的段落和「うらみます」的谐音哏；
 8、删去了 Cleaning Bomber 攻击警局的剧情，病毒和冈高夫相关的信息也全部由糸锯口头提供。

第9集
 aeyyxhyj：加的一些剧情都很好啊 真的不错
 不过。。诶 被害人的公司那段儿剧情就给删了 看的也不太连贯）
 athrun1120：假货AOE魔法  审判长怂得一比  
 
 果然又是骗犯人自爆
 laike9m：下集居然是原创回，那岂不是还会有第三季
 yejingchen：下一话是逆转裁判与恶魔之箱吗
 三代的主线这么复杂，这是要出剧场版或者第三季吗
 kakinuma：原创回还是1st Trial，看来这季剧情不准备推了
 rainshiner：原创？好的。我总算可以看得不那么难受了。
 所以还会有这一季的后半吗
 ank：要为第三季蓄力就太好了
 nanayamisaki：现在看来四代老成黑化其实三代就有铺垫了
 134310：瞎一顿搞看不懂说了些啥 然后下集什么套路 原创直接做成4集大案了吗
 270324：只有成宵糖值得一看。
 collice：省这几集果然还是不敢做那个大案子
 whiteknight：也不求什么原创了，好好多花几集把重头戏做做好吧
 q1q1gg：不对，这最后还是缺少决定性证据吧
 321275：看得出制作组在一些小细节上还是很有想法的，但是总的来看，还是一团乱糟呢。。。
 133702：一些与原作的不同（全是剧透懒得mask了，介意原作剧透请跳过本层）
 
 ——缓冲带——
 
 1、原作中绿色小药瓶是前半段成步堂用完之后，中场休息召唤芝九藏当证人期间拿给糸锯去检测指纹的，动画改为开庭前糸锯把小药瓶交给成步堂，然后再跑回警局拿指纹的检测报告，检察官直接准备好了芝九藏作证人，没有中场休息；
 2、原作中检察官面对本土坊熏的语言调戏毫无反应，动画中有了吐槽；
 3、原作中“五十岚当天下午下午2点后去吐丽美庵喝咖啡”在是庭审第二日（1月8日）讯问本土坊得到的，动画改成了五十岚自己在调查中对千寻说的；
 4、完全删去了本土坊编造案发当日吐丽美庵里摆放了镜子的剧情；
 5、因为调查第二日删了去冈高夫公司调查的剧情，没有得到冈高夫桌上的月历线索，所以芝九藏和冈高夫有约的证物改为了鹿羽提供的芝九藏手写备忘（写在鹿羽的诊断书背面还行……），顺便把原作中需要讯问得出的约见地点也提供了；
 6、原作中审判长很怕芝九藏，芝九藏一发怒他就吓得躲到桌子下“捡圆珠笔”，这个卖萌点也被改了，动画中审判长威武不能屈；
 7、原作中芝九藏说漏嘴被检察官指出之后就结束了，动画新增了一段“是一个月前假扮律师的时候见过证物”的挣扎，也算是点出了他刚出场时检察官问他对此案是否有了解、一个月前是否有旁听审判的用意；
 8、结尾又给早见加了一段戏。

第10集
 386238：剩3话然而还有不止一集的原创剧集，美柳千奈美还出场吗？
 kjl10：看来是24集了，应该不用担心主线赶工了。
 aeyyxhyj：这个原创也真的好好玩啊
 athrun1120：成り金共和国
 333500：直接放弃搜查阶段了吗
 yejingchen：居然还有点精彩
 rainshiner：？？？？？最后一集一小时特别篇？？？
 这个原创做得了五集的长度？
 如果做三集的话，那最后一话1小时又是做哪个
 我实在是搞不懂staff的套路
  >>kakinuma->rainshiner：说不定是总集篇（不
  >>rainshiner -> x29meister：哈哈哈哈哈那我叫制作组爸爸
 nanayamisaki：这动画是怎么回事，原创做得比改编好多了
 hahastudio：逆转7里会不会有这一段
 134310：不知道剧情的4集大案 还真有点感兴趣了 看看能做成啥样
 collice：我说这逃犯的衣服居然不是囚服
 要是路上换的话
 有这功夫把手铐彻底去掉不好吗
 kakinuma：好多值得吐槽的地方
 真宵好可爱啊像12岁的小姑娘
 q1q1gg：居然没邀请法官，看不起法官？

第11集
 aeyyxhyj：这个原创的案子好有趣啊
 laike9m：应该就是算好时间两截车的轨迹会在某一时间交汇吧，然后把尸体扔过去
  >>kakinuma->laike9m：窗户也不能使的来着，咋扔啊从下面吗
  >>laike9m -> x29meister：尸体不是从列车上面掉下来的么？和外面连通着。
  >>kakinuma -> laike9m：我感觉尸体主要从菊之间不好出来，从地板下面过的话可能还有考虑轮子的问题，除非列车有两层
 333500：原创剧情厉害，有逆检的味道啊。
 q1q1gg：稍微有点进展就被灭口，有点意思啊这剧情
 kakinuma：下集是last啦，期待
 athrun1120：这案子还行 至少没有逻辑上的槽点  都是时臣的错
 405571：有点烧脑啊
 rainshiner：？？？？？？？？？？？？？？？
 动画版本的叙述性诡计？？？
 hjhee：竟然有密室杀人，变成侦探剧了
 collice：就看下一集怎么圆
 134310：我惊呆了 做的有模有样的 但是这个密室逃脱手法怎么想也想不出来 不会玩双胞胎把戏吧??
 lin_bangumi：成步堂律师事件簿

第12集
 aeyyxhyj：这个原创的案子还是不错的啊 我感觉挺好的 虽然手法也有些老套（不过符合逻辑就OK）
 laike9m：期待下集
 kakinuma：下集预告看哭了，要来了！
 14819：听以前在角川干过的同事说，这段是以前番外漫画的剧情用过来了
 36176：什么玩意儿啊这是
 funnynip：好看但是裁牙是怎么敲烂天花板的
 athrun1120：原来车厢惯性那么强的么  
 
 美国司法怎么个概念 法律不是每个州都是各自订的么
 hahastudio：我还以为要真宵拆弹呢
 回忆的逆转！
  >>270324->hahastudio：第一集那个把线全部剪断的伏笔原来是假的
 q1q1gg：前两集那么带感然后这集突然加速收尾，什么情况
 collice：一小时特别篇！！
 yejingchen：这太柯南了！
 是因为太赶了吗，如果做成两集观感可能会好很多
  >>yejingchen->yejingchen：惊了，终于进主线了
 134310：真的儿戏 自己都吐槽的古老密室手法 被个文官击杀的所谓杀手 铺垫这么多话真是让我假牙都笑掉了 磨蹭了4集 下集终于敢涉足千奈美领域了
 nanayamisaki：这案子是啥鬼，逗比吗
 424676：高开低走。。。
 ynyyn：拖鞋伏笔没用上
 rolling_girl：这集尬上天了...
 266038：高开低走啊 可惜了

第13集
 qtabc123：会动的千奈美太棒了，CV居然是炮姐【
  >>333500->qtabc123：游戏里也会动啊。。。
 aeyyxhyj：不错不错，感觉把这一节的剧情完全还原）
 话说BGM该添加后面集数了（）
 q1q1gg：是不是只要站到被告席上，大概率都会变成逗B
  >>collice->q1q1gg：上了证人席你还想走
 321275：下集又是原创，主线时间真的够么？再说，要是觉得时间有多的话，可以把之前的原创也去了，把复苏的逆转也做嘛。。。
 nanayamisaki：没天分就不要画，还学人画东西
  >>laike9m->nanayamisaki：www
 funnynip：1時間スペシャル外包放送
 kakinuma：次 次回？什么时候突然就又续上了一季，我好兴奋啊
 这话真棒，千寻老师真帅，op和ed质量爆涨
 397093：一小时特别篇然后甩了国外外包。。
 shaotaikon：外包喷了，只求华丽的逆转好好做……
 这不动声色续了这么多我又要期待原创了
 ntmarie：还行吧，看的还不错。等一个华丽的逆转
 rainshiner：我枯了
 whiteknight：这话还行，佐藤利奈配得真不错，就是能不能别原创了
 204701：舔狗不得house
 athrun1120：撞了电线杆一下 电线就断了 
 
 当时成歩堂的智商...周围没人劝他别当律师吗
 
 前辈就是咖啡検事么
 laike9m：ED好评
 collice：原创这么多
 为毛不做复苏的逆转()bgm38
 hjhee：Opening里面所有人都在摆指证姿势，这个果然是需要练习的
 yejingchen：成步堂康一
 用心做ED，用脚做正片
 hahastudio：哪怕你照着游戏重新配音也行啊
 这画的
 134310：从18年憋到19年 就憋出这么一话低成本 真是对不起全系列第一美女年轻的千寻老师 不过千奈美的刻画倒是挺到位的 然后下集又原创 你们制作组真牛币 ED倒是真用心了 给傻批织毛衣 有点心痛
 258091：还以为是最后一集，半年番啊，good
 mahoumojyo：ED好看，猛男落泪
 270324：+黑化千奈美配音好酷
 +异议处刑曲
 +ed
 -崩
 233550：回忆的逆转之后还有真·最初的逆转，以及最终章节华丽的逆转，求求制作组不要原创用心，正片乱画了。
 345584：以为结束了，突然多出一季……
 333500：这个千奈美除了能张嘴发声，没什么好的。。。
 wyghthy：高压电线那么凑巧就断了？龙一推了吞田菊三就使他昏倒在地？剧中甚至都没提昏倒的事。还咬碎瓶子吞毒药，太牵强了。
 266038：剧情就不说了，炮姐真不错
 133702：ED看得难过，妈妈

第14集
 athrun1120：搞半天是个碗  妹妹对材质没概念的么   
 
 真宵当年才是实力碎碗
 aeyyxhyj：这集原创还可以啊。。 挺感动和温馨的
 321275：一个贝壳串起两代4人的回忆，确实很好。希望下集正片开始也能保持水平
 laike9m：总算要进主线了
 hahastudio：啊，水手服真宵
 被害人是店老板，损失了两个碗
 shaotaikon：笑死我了，搞笑中透着温馨
 yejingchen：真好啊真好啊
 下集要继续主线了，有点激动，求求你不要再崩了
 hjhee：这集原创很精彩
 233550：下一级就是真·最初的逆转了，这章我个人认为是逆转系列中，看点最多的一章，同时也是非常精彩的一章，不过很短，感觉2、3集就能做完了。如果16集结束这个案子，然后剩下8集时间去做最终章华丽的逆转，可以说时间非常充分了。
 270324：看哭了
 424676：真好，哭了
 134310：这个制作组只要不做原作剧情 水平都挺高的
 collice：祖传的摔祖传的东西的技能
 qtabc123：靠我以为是我矫情呢没想到这么多人也看哭了，幼年的两位也太可爱了
 q1q1gg：居然是碗，你们两都没觉得材质很奇怪吗
 kakinuma：日常做的还真都挺好，如果不考虑画崩了这件事
 虽然温馨又有趣，但是值得吐槽的爆笑剧情好多啊

第15集
 aeyyxhyj：呜呜。。。。。 
 千寻老师
 whiteknight：节奏真快啊，华丽的逆转这是要撑满七集？
 321275：如果两集做完最初的逆转，华丽做7集，时间这么充分，希望能做好些。这集虽然有些崩，但是千寻的几个小表情都做得很好
 funnynip：好看，天才少年咪酱果然又被吊起来打啦
 nanayamisaki：渡边大湿求求你收了神通吧
 athrun1120：吊桥上铁球没问题吗
 hahastudio：少女的千寻老师
 有头发的法官
  >>36176->hahastudio：裁判长的弟弟裁判官
 hjhee：进展好快，真的是新人律师吗
 shaotaikon：咪声音好年轻啊
 134310：只用两集的怒涛推理 很爽
 mahoumojyo：这集挺不错了，适当删减的同时保证了整体节奏的顺畅，再加上神千的各种调情，满足了
 q1q1gg：御剑当年还是蛮菜的
 collice：警局里只有你一个锯子吗
 总是你

第16集
 aeyyxhyj：呜呜呜。。
 不过听完推理之后确实觉得是推论占了主要，缺少证据。。证言再度没有的话真的就很难证明了。
 shaotaikon：突然想到这个要是少停播一周就正好能赶上游戏里华丽的逆转的时间
 
 不过算上这个画面也算是赶上了……
 
 
 http://photo.weibo.com/632577899 ... tp9e9l6hj31hc0u00vs
 http://photo.weibo.com/632577899 ... tp9fxe23j31hc0u0aja
 athrun1120：果然又是犯人自爆  桥上其实就是变装了一下吧
 
 捏爆咖啡杯有点厉害
 204701：这片其实是叫舔狗默示录吧，这几话的中心思想不就是舔狗不得house的意思吗
 233550：下一集终于要开始华丽的逆转了！！
 134310：名台词出现 下集要见初恋了
 270324：游戏里戈多可是笑着捏爆咖啡杯的啊
 q1q1gg：这妹子完全依靠个人魅力犯罪
 collice：舔狗不得好死
 aerbioer：佐藤利奈这几话表演都很传神！有种炮姐黑化的错觉
 xuehua：可恶的女人

第17集
 aeyyxhyj：呜呜呜。御剑真棒
 shaotaikon：这俩人睡衣（x）品味真配
 ydc123：华丽的逆转！
 233550：虽说看这个的大部分是游戏党，但是根本没必要在这里就抖出绫美的事情啊，如果是纯动画党，最后的惊喜可能会削减许多
 hjhee：结尾终于看到游戏中的锁了
 starryyi：咪酱~回来的真快啊wwwww
 337323：成绫啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 270324：绫美声音好软
 q1q1gg：我变成律师回来了
 134310：啊 这个感情戏 难过
 collice：佐藤利奈还有这么软的声线吗
 知道真相的游戏党从一开始就好难过
  >>184973->collice：《幸腹涂鸦》的町子凉
  >>collice -> 吕田丨口电：那片我只记得春药了
  >>184973 -> Collice(id: collice)：不是切显卡吗
  >>collice -> 吕田丨口电：你这么一说我也想起来了

第18集
 aeyyxhyj：也是更进了一步。可以的
 shaotaikon：咪太帅了
 q1q1gg：法庭人均瞎子
 athrun1120：都喊御剑名字了 审判长选择性掉线
 
 最后竟然被呀哈里救了
 hahastudio：由于本作的数据大小计算错误，团队被迫将毘忌尼弄矮，以节省内存
 134310：搅屎棍要开始胡说八道了
 collice：全场異議あり
 204701：妈耶，你咋啥都能安排。。

第19集
 athrun1120：画就这么变成和照片同等效力了
 
 戈多给了半天提示 成步堂还是满头问号 终于憋不住自己说了
  >>collice->athrun1120：因为证人也在啊
 aeyyxhyj：可以 成步堂强
 shaotaikon：锯子的铃声www
 233550：这集节奏很不错啊，锯子的铃声也太逗了吧，御剑真爱粉啊
 q1q1gg：好多异议阿里，可以听到爽
 270324：丸步堂也狮身人面了。。
 134310：你也嘟嘟噜???
 rainshiner：看来后面还有至少一集的原创，可以期待一下
 collice：哎
 太惨了
 204701：这几集换御剑怜侍和狩魔冥来感觉一下子好看不少。。

第20集
 aeyyxhyj：哎 春美多好的孩纸
 shaotaikon：哎删掉了御剑怕地震的设定这集就少了一段戏份，不过发现凶器那里补回来一点还是好评
 其实个人最痛心的是删了心锁听不到蜜酱的さいころ錠
  >>collice->shaotaikon：好歹锁的样子还是心锁啊
  >>shaotaikon -> Collice：有没有心锁其实无所谓就是捏他少了个有点痛心bgm38
 q1q1gg：这发展感觉有点不妙啊
  >>233550->q1q1gg：这语气，难道是纯动画党？
  >>q1q1gg -> 反手就是两刀：是啊（假装不知道有原作游戏的存在）
  >>233550 -> 鹰月殿子：居然还有动画党，简直不可思议
 233550：下集大战那个女人
 athrun1120：之前还以为是整容变装什么的 原来是双胞胎...  
 
 比起开锁 暴利拆链条比较容易吧
  >>mahoumojyo->athrun1120：山洞里不稳定，暴力拆铁链容易引起塌陷，这次地震就已经很危险了
  >>athrun1120 -> 魔法丧女：我想的只是找个铁钳剪掉一节链子而已
 134310：一帮韩宗 这么大的宝剑才发现
 collice：哎还得两集的样子？
 动画做不出一下就boom的效果实在是可惜
 qtabc123：佐藤利奈太强了！一听我就知道是【
 muhan82：怎么让糸锯背了御剑的锅

第21集
 athrun1120：魔法素质三连  
 
 呀哈里就这么变成天才绘本作家
 aeyyxhyj：成步堂加油
 kakinuma：这集丸步堂的演出真的帅
 shaotaikon：这集配乐和演出都挺好的，到了终盘终于看到动画组的本気
 390235：成叔高帅
 collice：異議なし
 134310：情人相见 分外眼红
 wwftherocksp：成步堂原来还会除了风元素以外的魔法
 270324：春美
 ntmarie：这集好，看的好爽
 q1q1gg：法庭终于要开始承认非自然的力量了
 184973：異議なし
 aerbioer：命运的再会！

第22集
 athrun1120：都没想过自己附体的是谁吗
 
 合体魔法 暴打恶灵
 
 整个逻辑设计得还是不错的
 kakinuma：好看
 390235：要完结了，好难受
 321275：这集做的挺好，不过也快要完结了。。。
 shaotaikon：就剩一集了……
 aeyyxhyj：阔以
 collice：玩游戏的时候就觉得好蠢
 死的太冤了
 334030：明明照这样抄游戏的演出就可以很精彩的呀
 ntmarie：诶，下集要虐了
 134310：做的还行 不丢人
 270324：那个柰子有这么大.jpg
 233550：看下集能不能像游戏最后那样又燃又虐了。
 q1q1gg：都忘了附身时看不出本人是谁了，这个设计有意思
 wyghthy：突然变成《狂赌之渊》的风格。美柳千奈美刚降灵的时候有点儿像冯宝宝。
 aerbioer：好心疼真宵
 rolling_girl：千寻老师真的太帅了

第23集
 athrun1120：圆了好多东西  结果还是没摘面具 眼泪洗伤口 后半是痛得吧
 
 杀了恶灵附体的人到底判杀人还是杀恶灵(   
 戈多要是自己不认罪 都没法定罪吧
 审判长:你说这个谁判啊
 collice：讲道理演出还是不行
 成步堂莫名的情绪高涨
 游戏里一次爆一管的紧张感完全没有做出来
 整个过程实在是太顺利了
 我的凌美啊
 aeyyxhyj：绫美真好啊
 233550：最大的遗憾是没有响起一代追求的BGM，讲道理我打游戏从一代打到三代最后，那首很久都没听过的一代追求响起时，真的是燃起一身鸡皮疙瘩，动画没用真的太遗憾了。
 134310：眼泪变透明真是画蛇添足 但是绫美的部分真是看哭了
 270324：emmm楼上都讲完了
 wwftherocksp：歌德专属bgm在最后一话才出来搞毛啊
 那么下一部要做复苏还是逆转4？
 337323：一声小龙叫出了我十年的胃病啊，出狱了之后一定会在一起的
 kakinuma：看完只有三个字想说：555
 q1q1gg：各种意义上很虐的结局
 muhan82：动画的好处是人物的情绪更容易出来。
 不过节奏把握还是烂……
 rainshiner：开头也太快了吧，把上集好不容易挽回的节奏又打乱了
 看到最后发现杀人的动机有点三观不正，如果明知对方是丈母娘他是不会下手的吧？
 所以我到底当年玩游戏的时候是怎么接受的……
 不管怎么样，总之还算感动，给个六分吧
 aerbioer：“小龙”
 得知真相以后再看ED里织毛衣的插画，好催泪啊
 49574：你还给律师织毛衣
 kaede7：为了听听umb的真宵和会说话的あやめ看的，虽然觉得选umb很合适但听着跟我想得完全不一样，不太能接受……改编部分没啥看点，原创倒是意外之喜。
 266038：ED给我看没了呜呜呜
