第1集
 sama1016：差点就いい最終回だった
 穿越设定不知道只是故事的点缀还是必不可少的主线
 301772：平稳的第一话....对穿越时空的部分不太满意，其他的还行。
 266927：上来不由分说把人送到过去，emmm...
 xiaowufeixia：久违的精致背景与摄影
 401005：a1又到处跑去打工了
 275045：不应该是error code吗
 296079：为什么有一种各方面展开都很牵强的感觉。。。。。。
 先当是埋设的伏笔吧
 alexzyf：这个把一个女孩子随便丢回去有点过于随便了吧，感觉处理不好就是隐雷——我的某种雷达如此感受到
  >>q3502221->alexzyf：大额头雷达吗
  >>jj129108->alexzyf：奶奶那过于放心的态度让我确信60年前奶奶是遇到过女主的，所以让女主穿越后会遇到什么奶奶是知道的
 saberin：官推一话贺图
 
 这张雨伞图真不错
 既然是凪精神续作，那么观此图可知白毛很大可能是美海第二啊
 
 好像只有13话
 chr：握草好看！
 432510：引起时间驳论 然后我杀我自己
 城里人以为的乡下人进场其实是未来穿越来的魔性感
 画的挺好看
 能将魔法实体化保存是有多吊……
 开播前的期待好像有点太大了
 himenotowa：果然是遇到你我的世界就重现了色彩这样的俗套展开
  >>287995->himenotowa：和奶奶抢爷爷，你看这怎么样？（滑稽.jpg
  >>himenotowa -> darkangel0224：第一话看不出来好吧？
 dlqklm：卡拉比·丘巴士，事李，丘成桐
 othinus：真的好看，非常吊的感觉，跟我第一次看玻璃唇感觉差不多（
  >>144257->othinus：最后一句话……个人也想起了那部动画ORZ
 429439：pa果然还是适合这样的作品 观感很棒
 hentyclopedia：两个字: 精致
 结尾女主看到画突然跳到彩色的世界里那一段画面和配乐都好评
 aeyyxhyj：这是穿越番啊/.. 期待展开
 165527：真是爽死了，这开头就是把经典的后宫动漫中突然在卧室里出现的从未来穿越来的美少女的剧情转换成女主角视觉，然后观感新鲜无比！
 gqx：先吹，崩了再说
 sakinin：表现力很强
 rinran：这个收尾......比较担心。
 perfectime：這奶 把孫女送回去跟自己搶男人嗎 
 畢竟PA 畫面×人物美
 fuurouta：ookini~
 eru：太精致了 先吹一波
 reficul：从朋友的视角来看，一个女孩子从自己好友的房间里逃出来，问她任何问题她都听不进去，一副呆呆的样子。怕不是被下了药。。。
 401382：喜欢画风，希望剧情不要崩
 439553：PA的青春番也不止贵乱啊，讲个治愈/成长的故事也挺好的。柿原优子阿姨我相信你啊
 q3502221：这回又是那个地方县给钱了
 说实话对动画内外都没什么兴趣，看能撑几集了。
 399498：看到第一句就是世界失去了颜色，这句话有丶灵魂
 gon：女主长得有点像恋钟诶
 powdersnow：自闭美少女穿越60年前，P.A.加油啊
 313144：是你！
 春日野穹！
 264270：把孙女送回过去目的是给孙女治疗色盲吧
 248416：庸
 405942：意外的感觉还行
 主要是暂时没有什么胃疼展开
 437462：道理我懂所以女主眼中失去色彩的原因是孤独？最后那段眼中世界色彩恢复已经旋律真的很棒，就是对回到过去太快了吧
 renkomei：我看PA的什么都像玻璃唇了 ​​​​。
 
 下一集真香预告
 34236：真担心这动画最后会周旋在谁是爷爷的问题上（而且答案似乎很显然），不过P.A.又不是第一次玩青春忧愁贵乱了，既然追了就平常心吧
 274845：pr
 387855：求稳定发挥别烂尾（滑稽
 fantasy：第一集十分的棒啊，人物出场也能够比较好的交代性格，也讲出大概故事情节。
 sengohanabi：抢爷爷还行
 217781：我tm吹爆！
 windrises：我觉得第一集不错
 这画面像在炫技
 326266：感觉不错，就是展开有些强行
 什么都不说清楚，就把既懵懂又不善言辞的孙女给送回去也是心大
 我都有点同情女主了......
 coyg：穿越来的居然不是哆啦a梦而是色盲少女 这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲……
 rem1x：部长第一眼看到瞳美时 感觉有那么些。。微妙？
 预测一下 大概会有 浅葱→部长→瞳美 这么一条线？
  >>rem1x->rem1x：第九话回头看 果然猜中了
 jj129108：奶奶那一脸放心的样子加上这句话，肯定是奶奶60年前就确实遇到过女主了
  >>slcpk0704->jj129108：拒绝百度图片从我做起bgm38
 439646：画风和bgm都很棒，女主也很可爱，吹爆
 ldz14：求你别做成玻璃蠢，我很担心
 magicat：不太看好，第一话设定有点多，涉及人物关系也比较乱，整剧却只有一季度，能不能讲全乎是个问题。
 rockmanx2：擔心走向
 在意會不會做成狗屎劇情劇
 gg_：有点不敢看这种画面特别精美的片子了
 ringo_zone：不愧是60年后穿越过来的女主角，整个人的感觉都跟其他人不一样
 画面精美，人设好看，千万别又搞真乱剧情了
 而且这回可是穿越系，怎么都打不过女主的
 xdyllx：画面好精致，PA我信你啊
 bgmouse：这画面和音乐 ... 还有对女主的各种安排 ...... 有点意外 ... （褒义
 
 然后看了下格子 就一季度的量 ... 希望后面别崩了 ... 
 
 第一话异常直接地展现了个 很不讲理 但却非常直爽的时间穿越的设定 ...
 希望不要把这个设定给玩坏了 ... 毕竟 把控玩的度和玩的方式都是很关键的 ~
 这也应该是与整个故事架构紧密联系的 ~
 collice：所以魔法到底是干啥的
 虽说以pa的一贯尿性估计也就是披个皮
 whyjxz14：女主角的肉感让我欲罢不能。
 314632：天降比烧酒
 
 这个司机...
 theduke：PA还是那个熟悉的PA，随手采截都是美如画的壁纸级。
 很自然就渗透进日常的魔法要素，很明媚又不经意溢出的岁月悲伤
 在这黑白世界里面带来唯一鲜亮色彩的他~
 命运？轮回？是这来自黑白世界的昨天，还是这来自多彩世界的明天
 想着该怎么吹的我感觉有点错乱了
 
 第一集观感近乎完美，比起琉璃唇小渔村而言，追加这时间回溯以后令故事的发展有了无限的可能性。
 穿越的蒙逼感让一个有点木木的美少女来演绎简直棒
 请务必在贵圈乱上点到即止，淡淡的情愫，遗憾的暧昧才是最美的！
 最安全的应该就是  三男三女按照海报站位的稳定3CP，女主回去解决事件男男女女全撩一遍，圆满回去233
 所以奶奶是让孙女来找爷爷(?)搞啥事？定情信物蓝原石hhh，还是你终将成为我
 PS感觉很久违的石原夏织主役，开心
 bakanoble：如果这是一部动漫电影就更好了
 mizudiwood：人设真好看，但我担心会胃疼
 wyghthy：跟智商机有异曲同工之妙。
 barcelona：还不错
 希望不要弄成抢爷爷剧情……感觉不管怎么编都会有绕不过去的令人不适的地方
 dalvik：搞了半天因为一幅画就看见色彩了？设定感太强了吧。。。冲着这个画面和演出再看一集。。。
 hc：婆婆念了好中二的咒语
 感觉魔法的设定很随便，应该只用来强行推进剧情
 其余就跟平常的PA青春剧一样
 ipcjs：奶奶会搞事
 chashaodan：看起来很有剧场版感觉，怀疑原本是电影企划（
 sherlockshin：我再信PA一次
 lunalia：是反向穿越！
 是恋爱和救赎的味道！
 是小渔村！
 287995：色盲少女拜见曾奶奶大人
 看到银发美少女，没人说是歪果仁吗？
 想一想2018年往回穿60年，正好遇上三年自然灾害…
  >>216493->287995：因为没有魔法所以不能穿越回去！（而且有魔法还会有三年自然灾害吗
 stotle：还是那个自带OLED的PA
 263745：第一集很稳，就是人设不好看啊爷爷不会是男主吧...我ntr我奶奶
 送回去还能回来吗？
 lenserf：好抽象，没看懂
 eyecandy：爷爷是入赘的吗？孙女和爷爷不是一个姓啊……
 xeo：前半用于强调的女主脸镜头太多啦。天空和一些风景的镜头和普通的落差有点大
 一股子强行bmg的味道
 主线嘛大概就是找点魔法的日常美好找点人际关系羁绊恋爱然后成长告别
 liselsia2004：展开略迷，还有“魔法最讨厌了”这种话不是flag吗
 426892：（大）特写有点多，近距离观看几乎引起不适
 q1q1gg：魔法+穿越+色盲，设定有点意思
 wakakap：好几个第三人称分镜，看着女主，然后周围灰的。这个应该只在第一人称用才比较合适吧？如果仅仅是女主看的世界是灰的，那么我觉得之前铺垫真的很奇怪，或者也许我理解错了吧。
 syaoming：不错嘛
 原来神秘系美少女会通过这种方式掉进你的房间里的
 镜头一直在强调小细腿
 silverrainz：奇怪的世界观，荒诞的展开，还有，真实的描写。
 216493：pa还是要再信一次
 开头还以为是科幻片，结果是魔幻片
 xduu：好看  魔法现代世界观有趣
 202676：女主的表情···让人很不舒服
 abioticsq：扣扣女主不要动不动别头，想到和这样的人说话就头疼
 215158：第一话感官不错，第一次觉得石原夏织的配音好听，比她配傲娇强多了，穿越的神秘银色长发美女，我特么吹爆，B站没买真是血亏
 a582977826：银发控我又恋爱了，第三十八秒开始
 izumo：为什么要回到过去呢？
 1096：这是既定事项
 nagisashimizu：胃疼预定
 97808：色调真好看
 喜欢乘车的那一段
 eichan：我是带着想看胃药的心态进来的，没想到美术风格很好，非常喜欢这种普通动画和仿手绘（蜡笔）画的结合
 
 快点胃药啊！（暴论）
 maclauring：颜色 音乐 展开都很棒啊！
 joegnis：好看，虽然开头有点标准展开，但看的时候没有觉得套路，大概是女主比较大条吧。。
 seven_degrees：真的好好看啊女主
 327934：画面挺好看的，不过我已经能猜到接下来的展开了
 392128：亚马逊全球独播，这质量真的稳
 ychan：总觉得女主的外形哪里看上去怪怪的，总之就是不入眼。男人们倒是一个比一个帅。
 结尾那里女主看到色彩这段的演出真漂亮!!!
 21859：还有姓kawai的…总感觉石原声音太软，有些违和呢。神展开&演出不错，有看下去的动力。
 asd8299128：天降孙女——一股浓浓的NTR的味道
 144257：这一话整体感觉好微妙……另外跟PA以往的画风差别还挺大的
 xuehua：穿越时空还行
 animeing：かわい······这名字得多尬啊
 不错
 297208：有魔法的世界观
 被动穿越
 美术风格好漂亮
 hehehe203425：时间穿越说实话有点撞我雷点，但是应该就一点
 其他都不错
 制作在线，音乐好听（出羽良彰是神），画面比nagi差些但算很好看那一栏了，背景人设啥的比这个季度PA的那坨男酮过家家好太多了（虽然不算特别喜欢这个人设）
 至于剧情，我感觉应该又是个试图催泪的，说实话不看好
 821346：展开好突兀啊
 satokazuma：时间穿越我倒不奇怪，主要是魔法的设定居然也是之前就有了吗

第2集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第二话先行图
 perfectime：這結尾意思是要開始貴亂了 ?
  >>287995->perfectime：根据预告看，就是社长要拉人进团了
 sharkspeare：糟糕，是绿色的感觉
 sama1016：我啪又开始了
 tsukiko：第一集因为爱奇艺愣是没看出画质多好……换horrible果然好多了……OP真好看……
  >>426892->tsukiko：GJM一直做PA的字幕
 239280：op和ed太美了
 fzn01：这展开也太pa了吧，熟悉的味道
 chr：画面太美了……但是真的怕扭曲
 aeyyxhyj：有点...深奥
 281590：讲道理瞳美总应该知道爷爷名字，然而看反应貌似爷爷不在七人组之间
  >>287995->281590：万一爷爷早逝呢（摊手
  >>300261 -> darkangel0224：爷爷早逝的话以她和奶奶的亲密程度一定会在忌日里去祭拜爷爷，而灵位或墓碑上都会刻着名字
 eru：别乱…千万别乱…pa你收着点
 windrises：部长也喜欢上了女主的魔法？
 感觉故事有点平铺直述了
 nagi的ed一下子就听出来了
 sherlockshin：别真是抢爷爷啊
 432510：pa的青春剧就是稳啊
 风野浅葱的人设看起来有点像フライ画的
 ushio_zzz：要来了，贵乱要来了？！（兴奋）
 hentyclopedia：我闻到了熟悉的贵乱味道
 15476：我怎么觉得……女主最后要和爷爷搞到一起
  >>300261->15476：官方人物介绍从未提到过这个故事有她爷爷什么事...女主对男主的名字以及他的画都好像是第一次接触的样子，很显然不是他们家的人。
 arimayukino：我怎么感觉很闪啊
 246664：少了冈妈总觉得药力不够强啊
 red_child：男二（部长）一看就是温柔大哥哥型
 259769：来了来了
 266927：真棒！不够看！喜欢这个女主！
 gotojun：男主姓葵啊，如果真的是爷爷的话难道他是入赘月白家的？
 440728：文
 powdersnow：ed美，这集主要是男女主之间的交流，刚进入小圈子比较平
 porepoem：求别贵乱……
 nagi的ed真好听
 athrun1120：总是不经意显示出未来人的观点  既然有魔法 为什么不说自己穿越了
  >>xdyllx->athrun1120：可能是因为魔法是这个世界能理解的范围，但穿越不是
  >>athrun1120 -> 此间的少年x：不是奶奶放了个穿越魔法么
 syaoming：三角恋的预感……
 272872：贵乱要开始了？
 401382：男主态度很冷嘛
 421695：女主真好看特别最后放魔法那 awsl
 xdyllx：平稳的一话，看来这番应该讲的就是女主找回色彩并且喜爱上魔法的故事吧，比较期待失去色彩这个事怎么圆
 sakinin：美术好强啊
 364525：我觉得 好无聊啊....
  >>lauchou->364525：同感，就觉得很难受。对白是真的无感，不知道在说什么，不知道想说什么。竟然会让我看得有点烦躁。
 alexzyf：菜
 ldz14：你们为啥这么羞涩。。、
 ED有种熟悉的感觉。。怀念起了以前看asukara的时候
 416462：比起贵乱这怎么看都是个治愈系剧情吧，几个人的互动都比较正常，性格也是比较平和那种，这样也能乱那PA真是闲的慌……
 闷葫芦穿越者的设定真是方便，成功避免了让过去的人提前了解未来的事不过确实有点奇怪的是为什么不坦白自己是穿越者，是因为这是禁止事项嘛
 琥珀的奶奶、琥珀、瞳美都看着魔力比较强，而琥珀的妈妈就不怎么显，所以这是隔代强魔法使？
 瞳美讨厌魔法猜一下应该是母亲沉迷魔法不陪自己，甚至可能因为魔法失踪/去世，女主很悲痛施法让自己感情波动减弱结果法力太强导致没感情+色盲。葵大概是羡慕有魔法的人但是自己却不是魔法使，觉得画画画的再好却也不如魔法使能创造真实。故事其中一个主线应该是瞳美让葵意识到他的画作其实有魔法一样的作用，而葵的画和美术摄影部众人让瞳美看得见颜色吧……
 不过魔法世界来点超展开也不是不可能吗，比如这个地方就要被陨石毁灭了变成一个湖
 296079：难道女主每看一次男主的画。。。魔法就强一点么
 saberin：平平淡淡的展开很有味道，校园日常非常不错，看了两遍还想看。有当初看月色真美类似的一些感觉，只是味道不同，想起当初柿原優子想搞事被岸诚二按住了，现在啪是专业的。
 画面太美，截图太多
 这开头坐牢罚款，这爷爷（暂定）也太正经了，居然对美少女避而远之，爷爷也是很冷淡的人
 1  2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
 奶奶就很厉害，校长很淡定16 17
 
 东山依旧可爱
 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28
 
 
 31 32 33 34 35
 
 37 38 39
 
 
 虽然是同一句话，但心情已经不同了，两个冷淡的人相遇之后发生了变化，本片主题差不多明确了，后面应该还会说
 225951：才第二集已经要开始贵乱了，害怕。
 色彩设计太厉害了，所有场景都美的像电影镜头一样。
 248416：菜
 bgmouse：我感觉很奇怪的一点是 ...
 
 明明特意安排在OP前后 在同一个场景下 女主对男主(?) 连贯的述说 对穿越事件的描述 那么明显 
 就差把穿越这两个字 强硬而直接地塞到台本与观众耳朵里而已了 ...
 
 怎么上面还有不止一条回复说 为啥女主不坦白自己是穿越者 ？？？？？？
 
 难道仅仅是问为什么没给当时的全世界坦白自己是穿越者么 ...
 明明女主在展现自己的现状是力量很弱的魔法使的各类情景下都自觉如此尴尬了 ...
 
 难以理解 ...
 76318：祖父悖论
 pk8810：等一个贵圈真乱
 chashaodan：感觉要胃疼了（
 mkyume：lei了lei了是我最爱的贵圈乱
 440622：你们是从哪里看出来贵乱的啊  
 目前出场角色之间的互动确实都挺正常的  ...应该乱不起来
 我别老想着做成nagi  taritari不也挺好的吗
  >>kukomylove->440622：山吹最后看着月白放星星那儿，明显是骚年恋爱了啊
  >>440622 -> 克子X克音：没表现出恋爱的感觉吧这里确实比较模糊。。我的理解是月白之前说回家了部长却发现她还没走，联想到可能月白在那之后去找了也没回家的男主，在寻思什么吧..我看anitama上有个文章说企划是想把这片做成纯粹 有透明感的恋爱。。感觉这措辞和贵乱好像不太搭嘎哎
 136671：额……我闻到了贵乱的气息……
 q1q1gg：耳机居然没电了，我还以为后面能发挥啥独特作用的
 21371：可爱就是王道啊理由神马的都是客气话
 部长你。。
 瞳美要是和琥珀百合想想都刺激
 hc：这裡圈乱会引起时间悖论
 nagisashimizu：ed的旋律有点熟悉的味道
 还有这剧情，要开始了么
 kukomylove：很牛，结尾立马开始胃痛
 
 ED又是nagi，果然承袭自来自风平浪静的明天。不过观感更好，这部没有来自风平浪静的明天里那种说不清道不明的蓝光污染
 97808：讲真  心动的一瞬间就是那样 的
 quansiji：最后灯亮明显暗示部长心动，这片要是开始贵乱大概就要完蛋了
 himilemon：我好兴奋啊
 laike9m：女主可爱，PA的场景太美了
 artoyuki：色彩风格很舒服
 stotle：女主软萌，就PA乱来
 eichan：这集更喜欢这种油画与摄影上色结合的美术风格，有点像河合庄。特别是开头、结尾天台还有ED，很美。
 
 感觉是讲女主从讨厌到喜欢魔法的治愈故事吧，毕竟身边的人都对她很温柔。
 
 虽然觉得女主并不好看，但是如果是贵乱胃药我也很想看的，不要停下来啊！
 
 天台那里女主看画的时候，瞳孔映出了彩色，而且没有露出失望的表情。之后还因为别人说想看魔法而开心。可以猜测出女主是真看到彩色的画。
 a582977826：光感很好
 ipcjs：感觉很淡
 这故事，能演啥？
 mizudiwood：这种题材最怕恋了，然后散了
 cpulws：是PA的味道！
 chekaws：天台上那段对话有点脱线啊，正常人是这么讲话的吗？
 joegnis：来了，要BG起来了呢
 seven_degrees：大家都好好看
 背景也好好看
 collice：本来觉得男主性格很讨厌
 后来还行
 ychan：哇这男主我喜欢，这才是正常人的反应嘛。
 冲着出合的ed来，结果ed居然是静画……有点儿小失望。
 中间学弟八卦的地方忽然断掉了，我还以为片源有问题
 21859：虽然是魔法世界不过大部分人是麻瓜嘛
 144257：第三话看了一半才意识到这一话没看跑回来补所以说故事进度真是……
 400979：又是该死的亚撒西，感觉俗套的剧情又要来了
 animeing：视角转化不太顺
 297208：画面是真漂亮，剧情还提不起劲
 hehehe203425：这感觉多少有点过于幻想系了吧
 satokazuma：这结尾是何意味？

第3集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第三话先行图
 sama1016：画线了画线了 奶奶也出来了
 浅葱真可爱，可是一股胃疼感
 275045：书包上的蓝色勋章 是你神乐光
 saberin：好好好
 人物的动作和表情细节都很不错，东山棒极了，看的时候忍不住狂截图
 
 
 
 
 浅葱哭哭～
 
 
 
 
 
 
 
 私服好看
 
 Popocky~
 
 
 
 
 
 
 
 
 男主声音不错，点进去发现居然是月色真美的男主安昙小太郎
 
 故事平稳发展，喜闻乐见，奶奶终于回来了
 
 フライ@flyco_ 
 TVアニメ「色づく世界の明日から」本日第３話放送です。どうぞ、よろしくお願いいたします！#iroduku
 dinokiller912：这平淡恬静和谐美好的高素质高中生们的日常啊
 239280：被驯养了可还行
 63195：浅葱真可爱啊，真可爱
 sharkspeare：那个女人，虽然会迟到，但还是来了
 syn9100：千葉的声音真好听
 这么看学弟学姐组很稳啊
 266927：画面又美又梦幻，大家都很棒。超赞！
 kepler452b：观感是真的不错
 439553：我就猜这集该拿女主的色觉搞点事了，情感暗线和人物塑造也差不多了，期待奶奶回来后的剧情
 aeyyxhyj：女主可是真的因为身体原因看不到色彩啊)可不是心理问题吧
 421695：这集也好棒awsl
 rober：莓哭…
 perfectime：走好好的喊啥啊 
 那個女人 她lei了
 rem1x：瞳美的居家私服 社保
 浅葱小委屈的表情真棒 好想看浅葱哭哭的样子
 fuurouta：相信的心就是你的魔法
  >>256647->fuurouta：哈哈，看到她走在水面上的时候我也想到了这句，“信じる心はあなたの魔法よ！”
 arimayukino：东山存在感好强啊
 342917：回想起了色彩，也就是原来能看到，这是发生了啥事故吧
 342915：老师好像有顶天家族里的大学教授啊
  >>reca11->342915：对对，我也觉得
  >>165527->342915：同，布袋教授，我也惊了。
  >>kukomylove->342915：我说咋这么眼熟呢！
  >>ipcjs->342915：完全就是copy过来的吧，和其他人画风都不一样
 athrun1120：其实色盲 画素描应该很强吧
 reca11：CP分明的时候奶奶来搅局啦，胃疼预定
 hentyclopedia：东山大活跃, 一本满足
 268749：浅葱暗示的镜头啊
 liselsia2004：浅葱已经各种镜头看了两集了
 416462：看到浅葱那个小表情本来以为自闭少女预定了，结果瞳美结尾居然突然开朗了不少？所以这么多年瞳美自闭是为啥希望只是为了节省时间走主线吧
 gon：东山円光大队又要加人了吧
 ldz14：总感觉可以用一盒pocky就把女主拐走，然后做这样那样的事情
 165527：喂喂布袋教授来串场了。
 截至10min左右，CP已经分好三对，落单的请自裁。
 laike9m：女主依然可爱。感觉闻到了贵乱的气息
 xqsdzc：也没必要这么青春疼痛吧色盲有这么罕见吗
  >>whyjxz14->xqsdzc：那你见过全色盲吗
 263745：奶奶要回来搞事了这集观感挺不错的，浅葱好像美海
 porepoem：奶奶要回来了
 432510：这话好不容易看到了三对 ballballyou别搞事了
 人物越看越像一个画师画的
 黑丝prpr
 21371：还是熟悉的ntr之风
 哦吧酱要回来了暴风雨前的宁静
 crest：三集下来观感尚可，节奏比较舒缓，情节很细腻，画面美轮美奂，op和ed也很优美，希望能够善终而且不落窠臼。
 xdyllx：其实不搞贵乱像taritari那样一起玩不也很好吗
 windrises：有顶天教授客串
 这集有点无聊，崩的地方也不少
 女主老是让我想到薇尔莉特
 想看浅葱哭
 
 人物关系差不多很明显了
 浅葱----->>部长----->>女主----->>男主
 小白脸<<----->>眼镜娘
 lhb5883：见钱眼开的东山吼啊
 女主可爱
 奶奶要回来圈乱了吗？
 red_child：开始心疼浅葱了 女二男二向来虐
 15476：驯养女主还行，这么可爱我也想养
 如果东山不说是不是能一直走下去？色盲这么快就被发现了
 浅葱这暗示太多了吧……要哭了
 337184：无法直视pocky，我被驯养了？
 387855：越来越进入状态了
 gqx：这季百奇也太多了吧
 q3502221：怎么能这么无聊。本来都打算弃了的，再看一集奶奶吧。
 424676：可以去画素描嘛
 242277：后半稍微有点微妙，崩的地方有不少，最后解决问题的节奏也太快了......
 浅葱估计是最胃痛的一位吧，声优还是市ノ瀬加那，太惨了
 shionn：真莓良心
 renkomei：我想看这片里的女生哭
 mizudiwood：CP已经分好了
 其实奶奶未来的老公不一定是这所高中的学生吧，大家会不会想多了
  >>287995->mizudiwood：可以不是爷爷，但可以是初恋啊 xsk
 whyjxz14：为什么会有这么有钱啊。几十个相机随意借给别人还行。
 hc：这部其实是残疾主题？
 bgmouse：其它都还行 ...
 
 就是
 
 女主最后主动入部的那段 ...... 想着是不是有点奇怪？
 她不是很在意自己选择性色盲的问题么 ~
 怎么男主(姑且这么叫吧) 直接在其他人面前提 另一位的摄影作品只有黑白的事 ...
 女主就这么同意入部了？ ...
 
 难道女主在天台给自己施加的看起来像是有关自信的魔法 竟然如此有效 ...
  >>256647->bgmouse：好像也是，这男主一提到黑白照片就有种强烈暗示的感觉，不过之前女主提过这么多次“这个时代”都没有人在意她，我觉得完全是他们的回路太长了
 wyghthy：女角色眼下都涂了腮红？各个打扮得花枝招展。那个叫川合胡桃的是不是傻，不会等瞳美走完后再说出来吗？
 barcelona：风野浅葱真可爱~
 应该说这个部大家都挺可爱的
 不过看不见颜色这设定用起来感觉还是有一点僵……
 奶奶终于要回来了
 390235：这话有点无聊了，奶奶回来事情搞起来
 xduu：我闻到了胃药的味道 
 
 话说前两集是不是说到男主角只对画画和什么什么感兴趣？当时没注意，现在回去找不到了
 ipcjs：等奶奶出来搞事
 296079：cp分明。。。
 alexzyf：大部分时候还是处理的挺中规中矩的，前半男女主对话有个镜头我感觉挺有意思。男女主部分后半对手戏的对夕阳光源的运用和分割画面是对前两集的继承了。
 但是多人戏部分感觉好乱啊！两场都乱的不好看，直接导致了女主最后请求入部那一块感觉上有缺憾。而且感觉这片搞不好多人戏后面还很不少。
 229972：莓又哭了，编剧你是不是人
 mkyume：奶奶终于回来了，要搞事了
 q1q1gg：浅葱看部长这表情……胃痛预感
 其实女主魔法很强吧，不用药水随便水上走
 奶奶终于回来了
 kzsdjak：继想看瞳美委屈哭之后，现在还想看潜葱委屈哭。
 好像要因为这作觉醒什么了，
 313144：女主的性格这么会这么扭曲呢？
 ynyyn：我仿佛已经看到了交叉的角色关系线
 
 这个奶奶一定不是奶奶，说不定最后是
 我 送 回 我 自 己
 （嗯，一定是这样的
 moecl：cp已分好，然后奶奶上线了，跪求pa本次不要搞事情，不是冈妈切勿制药啊
 
 女主的脸总有点说不上来的残念感，难道是瞳距太宽？
 eichan：这集定下基调了吧，是个没有绿绿的带着淡淡悲伤的治愈故事。
 
 女主的害怕与人交往和孤独，战战兢兢的感觉很像我们宅男那种淡淡忧伤的空气营造得很好
  >>bgmouse->eichan：女主：“我不是我没有别瞎说呀！”
  >>eichan -> MousHu：住口，除了腿我们都一样
 216493：这集定cp了那下集肯定要拆了带感！
 sinker：东山真棒
 toxotai：pokey广告么时光机驾驶员、老人小孩都爱吃，隔壁孩子都馋哭了
 258091：瞳美太可爱了
 collice：喂食play
 shaotaikon：色盲有这么丢人么，隐藏了出事会更丢人吧
 突然就入部也是想不通这脑回路……
 ychan：风野已经有点儿在意山吹对月白的态度了。
 我好吃学弟和东山这对！
 faremier：瞳美打喷嚏那里真是太可爱了
 animeing：op真难听
 hehehe203425：色盲的设定还是有点缺乏力度
 人设不太对我喜好，但是还不错
 然后背景就没有体现了，悲报
 tanyuan947：心思细腻的女孩子啊~ 可爱，但是也有种可怜的感觉
 
 这阁楼上的氛围真好
 aozakielthan：什么水上行走还有被言语戳穿就落水了这种桥段
 585218：浅葱→部长→月白？
 satokazuma：市之濑加那又是这种角色我服了
 还好，还算是一集日常展开把

第4集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第四话先行图
 239280：这么早就交代自己穿越来的后面男主看来是明知道瞳美要回到未来但还是喜欢上了她
 perfectime："不要叫我bachan" "沒問題 bachan ! "
 syn9100：进展还挺暖慢的
 像小学生那样不叫女主名字
 aeyyxhyj：暴露了啊
 whwq2012：所以说爷爷是谁啊，我希望是班里那个胖子
  >>crest->whwq2012：恶意了
  >>165527 -> 全自动共产主义实现箱：恶意了你才恶意了啊，那个胖子做错了什么？到目前为止只是胖而已啊。
  >>laike9m->whwq2012：什么鬼
  >>alexzyf -> Demented Dragun Dragon：你才恶意了啊，那个胖子做错了什么？到目前为止只是胖而已啊。（b38）胖就是错.jpg
 266927：两次拥抱真是让人安心
 crest：祖母绿还行啊。
 
 最后竟然这么容易就暴露身份了。看来后面应该不少人会关心谁是老爷爷。
 378697：画册里夹的是Turner的"Rain, Steam and Speed"的明信片，原作藏于伦敦national gallery。
  >>3741->378697：感谢科普！
 281590：这剧情发展我看不懂，很明显爷爷不在他们中，不然瞳美不至于一点反应都没有，除了瞳美，琥珀，葵剩下四人目前来看结局很明显了，但这三关系我是真看不懂
 eichan：预告，你又开始了
 rinran：宣告贵乱预定？
 浅葱→将→瞳美⇄葵←奶奶（葵爷爷说成立）
 hentyclopedia：男主叫奶奶琥珀, 叫女主月白同学, 我倒是觉得他可能是爷爷
  >>furukawa->hentyclopedia：孙女不可能不认识爷爷吧，如果男主是爷爷，她应该早认出来了
  >>lhb5883 -> 牵着古河看汐阳：不认识年轻的爷爷或者死的早？
 165527：你们觉得翔哥是爷爷的概率有多大？然后在剩下的概率数里，他跟瞳美去未来的可能性又有多大？
 至于不直唤瞳美名字的原因，当然是因为是特别的人所以不好就这么突然直呼。
 ldz14：这感情线有点太慢了。。
 ushio_zzz：贵乱怎么还不开始啊
 holdgmail：从这一集真的说出了男主不是爷爷啊！
 342917：现在我倾向于认为主角组里没有爷爷
 259769：看反应是认识爷爷的吧... 这要怎么才绿的起来
 arimayukino：这CP已经定了啊，就差琥珀了。
 耳朵暴露性癖
 lhb5883：怕鬼的东山
 leins：奶奶太可爱了
 421695：奶奶和女主百合吧
 shaoniany：魔法摄影美术部，极东魔术午睡结社之夏
 quansiji：PA你这次不要太作了啊，感觉又要开始胃痛剧情了
 laike9m：所以剧情是：《穿越时空的魔法使》？
 292502：看的其实还蛮舒服的 但4集了都不知道要讲什么 就怕后面暴走
 251614：这种微妙感情的氛围我很喜欢，希望不要走到那条不归路上
 81265：那个火车已经预示了 要出轨？！
 313144：我感觉女主的塑造不是很成功
 saberin：这剧情稳得很，东山那对已经打情骂俏了，葵瞳美琥珀有三角的迹象
 
 奶奶很搞笑，这个拥抱挺好笑的，倒如她所言为人带来笑容
 
 
 
 奶奶很可爱
 
 あさぎ表示害怕
 
 喂食
 
 
 
 フライ@flyco_TVアニメ「色づく世界の明日から」本日第４話放送です。どうぞ、よろしくお願いいたします！#iroduku
  >>256647->saberin：为啥你截的图都这么高清无噪，能透露一下吗
  >>saberin -> 结城零无：没什么特别的，horriblesubs1080p源，MPC-BE快捷键F5截图
  >>256647 -> 青夢：这个网站太棒了，多谢推荐！
 alexzyf：坦明穿越那边特写跳到大远景再跳回特写感觉想法还行，但是感觉为了秀一下美丽的星空弄那个大远景有点弄太夸张了。。。
 看了四集感觉PA彩现在就和剧里这个魔法摄影美术社差不多 主轴就是摄影美术。
 ipcjs：还以为奶奶回来要搞事，这则就只是多了个部员而已呀
 q1q1gg：奶奶有趣
 这么快就暴露了，感觉越来越好玩了
 432510：爷爷好像不在里面啊
 441581：这展开真的挺好玩的，希望后期不要崩吧
 424676：祖孙百合糖好吃
 stotle：吃枣要卵
 barcelona：她们真可爱．
 21371：百合吧百合！
 奶奶很可爱啊
 375702：我觉得部长是爷爷。
 不知道为何，就是听他们俩说话的时候那种感觉，很有慈祥的祖父照顾孙女的感觉。
 darklight123：所以女主究竟记不记得爷爷？
  >>kukomylove->darklight123：肯定记得啊
 kukomylove：关系也太明显了，都在构图里
  >>lhb5883->kukomylove：我啪祖传欺诈构图
 zepp：雪飘你又皮了
 renkomei：应该不会有祖母绿了
 mizudiwood：最后女主发现其实爷爷是她自己
 银河铁道真棒呢
  >>lhb5883->mizudiwood：这个展开吼啊
  >>lhb5883->mizudiwood：为了继承代代相传的魔法 女主其实是女装大佬
  穿越回来上了自己的奶奶 女装之泽 三世而竭
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：为了继承代代相传的魔法 女主其实是女装大佬
 windrises：到底啥时候贵乱呀
 403078：外婆真好555
 296079：你们社团怎么不叫远东魔法午睡结社之夏
 才四级就把底揭的差不多了，感觉后面又要贵乱展开
 12313：『hitomi……要用魔法……为大家……带来笑容！』
  >>15476->12313：这种魔法，是不会带来笑容的
 kzsdjak：不叫人家名字，瞳美一脸委屈。
 琥珀在床上想一探自己的恋情却又放弃那段真可爱。
 部长一心摄影，浅葱集集偷看。我感觉我可以舍弃这番没有胃疼的念想了。
 eusmylus：奶奶真可爱，她一出场这动画突然就有趣起来了（x
 15476：奶奶的魔法……人倒是挺可爱的，所以爷爷到底是谁？
 浅葱真是个好女人啊，但是心疼预定了
 syaoming：要是葵是爷爷的话，奶奶把孙女送回去跟自己抢男人岂不是十分胃疼（
 joegnis：希望不是胃疼的展开，而只是官方CP呢
 97808：奶奶good job
 q3502221：这集有趣点了，想日奶奶。竟然是本渡枫。
 a582977826：奶奶真是可爱啊我的天
 collice：奶奶好可爱
 ychan：琥珀性格不错啊，我喜欢。
 21859：开头就笑爆了
 造火车那段怎么人群之中钻出个老师
 144257：为什么会有人觉得主角三人组是三角恋个人完全没看出琥珀对葵有恋爱感情……有的话也未免太狗血了……希望PA不要让我失望
 shinyarou：悪い連中が寄ってきたりするかもしれないよ、わかんないけど、巨大企業の研究施設（CERN）とか、謎の秘密結社（未来ガジェット研究所）とか ​​​​
 
 这片玩石头门梗玩得飞起啊
 hehehe203425：唉，好羡慕主角这帮人的这种社团
 直接抖出来这个设定，怕不是要复刻隔壁nagi的大伙都知道你是海里面的人
 585218：感觉学姐学弟一对会很甜
 938070：节奏怪怪的，是不是有点太慢了，第四集了都没搞明白要干什么
 satokazuma：草，原来是本渡枫
 在魔法的世界观下会时间穿越的确没啥特别稀奇的就是了
 到了第四集也没啥主线，所以回到过去是要干嘛

第5集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第五话先行图
 189973：胃，好像渐渐开始疼了起来
 lhb5883：贫乏东山吼啊
 女主可爱
 perfectime：DARK♂MAGIC
 421695：这集作画怎么回事？？还我女主啊。。。。
 sakinin：换个片场还是莓良心（
 aeyyxhyj：都好可爱
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？PA，你开始了？？？
 
 那么可爱的女生，偏偏要虐成败犬，你的良心呢？？？？
 
 我现在心如刀扎
 
 关键线索：大 鱼 海 棠
 furukawa：这个剧情节奏可以说很蛋疼了。。。
 gqx：看来是没有祖母绿了，但还是莓良心。
 yinmaoxiong：两只左脚
  >>165527->yinmaoxiong：OH NO!
  >>442912->yinmaoxiong：这都被你发现了！
 arimayukino：住手！不带这样虐妹子的。
 342917：开始了开始了，请准备好胃药
 借书时的那个男的疑似爷爷，祖母绿不存在的
 165527：拆CP starto~！
 hentyclopedia：熟悉的桥段来了, 还是那个PA
 女主分辨不出来颜色最后清洗器具倒是知道是黑色的, 她的心理活动应该是“这玩意的灰度是0所以肯定是黑色”吧
 ED出现的好突然
 aaduosi：败犬角色人设好棒好想看她哭
 泪，流了下来
 439553：啊呀，浅井义之的分镜做得挺好啊，能看得出想法，这集浅葱和部长的互动也很有意思。
  >>alexzyf->439553：本集尤为注重光的使用，虽然也是和前几集是一致，但本集特别突出，浅葱和部长前后两段对手戏的和光源关系的区别（这两段对手戏本身也是回避面部特写和主要面部的区别），男主和部长的对手戏时给的背光特写，男女主桥上对手戏的部分（此处联系前几集的多处男女主对手戏镜头）。
 saberin：东山可爱，这一对太稳了
 
 Asaji哭哭定了
 
 
 
 瞳美不自知，跟第一话相比这变化挺大的。葵心烦意乱矣，已经看出部长的端倪，这里是主动出击了？
 
 啊，已经在哭了，此时哭好过剧终哭，虽然后面肯定还是要哭
 
 
 
 
 
 
 恭喜Asaji本话小表情最丰富
 
 这魔法真不错，ED突然想起感觉太短
 本话关系箭头更加明朗了，瞳美、部长之外人人心里有明镜，这样看来奶奶参团的可能性就非常小了，奶奶不参团这时光飞跃有何意义，感觉下一话可能会释疑
 人物细节刻画好。
  >>256647->saberin：我觉得浅葱挺稳的啊，虽然前面渲染的有点委托，看最后那个对话还是有些希望的。我真的觉得瞳美不是自不自知，而是只关心男主的画而已，对男主不感兴趣
  >>saberin -> 结城零无：浅葱是挺稳的，我是觉得以浅葱现在这个状态还是大哭一次才能成长，其实从青春成长的角度来看，这两人的关系未必会有明确的结局，留白这种可能性我觉得还是有的。一开始瞳美和葵都是态度冷漠的人，现在都发生了变化，本话瞳美扫地突然看到葵的那种惊讶表情很能说明问题。
  >>256647 -> 青夢：浅葱是挺稳的，我是觉得以浅葱现在这个状态还是大哭一次才能成长，其实从青春成长的角度来看，这两人的关系未必会有明确的结局，留白这种可能性我觉得还是有的。一开始瞳美和葵都是态度冷漠的人，现在都发生了变化，...唔。。。那看来只能让PA来给我们解释解释了，我觉得瞳美的改变是葵的画，如果没有他的画，葵说什么都是苍白无力的
 athrun1120：東山村瀬相声组合
 259769：是你 莓良心
 syaoming：胡桃和千草一对活宝
 真是个人定制的星砂
 真好，真好
 416462：还行，心结开的还算快，不是胃药的味道……
 大概……吧...
 274845：作画略崩
 415373：渐渐发酵成了醋酸味。
 恋爱占卜排队的都是妹子，少女番倒贴都挺严重的。
 porepoem：村濑和东山这对的互动大概是目前这番最有趣的部分了
 hc：乱了乱了
 barcelona：浅葱真可爱
 403078：这个世界的色彩真的太美了！
 sinker：我说这 asagi 这声音怎么这么耳熟，想了想是败犬的声音，太莓良心了
 crest：一拳一个爷爷怪
 422138：贵乱要开始了浅葱好可爱啊不要虐她好不好
 435255：小草莓你又输了hhhh
 holdgmail：瞳美没穿裙子，差评
 bgmouse：这ed插的 ... 好疼啊 
 
 不过看下集预告 第六话了 终于要扯到这个重要问题了 ~
 242277：“你的恋爱运会非常糟糕”
 216493：感觉女主会看到男主的画的颜色还是因为自己魔法的作用。所以她之前看不到颜色应该也是不自觉中给自己上了个debuff？
 281590：pa社日常，贵圈真乱
 mizudiwood：男女主很稳
 次回预告台词好糟糕啊
 xduu：cp都安排得明明白白了，过程胃疼就胃疼吧
 256647：背景非常棒，人物简直崩得不行，不要以为你颜色好看就能掩盖你的过失（PA
 405942：开始了 开始了 开始拧麻花了
 307656：算上爷爷刚好八个人，感觉cp都挺稳（求不要打脸）
 21371：来自奶奶的助攻。
 这个竹马这么可爱不要给窝啊
 所以是忘却了颜色某种心理暗示？
 漫才夫妇这集也在撒狗粮
 renkomei：女主身材好棒啊
 424676：我看前面的时候就在想这么多废品怎么办，没想到还可以洗出来重新利用
 432510：lei了lei了
 白里透红与众不同
 maclauring：浅葱的摄影功力很厉害啊
 laike9m：又到了 PA 最熟悉的贵乱环节
 
 以及这番人物都有好多套私服，算是 PA 的另一传统？
 296079：乱是pa的传统
 不爽不要玩
 syn9100：书店的会不会是爷爷哦
 quansiji：PA我劝你善良，真是没良心啊，下一话似乎还是女主男主回，浅葱要哭哭了啊
 
 肯定是从下下话开始贵乱，还没理清超乱的关系然后琥珀就研究出了送孙女回去的魔法，最后女主可能色彩恢复可能不恢复但是肯定回未来了，留下一个烂摊子本片剧终。
 
 不过还算有良心的是本话似乎确定了琥珀不参与贵乱
 misaki_rikka：莓良心又是青梅竹马
  >>15476->misaki_rikka：已经莓希望了
 whyjxz14：开头那个傻吊曼谷我也查了半天
 windrises：书店那个小哥哥感觉不一般
 前几集都好无聊，这集加了贵乱感情戏稍微好些
 结尾有点唐突
 “进去了”？
 qtabc123：东山那句实在太可爱了！
 q1q1gg：又虐浅葱
 鱼又出现了，总感觉不是那么简单的东西，伏笔？
 97808：金龙鱼？
 263773：蝈蝈PTSD
 15476：占卜怕是……莓戏了，说的我都猜到了
 奶奶真可爱（咦本来我是女主派的来着？
 kzsdjak：星砂可以漂白……
 话说既然是难收集到的原料，一瓶星砂的价钱不低吧？
 189225：重新利用这个操作我给满分！
 collice：嘛
 应该不会胃疼了
 ychan：琥珀真是好助攻
 hitomi做的星砂魔法真美啊
 hehehe203425：不够胃疼，但是魔法好好看
 tanyuan947：结尾转场好突然，吓我一跳。
 瞳美和浅草都好可爱的~
 shiwuhangshi：60年后不用用现金的售货机？现在6年后，我都好久没见过收现金的售货机了，所以现实时间流速是动漫里的10倍
 satokazuma：青梅竹马会赢吗
 话说如果女主对现在的男主表白，等她回去后男主不成爷爷辈的了

第6集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第六话先行图
  >>445492->animejoho：这剧情尬的我看不下去了，节奏也太乱了把
 239280：色彩找回来了，那么后半部分就是围绕怎么回到未来这个问题？
  >>lhb5883->239280：明明是开始圈乱才对
 lhb5883：恭喜女主抽中我啪圈乱锦鲤
 sharkspeare：我这个胃还是早点切除了好
  >>lhb5883->sharkspeare：这点程度比羁绊者差远了
 tsukiko：六集就找回色彩了，后面要搞事吗……
 aeyyxhyj：哇 瞳美好可爱
 266927：总觉得有些过渡有点生硬。 琥珀真是让人安心的存在。
 281590：总感觉画面不如之前，有时候有种苍白的感觉
  >>lhb5883->281590：明显是为了衬托色彩啊
 439553：最后阿葵追瞳美到瞳美看到色彩那段做得挺好的，配乐也赞。
 
 部长你送完一个再送一个也是够了
 
 本话最后那里有个镜头是PV里出现过的，监督分镜回也有好几次了，加上目前作画基本是PA自家人员承包，我相信本作会是一部完成度很高的作品。
 421695：送你丫的送送送
  >>lhb5883->421695：烂好人感觉不是好人就备胎
 eru：太美了
 arimayukino：有本事一药到底啊
  >>lhb5883->arimayukino：没冈妈我啪还药乱到底，我感觉一股玻唇气息
 165527：这帮高中生拍照怎么这么会摆pose，轮到我被照，感觉两只手好多鱼。
 syn9100：好喜欢琥珀使用魔法那段
 furukawa：这集太棒了！摄影太社保了，既不刺眼也不剥离美感，光特效做的恰到好处，配乐动听踩点让我沉浸这二十多分钟时刻调动着情绪，牵动着情感，这丝丝入扣的演出不得不说这是我这季看过最美的动画了。。
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？神回，神回！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 中断堪称迷幻（迷蒙）的“人在画中”，后半段隔阂解开后表现色盲治愈成功的一气呵成的畅快如果男主不追上去就是寻常的胃痛PA，这集特别唯美，特别浪漫，无论是意像的表现手法还是推演方式。
 
 太美，简直如诗意一般！
 sakinin：真有意境呐
 poinicopo：你看那光
 crest：胃药发放中
 laike9m：竟然有学姐乱入
 差点就能看到小瞳美哭哭了
 rinran：感觉对浅葱的刻画太平淡了，看不太懂。
  >>lhb5883->rinran：毕竟莓法赢
 411586：后半段 节凑有点乱
 440622：有点不明白。。。
 hentyclopedia：来自同龄祖辈的助攻
 rem1x：看起来 核桃仙贝也是想看瞳美哭的扭曲怪啊（x
 好期待泣き顔
  >>lhb5883->rem1x：不也挺好吗
 perfectime：各種強行吃醋 
 ED開頭還是黑白差評
  >>black_tea2333->perfectime：因为本来就是黑白照片，变成彩色就不好看了
  >>perfectime -> Black_tea：what ED開頭那裡是照片嗎 ? 我記不清了
 izumo：这就tm治好了，剩下的演啥
  >>lhb5883->izumo：回到未来？我要是冈妈感觉六十年后再圈乱才是王道
 porepoem：我睡着了
 mizudiwood：追上去吼啊
 405942：这回复怕不是暂时的
 时光道具是不是女主自己留给自己的啊
  >>405942->405942：这集美术和背景很强
 fwj：啊，那光，啊，那水
 
 这集真好看啊
 q1q1gg：既然色彩回来了后面是不是该开始搞事了？
 barcelona：我也是觉得设计色彩以及那条鱼的内容多多少少有点生硬
 不过他们穿那些衣服可真可爱
 其实ed应该也变彩色才好啊
 saberin：フライ*3日目東ノ22a‏@flyco_ 11月9日
 TVアニメ「色づく世界の明日から」本日第６話放送です。どうぞ、よろしくお願いいたします！#iroduku
 217781：演出绝赞，剧本一坨。
  >>lhb5883->217781：我啪特色
 leins：本来没觉得怎样 色彩回来的时候眼睛一热差点目尿出
 vaguecc：演出效果超棒啊，恢复色觉那一段很惊艳
 15476：颜色找回来了，夏织这个声线真是越听越委屈啊
 演出效果真是好，然后胃药也发的挺足，小草莓加油啊
 
 等等，这个突然出现的大姐姐是谁，果然开始贵乱了，但还是奶奶会玩
 242277：色彩好看的没话说，但是后半段我也觉得有点生硬
 65080：这片的美术太棒了，看着好舒服
 199498：我想知道瞳美这集用的啥相机
 426892：这个梦境有点好懂
 215158：想刷虎纹鲨鱼了怎么办，确实神回
 264680：活用设定的超演出回啊……但是人物还是感觉干巴巴的，pa还是走不出来这种小清新的圈啊
  >>alexzyf->264680：超美术摄影回（指正）
 stotle：还是期待浅葱方面的展开，瞳美线基本能猜出个大概了。
 ushio_zzz：我已经准备好胃药了，来吧！
 256647：瞳美这一跑就明示了某种感情了，这次我又猜错了
  >>256647->256647：说实话我丝毫不觉得这葵哪里有值得瞳美取得好感的地方，一开始凶巴巴的还谈法律，对瞳美冷淡，一直在接受瞳美的好意没有回报，这集开始又凶瞳美了，还朝她发脾气，完全是孤儿性格
 424676：恢复色觉的那一段演出绝了，但是瞳美转身逃跑的时候，我tm一口老血。。。
 21371：拍那些照片的时候故意的么
 跑什么跑啊恢复色彩那里好梦幻
 背景还是很棒啊
 387855：emmm 看来有必要二刷一遍熟肉了
 432510：照片美爆
 男主要凉？ 色盲魔法
 哇
 这话看得有点心不在焉
 elementium：这集画面表现好棒
 ynyyn：鱼，好大的鱼。
 保护环境，人人有责。切勿过度捕捞。
 ——
 节奏突然加快，有点迷之展开。
 我以为要有新角色加入贵圈了，没想到这就突然收手了。
 竟然抛下琥珀一个人走了..
 想看浅葱呐。
 ——
 自己给自己施（心）法（结）还行，这心结与男主有关的样子（金鱼）。
 在女主被奶奶送回 60 年之前，女主就曾见过男主/其画作？
 60 年后，摄影美术魔法部的各位在哪？
  >>287995->ynyyn：鱼没有过度捕捞，那是快速城市化进程，环境劣化，最终沙化，一波顺便被带走呐。是爷爷的画
 sinker：节奏有点迷
  >>lhb5883->sinker：毕竟我啪 上限凪学下限玻唇
 whyjxz14：阿将喜欢谁啊？
  >>kukomylove->whyjxz14：这货怕是没意识到自己是个佛系，或者是正好处在看待身边同龄异性友人“是我妹妹还是我潜在老婆”的矛盾时期
  >>426892->whyjxz14：他大概是还没有“我要恋爱”这样的意识
 ldz14：多磨 我是来自画中世界的魔法师 沙力万
 kukomylove：没什么用的细节：cosplay拍照的时候浅聪x将 and 瞳美x将这两组没有同框
 
 虎纹金鱼和画中世界衬托着唯翔青春期纤细而又焦躁迷茫的心境，这里挺好理解
 
 瞳美为啥色盲然后为啥找回了色彩这里感觉没有完全懂。后来奶奶和太奶奶聊天那里，难道暗示瞳美是自己把自己无意识施法成色盲然后因为剧中的因缘际会又施法解除了色盲么
  >>216493->kukomylove：色盲原因应该是像你说的那样，通俗来说就是心病吧
  >>lhb5883 -> padorax：也有可能像是是奶奶的时光魔法一样需要献祭视力，最终成为韩宗大佬
 262955：演出很好看，但总体来说不太好看
 windrises：旋转跳跃，我很好奇
  >>287995->windrises：二次元转身只需要按一个→就好了
 alexzyf：感觉这话本身剧本上转折的太生硬了，现在我只觉得男主真是个性恶劣，而且Apart又在尝试贵乱了，并且我咋不知道啥时候男女主已经那么升温了，同时周围人送助攻，女主突然醒悟啥啥的我觉得都是大忌了，这点导致观感未必优于前几集。但是剩余的部分筱原俊哉+pa刚好前两部搭配也看过 就是这个感觉，感觉如果这篇不是TVA形式而是剧场动画的话剧场动画的高潮部分感觉也就这集这种风格做了——目前TVA形式下第六集我是觉得很显眼但是也很生硬。
 himilemon：我爱。
 还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
 取回色觉了，就没有办法用这个借口了吧，期待龙卷风展开x
 xduu：男主脾气发得莫名其妙，瞳美被怼得一脸懵逼差点自闭 
 
 有没有大手子分析一下画中的黑影和金色的鱼的寓意
 maclauring：剧情转折怪怪的，女主拔腿就跑太生硬了。不过作画还是美啊
  >>sxx->maclauring：同意，街头偶遇的尴尬可以理解，拔腿就跑就有点诡异了
 bgmouse：拖着一直没看 ... 昨天看了 带着这边一堆对剧情的负面评价看的 ...
 
 看完感觉OK呀 ... 这又不是最终话 ... 还有一堆东西没解释呢 ... 
 像画中鱼和黑影人 男主的阴影 都需要之后来交代呀 ......
 
 男女主之间的问题 也专门安排了个场景让琥珀来交代给观众 ... 
 
 最后女主的扭头也没那么生硬吧 ... 看怎么理解了 ...
 
 关键是这才第六话呀 ... 后还有七话的空间来释疑与发展剧情呀 ...
  >>313144->bgmouse：后面不是贵乱就是魔法使成长故事吧
  >>bgmouse -> qsyyy：什么程度算是贵乱 ... 风平浪静的明天那种？
 kzsdjak：颜色回来百感交集，恍惚到你下车就不打伞了？
 我不懂啊，男主追上来就恢复？看着也不像瞳美内心什么问题被解决啊。
 216493：挺好看的。期待后续。不过女主身边的鱼突然活过来那里确实很突兀，没铺垫到位
 
 另外浅葱是我难得见到的被男生摸头后会反感的动漫女角色
  >>313144->216493：醒醒，你再仔细看一遍，根本不是反感
  >>216493 -> qsyyy：我懂我的意思是她不是那种一摸头就高兴那种
 nagisashimizu：给我推荐一款速效胃药
  >>lhb5883->nagisashimizu：以毒攻毒《羁绊者》
 313144：也就找回色彩那段好看了，apart那段贵乱简直不能理解
 390235：要开始胃疼了么
 287995：男人帅就是能为所欲为，送完一个再送一个；好感度没刷满，乱摸头直接就屎了，哪有这么温柔的。青春味的，受阻期乱发脾气；哇，误入异世界，只差个QB就能变身魔法少女了 爷爷什么时候出来啊
 eusmylus：剧情拖累演出
 希望pa下次做个纯粹看风景让美术玩的无剧情动画
  >>lhb5883->eusmylus：你是说 富山観光アニメプロジェクト 还是 恋旅～True Tours Nanto～
 403078：快点快点在一起啊！
 chekaws：PA的美术还是无敌
 384721：画面不错，剧情看着有些无聊，甚至有点想睡觉
 collice：只有我觉得画里的演出有点差了一口气吗
 327934：不觉得哪里贵乱了，总体还行
 ychan：对别人撒气什么的，超扣分，所以有没有道歉呀。
 色彩回来这段真喜欢。
 szmybcw：最后雨天部分感觉不知道该说是草率还是……
 jerryatbangumi：节奏好棒. (是我最近看的东西太差了吗为什么感觉这集好厉害
 345521：终于要有趣起来了
 hanamura_hinako：？？？
 tanyuan947：中间突然恐怖且意识流了起来
 693958：这一集好赞
 satokazuma：又是pa经典胃疼环节
 这集结果还不错，就是男主哈气那段有点莫名其妙

第7集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第七话先行图
 316829：结果就是色盲还是没解决喽
 kepler452b：东山和学弟这对真好啊
 lhb5883：贫乏东山吼啊 媛气get！
 莓队长你好
 女主真可爱
 421695：胡桃学姐太强了，东山大法好！！！
 aeyyxhyj：胡桃也好可爱啊） 老婆老婆
 eru：呃这集在干嘛 胡桃学姐组是蛮可爱的
 但是我没截到瞳美酱的美图啊喂
 380234：到第7集，节奏有点慢，现在剧情有点无聊
 439553：“部里已经决定了，你来当下任部长”，编剧你真的没受蝈蝈影响吗
 看的还是很舒服啊，有种当初看花开和TARI TARI的感觉，人物的变化都清晰地看在眼里，瞳美最后能踏出这一步很棒。
 PS：看之前听说这集有点崩，也就几个中远镜头人物粗糙了点嘛，我觉得没问题
 eichan：这集一般，不是很喜欢胡桃和学弟这对。反正青春成长鸡汤就对了
 
 预告太搞事情了，PA你又开始了又虐我小浅葱
 yukitohikami：学姐学弟这对还是一如既往的稳定。
 q1q1gg：果然恢复颜色是徐晃一枪吗
 pa你准备第几集才搞事啊，这都第七话了
 furukawa：没看懂在干嘛，玻璃之唇吧
 342917：主题应该就是成长，打开心结，凪精神续作不存在的
 266927：这展开.. 没什么意思呀感觉，而且鸡汤感略重。声优有点微妙，最后那段也emmm...
 416462：“我跟姐姐不一样，我什么都没有。”
 有那么一瞬间怀疑了一下胡桃小姐是不是姓七海……
 瞳美最后问出来了好评
 hentyclopedia：相比隔壁青笨, 学弟撩胡桃这一对才是接地气撩妹方式
 athrun1120：村瀬东山组太命运了 赶紧结婚
 
 最后终于要说了么
 415373：低气压的男女主角
 saberin：Hiten｜三日目西あ36a @HitenKei
 あさぎちゃん好き #iroduku
 syn9100：剧情平淡，不过不就是这样嘛…
 至少同煤是在一点一点成长的，慢慢慢慢慢慢慢推进好评
 windrises：打情骂俏
 renkomei：你也是骚话王
 porepoem：每周追这片就指望着东山村濑这对发的糖过日子了
 mizudiwood：一周回到解放前
 ynyyn：一集一个鸡汤，基本没有什么大的波澜了...
 izumo：月白琥珀这样的姑娘真的是nice！刻刻的女主也是。
  >>256647->izumo：琥珀真是太棒了，情商这么高又活泼的女孩子少有啊
 quansiji：现在还不搞事的话，似乎不是贵乱片？到女主回去之前应该感情线也不会进一步发展？
 fzn01：忍到现在了 这位的剧本从来没有贵乱过看你们天天期待贵乱（有毒吗） 我只想看夏织小姐姐在你pa画师笔下的各种私服 和月色真美那种甜甜的剧情
  >>15476->fzn01：这么委屈的声线你居然不想看她哭
 arimayukino：不也挺好的吗，高中生哪有多少暴风暴雨。
  >>laike9m->arimayukino：肯定会有的，不然前面的线都白埋了
 15476：东山援力觉醒！话说你们这对CP真是稳定啊……
 小草莓真的可爱，还咬舌头，但是总觉得后面要虐（不是已经虐了吗）
 现学现卖忽悠人还行，被识破了吧
 liselsia2004：好。。。。。平淡，浅葱已经是支撑我看下去的唯一动力
 287995：青春味的烦恼 就差一个被社会现实打脸的真实后续
 抓拍表情请放弃感动常在吧，完全不如手机好用。富二代学弟的把妹姿势，大家还不学着点。
 这片就差两个大牌赞助商：画师生产力水果厂；夜间手机拍摄厂股沟
 337184：这里还有股市吗？
 
 无惧悖论tql，未来女主畅行过去，无愧魔法世界观。
 21371：第一句就喷了
 日常也。。很真实嘛。不过哪一部的野营都是BBQ啊就只有这个
 少年少女百（搞）合（基）吧！
 laike9m：PA 又想骗我去长崎看夜景
 darklight123：现在看来，最开始把这片当成贵乱的我的确是错了，这片主题应该是青春、成长，而不是恋爱，这几对少年们之间的感情更不如说是调剂。
 kukomylove：迷茫真是少年少女美好的特权啊
 bgmouse：这话算是完整地扯出来一个话题吧 ~ 还不错 ~
 
 然后琥珀留存记忆的魔法 加上 下回预告中提及了传送的问题了 ~
 
 期待下一话 ~
 387855：难道真的没胃药了？那真是太好了！
 
 哇好想去巡礼一下啊太美了
 stotle：略显平淡的一话
 216493：说实话我跟胡桃的状态是一模一样。前几年我也是有时会羡慕其他有梦想的人，现在是完全接受了。
 另外我在想我是不是受过动画这么多年的熏陶才变成这个样子的，还是说本性就是如此
  >>bgmouse->216493：动画就那么多 不同的人看同样的动画都能因为自身各方面的差异 产生不同的收获 ...
  同样在选片看片倾向上也会因为这些差异 产生些许不同 ~
  
  不止是对动画有这种情况 ... 对书 ... 对人 ... 都有 ...
  
  想把这种情况简单概括为“本性”这两个字么 那也跟每个人自己有关 ~
  >>216493 -> MousHu：动画就那么多 不同的人看同样的动画都能因为自身各方面的差异 产生不同的收获 ...
  >>bgmouse -> padorax：我们眼里的主次可能不太一样。我更想谈谈外界的影响而不是自身的差异。
  >>216493 -> MousHu：外界影响与自身差异难道不是互相影响的么 hhh 从小到大 ~
 428542：演出过于平淡  剧情也没太大进展 期待个爆点吧
 256647：瞳美把色盲的事情这么一公开，就再也不是和葵之间的秘密了，之前两个人之间的互动完全是基于这个秘密来进行的，接下来的情感线估计不太好预测了（部长说的胜负有深意
 289704：期待贵乱的都不看剧本是谁么
 296079：勉勉强强吧。。。
 zepp：我是老了吗，看这种剧情居然津津有味还姨母笑，换以前肯定打瞌睡的
 432510：疑似穿高跟鞋开车
 占卜都是骗人的(给孩子留点幻想吧
 真爱了
 跑真的很有感染力啊
 a582977826：其实蛮寡淡的，衔接我也觉得有点问题
 misaki_rikka：平淡不胃疼，挺好的
 xiaowufeixia：又看了一次 介对系真滴吼啊
 collice：我还以为胡桃这对会突入姐姐胃疼线
 327934：与其胃疼不如说是校园日常吧
 392128：如果说古利特的六花是东京圈jk代表，这部番大概就是乡下学生的日常了
 ychan：想吃更多千草胡桃糖
 349112：为什么你们总喜欢在大家开心的时候说一件相对沉重的事情呢，你们不是重视气氛的么。。虽说这是朋友之间感情加深后才做出的事情，但还是感觉别扭啊。可能我太悲哀了没朋友。
 144257：色盲的事不是早暴露了吗……记得之前瞳美不是问过浅葱瓶子的颜色吗……
  >>573817->144257：问了但不等于暴露（
 maclauring：美好啊，挺喜欢这种细腻的感觉
 jerryatbangumi：开幕雷击 (
 693958：好青春啊
 satokazuma：好日常

第8集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第八话先行图
 syn9100：你们怎么跟小学生一样 by琥珀
 
 下集终于要告白了？
 
 同煤未来唯一能看到颜色的画本就是男主的吧
 264680：比上集强点。上集果真就是来凑数的吧
 浅葱：我觉得告白就是把自己的意志强加在别人身上。这句话才是这集想借她之口表达的吧
 全员自闭，连琥珀都跑不了。看来看去这一帮人里就千草比较“正常”啊
 aeyyxhyj：感觉高潮点要来了）
 eichan：虐我浅葱的部长和PA是屑（暴论）
 lhb5883：这样想来也许女主自然就会回去了？60年后再圈乱
 337184：作画onpak，一脸苦逼相崩了变成大眼瞪小眼的，隔壁崩了起码还是几尊笑面佛，。
 
 GKD
 kepler452b：女主留在现在也挺好的啊
  >>lhb5883->kepler452b：感觉应该不会，魔法也是有限制的。
 421695：夫妻对拜、新的喝茶表情
 281590：图书馆小哥，会不会是。。
  >>342917->281590：露脸两次了，我猜就是了
 furukawa：所以说接下来是众人帮瞳美回未来？奶奶遇到心上人？没看懂，我是没看出瞳美留恋未来世界的，甚至觉得瞳美比起未来更想留在这个时代，那么帮她回未来完全是自找麻烦，说白了，就是闲，pa要是剧情是这样走那就真没有意思了
 15476：我要用魔法给大家带来幸福
 这样的魔法是不会带来笑容的（咦
 
 奶奶虽然热心肠，但真是搞事王啊233
 胡桃镜头感这么好，秒摆姿势还行……
 eru：还是侧颜好看
 342917：下集终于要告白了吗？
 165527：部长故意用间接的方式说出了“喜欢”，然后观察了瞳的反应，好的，无反应，稍微冲动了一下又瞬间冷噤，把告白给吞了回去。
  >>laike9m->165527：那里应该是想问瞳美要不要回去
  >>216493 -> laike9m：+1
  >>165527 -> laike9m：那里我今天又看了一下，感觉也不一定是直接问要不要回去，而是想起了她可能有一天要回去，那么说出来也没有用，徒增烦恼这样的感觉也有可能吧。
 hentyclopedia：奶奶的时间魔法成功与否不说, 时间流动的方向根本反了啊
 
 试想一下最后一话瞳美解开心结重新看到了颜色, 大家坚持将她送回原有的时代开始自己新的人生, 离别之日瞳美在夏日祭大家的祝福声中与男主吻别, 双唇结合之时瞳美流下了包含对同伴帮助的感激、对恋爱终成正果的幸福、对离别伤感各种复杂感情的泪水, 一个最大的焰火升空爆炸, 在女主的泪水中映射出了绚丽的光彩...琥珀此时念下了时间魔法的咒语, 女中的身影渐渐透明模糊最后散做了飞舞的星纱...然后紧接着是一分半黑屏只有cast的ED...正片在最后的最后, 女主眼一闭一睁时空穿越了, 历史惊人的相似, 瞳美又出现在了一个陌生的卧室, 不同的是卧室的主人此时在家, 眼前陌生又熟悉的少女带着惊讶的表情说到“我叫月白柚叶, 你是谁?” (全剧终)
  >>perfectime->hentyclopedia：有畫面感了
  >>lhb5883->hentyclopedia：应该只是练手
  >>ayumicham->hentyclopedia：你去做编剧吧
 athrun1120：还以为学会疯狂钻石了
  >>zepp->athrun1120：明明是败者食尘
 439553：部长你在干什么啊部长
 mizudiwood：这个魔法真用在女主身上就变成受精卵以前了吧，努力的方向是不是不对
  >>lhb5883->mizudiwood：应该只是在练手，从要攒60年能量的伏笔看，女主估计呆不了一年，然后奶奶就开始攒能量了。
  >>165527->mizudiwood：+1，我才发现，不过，也有可能是研究这个是作用于时空，就像女主之前是乘坐时空隧道列车过来的。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：总觉得相对和绝对的概念从根本上就不一样啊
  >>165527 -> mizudiwood：也是相对的概念吧，相对于现有的时空中打开一个容纳一人通过的洞口，然后这个洞口是瞬间加速到未来的，而不是整个平移这个时空。我猜。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：也是相对的概念吧，相对于现有的时空中打开一个容纳一人通过的洞口，然后这个洞口是瞬间加速到过去的，而不是整个平移这个时空。我猜。难道你想说60年后奶奶是把除女主之外的所有存在倒退了60年，正常人会这么玩吗
  >>165527 -> mizudiwood：难道你想说60年后奶奶是把除女主之外的所有存在倒退了60年，正常人会这么玩吗不是啊，是把女主送进加速到过去的洞口啊，所以她回到过去后没有在原地，而是出现在唯翔的房间，就是因为洞口的出口由于误差存在出现的随机性。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：不是啊，是把女主送进加速到过去的洞口啊，所以她回到过去后没有在原地，而是出现在唯翔的房间，就是因为洞口的出口由于误差存在出现的随机性。感觉我跟你说的完全不是一个事……
  >>216493 -> mizudiwood：感觉我跟你说的完全不是一个事……是的。你说的是琥珀应该研究时间前进而不是时间后退的魔法吧？他说的是就算时间后退也不是让女主年龄倒退，而是让女主穿梭时空。
  >>165527 -> mizudiwood：感觉我跟你说的完全不是一个事……我也不知道你是怎么根据我的回答得到我想表达后退其他人的时间这么没效率的方法的。
  >>mizudiwood -> padorax：是的。你说的是琥珀应该研究时间前进而不是时间后退的魔法吧？他说的是就算时间后退也不是让女主年龄倒退，而是让女主穿梭时空。你说反了吧
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：我也不知道你是怎么根据我的回答得到我想表达后退其他人的时间这么没效率的方法的。你开心就好
  >>165527 -> mizudiwood：你开心就好所以说，要是直接作用于女主，那她就变成婴儿了，那就不合理了，这点没错，因此作用于时空，那她努力的方向就没错啊，你纠结的是倒退还是前进，但原理是基本一样的啊，因为手边的研究对象正好是枯萎的玫瑰和坏掉的相机，所以她就试了加速到过去的魔法啊。我开心挺好，但我惹你不开心了，但你很大度，就不计较了，你是想表达这么个意思么？
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：所以说，要是直接作用于女主，那她就变成婴儿了，那就不合理了，这点没错，因此作用于时空，那她努力的方向就没错啊，你纠结的是倒退还是前进，但原理是基本一样的啊，因为手边的研究对象正好是枯萎的玫瑰和坏掉的相...我一句也没说过倒退和前进弄反了吧
 izumo：笑死。琥珀真是搞事行动力max
 reca11：看这架势最后魔法失效回去是避不了的
 PA，您又开始了，放过部长吧
 403078：外婆助的一手好攻
 415373：瞳美不怕60年后自己的孙女和自己一样大
 话说瞳美真不知道自己爷爷是谁？
  >>lhb5883->415373：现在瞳美还没见过图书小哥吧？
 saberin：フライ*3日目東ノ22a@flyco_ 11月23日
 TVアニメ『色づく世界の明日から』第８話「ほころびのカケラ」本日放送です！#iroduku
 387855：这集崩得太厉害233 不过感情戏真的好评
 windrises：这集有点崩
 时间操控这种科幻设定利用好的话可以很精彩
 既然魔法会失效，那魔法失效后女主不就能回到未来了吗
 432510：这到底是干什么快开始啊
 你回到过去时间往前走 可不就失效了嘛
 唯一能看到颜色的画本估计是男主的 这又是什么缘分
 21371：粗线了。无限偷听之术
 以为要开始胃痛了。。。
 琥珀突然成女主的感觉，爷爷真不是租书店小哥吗几集前就开始觉得了
  >>439553->21371：说到无限偷听我就想到风平浪静，后半段纺千要纱那个分镜印象深刻2333
 q1q1gg：这下集预告。。。下集要搞事了？
 奶奶真是好人啊
 misaki_rikka：开始有些波澜了
 laike9m：希望之后经费充足
 harukakanata：浅葱小可爱要赢啊
  >>lhb5883->harukakanata：但是莓希望啊
 12313：东方琥珀快用你无敌的魔法做点什么呀！！
 273844：用魔法。。带来幸福
 405942：用魔法给大家带来幸福什么的完全是flag啊
 unhappymushroom：用魔法修相机不是里面的照骗也没了
 211389：好可爱，好崩。
 bgmouse：过渡回 讲述了魔法的时限问题 以及再次提及之前提起过的一些线索 ~
 
 观看过程中已经有点想法了 ... 
 感觉线已经编出一张不够牢固但已经看得出骨架的网了
 包括第一话展现的一些也都和现在展现的联系了起来 ~
 
 期待之后事件的推进与收束~  
 
 不过这一话的节奏嘛 有节奏么 ......
 arimayukino：少年你说了不得了的话啊
 collice：预告要告白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ychan：あさぎ说的“告白像是把感情强加于人”这句真的不能再赞同。
 21859：部长，你…真是不吃窝边草吗？
 144257：虽然知道魔法的设定在这部作品里不会深入讲，但是实在无法接受这一话随随便便就用成功时间魔法（第一话的时间魔法起码还说了准备60年）……JOJO里能够影响近10秒的能力就已经是外挂级别的了……这个暂时让花回到枯萎前都倒退了多少时间了……
 jerryatbangumi：盲猜最后因为魔法失效不得不回去。
 然后奶奶为了像这样疗愈未来的孙女开始攒魔力。
 不知道其他人记忆会不会消失，奶奶应该不会。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：构成循环就好解释了。
 tanyuan947：东山奈央的那句看镜头耶实在是营业又可爱
 satokazuma：有点崩，剧情不赖

第9集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第九话先行图
 saberin：爽朗的部长的一话
 
 
 
 说瞳美变得爱笑了，葵也一样
 
 
 白天不告白还以为不告白了，离开时突然告白
 
 
 奶奶这里反应表情真不错
 
 
 
 
 
 部长有成为炮灰的觉悟也成为了炮灰
 
 
 如果没有那么明确否定的话，这画面真给我这俩能成的错觉
 
 Asaji也要莽一波吗
 430062：贵圈真乱，还有你大点声我听不见
 holdgmail：1.服装负责出来我们谈谈
 2.剧情一集可以再做3集.3.大晚上胃痛的要死，所以说瞳美到底喜欢谁……
  >>perfectime->holdgmail：.. 她喜歡誰不是一目了然嗎
  >>holdgmail -> cheerio：是男主吗…感觉喜欢部长有点让人不甘心的感觉
 337184：Too young too simple, sometimes determined.
 
 少吊胃口，不拖泥带水，病友请坐下。
 清爽了
 
 能下三碗饭
 喂屎就吐了
 lhb5883：换个角度想小草莓还有希望？
  >>arimayukino->lhb5883：按照经验，追不到妹子的时候会选择喜欢自己的，感觉还是很可怜。
  >>lhb5883 -> Yukino：心疼凪学要纱cp
 perfectime：劇情老套 簡單 無趣
 心疼Shou san
 syn9100：一波平息一波难
 aeyyxhyj：啊啊啊 我也喜欢你
 eichan：PA你开始了！！！！
 
 虽然部长不知道浅葱的事情，但是部长引起我不适。迟钝榆木脑袋还可以单恋了？部长这个太奇怪了，特别最后的大叫，我直接开心地笑出声
 
 部长A了上去，浅葱用了小草莓哭的声线，太胃药了这集。
 harukakanata：我的小浅葱啊
 342917：永远有着做胃药的心的pa
 165527：部长这设定，跟2000年代间的清水系后宫男主完全如出一辙，对竹马迟钝，却喜欢转校生。
 337323：又开始了，我都快会写了
 athrun1120：だが断る
 shining：看到现在最好的一话，虽然是你啪老一套但矛盾冲突爆发比前面白开水日常好看多了，演出也不错。
 hentyclopedia：虽然贵乱不过进展还是挺干脆的, 一话之内就把告白和好人卡都做完了
 laike9m：这段很棒
 rem1x：开始了开始了又到了我第一喜欢的环节了 PA我信你啊
 421460：说小浅葱第一可爱应该没人反对吧
 mizudiwood：嘛，虽然贵乱了点，但一话发卡也是爽快了
 ushio_zzz：PA你开始了
 218225：猜测女主拒绝这么干脆就是因为知道了黄毛是他祖父
 296317：感觉这集下来说线快可以连起来了 浅葱→部长→瞳美→男主→美术学姐
 whwq2012：吼两声就可以忘记失恋的痛苦吗，哼，男人
 samipale：喜闻乐见的开始了
 但是浪费了绝好的主线，差评
 reca11：白开水喝完胃药开始了
 forestkami：「わたしね…好きだったんです、将くんのこと。」
 
 何で過去形なんだよ！
 272872：熟悉的胃药，熟悉的贵乱。开始了，开始了。
 249188：这脚本我上我也行
 ayumicham：终于不无聊了，估计后面还要玩贵乱。但还是觉得浪费了设定，穿越回来都是在搞社团，玩暧昧，对剧情的推进起不来什么大的作用，那还不如把穿越这个设定给去掉。。
 264680：这贵乱一点也不胃疼233虽然接受不来冈妈的风格但贵乱还是你写的厉害(
 缺德pa。最后瞳美和浅葱分开的地方是将最开始对瞳美一见钟情的地方。
 服装设计出来挨打+1，是有多喜欢单色系啊，前面款式还行我就忍了，这集什么玩意啊摔
  >>kukomylove->264680：单色节约制作成本
 bgmouse：话内问题话内基本解决 ~ 下一话可以继续推进了 ~
 432510：牵一发而动全身
 414909：本集快乐源泉：部长败犬怒吼和小浅葱哭脸
 21371：胃药放送人人都有
 部长你吼什么吼。。瞳美真的有点粗神经吧感觉部员大概都知道。。
 心疼小浅葱
 barcelona：我觉得不太行
 beingwish：ＰＡ我劝你善良
 everlastar：又是熟悉的贵乱
 uchidaaya：同样都是啊啊啊 你和他的差距咋就辣么大咧？
 crest：你pa什么时候能做个正经纯爱啊……
 
 PA社：你跟大厨说少盐少油，他少盐少油了咩？
 我：……
 
 看到最后浅葱冲出去那里，忽然觉得PA社需要挨个枪毙，没有无辜的。
 stotle：PA终于进入了自己的节奏
 taka_matsu：贵乱刚开始就结束了？
 15476：果然PA还是不会少了NTR啊……
 东山你好意思说别人在约会，你不是也和学弟吗
 あさぎ太惨了
 416462：完全搞不懂剧情的走向……这乱的有必要么……
 kukomylove：浅葱真是惨按一般尿性和集数浅葱基本没机会了啊
  >>lhb5883->kukomylove：我啪凪还有要纱啊，冈妈最后的温柔
  >>kukomylove -> lhb5883-污喵王VIP⑩：凪是26话可以慢慢胃痛慢慢养病，多彩是13集只有急性胃出血的可能。。。
  >>lhb5883 -> 克子X克音：冈妈的话13集药性也可以杀人啊羁绊者了解一下 希望我啪不要瞎来搞成玻璃唇
 porepoem：尴尬，没有村濑东山组的糖吃我要死了
 arimayukino：原谅我笑出来了
 black_tea2333：真的莓良心
 虽然后面可能有机会，不过也是强凑一起了
 hc：そんなの要らない
 都什么年代了还贵乱
 387855：你啪还是你啪啊b38
 
 又虐我小草莓
 216493：虽然同样的剧情看过（十）几遍了，不过还是挺经典的吧
 65080：女主拒绝那里我差点以为她要接受，吓死我了
 windrises：以为要接受加一
 感觉节奏还是有点慢了，本以为上来就好人卡的
 
 魔法世界什么的设定只是为了服务剧情的，本质上还是少男少女那些东西
 npull：上田无双！
 403078：情感描写太细腻了！
 kzsdjak：脚本钦定好了，你喜欢月白瞳美。
 ichimatsu：虽然是胃疼回但观感完全没有感情上的碰撞，就像集体搀扶着hitomi学会表达感情一样就算一话搞定也觉得很磨叽，小浅葱那多加一句“我好羡慕啊”或“明明我一直都看着将啊”就感觉好很多
 你们是多喜欢说话中途突然逃跑这种桥段
 wo503049505：一到这种破事感情纠纷就无聊了
 a582977826：不是很满意，这贵乱也伤害不到我
 ldz14：剧情太草
 390235：开始了开始了
 whyjxz14：原来浅葱喜欢部长吗，我好迟钝
  >>bgmouse->whyjxz14：有点服气 ...
  >>424676->whyjxz14：各种意义上很佩服
 q1q1gg：开始了开始了，心痛浅葱
 liselsia2004：你們是體育部的吧？說個話有必要先跑三公里嗎
 collice：A了上去
 打出了gg
 zepp：张口闭目男我都想做个视频迫害部长了
 lee960707：可能是前面社团日常太无聊的缘故吧，随着部长一声吼，对这片走向纠结不安的心情也一起释放了出来
 makotodingo：发药了发药了
 21859：这个展开太揪心，心疼浅葱
 nanokaleaf：好妹子，事情明明白白说清楚
 324751：我的胃好痛(>﹏<)
 gqx：卧槽，隔了几个月补上来就是猛药。。
 jerryatbangumi：？？？
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：果然我还是恋爱看得太少，不懂套路emmm
 213861：①从小跟妹妹在一起会对妹妹有意识吗？
 从部长设定来说非常合理，跟浅葱一起混太熟了，反而没那个意识。
 
 ②部长就快毕业知道所剩时间不多。
 是我的话也会在最后A上去，搏一搏或许单车能变摩托，再不说之后没时间、没机会了。结果如何是次要，最重要的是给自己的感情一个交代，不然未来一定会后悔当初尝试都没有就退出。
 kihachikun：这话也太变态了罢，胃药要素拉满，梦回凪止
 tanyuan947：浅葱
 aozakielthan：所以还是一转贵乱是吧。
 585218：pa社果然没让我失望（虽然我更喜欢前面的“白开水”剧情）
 784846：随着乐器响起将也哄一嗓子那段真赞啊，，
 satokazuma：胃疼会，不过一集解决也好

第10集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第十话先行图
 lhb5883：连女主也哭了小草莓你是冈妈吗？
 athrun1120：部长选择性顿感
 
 画里那个村子怎么好像是凪明日
  >>lhb5883->athrun1120：是有点像
  >>hentyclopedia->athrun1120：我看到的时候也是这么想的
 239280：部长真是迟钝啊
  >>lhb5883->239280：渣男啊
 337184：造成别人窒息的人应该先窒息
 
 0.1 个草莓
 
 转基因赋予被女人盯一眼就死的能力罢
 aeyyxhyj：和好了就行
 439553：小村落、纸飞机、伞，是nagi无误了
 
 讨厌魔法的理由还算充分，而且看起来编剧也还记得为什么来这条主线，期待收尾
 342917：你们的要看的女主哭
 eru：进入画里好浪漫呀
 sherlockshin：这一话+11话预告标题【渐亏之月】基本可以猜出回去的方法是通过定时？月亮阴晴圆缺到某个时间魔法就会发动。现在就看女主能否意识到回去的真正目的是什么了
 perfectime：這話畫裡面是小漁村嗎 ?
 mizudiwood：这话挺棒，你俩结婚就能靠这个揽客赚钱了
 432510：这好像终于要做完结篇了
 165527：把风平浪静的海底村也画进去了！
 saberin：フライ*3日目東ノ22a@flyco_ 12月7日
 TVアニメ「色づく世界の明日から」本日第１０話放送です。どうぞよろしくお願いいたします！#iroduku
 422138：这样的话岂不是回未来之后要留至少半话左右的时间找Yuito桑（结婚揽客赚钱（x#13 mizudiwood ：
 这话挺棒，你俩结婚就能靠这个揽客赚钱了
 21371：水底下真像风平浪静啊
 突然想到ASUKA
 homesickness：突然看到主线竟有点不适应
 15476：心疼小草苺和瞳美，都是男人的错，还是你们俩去结婚吧
 这水底下根本就是凪村嘛……别人求都不画，老婆一句就完事了
 女主每次都要被飞机锤
 奶奶没CP，只能一个人玩233
 barcelona：进入了凪明大法的世界
 himilemon：太像凪村了，真实续作
 ldz14：心 象 风 景
 固有结界的里技
 281590：汐鹿生
 405942：这么和谐的和好了真的不错，没有各种各种扭曲，真是让人畅快
 296079：这个心结。。。理由过于弟弟
 kagaya85：还有三集，我觉得PA还能讲更精彩的故事，如果只是因为母亲的影响导致自己厌恶魔法我觉得还不太够，瞳美看不见颜色的原因是自己的心结导致被自己的魔法影响，应该还有空间做神展开，比如那条铺垫了很久的金鱼，
 windrises：除了画里那段还行，别的都挺无聊
 216493：是nagi！
 没想到主视觉图里的伞真的用上了
 下集好像展开会很激烈？
 whyjxz14：感觉男主做的好少啊。就这么就走了啊
 424676：小草莓逃不过的命运
 q1q1gg：男二你够了
 看下集预告浅葱要a上去了？
 392128：我觉得之后的剧情已经很明显了，男主画了绘本留给了未来的女主，女主回去后再看一次就恢复了色彩
 collice：没有胃疼
 不要胃药
 zepp：想抱抱小瞳美
 592541：好和谐
 451958：高魔世界真是方便啊，一个算不上最顶尖的魔法使都能随随便便用出逆转时间 / 创造世界的魔法
 aozakielthan：真有这种魔法vr和所有电子游戏都可以退役了，这个生产关系才是最被架空的。
 satokazuma：二向箔世界互表心意，终于有所推进了

第11集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第十一话先行图
 harukakanata：还以为要一直白开水到结束了，终于有点波澜了
  >>perfectime->harukakanata：這不還是白開水嗎。。 回到過去是必然
 xiaowufeixia：让你烧了10集白开水 这下要沸了吧
  >>426892->xiaowufeixia：10.5
 syn9100：断在这里
 aeyyxhyj：感伤
 444828：最後一點的演出很厲害啊！這個ed越聽越覺舒服。
 421695：我还以为要用手机聊天，结果是折纸飞机
 飞机干得漂亮
 439553：剧情流畅，最后纸飞机那段好评。书店小哥戏份持续增加，感觉稳了
 
 “登上坡道，景色却已物是人非”，怕不是要开虐。嘴上说着明天不会哭的小浅葱下周绝对会被打脸的
 lhb5883：草莓你又哭
 恭喜牵手成功
 arimayukino：猝不及防，我还以为是去捡飞机，跑着跑着就抱上去了
 holdgmail：终于抱在一起，最后的追纸飞机相拥好浪漫啊！这集简直演出太赞了！
 421460：小浅葱每集都得哭
 hentyclopedia：啊, 水终于烧开了
 266927：最后一部分挺好的，但是前面还是不满意，总感觉中间有脱节的感觉...
 mizudiwood：还能指望he吗
 everlastar：感觉这部番的本意要出现了之前还在想PA社这就3集了准备怎么结尾……
 ldz14：爷爷稳了
 shiraki：书店小哥还有名有姓，一柳柊生，我感觉稳了
 真好，大家都不孤独（大雾）
 
 “History fixing force”，是世界线的收束
 
 然后就突然相到，琥珀之后掌握时间魔法，成为举世闻名的大魔法使。但是自己的女儿却不会魔法，迁怒于小瞳美还离家出走，导致其自闭；瞳美对父亲更是半句没提，祖父也生死不明（八成凉了），第一集开头怎么看都是祖孙俩相依为命。年老体衰（77岁了）的祖母带着一个刚上高二的自闭孙女，对比一下60年前和睦的月白家，实在是凄凉之极。未来月白家的故事细思极恐啊
  >>81265->shiraki：看来OVA有题材了
  >>laike9m->shiraki：一回去世界线已经变了！
  >>moecl->shiraki：感觉入赘月白家的人都很短寿的样子。琥珀这一年的时候爷爷不在了父母还在，等到小瞳美的时候爷爷似乎也不在了的样子，甚至连父亲也不在了(?)。细思极恐啊……我倒是愿意相信瞳美的父母离婚了所以才没怎么提父亲。至于琥珀和瞳美的未来生活，我觉得琥珀知道自己的孙女魔力这么高还有心结，自己的女儿出走的原因估计不是迁怒于她不会魔法，而可能是女儿自己自闭+小瞳美没控制力魔法暴走了才离开的_(:з」∠)_这么想想未来的故事还真是刺激b38
  
  万一有ova呢
 rinran：恋情发展得有些唐突啊
  >>332853->rinran：再不说 真的没机会了hhh
 samipale：狗血呀
 saberin：フライ*3日目東ノ22a@flyco_2018年12月14日
 TVアニメ『色づく世界の明日から』第１１話「欠けていく月」本日放送です！#iroduku
 leins：我记忆好像出问题了 谁告诉上话在画里是不是瞳美眼里景色是彩色的主角们是黑白的?
  >>bgmouse->leins：上一话里好像不存在这样的问题 ...
  
  与黑白有关的只在 那个特殊空间 里 ... 
  而且哪怕在展现 灰阶的画 以及 灰阶的画笔 时 ...
  镜头里也仍然有其它色彩 ~
  >>leins -> MousHu：上一话里好像不存在这样的问题 ...
  >>bgmouse -> leins=pallange：我还是去找了上一话 是这里 http://ww2.sinaimg.cn/large/6546212bgy1fy7s10h51rj20q80ekaxa.jpg刚刚第一遍拖进度条没拖到这个点 ...
  >>leins -> MousHu：刚刚第一遍拖进度条没拖到这个点 ...
  >>bgmouse -> leins=pallange：我当时就想发格子里吐槽的 结果看完就忘了ry
  >>leins -> padorax：不好意思，请问这话哪儿提到了？我没有印象
  >>216493 -> leins=pallange：提到了指的是这话瞳美和奶奶晚上说话的时候瞳美提到 好不容易看到了有颜色的世界(大意) 我这时才想起来上话的这个地方有槽没吐
 165527：看到月白同学无比自信的时候，我就非常担心。——琥珀好可爱。
 建议不要拿自家的电灯来发送摩斯密码，会坏的。
 332853：两个自闭孩子的拥抱，头皮发麻
 216493：之前一直觉得这个ed比不上nagi的ed，现在也喜欢上了。
 之前女主和男主一起打伞的时候突然消失真的让我也愣住了，所以结尾两人抱一起虽然挺唐突但我也接受了
 结尾那段确实很有感觉，就是铺垫不足
 
 其实我看到台风和时空穿越老是想到奇异人生(life is strange)
 laike9m：忍不住了，传几张小浅葱哭哭的图吧
 327934：果然两情相悦
 432510：为什么人突然不见了我会笑出声呢
 妈妈：别把灯开来开去
 ed插入满分
 bgmouse：这一话看完 很担心后两话的情况 ...... 能把这个尾给收好么 PA能做好么 ...
 
 这么说 ~ 
 
 仅从剧情架构展现的一些东西来看 ... 我是期望能做出9分的作品 ...
 但跟着看到现在呢 综合预期是8分的作品 ...
 并且还很担心 没怎么收好尾被做成7分的作品 ~
 有点头疼 ...
  >>439553->bgmouse：这集看到中间的时候感觉像是花名里送走面码
  剩下两集还有发挥空间，之前制作人也说过这个作品完成度是很高的，小小期待一下。
 416462：我，琥珀，元气少女，人生导师的孙女，注定将成为人生导师之人。
 问题来了，我将来是怎么看着我女儿自闭并跑路，然后把我孙女带自闭，然后才想到让孙女回到几十年前解开自闭的呢？
 以及历史修正力会怎么表现，上述这些家庭变故还会不会发生，未来我们魔法美术摄影部还能相见吗？
 わたし、気になります！
 440622：以白开水开始就以白开水结束不也挺好吗
 最后还来个沸腾，估计就要玻璃之唇第二了
 elf：感情你们能不能学习一下摩斯电码。。。。
 405942：感觉可以期待下后面有个还可以的收尾了
 414909：ed越听越有感觉啊，和op相比又是别一番风味
 sherlockshin：其实以历史修正力来说，即使琥珀什么都不做月白还是会回去60年后的
  >>lhb5883->sherlockshin：就怕是一团烂肉回去
  >>448860 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：莫名想起了胶蕉和jellyman…
  >>lhb5883 -> 火星登陆机器人：我想吃掉女主的胰脏
 crest：大约意思是“关于你说的时间旅行者短暂消失的问题，我认为时间旅行魔法不是永久效果的，而且会被历史修正力所影响。任何来自未来的时间旅行者都是非自然的存在。会有某种力来将其驱逐出时空。如果你看到这种迹象，你要尽快采取措施。”
 
 
 最后一幕超级浪漫
 barcelona：有点蠢……无论是突然出事还是最后感情爆发都太缺少铺垫了，十分突兀，而且面对这种情况众人的反应也有点不太正常……
 kukomylove：最后直接抱上去很猛啊，因为以月白的性格能这样做想必是做了心理总动员的
 uchidaaya：会いたい
 403078：突然心碎（早干什么去了！
 kagaya85：只有当要失去的时候，才懂得珍惜的两人，最后的结尾真的太棒了，
  >>256647->kagaya85：要失去了(快结局了)才能直视自己的真实情感，层主说的非常对
 toutun：这人物性格塑造也好，矛盾冲突设计也好，完完全全赶不上风平浪静的明天啊…
 就说这剧本里的对白，人物对话根本没有内容，白开水般的废话重复好多次，还要冷不丁念上几句意义不明的魔法咒语…本来魔法这个设定就搞得很随意，感觉只是为了画面的光影效果好看点强行扯出来的，加上奇怪的对白真的是尴尬的要命。
  >>lhb5883->toutun：+1 没有冈妈是这样啊
 15476：小浅葱又哭了， 这已经是设定了吧
 历史修正力，是世界线的收束啊
 突然进入主线让人很不适应，最后这一抱可能是拼尽一生的勇气了ed时机太棒了，歌词也很应景
 感觉上还是凪学更乱一点……这边感觉不那么胃疼，更多的是心疼
 
 P.S.怎么和本渡枫有关的人都要Wink
 chris09117：纸飞机甜死我了
 stotle：该来的终于来了
 256647：早说有这样的结局，我就站奶奶了，至少可以抱走一个
  >>unhappymushroom->256647：我站奶奶...琥珀的奶奶(逃
 porepoem：ed啥时候出碟啊我要死了
 411962：最后纸飞机真心甜，他俩感情这波爆发也不错，不过感觉结局是要分离的样子……
 21371：书店小哥居然是诹少
 最后的纸飞机ed意境不错啊又甜又虐
 想起一句：我在未来等你
 hc：痺れる
 othinus：最后氛围是真的不错，就是前期铺垫太少了8
 red_child：有个细节，学弟和葱争论的时候，社长说了学弟，而眼镜娘说了葱，有种自家人向着自家人的感觉233
 chekaws：这结尾满满nagi的味道
 windrises：随意补加设定
 最后一段的小创意完全没有表现好
 越来越无聊，居然还有两集
 a582977826：纸飞机哭了，并不是因为感动，是嫉妒
 collice：感情铺垫不够呀咋就突然爆发抱一起了
 kingfree：不想和你分开！所以我想你！想见你！想见你！
 hiromi5：最后一段好友感觉啊，可惜前期情感铺垫实在太少，有些遗憾了。
 keipixel：最好抱上去那一刻太棒了
 q1q1gg：突然消失那里太坏了
 最后这段太浪漫了
 
 可惜前面10集节奏太慢了，要不这集妥妥神回
 445492：就我不想让男女主在一起吗
 ychan：瞳美居然这么主动。
 下一话看来有胡桃和千草的糖！！
 homesickness：飞机和开关灯竟有点昭和感
 
 这集急加速毫不违和
 307475：汪汪汪，突然的狗粮，虽然很浪漫
 xduu：男女主应该是不可能一起的  毕竟有时间这个怪物在
 21859：好棒
 chenjajia9411：只有哭的场景不崩的啪社是屑，是屑！
 zepp：日剧跑上线，这种纯纯的不做作的感情真的是让人回忆起青春。一直叫嚷着太过白开水的那些，你们高中时谈个恋爱也是那么胃疼的吗？
 328093：最后的纸飞机传情真的戳中老夫少女心了
 ynyyn：没想到突然抱上去了，这情感有点爆发
 400979：太生硬了……
 jerryatbangumi：ep8猜对了，要回未来的。
 （其实挺好猜的
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：啊，不全对。
 592541：终于来了，最后的拥抱好甜啊
 451958：琥珀真是太疼孙女了……
 
 相比之下男主（在本集）发挥的作用比较少，有股“奶奶在东忙西忙孙女却偷溜出去约会”的感觉要是让男主发挥主观能动性的戏份再多一些就好了。比如：琥珀一个人收集星砂，完全不够；然后男主自己找到了这个沙滩表示要帮忙，并叫来了大家一起干… 之类的
 297208：情感发展有些突然。桥段大概能看出不少了，应该说这种情节构思其实挺经典了
 657982：纸飞机那段还挺浪漫的
 hanamura_hinako：太唐突了
 tanyuan947：ED插入的很好啊
 第二次看，但是都忘了剧情了
 585218：追纸飞机致敬新海诚是吧
 放歌的时候整个情境都被塑造得很到位，依依不舍之情溢于屏幕。但可惜如其他ban友言，之前的感情铺垫不足。将场景放回整个作品中看反而有些突兀。起承转合转太快了
 693958：好浪漫哦
 satokazuma：好有诚哥味道的一集

第12集
 animejoho：《色づく世界の明日から》第十二话先行图
 392128：烟花部分的演出太好了，真的是数码绘画才能做到的。
 至于剧情，从头到尾都是好想急死你的观感，上一集结尾那么好的氛围，这集开头就坐椅子上水过去了，而学园祭，回家路上都是有气氛没进展，或许监督就要这效果？看下一集怎么演吧，但女主小时候读过的唯一的彩色绘本如果是男主画的话，男主不可能一起穿越到未来吧。
  >>perfectime->392128：感覺好想急死你被黑了
  >>392128 -> cheerio：我这其实是有自黑的成分，昨天女票看完后说刚认识那会的我也是个聊天都不会的人才，但人男主是因为知道女主要走了不想增加她的负担才不说，而我只是情商不够，如今还好意思嘲讽别人
  >>perfectime -> Wz：無形中曬出女票  處男哭了
  >>mitsuhamegumi->392128：烟花的作画是很绚烂，但我觉得演出比较一般，瞳美那时激动心情的表现力应当还能再提升许多，整一段都没有一个她和烟花同时入镜的分镜，光靠眼睛中的反光+落泪+快活的音乐感染力还是弱了点
  >>392128 -> 三叶惠：我觉得要是把瞳美画进去反而说不通，因为屏幕上画的就是女主眼中看到的景象，从黑白逐渐到彩色，从彩虹到人物，一个一个的渐变。为什么说这个是数码作画的威力呢，因为按传统的来这种镜头都是黑白彩色两个静止帧平移推出来，看得出PA为了这部动画有专门做技术上的调整。
 337184：『真不错啊 浅葱』 『嗯』 
 
 『没啊 不是挺好的吗』 （微笑）
 
 wkl
 holdgmail：在意料之内的地方结束，翔和瞳美间的进展也是像月色真美的前几集一样，但毕竟篇幅有限想要表达的太多太多，一集讲不完只能稍微调理渲染一下，由观众自己来艺术再创造了…作画最后几集都意外的稳啊！该说的都该说了该做的都该做了，剩下就是瞳美一个人面对的未来了
 444828：八个作监也不一定是万策尽。停得恰到好处，烟花很美，只是收上集末尾那一点感觉还缺点啥，等待下集吧。
 perfectime：WC ?
 439553：以乐写哀，看得有点难受。胡桃和浅葱的线都算是收尾了，满世界都在助攻瞳美和唯翔，期待下集怎么处理最后情感的爆发。
 
 瞳美终于见了次书店小哥，看眼神的变化，爷爷是谁这个问题的答案应该没跑了
  >>chekaws->439553：眼神有变化吗？没看出来啊
  >>439553 -> 鸣海樱：我觉得惊讶再微笑应该是发现了什么，看看下集吧
 cristiano：爷爷实锤了？阿PA还是有点心思的，我一开始还觉得店长的声音有点老气，结果瞳美就是通过声音发现的爷爷，想必60年后长相实在认不出来
 342917：琥珀把孙女送回去算是给自己送助攻吗？
 没有孙女，琥珀应该也不会那么积极的去书店、找老板帮忙
 aeyyxhyj：看来可以届到了
 ldz14：MSB太草了
  >>sakinin->ldz14：看到我也草了 今天复习了一整天数电
 harukakanata：每集都要迫害我可爱的あさびゃん吗？？？？？？？太可怜了
  >>lhb5883->harukakanata：这是小草莓的角色设定
 mizudiwood：爷爷实锤了，拜托了给个he吧
  >>lhb5883->mizudiwood：结果最后得到幸福的只有琥珀就神作了
 lhb5883：我有一个猜想，女主和男主有了，然后为了在一起没有送到60年后，而是45年后，生下女主到了60年历史修正力发作然后就都能接上了你们这些还魂尸
 saberin：フライ*3日目東ノ22a@flyco_ 12月21日
 TVアニメ『色づく世界の明日から』第１２話「光る光る この一日が光る」本日放送です！よろしくお願いいたします～　#iroduku
 15476：还有一话，作画挺住啊，不过场景什么的画的是真好看
 爷爷原来是书店，怎么每周都要虐一虐小草莓
  >>laike9m->15476：爷爷真的是书店老板吗？瞳美听到书店老板的名字完全没反应，如果是爷爷的话应该不会吧
  >>15476 -> laike9m：我觉得眼神都变了，肯定是察觉到了什么，你看楼上不也有人和我一样的看法吗
  >>laike9m->15476：我注意到了那个表情，书店老板也的确有可能是爷爷。我疑惑的是，瞳美的表情并不是在听到“一柳”这个名字时变化的，而是在之后一柳说“不用谢，祝你一路顺风”的时候。也可以解读为“没想到还有人知道我是马上要回到未来的人”时的小惊讶。
  
  因为按理说人的容貌变化很大，认不出来有可能，但如果真是爷爷，名字一听就应该有反应才对。
  >>342917 -> laike9m：我注意到了那个表情，书店老板也的确有可能是爷爷。我疑惑的是，瞳美的表情并不是在听到“一柳”这个名字时变化的，而是在之后一柳说“不用谢，祝你一路顺风”的时候。也可以解读为“没想到还有人知道我是马上要回...“一柳”是姓吧。爷爷入赘月白家，曈美不知道爷爷的旧姓也属正常
  >>laike9m -> 某科学与不科学的超电磁炮：“一柳”是姓吧。爷爷入赘月白家，曈美不知道爷爷的旧姓也属正常说的也是呢...
  >>15476 -> laike9m：说的也是呢...你看下面19楼233
  >>lhb5883 -> 某科学与不科学的超电磁炮：“一柳”是姓吧。爷爷入赘月白家，曈美不知道爷爷的旧姓也属正常+1
 342915：果然是从小缺爱才看不到颜色
 261647：为什么你们都觉得一定会知道爷爷的名字呢我就不知道我爷爷和奶奶的名字
  >>216493->261647：+1
  因为我爷爷奶奶过世早，应该在我四五岁之前，所以尽管前几年清明节的时候我都有和我爸一起去上过坟，但我现在还是没记住他们俩的名字，连我奶奶的姓都没记住，样子倒是有模糊的印象。爷爷的样子就完全没印象了
  >>144257->261647：这犀利的评论……
 249188：只求别强行HE，毕竟是这种一开始就注定的设定
 crest：挺好的， 别来什么超展开了
 kukomylove：没觉得书店店长实锤爷爷啊，你们脑洞都这么大么
  >>hc->kukomylove：店长对琥珀这么好，一定别有企图
  >>a582977826 -> 月火：说不定是这片区域就她们一家客户，必须拉拢讨好
 165527：这恋爱该咋谈？要么转生，要么和孙子，要么带着回忆和完全不相干的其他人。
 403653：其实.....我对男主至今喜欢不起来.....追了这么久，男主就是没能让我有强烈的支持感去支持他，所以我倒是希望不要强行HE
 216493：不觉得会有he，应该就是ne或者te
 hc：考虑到瞳美不是个会反抗命运的人
 估计没戏
 264680：这俩人真是别扭死了
 bgmouse：只剩一话了
 collice：卧槽停在这人干事
 403078：有留恋的话只能虐吗？
 hiromi5：别HE啊 这样真的没意思 本来不够好的地方就够多了 至少首尾对应下
 332853：非常棒的结局，看到爷爷笑了
 windrises：对pa的原创不抱什么期望了
 跟上集末尾一样的问题，本应该是高潮的地方反而很尬
 总觉得pa现在自己把自己束缚起来了，放不开手脚
 
 这剧还有一个很大的问题就是没有主线，或者主线不清
 我现在完全不记得女主第一集为什么被奶奶送回来，以及这十多集的时间有讲好过什么故事
 432510：这个结尾是怎么回事……
 21371：一会儿看得到颜色一会儿又看不到了。。
 是要表现有特别感情波动的时候才会看到吗
 q1q1gg：结果是幸福时才能看到颜色吗，居然没完全恢复有点恶意
 ychan：希望最后一话让男女主还有可能……？
 21859：回去之后去看yuito老爷爷吧
 chenjajia9411：硬转场的啪社是屑，是屑！
 jerryatbangumi：这集好像不太行啊。
 下一集到底要怎么演呢？？
 satokazuma：烟火回，目前的发展有点平

第13集
 animejoho：《色づく世界の明日から》最终话先行图
 holdgmail：完结撒花！祝贺瞳美终于找回属于自己的色彩！原来最厉害的魔法师是瞳美…最后一集虽说有点短暂但是通过现实与过去联通的设定一下解释了很多，不必再费其他口舌。其实还是希望最后一话未来世界的画面能够多一点。希望瞳美多笑一点！   
 
 
 原来一柳先生真的是爷爷…
 392128：到上集为止剧情上的悬念其实都已经揭晓，这一集更像是核对答案，男主和女主酝酿了2集终于表白，能体会出二人口中的好き和部长说的好き还是有所区别的。
 如果按女主回到未来会再去拜访男主的思路推理，最后那个墓碑该不会是男主的吧
  >>lhb5883->392128：不是她妈吗？
  >>392128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：可能是我记错了，但我记得女主会议里他妈只是离家出走，然后回来以后她和琥珀也说的是想去找妈妈？？
  >>lhb5883 -> Wz：然后去扫墓说不定她妈日常绝症
  >>439553->392128：我觉得显然是男主......
  >>392128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这个谜底可能要等bd出设定集补完了，但我觉得她妈应该只是工具人，不至于要补完后续吧
  >>392128 -> lzixuan：确实，最后男主一个镜头都没有不自然，给个墓碑的原因怕是编剧也不知道跨越60年的真爱是什么颜色
  >>439553 -> Wz：几天前还是别离的同龄情侣，如果一个还是少女，一个已白发苍苍，画面冲击力过强了
  >>lhb5883 -> lzixuan：冈妈表示这才够味
  >>216493 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：她妈活着的
  >>gqx -> Wz：这个估计是去世了哄她是离家出走，回来问到她妈奶奶就哭了。
 286852：毫无波动……
 lhb5883：草莓日常哭哭
 算中规中矩吧
 337184：都是神仙
 
 爷爷我锤爆~~
 
 海牛，我们走！
 239280：未来医学这么发达，还是70多岁就没了吗
 15417：时间穿越的爱恋本来就很难HE 以一个绘本故事结尾算是平稳落地了
 218225：冈妈不掺和 好像白开水少了点调料
  >>337184->218225：冈田麿里：火锅汤底，我做了火锅汤底！
  >>lhb5883->218225：来来来和我一起复习冈花
 aeyyxhyj：啊啊啊 届到了届到了）
 22083：前半看得想睡，画册的故事如果之前作为伏笔插入可能感官会更好
 lilyurey：从第一话开始就被惦记的爷爷  说实话被念叨爷爷的搞低了整片观感
 还有就是药不够，白开水了
 439553：柿原优子的功底还是可以的，单就结局来说，我觉得煽情程度比月色真美还要高一点。相比天狼，PA这次收尾做的很好，最后三集作画水准也回来了。
 
 前面的坑算是基本都填了，开场男主的几句心声简单解释了一下喜欢瞳美的原因，然后直接就开虐了。告别部分初看有点尬，但每个人物的特点都再次强化了，也都有或多或少的成长。自闭少年和自闭少女相互拯救走出自闭的主题我觉得很好，加上离别之悲，在夜深人静的时候简直“这谁顶得住啊”
 
 PS：对待时空穿越的设定还是不能太认真，按现在展现出来的信息这不就是个循环吗一开始是不是琥珀觉得我年轻时身边有个小哥不错送你回去认识一下？
 underdark9：剧本结构上已经很完美了，稳定的主线+最后感情线收官小高潮，可以按着去年jb打
 但是以pa自己的作品来说还是感觉感情上足りない，中间我甚至一度以为PA要彻底放弃感情线做成花开伊吕波，好在最后几集补回来了
 总之作为伪PA粉还是很高兴PA能在年末回归自己擅长的青春爱情动画领域并贡献出质量很高的作品作为新年礼物的233
  >>807744->underdark9：考古，但是评分和jb差了不少
  >>underdark9 -> 漉笛：你的考古难道就考了个nbcs的评分…
  >>807744 -> tonyzzg：其实我就是想说just  because 在我这里是神作，看你说按着jb打有点不高兴
 337323：这个片子，哪怕能多留半集给后日谈，都会加分很多，比如加上中年的男主亲手把绘本交给年幼的女主这种回忆杀，或者是最后能留有一封男主给他的信，都会让人对时空的隔阂有更深切的感触。可惜这些全被前面冗长的校园日常取代了，最后留给观众的只有以女主和男主的墓碑面面相觑的方式一笔带过。PA原创剧本历史上最戳我的一幕，就是花开伊吕波结尾，绪花在人去楼空的喜翠庄中独自劳作，祖母在雪中目送她踏上远行的火车，这真是让我终生都难忘的场景。我不是编剧，但我期待有一天PA能再次拿出这种令人惊艳的片段，让我不必做一个完结后疯狂魔改的云编剧。
  >>439553->337323：觉得后日谈短了+1不过绘本也算是伙伴们留给瞳美的话了吧，虽然比较隐晦
  >>337323 -> lzixuan：嗯，其实某种意义上我确实没法想象女主站在一群老爷爷老奶奶面前的叫大家名字的那种感觉，她叫奶奶琥珀的时候我就觉得很微妙了……
 165527：我唯一在意的是唯翔后来结婚了还是心里装着瞳单身了一辈子，这个对于决定这部片虐不虐非常重要。
  >>perfectime->165527：結沒結婚不一定 還活著沒都不一定呢 最後那個墓還不知道是誰的
  >>165527 -> cheerio：嗯，我是认定那个墓就是唯翔的基础上问这个问题的。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：我又讀了一遍發現我看錯了
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：你是走不虐向啊，我是走单身线的
 perfectime：最後來一段社團未來見面就好了
 leins：喜欢瞳美眼中恢复色彩的瞬间是从面前的翔 即从人开始 而不是之前画中世界那样 这一次是真正的彩色世界
 athrun1120：D-mail
 saberin：这个结局还是有些意外的，难以言说的味道，这种抓着又抓不着的感觉，十分珍贵
 回到未来后仅给墓碑和两孙女？的画面，可能是为了避免麻烦，但想了想这也太狠了
 这部片感觉上还是适合当作电影一口气看完，TV每周播放还是冲淡了感觉，待我重新看一遍
 440622：要是唯翔还活着 一把年纪收了一个jk小迷妹不是血赚？b38
  >>337184->440622：这条ooc, 震撼吾妈
  >>337184->440622：这条ooc, 震撼吾妈  (指琥珀)
 barcelona：小草莓又哭啦真可爱
 果然是方程式或者说是命运式的时间观．最终话基本上是走标准流程，完全是意料中的内容，合格的普通的结尾．主要还是整体不太行，作为一个算是偏温情催泪的作品，整部动画没有什么能真正打动到我的地方
 
 另外难回答的地方全都讨巧忽略过去了，比如说那些人现在咋样了什么的（或者墓碑暗示死光了？只有奶奶活了其他人都死光了这设定真tm好用）
  >>no1xsyzy->barcelona：解方程的方法分为牛顿法和解析法
  你要说的是解析法世界观吧，和《哆啦 A 梦》一样的
  不断修正过去改变未来的就是牛顿法，如石头门……
  牛顿法最后产生的不动点路径和解析法的别无二致……
  >>barcelona -> InQβ：解方程的方法分为牛顿法和解析法
  >>no1xsyzy -> 巴达兽：我查过关于时间观的表述，没有查到很确切的说法，包括你说的“解析法世界观”我也搜不到相关内容，所以“方程式或者命运式”是我自己的表述．不太确定《哆啦A梦》的情况，我表达的时间观让我举例的话我会先想到《哈...我说的解析法是求解方程的方法
  >>barcelona -> InQβ：我说的解析法是求解方程的方法
  >>no1xsyzy -> 巴达兽：InQβ 说: 我说的解析法是求解方程的方法
 porepoem：所以说真正的爷爷是书店店长？
  >>kukomylove->porepoem：眼镜+瞳色实锤啊，头发少了点。。。
  >>289704 -> 克子X克音：前面就明示了 女主听到店长名字时吃了一鲸
  >>327915 -> wlk：哪集啊
 mitsuhamegumi：且不谈处理，故事还是挺美的，最终话最打动我的是浅草哭着说“给我未来的朋友写上许许多多的信”，以及奶奶“我却没能让最亲近的人们得到幸福，请原谅我”后的落泪
 kagaya85：能遇上《多彩明天》真是太棒了，能与上PA真是太棒了！！！
 432510：有点想睡
 这个回来然后能量积攒一点的设计 笑出了声
 217781：这季度里最好的结局。
 81265：我一开始还以为留给她的礼物是唯翔的骨灰
 327934：结尾填坑好评
 不过男主那伙人结尾没交代，而且男主交代喜欢女主原因太仓促了
 ushio_zzz：我只想知道那个墓碑是谁的
 kukomylove：墓碑肯定是唯翔的啊，在一首歌的时间里处理后日谈实在是太急切了，前面唯翔已经完成了他在这部作品里的使命，于是导演和脚本老老实实地让这个角色真正“盖棺定论”了吧（享年小于78岁）
 
 前面每人说一句话点亮一根导“砂”索太尬了，就和JRPG或者GAL里的场景一样
 
 后面绘本的回想却安排的很好，我啪这部看完以后特别舒服，并没有胃绞痛感，点个赞
  >>289704->kukomylove：这番男主视角真是吃屎一样 好在还有学姐
 izumo：这部里这几位都没活够77啊。。只有魔法师的奶奶
  >>216493->izumo：不一定吧，其他人应该只是没出场
 crest：PA work did you make this for me
 PA work please tell me you make this just for me
 PA work I appreciate you make this just for me
 hc：要是能看到摄影部的公公婆婆和瞳美重聚就好
 15476：小草莓又哭了这插入歌可真好听
 奶奶这么厉害的还能发Dmail，结果未来的时间没有流动吗？
 那个墓碑是男主的吧？结尾处理的很不错，这个绘本把一切都圆回来了，PA原创果然稳定(除了某黑x
  >>no1xsyzy->15476：黑骸的感情戏不稳定吗
  >>15476 -> InQβ：萝卜片你居然要看感情戏！
 collice：小草莓日常哭爆
 黑白褪去那部分的演出是真棒
 bgmouse：这话收尾感觉还行 ... 
 
 不行的地方一直如此 某些程度上已经感觉没救了 ... 
 
 行的地方 能很好地展现出来 那就值得这个还行 ~ 甚至部分地方的不错 ~
 
 这个原创企划 在我这边的整体感觉还是很可以的 ~ 
 
 最终话的开头 ...
 最终话内对恢复色彩的展现 ...  
 从头到尾 从OP到正片 对鱼的展现 ... 
 最终话内60年前 对琥珀展现 ~
 最终话内云层车上的各种展现 以及自己与第一话内相关场景的对比 ~
 
 可以了 ~
 vickscarlet：企鹅：我是什么颜色的呢？
 我，腾讯，超级会员
 windrises：最后一集还行，比前面好多了，虽然感觉还是差口气
 21371：最后一话收尾还是可以。。两人拥抱颜色慢慢从黑白变成彩色有点惊艳
 回去之后的琥珀好皮啊别叫奶奶叫琥珀好像也没什么不对
 爷爷是书店老板这石锤了吧
 npull：OPED好听
 65080：结尾没交代他们的未来留给大家猜想反而更有趣不是吗
 251402：要是60年后的大家能出来露个脸，那冲击力不是更足了吗我相信2078年按11区的医疗水平人均寿命80+是小菜一碟吧？
 还是编剧实在想不出来这一段要怎么表现就弃疗了
 syn9100：最后一集看的还蛮感动的
 259769：一个个摆好阵后再上前真情告别，还想说你们这魔法好随意。
 结果琥珀说不是她的魔法起作用
 最后的彩色企鹅腾讯感太强
  >>no1xsyzy->259769：企鹅原本是黑白的，结果围上了红围巾
  并且戴上了狗头套，爽到
 coyg：不够乱啊 差评
 chekaws：结尾不错了，本来这个故事注重的是过程而不是结果
 411962：我觉着挺不错的，平淡些好，最后一集也挺感动，我是已经受够贵乱了……
 q1q1gg：爷爷果然是
 最后这墓碑，看来这堆人里面大概率有人挂了
 405942：祭拜墓碑，意思是除了奶奶其他人都死了吗
 不死会回来找她的吧
 mizudiwood：女主：我不就穿越一下男朋友怎么进棺材了？
 ychan：原来琥珀和书店老板结婚了，倒也不错。
 看起来唯翔应该是进了墓吧…
 比起绘本，反倒是瞳美告诉琥珀要把妈妈找回来那里让我最受到感动。
 我喜欢这个故事。
 homesickness：遗憾部分点到为止又圆满的结局，意外的暖
 441581：啊啊啊啊有点难过，其实这个结局还行，不过没达到我的期望，不过已经是pa的标准水平了
 alvin_aries：企鹅本来是黑白的，后来它用Q币充了会员
 
 我开始也觉得墓是男主的，仔细想想说不定全。。（ry 
 
 看同学明显另外两对都修成正果了，剩下男主。。。（ry
 ayumicham：白开水啊，温暖无味
 话说最后的墓碑是谁？（感觉大概率是男主）
 xduu：原来这是腾讯的广告片！
 一定会有OVA吧？我相信观众也乐意看老头老太和jk回忆过去
 21859：原来这两个妹子是胡桃和浅葱的孙女！爷爷果然是书店长！当时是认出来了不敢说吗？不过残念的是见不到葵老爷子了，80岁都活不到啊
 chenjajia9411：总是提草莓草莓的啪社是屑，是屑！
 haruhiist_zeitu：这是一位全色盲患者借助时间魔法返回过去寻求上古黑科技的治疗的故事。
 327915：结局主角一行人没有重聚有点遗憾，结局中规中矩吧
 ynyyn：时间悖论不可避，以至于不能深入思考60年中间发生了什么事情
 gqx：墓应该是她妈，毕竟之前问她妈的事琥珀就哭了。如果是男主，那别的人肯定没事，毕竟只带了一束花去，这几个人又不可能合葬。
 jerryatbangumi：这集编剧要打板子。太掉价了。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：……仅限瞳美回去之前那段。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：虽然有点破坏气氛……唯翔大概是终身单身？
 213861：我只能说这剧收尾真普通、平凡，一开局奶奶就把女主送回过去，使得这剧与其他青春校园番有明显的差别，有主线故事与新鲜感，之后就是一大堆白开水日常，动画色彩唯美、人物遇事不隐瞒，该说就说，看得还算舒心。 最后我想说这个男主真的拉跨，哪怕你有部长一半的行动力与果断，至少在结尾能给我们观众带来一点惊喜...
 451958：奇怪的关注点
 21:55右下角的船，在不到3秒内跨越了大半个江的距离，简单算算，速度可能接近200节。地效飞行器？
 491476：好在意那个墓啊
 585218：最后绘本串起过去日常的处理不错，感动。
 可惜前半集太无聊了，从前面剧情看实在难以get到男女主两人的“病友情”
 shikinamiasuka：喜欢pa这部作品的风格，但这发展真的平淡如水，没有什么好评加的。
 最后结局过于仓促。
 satokazuma：嗯..好平的结局
