第1集
 calvino：这第一集还真挺有意思的，伏笔也很多，看后续发展了。(总感觉那啥穿越仪式像是共济会的仪式啊
 119439：A站独家的马赛克，太真实了
 gqx：8102年了，索尼不给黑砖金砖打广告整一堆磁带机是什么操作.A站播放器还是和几年前一样的卡
  >>165527->gqx：黑金砖定位太高了，打也得给新出的A50系列。
  另外，目的主要还是电子时代的收音机吧。
 aeyyxhyj：嗯。。。。A站的马赛克好棒。。 
 故事本身还行吧，算是比较正统的开头，女主好可爱！恋爱了！！
 xiaowufeixia：为什么人京都能把女高中生+大福店做得这么青春可人, 这边黄大叔+味增+竹轮给人感觉就这么土呢(纯吐槽)
 284562：，
 213658：平行世界？？？更好双倍的快乐
 317972：无中生妈(指缺B乐)
 killy：Sony Walkman变身器？
 马头还行
 OP不错
 kanghyi：我 救 我 自 己
 bonegumi：惊了，bgm不支持 unicode emoji ？。。。
 215158：A垃笑我
 424676：a站这个打码笑死我了播放器还是这么垃圾
 soranomethod：??？啥啊？各种意义不明
 saberin：东山大法好啊
 娘西皮，你这变身居然不裸
 洗澡这福利露臀不露胸
 symphonicrain：打戏可以，很强。其余部分暂时比较好普通，看展开了希望不是黑暗动漫
 taxet：满脑子都是?啊！！！
 236806：A part有些奇怪，打戏不错，精分很喜欢，tmy配音喜欢
 nagato15532：期待后续发展。
 打越我信你啊
 296079：曾经有一部设定近似的动画，它叫枪神斯托拉塔斯
 算了我再信打越一回
  >>288234->296079：枪神的原案我记得是老虚，PV是真的欺诈，这部第一话看的还行
  >>perfectime->296079：你這麼一講我也回想起了這個我一話棄的片了 我還記得ED巨好聽
  >>barcelona->296079：．你不说我都快忘了
  >>240495->296079：擦，我也记起来了
 perfectime：找不到盜版源咋辦
 stuart_lee：a站崛起的第一步？
 然而海外不让看 unblockyouku不能用
  >>288234->stuart_lee：你用手机或者ipad可以直接看，我也是服了A站这波操作了
 devilman764：仮面ライダー？
 hentyclopedia：看到了新房45度
 emmm...怎么说呢, 感觉看到了好多不同的元素, 有些微妙
 261647：和枪神有点过分了，至少这第一集比那玩意酷炫了好多（而且全是萌妹
 eyecandy：自攻自受还行。感觉又像是黑深残……
 405942：感觉这制作后期会崩啊，包括剧情
 既然出现两个自己，那么互换梗肯定还是要玩的
 sony你卖怀旧磁带随身听，在漫威那没卖够吗？还是这是人类的本质
  >>kanzoso->405942：互换+1  打越老本行
 athrun1120：开口黄大叔 怎么办
 kawaiichuan：3d变身卡
 415373：同样是异世界，感觉比那个史莱姆强啊
 还有女主为什么不翻译为明日香？
  >>jj129108->415373：因为名字给出的汉字就是明日架了啊
 yejingchen：好多即视感
 342915：一开始还以为是日常 结果比想象中有趣多了 白毛的白丝赞
 rockmanx2：我還以為是演"黑洞頻率"之類的..沒想到不是
  >>fireattack->rockmanx2：想看动画版Frequency
 65080：又是asuka又是nanase的，瞬间出戏
 ipcjs：这真不是手游改？
 415485：ED真好听
 ricarto：这人设和修正真够菜的，剧情还有点意思
 15476：tmy配女主真合适233
 432510：背后好像有惊天大秘密
 (莫名抱有期待，但是又总感觉结果不尽人意
 273803：枪神斯托拉塔斯？
 holylily：又是披着jk皮的成熟灵魂，特别是双马尾，加上这老（气横秋）派的人设…
 贵国高中生真是高危职业
 437462：我是看多了仮面ライダー了吗？变身就有种带入的感觉
 278770：不错的第一集，矿石收音机是啥
  >>296079->278770：矿石做检波器的收音机。。。简单来说就是简陋的半导体收音机
  >>278770 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：像是加了特殊音效滤波器的收音机？
  >>163428 -> screnary-喵Bus：不是，是說透過天線=電線接收廣播電波後礦石直接把電波的音頻訊號分隔出來傳進耳機或者揚聲器的裝置，不需要用電就能聽收音機
  >>278770 -> c933103：哇，原来如此，算是无线电入门设备，感谢科普
 165527：双马尾换了两次耳机。。。。而且两次耳机都插在磁带录音机上。。。拜托请。。。。
 真是中二病爆棚，闪亮亮的SONY还bia在上边。
 喂怎么没有主食？
 ED的白色one piece很不错。
 zxsw：人设不喜欢暂时观望
 246935：我求你写HETE啊，打越
 这个脚本做的几部作品还行。。。感觉还有看头
 tori_ki：有点像假面骑士啊！
 几个镜头用得特别时髦。
 432381：暂且观望，本来以为是：周年庆动画+原创+标题带少女 = 某歌潜质，第一集这个“怒涛展开”感觉一般般吧。。。
 powdersnow：额期待展开，有tomoyo每周看一集也行
 mizudiwood：迷，ED不错
 418314：自己和自己搞百合???
 我好興奮啊！
 collice：看ed这弟弟戏份还不少啊
 theduke：这海报简直是极具欺骗性，让我是怀抱着看喝茶番进来。
 矿石收音研究会的美少女日常，结果嗯哼？再仔细看了下staff，打越！冲着Punch Line珠玉在前看爆！
 战斗环节还是颇具水准看得过瘾，掏出一个不打码的walkman真是直接出戏，咳咳肯定是大法赞助。
 变成asuka前辈的久美子233
 annwu1995：不同时空的相撞,3D画面,sony软广,不愧是周年作品
 q1q1gg：设定有点意思
 kzsdjak：明日香，明日架。为什么汉字指定后者？
 看着像未来忍者，打起来像人型高达。
 调频道跳世界，估计不止两个世界，期待多个世界的同一角色同时出现。
 tinkle_bell：久美子真是性格恶劣呐（
 ynyyn：法斯，寺里!
 crest：平淡无奇，缺爆点
 318540：A站的打码笑死我了.....
 craitch：日常だと思ったが、まさか魔法少女とは…
 novadng：索尼 Walkman WM30 的设计还是耐看啊, 大法好 (
 216493：穿越到隔壁了？
 qiankunyi：之前几位女生的情节场景总感觉画的很廉价而且看着各种对不上，
 
 不过在进入异世界战斗部分后稍微好了一点。
 
 自己和另一个世界的自己互动也许是我喜欢的点，这次的当事者还是少女。那么感觉就像是……
 35549：变身系动画，惊了，不过op不错
 animeing：哈哈~
 明日香呗
 ·············这个码有灵魂啊
 imaginations：被海报吸引来的，开头还算有意思，人设有特色，挺喜欢女主。
 打戏还可以，没想到有索尼，
 y1ce29：突然的超展开是真没想到收音机用的像是假面骑士一样
 几位女生的声优都是喜欢的，期待了

第2集
 calvino：感觉这玩意还是写成游戏比较好。这第二话nana的感情爆发——转变——沉沦的过程也太快了吧，缺乏一些心理上的铺陈。这类型的剧本我觉得还是里见直比较擅长，不乏神展开，但人物情感的刻画也是很重要的。
 animejoho：《あかねさす少女》第二话先行图
 kepler452b：开头就崩成狗。。
 rem1x：经费第一话浪完啦 第二话各种崩。。。
 奈奈：我就是死 也不会在17岁生日跟男人结婚！真香.jpg
 a站的ED飞码 笑死
 当成搞笑番看了
 saberin：跟17岁JK结婚真好啊
 有趣，不同的我真有趣
 哈哈搞笑片
 
 
 ED
 gqx：索尼这集没充钱就崩成这样了。。。。
 421695：脸啊，你让17岁JK去结婚是不是疯了？真香！还有a站的马真是没谁了
 yinmaoxiong：近期动画真香情节略多
 399498：a站这播放器。。把我浏览器卡崩了
  >>163428->399498：不要看a站就好。。
  >>213658->399498：app
 killy：崩坏也好，占卜师也好，真香也好，飞码也好，都一股逗逼气息，正常的大概只有音乐了
 symphonicrain：同一化的人作为联系两个世界的纽带，如果选择不回去就会出现bug跳出黄雪兔？
 看样子两个明日架的分歧点和纽带就是弟弟了
  >>163428->symphonicrain：但是，不是說同化了嗎？如果回去了的話就變成了696.9少了個人，這樣不會也引起bug嗎？
  如果說那些兔子是bug的話，那麼633.1可能就是被bug吞沒了的世界
  既然弟弟是兩邊同時消失的話，那麼那個就應該不是分歧點。但是，這個同時消失是並另外第三個世界的誰同化了吧。或者如果按D-明日架(另外那個明日架的製作單位內部名稱)的說法來看的話，在第一集時她說了果然這邊也是這種說話，那麼可能所有平行宇宙的今日平都並同化了
  這樣說的話想起了谷川流那個《逃離學校》好像有有關係的情節
  另外，既然平行世界被稱作Fragments，那麼如果把統合所有世界的今日平找出來，會不會所有碎片破鏡重圓，所有世界合而為一？
  另外值得注意的是，昨晚官推轉推的推中，有一個推提到「這話開始《平行世界篇》正式開始了」，那麼還有post-平行世界篇嗎？有沒有人知道這動畫有多少集？
 rockmanx2：ED精細而且翻唱德永英明先生的曲子好棒好棒
 就是裸飄有點..
 405942：我七濑奈奈就是死 
 真香
 不过一般对面黄毛都是个渣男
 这种剧情后面要是每个少女都来这么两集，这主线剧情的推进会有点难度
 416462：喂，你是个纪念作品啊，求求你做个人番吧
 声优真的尽力了，tomoyo绝赞精分中，但是这作画和演出真的是见鬼了，目前来看又是属于那种看似高深莫测实则故弄玄虚心情说变就变人物智商下线的一言难尽的番了么
 ricarto：剧情发展有点意思，看看
 296079：作画崩上天了。。。。。。
 这情绪转折让人头疼我觉得这片可以先搁了，看看后面要是没起色就弃了吧
 288234：A站着马我醉了，你TM正常点不行吗
  >>163428->288234：杯葛吧
 arcticwind：这作画开幕雷击
 reika：好谜啊这个片
 说是纪念作品结果那么穷的吗
 213658：黄毛。。。渣男预订
 150850：真香
 418314：奈奈的感情變得好快.....第二話作畫竟然就崩了
 415373：这片说明在平行世界里一定会有一个逗比的自己。
 kanzoso：这话看完我已经想弃了，画面崩，剧情迷。
 himenotowa：其实故事还挺有意思的  就是太崩了
 432510：有丶意思
 融入了幸福的世界里
 a站神级打码，不过看起来真的是真空？
 aeyyxhyj：这是想不回去了啊
 q1q1gg：真香
 athrun1120：又多一个世界... 这边的双马尾去哪了
 paradichloroben：如果有平行世界，说不定我才是最逗比的那个
 hentyclopedia：救命23333, 这变身战斗什么鬼
 三个明日架那里好逗, 我 坑 我 自 己
 240495：故事展开还算安定有趣
 画面真是醉了……
 sxx：搞笑片真的，ed牛逼
 ipcjs：第二话就绝赞崩坏中，这动画没救了
 307475：感觉黄毛并不想结这个婚
 看到后面才知道铁骨铮铮奈奈酱什么意思
 eyecandy：崩得脸像恐怖片一样了都……
 ynyyn：挺有意思的，期待黑马。
 ank：没经费了啊，平行时空理论要和救赎捆在一起吗？先来段家庭矛盾。矛盾还没解决就真香么，没办法结尾要有爆点啊
 432381：虽然有点崩，但是剧情开始有意思了起来，继续观望
 a582977826：沦陷的也太快了吧···
 165527：双马尾的脑袋是竹轮做的，鉴定完毕。
 两边都有美人痣的帅哥还是帅哥么？
 kzsdjak：人气男星爱上自己，真的会由这等好事吗？感觉要出事。
 所以你俩被警卫发现无事发生？
 barcelona：挺逗的
 虽然我目前不对这片报啥期望，不过就这集来讲我倒没觉得情感转变很突然啊，霸道总裁爱上我所以我要结婚，理直气壮
 collice：真香
 theduke：这个世界原先的奈奈咧？？合为一体什么鬼
 哦这个平行世界66，前脚刚一句我不结婚，后脚。。。真香警告颜值就是正义吧
 等下三明你啥时候居然改行当帅逼牛郎啦
 毁灭 严肃明日架世界的金兔兔又来了，这个世界药丸
 
 几处脸所谓崩其实蛮魔性还行，就是感觉这眼镜妹怕是得罪了原画
 283154：wadu hek
 no1xsyzy：黄雪兔是狂猎吧hhhh
 其实633.1也不是严肃架原本的世界吧
 crest：被自己傻到笑死
 powdersnow：一句话里好多7啊
 craitch：十月崩……
 qiankunyi：太真实了吧，之前闹脾气抗拒结婚，还对家长发火找各种理由，一发现对象是开豪车的明星偶像，带自己约会小嘴一亲，立刻就变脸同意结婚，还不想回原来的世界了。
 moelody：嘴上说不看身体还是很诚实
 35549：这开头崩的好厉害。。。不过后面就真香了233
 animeing：突然好胖
 好缺钱
 哈哈~~~
 啊···这作画····
 哈哈~~
 这画面很崩啊
 老娘要结婚！
 今日香？
 老娘不回去了
 super_mader：ed太丑了吧
 奈奈是和这个线的自己融合了吗，不然这转变也太生硬了
 wtmsb：国家发老婆，恋爱与谎言既视感
 真香zsbdzsbd
 585218：剧情展开有点意思，但也太穷了吧...
 imaginations：平行世界 重组家庭
 颜控是这样的，遇上帅哥原地结婚
 具体设定还不清楚
 op，ed编曲挺有感觉
 y1ce29：感觉之后的展开都是几位角色的单元剧了，这个题材其实挺适合玩出花儿的，就看后续的表现吧，奈奈这就真香了
 ED竟然是德永英明的歌

第3集
 animejoho：《あかねさす少女》第三话先行图
 163428：呀遊戲版出了
 calvino：这破番越来越谐了。不过某些方面让我想到了Caligula
  >>416462->calvino：Caligula至少还保持了几集高逼格，这番从一开始就在谐星的道路上走远了……
 342917：这啥……
 saberin：乱七八糟的，但是很欢乐，应该当搞笑片来看
 421695：这季度的番怎么肥四，一个太空钓鱼一个僵尸偶像还有这个中二少女，都是走搞笑的吗
 416462：经费全用来打架，日常全靠声优撑，在第二集被真香少女雷到以后居然已经觉得逻辑什么的都不重要了欢乐看就完事了
 189908：这集是真看出是手游企划了然而手游做得也很一般，没有让人玩下去的欲望
 av814867167：不无聊但是要说有趣也有点微妙
 aeyyxhyj：这父母接受能力真强
 239280：笑死了
 yejingchen：这集……怎么讲呢
 在不同的世界发现原来世界自己不知道的事情这个思路挺好的，但是为什么这集主线的起因结果都这么儿戏呢，因为名字听起来像巧克力香蕉就不结婚什么的（
 比上一话画面崩坏更严重了，难道是经费都花在 3D 打斗上了吗
 噪音、嚣音、均衡器等概念感觉可以好好发挥，但是生硬地套在了小怪、中boss、大boss上很没有新意希望后面可以再深挖一下吧
 总之看起来非常凌乱
 292346：先搁置了，感觉有点迷
 kepler452b：有点谐
 432381：怎么突然就变沙雕番了啊。。。。
 426892：这播放链接是谁加的avfun
 athrun1120：チョコバナナ　打越又各种冷笑话了
 386892：逻辑各种意义上都很强大
 paradichloroben：逻辑上整话的什么鬼
 但是有三个ともよ我就满足了
 ynyyn：感觉挺不好意思的
 - 你指什么？
 一旦我回到原来的世界 这个世界的我就会苏醒对吧
 在自己不知情的时间  婚事被搅得一团糟
 
 但是我们打到了嚣音兽(clutter) 这个世界被黄昏吞没的那一天毫无疑问会大大延后
 这样就可以了 也不能再贪图更多了吧
 ——
  所以为嚣音兽为什么要以千波智也的形象迎娶七濑奈奈，这与黄昏吞没世界的关系是……
 
 前三集看下来挺喜欢的，能感觉到作品有意识地向多主题方向发展。这一集七濑奈奈与矿石收音机渊源的揭露做的也很不错。
 dinokiller912：チョコバナナ不好听？少歌厨激怒（并没有
 415373：竹轮大人说巧克力被打败后变得黄水晶好像小DD芭蕉。
 能分配老婆的世界，还全是美眉JK……
 lyz1196：各种玄学梗
 sakinin：喷了，现在原创动画都这么自由的吗（声优真香
 sxx：突然有趣了
 symphonicrain：有点烂的出奇了。。
 reika：为什么这片能蠢得如此坦率……
 不那么崩的话当沙雕片看也行，但是画面太出戏了仿佛十年前的国产
 418314：3D作畫打鬥分鏡，其餘都崩了
 165527：中二感过去以后，这话走向很不错，很亮点的地方就是少女打破做梦的自己，为过去困住的自己，走向成熟的这一过程，虽然故事略感老套，但是三观很正，少女的友谊和成长，这个话题永远不会过时。
 leins：跟姬友逃婚了
 kzsdjak：婚姻毁于巧克力香蕉。
 初变身就打败严肃架解决不了的杂波，战斗力不能深究的样子。一切都是只有一个“变身器”的错。快出现其他“变身器”吧。
 a582977826：···好随便啊
 313759：重名这个理由，把之后好好的煽情都弄成搞笑了
 barcelona：…………？？
 65080：名字正反念都是ななせなな
 怎么看都是个乃团梗
 theduke：恭喜女嘉宾女嘉宾牵手成功！，教堂抱在一起那简直误导233
 现在流程很清晰了，一路打那个难波小怪？最后挑战黄昏之王，肯定和失踪的弟弟有关联
 每个人都有变身机会啊，期待期待！
 三重存在，三个黑泽，三倍欢乐！
 虽然脸经常素晴化，不过这3DCG的战斗是真的很值得一吹，假面骑士款的变身方式。流畅的动作，酷炫的武器，一起呵成的节奏，简直爽到
 
 不过，因为巧克力香蕉这原因拒婚，就很迷显得无厘头，违和感太强烈
 337184：3D哦，啊~豪康的啊~~
 
 杰婚不要呀
 
 看不懂道具的幺蛾子
 eyecandy：@大场奈奈
 246935：为什么能穷成这样。。。都是资本的错
 collice：又是一个丢在那里当bgm的片
 谐的不行
 no1xsyzy：chokobananice！（串戏）
 noise！是要用 gear 打倒吗？那变身道具是 gear 吗？（串戏*2）
 幻视：（串戏*3）
 
 这是没钱还是工期不够了？
 nagato15532：婚纱战甲赞啊
 263874：竟然是因为名字的原因不愿意结婚！
 killy：一群谐星
 三个明日架
 百合抢亲
 暴打准新郎
 还别说，真有意思啊
 biyayaa：越来越迷
 craitch：拉打戏。掉出一部Sony Walkman。
 3D其实做得还行，虽然比不上橘子。
 powdersnow：硬盒Sony Walkman “虽然不大懂，不过就这样吧”
 qiankunyi：矿石收音机的频率代表世界线变动；
 克服内心不足，成为理想的自己，反正是变身系战斗少女啦，3D建模的打戏还行
 虽然是继父，但也是真心为女儿考虑的，有点感动。
 不过因为改名后名字不好听这点，又和上一话一样突然翻脸不结婚，女人真是善变的生物啊。
 179593：黑泽tomoyo的正确使用方法wwww
 这世界观十分TOX2了…难怪之前近藤桑点赞这部的漫画相关推特
 35549：笑死我了hhhhhh不过你这么回去了本体就留下了吗，这设定好方便啊
 animeing：笨蛋·····
 哈哈
 你永远不知道面包车上有多少人
  哈哈~
 变身器
 索尼注目
 super_mader：什么乱七八糟的人物塑造，一个个都是谐星吗
 wtmsb：笑死我了，这剧情真是弱智得恰到好处，多一分少一分都不行
 百合抢亲吼啊
 513989：崭新的自我笑了五分钟
 585218：真就“把钱用在刀刃上”，崩到她（们）妈都不认识
 hibiki916：这集太怪了
 imaginations：双马尾行为动机太离谱，简直闹麻
 明架像个没脑子的傻逼
 在抛弃边缘了
 y1ce29：这片越看越有意思，一转战斗神展开好燃啊，经费都留给了奈奈的高光，武器也很有趣，手捧花一样的鲜花大炮，好帅
 通过矿石收音机链接彼此的设定很好，奈奈的角色成长也立住了，有个性，却也有内心柔软的一面的女孩。
 特别是原来的爸爸和新爸爸的处理也挺不错的。
 就是这个世界观好中二2333而且走了以后这个世界好像还有问题没解决吧

第4集
 animejoho：《あかねさす少女》第四话先行图
 ynyyn：你们听到一个频率就跑去试了？？？ 
 管管孩子，救救时空
 
 没有下一集茜色少女看我要死了.jpg
 只能多听几遍ED了
 
 11=5+4+1+1？
  >>163428->ynyyn：這個世界的五人組、亂跑的五人組、亂入的搞事邪惡的Yū優
 symphonicrain：能开车打电话的西部世界，这片是真的有病
 当赏金猎人把罪犯绑都不绑就睡觉，你这可真心大
 saberin：制作虽然不行，但是很有趣，这个世界一话还解决不了
 mia妈妈配音听着是伊藤美纪，果然是
 aeyyxhyj：差不多就是几集一穿越嘛
 416462：东山太可爱了这么残念的制作声优撑起半边天
 第一集弄个消失的弟弟+貌似反派的女人还以为要黑，但是从前两集搞的一匹的反乌托邦世界和这集毫无死亡恐惧感的枪战我算是明白了，这根本就是搞笑片啊喂
 amentoicu：现在不管这片在演什么我脸上都保持着痴傻的笑
 痛苦的一周开始了。
 426892：我好像忘了你们为什么走进了下一个世界
 eru：居然…蜜汁…好看呀 沉迷黄大叔的声音无法自拔
 av814867167：明明剧情很有趣的，可是作画老崩，看着着实扫兴。
 infrared415：玛德这作画，心疼打越。
 421695：挺有趣 的吧？
 hentyclopedia：东山回, 原来这边也是傻屌剧情, 不过意外带感
 其他人都是穿越到其他世界看另一面的自己, 只有女主是让其他世界严肃的自己观赏傻屌的她
 athrun1120：套路基本定型了 后面就看故事的功力
 399498：这是10月里最好听的ed了，就是飞马有点问题
 418314：遠景崩的一團亂，倒是劇情蠻歡樂的
 342915：这集还是挺有意思的 世界观太神奇了
 kawaiichuan：西部世界，恋爱禁止的世界，不知道后面还会穿越到什么地方
 432381：= =平淡无奇的一集
 crest：为什么你可以在西部世界里拿驳壳枪
 283154：这堆人找事能力 我感觉我在看老夫子大番薯
 405942：除了马以外 这集挺有意思 挺沙雕
 killy：奥索玛！
 写作 sony walkman，读作 astral moudle
 三个世界的人混一起实在太好玩了
 说起来那毛毛虫还真是琉璃蛱蝶的幼虫
 barcelona：hhh这集的世界还蛮有意思
 neko_aria：臀控表示一本满足，肉感的屁股和紧绷的胖次好棒啊
 collice：既然是沙雕片就好办了
 theduke：仔细看了一下OP，失踪的弟弟这脸和OP出现极有可能是黄昏之王的脸这是一个人吧喂
 经优本人提醒才发现，小偷明日架的对手这个原来也是平行世界的优，妈耶不带眼镜就认不出来233
 三个世界同一个人混在一起搅合还是看着那么欢乐
 这个民事纠纷靠决斗的世界设定着实有点残酷。。。
 OPED都越听越有感觉了，这个15岁就家人尽失，来做刀尖舔血的正经明日架好棒的
 kanzoso：求求你们做PPT吧，这样我能看看人脸
 powdersnow：还挺有趣的 莫名其妙胖次福利
 qiankunyi：感觉walkman=东京迷城的手机。
 这么看来世界线是和自己愿望有关的地方，其他少女则会在自己的片场变成另一面来邂逅。
 西部世界其实是残酷和草菅人命的，但是被这集演绎得很搞笑……
 只有“妈妈还是那个妈妈！”
 女主腔调有点像久美子了，白毛身材不错…
 35549：笑死我了，这TM太傻屌了233
 513989：龙套川A太和杂鱼岛B奥笑死了
 585218：够傻这片
 imaginations：搞笑片？
 类似单元剧，一集一个世界（对应女孩的心愿）
 这西部世界这设定好离谱，细节上经不起推敲
 632215：好玩儿
 y1ce29：整个晋西北乱成一锅粥了，笑晕了
 按照这个套路，明日架感觉要最后一个变身…

第5集
 animejoho：《あかねさす少女》第五话先行图
 405942：这中二沙雕度 但让人觉得还是蛮帅的吗
 aeyyxhyj：这集挺会玩啊
 saberin：圣母在上为何没有第五季，模仿的声音还是比较像的
 
 东山好软
 
 抢银行好啊来钱真快，这里笑死
 
 放弃思考，享受欢乐
 killy：放弃思考，享受欢乐+1
 法官巧妙地避开了重名的问题
 变身后各种姿势笑死了
 sakinin：放弃思考，享受快乐
 gqx：怎么感觉索尼这集又充钱了
 415373：优姐你把摩托卖了够小盆友们吃一年的
 240495：我快要坚持不下去了
 @打越钢太郎 出来挨打
 342915：这集的3d战斗好帅啊 剧情也很有意思 为什么手游就做成屎了呢
 hentyclopedia：这番的傻屌程度感觉快超越隔壁偶像大尸了, 再加上末尾主线的悬念很有看头
 devilman764：假面骑士实锤了
  >>295606->devilman764：diebuster
 421695：我就是要无理娶闹
 kawaiichuan：放弃思考，享受快乐
 283154：飞内裤就完事了
 418314：和上一集相比作畫好了很多，戰鬥演出還是好評
 話說看這番，看這劇情，有種迷之羞恥感
 paradichloroben：……马刺不是用来加速的啊喂
 neko_aria：没想到这一集还能看到这肉感的屁股和紧绷的胖次
 kzsdjak：破茧而出的英雄，帅爆。
 165527：这种单元剧冒险也不错啊，翼年代记既视感+超能力战斗。
 collice：单元剧还不错
 于是愈发担心起主线来
 263874：这不就是persona吗！换了一个皮我竟然一下没认出来！
 barcelona：哈哈哈这两集还真有意思
 miya可爱
 246935：欢乐
 akui：xswl，沙雕程度超乎想象
 theduke：这变化的战斗真是一如既往爽到
 造型技能，迅速帅气。射了射了
 本来对那个犹如儿戏一般弱智的庭审和一集就逼格秒崩的治安官感觉看得很膈应
 全跳反就食用很愉快了
 三方穿越者的爆笑日常，单元剧的逐个均衡者觉醒，严肃明日架和色气优链接推进的主线。认真画都很精致的妹子，钱用到刀刃上的高速超爽3D战斗，不出现太强行虐和降智主线的话，真是非常优秀的爽片。再者有打越在，剧情想必也是能给人惊喜
 qiankunyi：米亚，你也是正义的伙伴吗！
 突然感觉也是也有点persona+fgo修正特异点的感觉。
 看动画不要太严肃，这两集的西部世界（?）挺好玩的同时也不乏讲了正经道理。
 shizuno：太假面骑士了，我得
 179593：一群少女犹犹豫豫地拿枪决斗当然不如银发美少女变身成假面骑士战斗精彩啊
 322246：你比古力特特摄味浓多了
 wxd22222：看得好爽啊
 35549：真的笑死我了，虽然这设定也太随便了
 super_mader：这就是一边形战士的优点，用几集把脑子丢掉后就可以开始享受了
 585218：好有意思啊miya单元剧
 powdersnow：什么特摄
 imaginations：两集一个单元剧？不愿被他人观念约束，打破“可爱”的刻板印象想成为英雄的女孩。我算看明白了，这部作品对世界观构架是相当粗糙的，也没什么逻辑，全都让渡给了主旨表达。突如其来的百合好评
 还是魔法少女故事结构的变体，没啥新意的其实，哎追都追了，看下去吧。
 y1ce29：我真的在看假面骑士吗？还有骑士踢
 好炫酷的变身，西部牛仔风也太帅了吧，最后的话说的还挺带感的

第6集
 animejoho：《あかねさす少女》第六话先行图
 calvino：感觉下一集要切入主线了，看看会怎么展开吧
 killy：这个世界的人一个都没出现...
 saberin：泳装回，末尾显示这个世界有点可怕
 342917：手机害人不浅
 你们日本人真喜欢伪善论
 sakinin：这集比之前有意思多了
 xiaowufeixia：A站无马, 天理难容
 athrun1120：ISLAND 多少年后
 
 网购 手游 SNS  网络社会各种毒
 405942：这片给人的感觉怎么越来越子供向了
 hentyclopedia：福利回, 废宅快乐岛
 devilman764：ん？（察觉）
 295606：這集有點意思
 399498：这个少女的思想有灵魂，表达的思想也有灵魂
 crest：明日架你为什么这么有料！
 418314：過渡回，最終的展開蠻有意思的
 symphonicrain：肥宅快乐岛
 283154：放下智商 玩个痛快
 gqx：为啥这个异世界的游戏里有巴黎？
 novadng：从 Walkman 变身进化成了 Diskman 变身了啊⋯⋯
 leins：衣服画得真好看啊。。。
 danzong：肉肉的太好舔了
 barcelona：反乌托邦世界喽
 eyecandy：又是那个黄毛
 kzsdjak：这就是沉迷手机的未来！
 collice：这个世界好可怕
 258091：沉迷网络，感觉这集的情景好真实………………
 yyc930120：感觉像是在看黑镜...
 qiankunyi：明日架太傻屌啦
 是PS VR游戏！
 独处有独处的好 伙伴有伙伴的好 走极端是不行的
 被手机和网络绑架了生活节奏也会很可怕。
 shizuno：怕自己习惯和别人在一起之后就没办法独处了，我好懂这种感受啊……
 jaylee：差点把水喷到电脑上。。。幸好没在喝水
 35549：身材都真好233
 wtmsb：老大哥在看着你
 教科书般的反乌托邦
 585218：久美子圆梦回；
 黄大叔：小姐，你的身体不会说谎啊；
 结尾看，这世界好恐怖啊，不察觉中被洗脑操控...
 imaginations：泳装福利回
 这个世界设定的好多了。
 ai操控人类，手机成瘾是这样的
 明日架这个死现充不受影响。
 632215：这话脚本很棒啊，日常和塑造都很有水平，手机腐蚀人的设计有意思
 y1ce29：不过有一说一，有的时候一个人确实挺自在，挺爽的…
 所以那个世界线的优的名日架死了…？
 最后这几个人沉迷的表情好惊悚啊

第7集
 aeyyxhyj：中间有几句台词好糟糕啊()
 animejoho：《あかねさす少女》第七话先行图
 kalasnikf：双十一的你
 420702：——跟我们一起在这里吃饭吧
 ——不
 ——诶？
 ——今天天气很好，屋顶上也很暖和，跟我去那边吧
 342917：你们无论几个人都能变身战力是都只有两个吗？战力孱弱啊
 sakinin：这集有丶姬
 killy：这潜水服换个场景还能用吗？
 名台词有点多
 kawaiichuan：クロエ的变身体好帅啊
 saberin：本世界被洗脑的asuka很可爱
 这个世界设计得很有意思，感觉解决快了
 athrun1120：デリケートゾーン　某アスカ
 422138：ZZ架可爱
 洗脑本警告
 crest：23333复读机数量控制变身数控制经费
 devilman764：等一下，原来这个芯片防水的？？？
 hentyclopedia：从VR醒来的真是没想到, AI真是下了一盘大棋
 这变身的风格和前两个差太多了吧
 399498：你们免费了
 421695：就不能搞多两台步步高复读机吗
 lyz1196：这才是⚪力十足的东山
 paradichloroben：茜アスカ说你们别去很危险（明明几人都参加过战斗了），クロエ回想起平行世界的自己说了“只剩下自己一个人”后
 还以为是“有伙伴的力量才能战胜敌人”的俗套剧情
 竟然是“让我去吧我有病毒”
 akui：侧身有丶好看
 kanzoso：Chloe跳下去前怎么知道变身后可以潜水。
 只有五话了，打越再不发力没得玩了啊！
 418314：新的變身模樣覺得好糗.....
 283154：智商逐集下降。。
 313759：Asuka的这里，已经变成这样了啊
 eyecandy：只有一台变身机轮着用还行
 collice：变身机只有一台这是为了限制战斗力吗
 kzsdjak：这变身后的形态好搞笑啊。那熊让我想起隔壁那只满嘴骚话的熊，害怕。
 263874：这不就是persona吗！第四个角色还是分析型的！
 art_forest：这集梗真的多，忽略一些引人吐槽的细节，这剧情的反转还是挺有趣的。
 qiankunyi：我倒是觉得果然看了fgo，这变身附送小熊莫不是月神
 wxd22222：要雷普力
 35549：集体网瘾买买买，你的变身风格和别人差好多啊
 585218：有趣，不错
 hibiki916：蔻罗伊被洗脑从什么时候开始的没看明白
 imaginations：剧情还是有点扯淡，研发个芯片就打败ai拯救世界了。现代技术的发展确实是人原子化的一个原因，只是单纯的逆行倒施就能解决个体化带来的困境未免有点想当然。
 剩下的就是明日架和眼镜女两个人了，和主线相关。
 632215：稳定的单元收尾，温馨
 y1ce29：这集真不错啊，从立意到剧情整体上都精彩的，特别是寇罗伊以为要沉船但被唤醒的时候
 不过其实说实话这部作品真不能太抠细节，总感觉有哪些地方不太对劲又说不出来
 性感优那段台词太草了，什么名台词“糟糕，是心动的感觉”

第8集
 animejoho：《あかねさす少女》第八话先行图
 ricarto：这集发展有点慌啊。。。。。
 saberin：这一话不错，Siri Asuka可爱。
 
 
 
 
 
 
 明日架和Asuka百合也不错啊
 
 ED的插入不错
 junglemgs：这集OP里标的动画制作和之前不一样了。。十文字换下了，换上了一个去年12月才成立的新公司。。。
 aeyyxhyj：再次让我感觉到了明日架的可爱！！
 kalasnikf：明日架：我帮我自己，我救我自己，我调戏我自己，我睡我自己，我和我自己百合……
 killy：还有4集，主线这么长？
 342917：最后的BGM不错
 sakinin：双马尾崩成寄生兽。工期不行了吧（
 405942：我自己百合自己
 下集不会是特别严肃的剧情展开吧……
 athrun1120：尻あすか定着
 
 作画略捉急
 hentyclopedia：两个明日架和家里人吃饭的时候女主爸爸神情凝重, 他是不是一直在回想年轻时到底是哪次不注意犯下错误了
  >>kalasnikf->hentyclopedia：2333
 426892：这两位数的作监，哭了，看动画再哭一遍
 av814867167：感觉ゆるあすか比シリアスカ还更有姐姐气质。这集エロユウ不在太可惜了
 337184：那你一定是圆气明日架
 
 有没有…五…色战队合体（雾纱朝天.jpg）
 ynyyn：这集可以的，能认真看完全程
 418314：過渡回，似乎要神展開了?
 crest：ED好听这片子其实真的很好看，就是作画不稳定。
 剧情终于进主线了，剩下4话应该会比较充裕？
 collice：我睡我自己
 kzsdjak：这话很棒！两个明日架之间太有趣了。
 大胆猜测一波，某个碎片的弟弟成为了黄昏之王或者干部导致所有碎片的弟弟收敛，消失不见。
 barcelona：可爱啊 换装也好 后面自攻自受也好
 eyecandy：要黑了？
 kanzoso：主线终于开始了、
 kukomylove：A站的马头太可恶了！
 art_forest：我现在看到这种特别和平的剧情就很慌，果然是战前休息
 qiankunyi：每日换装Play的打工体验
 女主角是个不正经的大叔确信，我调戏我自己
 要来到另一个明日架的世界了
 179593：这个剧情安排我太喜欢了，1话引子，3个小单元剧，1话过渡，最后4话主线。角色上3个单元剧人物基本同级，对优酱特殊处理，再加两个女主角和隐藏的幕后关键人物弟弟，角色设置也很喜欢。
 wxd22222：我睡我自己
 35549：bgm好棒啊，这个剧情不错。。。两个人真的很好
 super_mader：怎么有种事后清晨，丈夫接到工作电话要调往国外，妻子望眼欲穿的感觉
 powdersnow：这水的一集换装还挺可爱，黑泽拿两份工钱
 imaginations：黑泽真昼辛苦了，配的也挺好。
 换装卖萌过渡回，观感略好一点。接下来就进主线了。
 y1ce29：这集展开的好多啊，优是真爱，一眼认出哪个是严肃明日架
 突然节奏加快，逻辑满分了…只有优能当纽带

第9集
 animejoho：《あかねさす少女》第九话先行图
 symphonicrain：Bad End
 aeyyxhyj：泪目
 saberin：吃瘪Asuka
 弟弟是boss吗
 
 手游与小樱联动了
 athrun1120：尻阿斯卡居然跪了    黄昏之王感觉又是另一个阿斯卡  CV表里有桑岛
 river_moonlight：a——su——ka——！
 kalasnikf：似李，野生的羽川翼
 kawaiichuan：偷家烧树，我寻思这个黄昏之王怕不是叫希尔瓦娜斯哦
 killy：装小朋友拆防护罩，你也是安全警卫吗
  >>crest->killy：然而并没有重力子放射装置，也没有雾亥出现
 devilman764：突然正经
 hentyclopedia：突然BE, 黄衣小孩的眼睛是红色的, 黄昏之王不是loli明日架就是明日架弟弟了
  >>342917->hentyclopedia：好想看三个明日架一台戏哦，不过大概率还是弟弟了
 415373：估计变成水晶而已，然后主角们组成五色战队拯救世界，把水晶变回人的happy end。
 asscention：观感好差啊这集
 399498：吊胃口啊
 a582977826：女主没了，女主还在
 342917：剧情照这个方向发展是没问题的，但处理的太粗糙了，演出也不行，观感并不好
 kzsdjak：这个混入的方法让我想起以前和同学一起回家的路上，突然有个人向我们搭话借钱。当时我和同学都以为是对方的朋友，所以很自然地接话。结果等他走后我问同学是不是你朋友，他说，难道不是你的？
 幸好在学校只用饭卡，没带现金，没借钱给那陌生人。
 黄昏之王是弟弟实锤了吧？（其实op早就……）
 263874：诶？这个优意思是不会变身的吗？色色的优到底哪个世界的？
 165527：不觉得像被炸糯米团子头套给袭击了吗？
 eyecandy：严肃架的世界怎么这么像Yuyuyu世界
 kanzoso：看得我内心毫无波动
 collice：就这么混进来了？
 吐槽无力
 qiankunyi：演的太傻逼了吧 尤其那个叫优的是傻逼中的傻逼，忙着调戏妹子结果打怪时也不出力，把人家世界毁了，临走拍拍屁股装什么正经。
 整集前面一点紧张感都没有
 后期发现多一个人，两边都不问也不怀疑，就这样让人家混进来偷家GG。真是。
 35549：竟然被boss偷家，你们警惕性太不足了吧
 wtmsb：五人组回来了，色色优不会和严肃架一起便当了吧
 585218：把敌人带回总部然后被占，想起了迪迦里的TPC
 imaginations：平庸的展开
 y1ce29：这个最终防线…还是有点太儿戏了
 经不起推敲的设定，所以黄昏之王好像是小时候的明日架，看着像个小女孩

第10集
 animejoho：《あかねさす少女》第十话先行图
 xiaowufeixia：你们只是想试出黑泽有多少种声线吧
 killy：求婚flag收得真快
 calvino：这几集不错啊
 405942：黑泽前半集把平常本来就很活分的明日架配出了极度亢奋的感觉，后一半集又要求她突然自闭，最后要求再来个萝莉声线
 下集明日架就要获得“拒绝向非自己所愿的状态妥协的心什么鬼翻译”了，然后变身
 优预计应该是和工口优融合变身了
 sakinin：tomoyo无敌
 av814867167：画面老崩，很没气氛。上集都以为是她弟，没想到是萝莉asuka
 aeyyxhyj：明日架好可爱啊啊
 342917：文戏可以的。还真是三个明日架一台戏。黄昏之王会是明日架还是她弟弟呢？
 saberin：这一话可以。优是最亲明日架的。
 hentyclopedia：居然真的是萝莉架, 上集口胡猜对了
 246935：tomoyo太强了
 asuka*N
 a582977826：黑泽演绎出的前半集亢奋精神病，再回落抑郁黄老师，厉害啊
 collice：我觉得作为主角没人比她戏份更多了
 女一女二还要兼职boss
 kzsdjak：我的脸被打得好痛。
 qiankunyi：这集比上一集情感表现强啊，明日架这个亢奋与失落的状态演绎的挺好
 我也没想到黄昏使者是萝莉架
 35549：艹老师叫你拖着不求婚。。。优嘴上说不了解，最了解女主的就是她啊。女主太忙了，身兼数职233
 wtmsb：声优实力强大，发飙的那段演绎得真好
 585218：我还以为是她弟
 imaginations：原来就是因为弟弟失踪感到自责啊，谁让你不好好看着
 但这和你要求自己继承家产有什么关系？家里人也没有非得让你这么干呀，用这种行为减轻负罪感，我觉得匪夷所思啊。
 剧本非常的平庸，就连一点开拓尝试性都没有，纯纯浪费时间的动画，我当时为什么要看它
 y1ce29：明日架的心理压力实在太大了，10年前是这样，10年后还是这样，活在不属于自己的世界承担不必要的责任，强忍着开朗

第11集
 animejoho：《あかねさす少女》第十一话先行图
 337184：我 再变身.
 原宿系一期生
 
 position zero 渣(渣)茜
 424880：分镜和演出跟不上啊，这集看特效做的挺炫的，但是分镜基本没什么想法，浪费模型。
 405942：突然告白还成功了
 但是又要跟萝莉架走了又是什么操作
  >>261647->405942：要嘴炮loli架啊，明日架看出loli架其实很孤独
  >>405942 -> Sagrada：明日架：我，就是要攻略自己
 athrun1120：诚哥这么快就退场
 aeyyxhyj：卧 告白还行
 sxx：本话没有宇宙神曲ED听
 xiaowufeixia：作监写拼音的应该是国人?
 342917：直接打断变身还嘲讽一波，你让别的变身英雄的反派的面子往哪搁
 强势告白，百合的力量是无敌的
 saberin：这剧情展开真是炸裂
 
 应该是亲上了
 asscention：其实这集跟前几集比起来
 好多了
 killy：Boss的涵养就是比较好，看她们深情表白这么久都不打断
 av814867167：被明日架看上的女人一个都别想跑
 284657：突然硬核百合吓我一跳，但是转头就跟boss走这个操作也是。。怎么说呢，很明日架？
 415373：百合无限好，
 萝莉少不了。
 虽说不能生，
 后继应不少。
  >>killy->415373：隔壁RWBY vol.6 ep.7 刚出了一对有孩子的
 forlorn：刀来！
 342915：突然百合 太强了这剧情 我还以为优和明日架要合体呢
 313759：这集还爆出一个立意方面的概念-黄昏=社会的意识形态，几位女主纷纷完成了困惑后的自我救赎。战斗那里虽说是3D但一些个镜头其实画面感十足，插入曲也不错。那个奈奈抛起米亚并转身的镜头我就觉得超级帅。总之是挺好的一集。还有不要再黑人民教师了。
 eru：突然告白还行
 crest：神BGM起
 
 忽然告白，有点唐突，橘势大好。
 
 优居然不是复读机而是个CD姬？？？？
 416462：前面就感觉是制作糙但3D还行声优不错的标准单元战斗剧
 后面突然感觉塞进去一堆内容，把脱线风格发扬光大……真是让人意想不到
 295606：唐突百合，作監都是國人系列，感覺還是很兒戲
 283927：这一集看完真的挺感动的。
 前一秒感于自己终归无法逃避现实社会的牢笼，无法逃避成为“大人”的宿命，下一秒就鸡血满满相信自己能走上一条属于自己的路，相信永恒的友情，太青春了，只有青春才能做得到的事
 喊一句“僕は嫌だ”总归没错的。
 优的表白也很感人，“不要去那边！”“你的活泼、你深藏心底的悲伤、表面坚强的伪装，我全部都喜欢！”太美好了，百合赛高
 （PS.这难道是为了ED写的番吗……）
 246935：囍
 声优tomoyo真好用
 不愧是能够攻略自己的女人
 399498：比起在脑中思考怎么去说，不如用最简单的方法去表达，这样别人才能更容易懂。
 大部分动画都是在说青少年的烦恼，不该想以后的事，还是会烦恼
 418314：觀感上比上一集稍微好了一點，然而感情戲來的太突然，看完後只覺得很尷尬
 eyecandy：一转攻势，唐突蕾丝
 symphonicrain：老师名言连发
 kanzoso：百合大法好
 165527：你也是百合。tape升级cd。
 263874：别人都是磁带，为啥你要用黑胶变身
 vickscarlet：你是黑胶，是不一样的烟火
 barcelona：有点意思啊，这集感觉让这片上去两个档次
 另外有些地方挺有趣，比如打断变身
 collice：打断变身超好评
 kzsdjak：本集有几个长镜头。
 走→不走→看到萝莉明日架缺爱→走。
 qiankunyi：实际上社会就是在不断的创新中前进的
 也没什么大道理 有少女们的友情不就够了吗 边打斗（没有音效）边交流（有BGM）那段还是有点小感动的
 最后 明日架要继续攻略她自己啦，别玩脱噢。
 gqx：变CD真是有趣
 179593：告白真棒！！太热烈了！！
 rog_defwang：卧，有点融化
 35549：老师好强啊233变身直接打断。不过这集感觉对弱点讲的好真实啊。优竟然是唱片，不愧是女二吗
 585218：不演了，原来是女同片，“我的后背就交给你了”
 nagato15532：卧槽竟然是真百
 imaginations：笑死了，原来你还知道自己在玩魔法少女战斗那一套啊。
 说教意味好浓，还真是“补习”啊，看得出来想来点反转，但呈现出来就很生硬。
 百合但不扭曲
 y1ce29：这集真看爽了，老师比起阻拦其他三人，攻心倒是让三人更加坚定信念了
 突然就百合展开了！？优的表白其实情绪提供的不是很顶，感觉差那么一点意思，但是后面两个人战斗时的交心还是很甜的。
 最后4个人大招频出也太爽了，镜头变化看着都不像美少女奇幻片而是机战片的感觉了

第12集
 animejoho：《あかねさす少女》最终话先行图
 163428：這集很好的把前面各集的感情來了個回收總結升華，雖然劇情上沒有完全寫實在下去但也不那麼要緊
 aeyyxhyj：撒花撒花~
 264258：黄昏之王是自己，严肃明日架吐便当
 15417：有没有冻鳗高手来点明一下主旨 给我看傻了
 405942：主要这集感前面的集数风格太不一样了
 很多坑也没填就完了，也不稍微补一下设定
 401783：编剧编不下去了
 yinmaoxiong：大沼心最后一集居然来帮忙了
 a582977826：？？？？？？？？？
 这就结束了？？？？
 ··························
 强行收成一个简单的剧情
 asscention：......
 意义不明
 342917：这就结束了还是太草率了
 saberin：『あかねさす少女』アニメ＆ゲーム公式@akanesasu_shojo
 アニマックス、TOKYO MX、AbemaTVで最終話をご視聴いただいた皆様、ご視聴いただきありがとうございました！明日架を取り巻く一連のお話は、これにておしまいです。
 26時46分からは読売テレビで放送となります！
 最後に、キャラクター原案の桂正和さん描き下ろしの一枚をどうぞ！ 
   
 #あかねさす少女
 athrun1120：竹輪立功了
 
 何でもしますから
 
 这就完了..最后尻アスカ活了?
 337184：使用黄昏而非蓝色指代抑郁情绪suki
 
 除了中二之魂，以后还可以召唤茜色的我、
 av814867167：边看边觉得不对劲，这是要完结的意思啊！想着“不可能不可能！”还以为至少因该十三集才对，结果…
 eru：e……eva？这台词我是笑喷了
 killy：强行结局
 说起来严肃架是从哪里听来“黄昏之王”这个称号的，我很好奇
 crest：感动完结最后严肃明日架回来了真让人哭
 复读少女每日进化中+可能性の复读兽
 windingpath：这么正儿八经不是玩梗的意识流也挺少见了，效果真好。话说性感优最后一集一个镜头都没有
 hentyclopedia：12集但是圆回来了, 但是有种为了结束而结束的感觉
 430062：不懂
 432381：本集萝莉激萌，没了
 shfeat：请给我第二季和腋下明日架
 374458：明日会变成今日，今日过去了才会迎来明日
 ynyyn：所以虽然意义有些不明，但是还是很厉害的样子
 lilyurey：强行完结
 有么有第二季？
 samipale：能不能先告诉我弟弟为什么失踪了啊？？？
 感觉跟超展开黄油一样但是不好意思我预算只有1/2先做这么多好了op2都没做到不好意思哦
 283927：（结局情感转折有点突兀）真心觉得这番是做给“害怕改变失去前往的斗志”的大人看的，忠于内心与命运斗争，解开过去的束缚。茜色的我，出来吧！
 PS.优真是对明日架爱得深沉，吃一口结尾的百合糖
 418314：這集太意識流了，不虧是大沼心
 前面挖的坑全都不填了，還有一堆沒有說的
 rinran：大沼心...果然看着就不一样。
 barcelona：大沼心哈哈哈哈哈哈
 虽然我挺喜欢这种风格，不过跟前面完全不搭啊喂
 165527：弟弟真是天使，所以弟弟消失，而且是所有fragments都消失成了未解之谜？是想不好该怎么让弟弟被合理解释，还是想要服务百合控，直接就无视了？
 另外那个弟弟成人化幻视很有问题，请让正太保持正太的模样OK？
 最后解释了严肃asuka的世界恢复原状了，那么以上问题到底要不要二期？
 kzsdjak：两人和解的Apart太喜欢了。
 “今日平”的消失不仅是“黄昏使者”诞生的诱因，更是用来和“明日架”对比，解释宇宙毁灭的再生。
 明日架到最后也看不到变身形态，不过那个晴天和黄昏的翅膀有点帅。
 qiankunyi：没有故弄玄虚，专注于和自己对话与和解的意识流手法不是挺棒的嘛！
 不需要事事都交代那么清楚，严肃架也回来了，大家的明日变成今日，告别今日迎来明日
 
 这个结局挺好了
 collice：完结撒花
 虽说有点强行HE的感觉
 不过放弃思考的话还是挺吃这一套的
 65080：结果都没说弟弟到底怎么样了
 难道其实是想卖关子放手游里，但是手游直接凉了？
  >>kaede7->65080：应该是涨潮的时候被冲走了吧
 wyghthy：竹轮是不是类似蟹棒的食物？
  >>718376->wyghthy：鱼糜制品
 35549：这集演出风格也变得太多了。。。所以又是想知道true 剧情就去玩游戏吗，搞得弟弟像第二人格一样。。。
 585218：跟EVA26集好像...超想像..一模一样（画面和剧情两点来看）
 powdersnow：在大沼心黑白演出过后，asuka与另个碎片的自己和解了，最后潮水边有那么点忧伤和浪漫的
 hibiki916：最后一集还可以
 imaginations：原来是你，大沼心
 弟弟的去向和黄昏之王都没有写明，单纯的作为一种意象点明主旨，这样处理也是不错的。
 本片走在了少女歌剧的反面，两部还是同一年的。想要表达的东西确实有，但表达的手法很拙劣，而且都浅尝辄止。剖析的比较好的只有明日架。
 今日平，明日架，起名字还有点讲究。今天总会成为过去，明天总会成为今天，黄昏褪去，明天很快就会到来。
 632215：最终回，亦是神回，明日终成今日。
 lwy：笨测也玩了不少eva梗，应该是大沼心喜欢eva吧
 y1ce29：我觉得最后这集处理的还是很不错的，失去弟弟的哭不是因为自责，而是怕被责怪，对于一个孩子来说实在太真实了。意识流的演出也做到了能做的最好，结尾尽管有些仓促，但整体还算满意。、
 毕竟严肃明日架也回来了
