第1集
 342917：忍叔，是你吗？你个hentai
 a_researcher：这姑娘，仗着自己是可爱的女孩子就各种骚扰，看着好气哦
 而且第一集就好无聊
 aeyyxhyj：www太可爱了！老婆老婆
 uchidaaya：女主怕不是要往病娇方向发展。。
 sakinin：吸血鬼举压路机……
 泷泽萝拉哒
 432510："我只喝血""不能挑食"
 人畜无害索菲酱
 血型还分口味……而且还是网购的，还好吸血鬼不得HIV
 第一话中规中矩
 yahaha：大宫忍开小号
 405942：这剧情展开就是比着谁更加脱线吗
 soranomethod：萌死了
 z704632506：这个设定这个展开简直无语了......好吧，萌豚动画这些不重要。
 第一话讲无厘头展开比较脱线，看看后面的发展吧。
 ben1222：血液在微波炉里加热...会不会凝固...
  >>xorms->ben1222：我看的时候也担心这个来着……
 313144：吸血鬼也惨遭萌化了
 不过想想在游戏里这种设定早就有了
 真是万物皆可萌啊
 29225：emmmmm
 有点无聊 女主是伊藤彩沙就好了一股智乃珈百璃味拍的也像
 zxsw：emmm，剧情好无语
 不怎么想看下去了
 dewrfe53535：节奏好奇怪,小部分快整体慢
 339154：阿卡林~
 av814867167：第一集感觉就是量产芳文儿，期待后续吧
 flankoi：停下你的大宫忍行为！
 399498：吃饺子，要咖喱，吸血鬼又是个宅，摇了嘘鞋龟吧
 407736：这个压路机我喷了。
 black_tea2333：水一样的饲料，好淡
 pk8810：压路机还行
 chr：高丽菜还行
 kawaiichuan：阿宅美少女吸血鬼，我死了
 stuart_lee：第一话观感一般比较无聊
 saberin：日常还算有趣
 429439：无脑吃糖真舒服。。。
 hentyclopedia：十月百合都流行痴女么
 只要有吸血鬼设定就无处不在的JOJO梗
 压路机我喷了, 不久肯定有掀开棺材不出抱枕出Dio的恶搞
 bgmouse：定位很明确嘛 ~ 
 
 然后ED没做完是明摆着的 ... 还有点怀疑这OP是不是也没完全做完 ...... 
 
 工期这么紧张的么 hhh
 athrun1120：dio 祖传的压路机
 reficul：略套路，几款饲料中稍逊一筹
 kukomylove：一 集 结 婚
 
 新感觉痴女系百合
 nongyeyimian：唉呀，吼啊，这小姑娘们水嫩水嫩的
 misaki_rikka：真好啊，萌妹子真好啊
 q1q1gg：死宅吸血鬼说
 345634：吸血鬼拼图（
 theduke：感觉完全就是打着吸血鬼设定的真日常片
 看这张温吞水一般的清水片，舒缓悠长，倒是能让心境跟着平静下来
 关于血液加热和不同血型之间口味的界定真是感兴趣233
 像这样的三好吸血鬼真是超人种界的楷模！
 女主这黄金拼图那个崇洋媚外女的既视感有点重耶
 delitofu：可爱~
 124089：完结撒花~
 nanayamisaki：不举压路机的吸血鬼和咸鱼有什么区别
 eyecandy：糖精片啊这是……
 collice：那个要去的见面会
 真不是亲吻姐姐吗
 mrwangbote：一般通过吸血鬼(x
 女变态和女死宅的百合故事
 whyjxz14：故事发展一般般。希望能有些新鲜感。
 holylily：这位女士，你本职是勇者吧，强行入住别人家还不给房租
 418314：這女主臉皮還真不是一般的厚，話說OP經費感覺不足啊......
 mx147536982：似李，大宫忍！故事有点平淡，来点百合圈乱好不好
 当索菲说出“因为吸血鬼不会变老”时我第一反应是寿命论，好像没什么不对
 chy：忍叔，阳子，智乃，谁会不看？
 barcelona：可爱
 不过微波炉热血、血冰棍啥的真的没问题吗，血细胞会炸的吧而且血真的能在网上买到吗，怕别是暗网
 163428：比旁邊啦啦隊好一點…
 ygy21：每次看这样安定的轻百合都很惬意
 quansiji：CV表是不是打成高里菜了
 windrises：可爱 甜
 这也能萌化
 a582977826：只要有美少女的皮，管ta到底是什么
 himilemon：脱线的美少女日常真好啊
 vince19：可不是咋的，照明就是灯的作用啊。
  >>184973->vince19：噗哈哈
 eichan：？？？？？一集动画看40分钟，截图停不下来。萌死萌死我了。百合情超萌
 213658：夜访吸血鬼
 xduu：....呃...如果吸血鬼不会长大的话 是怎么出生的 = =
  >>bgmouse->xduu：石头里蹦出来的！（正色
  >>xduu -> MousHu：只有这种可能了
 wyghthy：吓得我把压路机都举起来了。
 238073：略无聊。。。。。。。。。
 zepp：属于不开弹幕就看不下去的萌豚番，话说最近弹幕里总觉得多了很多jojo梗啊，是黄金之风开播的缘故吗
 216493：压路机那段我一开始以为是设想，没想到是真的
 seven_degrees：救命
 太可爱了
 h751984871：动画宅一个人自给自足活得好好的强行被人打扰，太惨了。
 
 总感觉画面有点糊，是b站压制的问题吗？
 （另外第9、12集找的千夏和动漫国的版本。个人感觉翻译上千夏≥b站＞＞动漫国）
 rog_defwang：太可爱了8
 hc：看迟了,明明有这么好吃的饲料...
 bty：这种开始于痴女对人偶的冲动的感情是不是有点脏啊
 吸血鬼很可爱就是了
 sudekidesu：吓得我去确认了一下，不是芳文啊
 bzmlms：很可爱能不能来吸我的血…
 animeing：幼女这沟？
 basertyu：OP动画透出的贫穷感
 人家只是个与世无争的动画宅，为什么要打扰她的隐居生活（
 
 一想到人类都能用血做出各种花样的料理，吸血鬼也应该能学两招，
 血肠、血饼、血汤、血豆腐、血糕……多得很
 像传说中从人身上直接吸血确实是变态且不卫生的行为
 *现代医学中，人对人的直接输血是被禁止的
 
 脑洞：
 既然有网购，那么是不是除了全血还能买到其他产品（成分血）、红/白血球、血小板、血浆、血清，哪项规定说过吸血鬼只能食用全血了
 如果按医用标准，
 全血只能冷藏保存3~5周
 血浆和血清可以冷冻保存好几年
 血小板是最难的，需要放进振荡箱保存，而且只能存5天
 
 虽然这动画明显不能套用常识理解，但查了些（不）相关小知识还挺好玩
 人类在16世纪开始尝试输血疗法，一开始是把狗的血输给其他狗，成功，然后尝试把动物的血输给人，结果人挂了，输血疗法被禁止
 19世纪尝试人对人输血并获得成功，但之后发现人对人输血同样会发生失败案例
 在1900年发现人有不同血型
 人的血型主要以ABO和Rh两个系统分类，不同地区的人的血型分布差异极其巨大
 人以外的其他动物也有各种血型（当然不是ABO）
 买来的血是瓶装就很不可思议，献血一般是袋装密封（当然吃的肯定没医用那么讲究）
 献血的血液是需要抗凝处理的，否则血液会自然凝固。也许和原味血口感不同？真的不考虑吸一口美少女吗？
 微波炉加热和熱燗确实乍看很不可思议，不过只要没到血液中蛋白质变性的温度（60度？），至少血液在外观上（包括口感上？）没太大变化
 297208：感觉单纯是个卖吸血鬼设定的轻百一般作，开头略无聊。银发红眸人设还是深得我心
 tanyuan947：还是有意思，萌豚很开心。
 alxec：音乐制作担当是田中理惠？？同名？
 hao3yi4kai1：一个御宅吸血鬼，一个堕落天使，富田美优咋这么会配
 压路机
 不仅要在外保护好自己，还要在家保护好自己啊
 768614：嗅到了寿命论的味道，吸血鬼作品不得不品的一环
 一上来就这么直球吗？ 婚纱照都有了

第2集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第二话先行图
 342917：明明是我先的
 这年头金发傲娇真惨，那个未出场的金发吸血鬼也是败犬预定了
 aeyyxhyj：还是可爱 增加老婆了
 345634：一开始都没听出Lynn的声音
 saberin：这吸血鬼真弱
 乏味
 kawaiichuan：本季挺好组预订
 soranomethod：一集看了一个多小时 不停暂停截图和左键。。。
  >>eichan->soranomethod：我打算每一集做个四格图舔爆
 sakinin：不得不联想到物语
 logicallyemotio：少女记得下次打车去吧吸血鬼果然都爱（吃）甜甜圈的吗 话说抱枕怎么不见了
 misaki_rikka：可爱就是正义！
 264127：观感比第一集好多了…
 hentyclopedia：ED之后反而被一句普通的“路上小心车”逗笑了
 296079：挺好组再添一员新人
 15476：表情包大量出产
 马尾扇脸还行……
 kukomylove：ED后，要坚强
 athrun1120：国产血液...
 collice：本来还想说姬友是个正经人
 eyecandy：所以说跟吸血鬼交往还真的是挺麻烦的事情啊，不知道为什么那么多作品里都喜欢吸血鬼……
 
 如果想和不死生物交往的话我推荐ghost（幽魂），实力和吸血鬼一样强（按dnd 3r来说都是挑战等级+2），然后完全没有吸血鬼的各种麻烦的弱点……
 eichan：这集3个人都好可爱，我全都要！
 
 蛋包饭喷番茄酱那里xswl，这集超级好笑
 yejingchen：偏吐槽役的日向加入以后观感好了很多
 q1q1gg：明明其他设定都和传统吸血鬼一致，掉头却不会死
  >>eyecandy->q1q1gg：吸血鬼本来掉头也不会死啊……要拿木桩钉心脏才会死的。
 windrises：没有体温的话，拿脸蹭蹭蹭不会很奇怪吗
 不是说有四个朋友吗，看ed一共才四个人
 libiao：真好啊真好啊
 411104：ed后的日向女士，要坚强
 124089：所以鞠毛也是个hentai
 theduke：果然人类才是万恶之源
 拯救三好吸血鬼从你我坐起
 为啥年龄是360这个天朝观众估计会虎躯一震的数字
 这满满的日常感又很专注在各种细节上添加吸血鬼要素真不错
 184973：就当是黄图第三期了……
 th3ta：爱伦坡的签名好敷衍啊，制作方可以在wiki上找到他真正的签名的
 
 Edgar A Poe
 
 永远的十三岁单身狗吸血鬼ww
 怕狗这点... 你到底是珈百璃还是萨塔尼娅啊233
 吸血鬼当然可以吃甜甜圈啊！
 162061：为什么有这么多JOJO厨啊wryyyyy
 239822：索菲双马尾那张不知道是不是照着妮娜画的？
 rog_defwang：アバババババババババババババババババババ
 hc：民那卡哇伊！
 bty：去个签售都差点烧掉头，这360年是怎么过来的
 360年没有朋友和恋人也是挺厉害的
 seven_degrees：太可爱了
 sudekidesu：这是我见过最敷衍的寿命论
 bzmlms：双马尾也太犯规了
 168045：不是所有人都有恋人和朋友
 死宅吸血鬼说
 basertyu：ソフィー的雰囲気感觉有点像智乃？
 双马尾装备，傲娇值+10镜子照不出来反而成了debuff
 
 一排排人偶比恐怖片还瘆人
 叫朋友来体验当面被NTR，不能更酸爽……
 297208：多了个吐槽役感觉好了一些
 tanyuan947：神保町可还行，还有甜甜圈，纯正阿宅吸血鬼
 hao3yi4kai1：wc，牛
 768614：虽然也是位没救了的痴女，但吐槽役总归是当起来了
 又是青梅不敌天降，hinata女士
 对吸血鬼的刻板印象太齐全了。变成灰也不会死，活了360年还是有道理的

第3集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第三话先行图
 aeyyxhyj：老婆们真可爱啊
 icefires：jk制服索菲也太可爱了吧
 sakinin：竟然玩了圣母在上的梗这么看来之前玩jojo梗物语梗实锤了吧（
 q1q1gg：果断买弟弟还行
 原来人类还是能变吸血鬼的啊
 8012年了还能看到圣母在上梗
 你们全校都那么心大的吗
 kawaiichuan：啊我死了
 342915：为什么老师和同学都这么淡定啊
 296079：又见圣母在上梗
 eichan：JK吸血鬼我老婆，我老婆！！！ 萌豚神作！神作！
 
 吸血鬼：当我还是人类的时候...你到底想说些什么？
 kukomylove：哈哈哈刺客。。。这个宇宙里的人脑回路太sao了都
 hentyclopedia：这姐弟肯定是亲的
 athrun1120：原来以前是人类么
 collice：姬友弟弟好可怜
 red_child：糟糕是心动的感觉
 amentoicu：舒服
 upsuper：话说我很好奇他们血的来源是啥……
 theduke：看着真是舒心，总是极富生活气息地表现吸血鬼的设定
 这个小柴犬的颜艺是真的6
 日向这性格看着也好残念233
 灯的三姬友，夕看着画风不一致啊太正经
 关爱空巢老鬼，羡慕老年生活
 
 嗲的高丽菜和真的小仓唯我又啥啥分不清了
 410471：没法搞懂这个世界
 windrises：一直都想吐槽，为什么大家都这么冷静
 还可以传染的吗，细思极恐
 捏他圣母在上
 nongyeyimian：看完了真舒服，萌豚饲料真好吃
 xduu：原来吸血鬼是人变的啊  那ep.1的疑问解决了
 eyecandy：四李！大宫忍！
 ygy21：索菲真的不会想吸身边这些可爱的JK么
 124089：真好啊
 184973：这部比近期的芳文片还萌豚一万倍……久违的感觉
 hc：身心都被治癒了
 bty：冒生命危险送便当（不送睡不着），替人上课还考虑人家的名誉
 这吸血鬼是不是太好人了
 seven_degrees：太可爱了
 sudekidesu：索菲通宵记
 bzmlms：可恶，索菲竟如此可爱，涡流第一美少女了。
 basertyu：是assassin哒
 灯和灯的朋友都是痴女，大概是这个原因导致风评变得奇怪了
 明明我也在一起……败犬发言令人心酸
 设定逐渐明朗，灯会不会也想成为吸血鬼……
 765386：难怪天野灯搬出去住的时候父母一点意见都没有，看来也是深受人偶毒害啊
 hao3yi4kai1：忍野忍来了
 圣母在上
 768614：akari父母这么快同意女儿搬出去的理由找到了
 不是说好的没朋友吗，去看砍头的那位是谁
 yamada同学我看根本就没有什么妹妹，想回家睡觉而已

第4集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第四话先行图
 q1q1gg：对不起，我们现代人确实没啥危机感
  >>213658->q1q1gg：看了看快要瘪了的钱包。。。   大危机啊！！b38
 kawaiichuan：电气铁处女
 342917：女主真是鬼见鬼怕
 话说，你们吸血鬼都好有钱的样子，钱哪来的？
  >>z704632506->342917：我变成吸血鬼打两千年工财产就能比上马化腾了.......
  >>collice -> Jobtown：醒醒
 z704632506：作画水平肉眼可见的下降
 aeyyxhyj：太可爱了
 soranomethod：一不留神看了一个多小时
 无敌好看 可以进我年度最佳单回前几了
 124089：过渡回，等全员集合会更好看吧
 gqx：新来的居然没有沉迷电脑
 eichan：这集索菲和爱莉一般，最可爱是灯，经常忍叔附体比如忍叔的眼神
 hentyclopedia：一缸血泡澡, 土豪的玩法
 415373：阿卡林：还以为一缸姨妈血，吓到我了
 reginald：正巧昨晚上刚看完冈花，突然意识到，这片子在“永生的生物面对生命有限的友人”这个内核上和冈花是共通的，只不过片子刻意不往这边靠拢，偶尔几次也是浅尝辄止一笑而过（比如这集最后灯的“我都要变成老奶奶了”），毕竟牵扯到这些东西总免不了苦涩，就实在是太不萌豚了
  >>296079->reginald：是时候让索菲吸灯的血了b38(不过这样又会牵扯到灯的家人和朋友，最后只会越扯越大，没什么完美解)
  不知道为什么想起无限炼奸来了233
 345634：1.1倍速或者1.2倍速观感要好一点点
 kukomylove：我嚎兴奋啊！
 我嚎兴奋啊！
 我嚎兴奋啊！
 我嚎兴奋啊！
 athrun1120：老姬友  和想象中不太一样
 collice：我觉得这个片场里的吸血鬼肯定都是幼女了吧
 timeclown：好像「把眼睛挖了洞填色」的表现真可怕，还出现那么多次。
 quansiji：石上静香怎么到处打酱油
 windrises：睡了一百年
 
 灯迟早是会长大变老的，小时候看犬夜叉也考虑过这个问题
 不过二次元不会考虑这个就是了
 theduke：这天灾一样的闺蜜
 虽然各种事情很烦人，但是没有就会很寂寞，这小傲娇表现得真是精确
 用食物泡澡这浪费得吾辈凡人看着都很心痛啊
 现代人光是活着本身都要用尽全力，危机感是啥能吃么
 说到底，管你有啥可怕力量，长得漂亮不就没问题了么233
 不过这一百年的懒觉是真的酷炫
 寿命这问题印象里就狼与香辛料探讨很深，超越种族的爱恋回避不了的问题。既然是萌豚番就喝喝茶一笑而过吧，灯要是有决心也是可以存在变成索菲眷属一直陪伴下去的选择
 holylily：+2 狗粮齁甜 变态无敌
 然而卸手办的老婆，苏菲你要不要再考虑考虑
 429439：观感真好。。。。
 eyecandy：这话演出好像有点尬，是在省钱吗？
 15476：吸血这段的BGM
 418463：第四话的观看体验真是飞一般的提升。
 之前一直当做纯粹的萌豚片来看，没当成百合饲料，可能是我比较挑食，总觉得索菲和阿卡林的CP感不够强，没法下饭。
 到这话终于一转攻势了，索菲和艾莉CP感爆棚，全程百合脑全开脑补得飞起，爽到不行。
 162061：爱莉确实有一组纱路的感觉（
 hc：索菲酱卡娃伊
 bty：变态可以战胜400岁的吸血鬼
 sudekidesu：灯酱你又吓到吸血鬼了
 bzmlms：下一次见面可能就又是100年后了
 basertyu：原来是熊孩子
 不要动我的手办！（设定上エリー害怕的东西是“本気で怒ったソフィー”，不过动画里没有表现）
 俄式修理法，哪里不对敲哪里
 天野灯佣人说毫无违和感（
 magma：不要寿命论不要寿命论
 297208：嘛，虽然不是重点。人类和吸血鬼这种长生种确实很难相处，寿命问题是天堑
 685916：剧情略单调，搞笑程度不太够，作画挺平淡的，没有卖肉镜头，几个角色聊得也有点尬……
 hao3yi4kai1：搁哪的房子睡了100来年还没人打搅
 768614：好可怕，睡了一百年。无限的寿命，微微打盹便是凡人一生
 嘛，一百年也不算什么，不过是黑白映像变成彩色，科技发展的太慢了

第5集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第五话先行图
 aeyyxhyj：啊 可爱啊
 sakinin：while（True）{
     表情包++；
 }
 gqx：亚马逊真可怕
 athrun1120：鉄分　可以试下那个啫喱
 124089：嗯，真可爱
 symphonicrain：铁钉汤补铁
 eichan：铁钉补铁，你可真是个小机灵鬼
 
 下面有请理科选手入场科普化合价
  >>bgmouse->eichan：ky选手进场手敲引用 ... ...... 铁的化学性质相当活泼，在固体状态下以金属或铁化合物形式存在。在水溶液中则以两种氧化状态存在，即亚铁形式及高铁形式。两种形式的铁之间在外环境条件改变时很容易变换，这也是铁的氧化还原作用的关键，即通过提供或接受电子起催化作用。......《中国居民膳食营养素参考摄入量：2013版》p. 218
  
  网上有些 铁 Iron 铁化合物 的词条也可以看看 ... 还想具体了解的话 那就有针对性地找书找文献看咯 .....
  
  然后自己敲出来后 就与弹幕占屏对谈的别无二致了
  >>163428->eichan：東南亞有NGO推行讓居民炒菜時在鍋裡放鐵魚來補鐵的樣子…道理一樣的吧
 q1q1gg：是大蒜，我加了大蒜
 hentyclopedia：为什么草莓大福不能像把艾哲红石嵌在石鬼面具里那样夹在饭团里呢
 collice：我只想知道
 都有人盯着的情况下前两锅是怎么做出来的
 415373：美人的血，不附带抽血视频你以为我会信？
 ygy21：索菲可爱。第一锅汤竟然插了几根烟花，真是厉害了
  >>163428->ygy21：那是拜祭用的香吧
 296079：我倒是很好奇把大福加饭团里是啥味道
 windrises：亚马逊还卖血的吗
 holylily：+2 清纯派爱抖露的血
 最近爱抖露的业务范围可真广不知道粽碧的血合不合您的口味
 theduke：每集观看过程中都觉得心情非常愉快，节奏非常舒服，大家都是小天使
 真是近来助眠番翘楚，不是芳文胜似芳文
 将一个吸血鬼相关的梗放置在完全融入的日常氛围里面营造的笑果，屡试不爽
 万年萝莉身材，力大无穷举高高，日经被太阳烤，大蒜毒
 在日向跌下阶梯，两边金银双翼冲出去那个镜头简直帅
 powdersnow：索菲若是后天变的吸血鬼是不是会中世纪料理
 hc：索菲酱真是好孩子
 bty：大福饭团感觉还可以啊，不能算是黑暗料理
 sudekidesu：要怎么才能把汤敲出金属的声音
 wxd22222：吸血鬼不是洋葱也怕吗
 bzmlms：最后的成品竟然还属于能吃的水平，惊了。
 basertyu：这个屏摄效果（把颜色平移了）真实瞎眼
 
 食材混进了奇怪的东西……
 钉子就不说了
 重曹（じゅうそう），碳酸氢钠、小苏打。
 包装上是“汚れにきびしく 地球にやさしい”，感觉是清洁用？
 GAN-EN，岩塩（がんえん），岩盐
 ミョウバン，矾，上面小字是アルミニウムカリウム，大概是明矾
 イナゴ，蝗虫
 
 查了下菜谱说明用词的区别
 適宜：好みの量で加減するが、別に入れなくてもよい
 適量：好みの量で加減してよいが、必ず入れる
 
 最后艾莉跑进来说微波炉啪啪响，多半是把什么金属包装丢进去了？
 573817：为什么这些吸血鬼没有常识啊！明明是人类变的
  >>spicy->573817：有道理诶
 297208：料理鬼才

第6集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第六话先行图
 symphonicrain：无限体力
 aeyyxhyj：索菲可爱！ 世界第一可爱!!
 kentholmes：我能说标题欺诈么，感觉后面买衣服比前面采访占比更大。虽然我喜欢纸片妹子换装
 sakinin：真空袋装衣服是什么意思
 windrises：新妹子超可爱
 还差最后一个妹子就凑成3对cp了
 各种换衣好棒
 
 
 
 面码，找到你了 原来你变成了吸血鬼！
 下集要穿浴衣了吗，期待
 qq65704747：索菲好可爱啊！~
 q1q1gg：白衣吼啊
 eichan：白衣好可爱啊清纯圣女（吸血）
 kukomylove：太可爱了，全程忍叔状态看完
 athrun1120：ロードローラーだッ！
 hentyclopedia：真空包装穿过的衣服保存原味, 女主你很懂哟
 418314：這集怎麼那麼喜歡這種眼白消失的手法......
  >>bgmouse->418314：如果有印象的话 之前已经有过很多了 ...
  >>418314 -> MousHu：之前就有，然而這集數量之多過分了....
  >>bgmouse -> 昭和葛葉：前面有一话已经很过分了 ... 也有人吐槽 只是没像你这么截图吐槽而已 ...
 collice：既然怕晒为什么还要穿裙子
 163428：既然能拍照，那麼用智能手機自拍就能取代鏡子了？
 theduke：稳定波澜不惊的一集
 依旧是三好吸血鬼，为了采访还特地穿得特别符合电影形象hhh
 不过换衣play还是足够惊喜，日向那件童贞杀
 还是那句长得漂亮随便穿
 wccs：为神马又把吸血打断了!
 15476：你这个大宫忍
 eyecandy：所以说你们那么有钱为什么不打车出门
 bty：吸血鬼不会睡眠不足吗
 sudekidesu：你俩又通宵了
 mp4spig：下巴那么大，笑死我了
 powdersnow：百岁老吸血鬼
 moonmai：このDIOだ！
 bzmlms：太可爱了太可爱了
 basertyu：因为外表是少女所以不能考驾照开车出门有点惨
 为什么不打车？不知道啊
 换装感觉不错，但不够啊，其他人的服装也展示下就好了，如果多做两套日常服的人设更好
 我也觉得エリー那身童装很配，可惜被否决了
 strdm：可爱
 297208：你们吸血鬼好有钱的样子
 长得好看真是随便穿
 765386：因为血会沾到衣服上，所以穿黑色。太合理了
 768614：冷淡系白毛红瞳萝莉白连衣裙杀伤力超群

第7集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第七话先行图
 sakinin：那我呢.jpg
 aeyyxhyj：那我呢.jpg 这集很多地方都好可爱啊。。
 442784：将牵牛花压成书签=将烟花封存在记忆中，这个公式也暗示了akari之于索菲的意义。
 这话的主题不错。ED后的小故事好甜。
 kawaiichuan：ed后也太棒了吧，我死了
 q1q1gg：那我呢
 424676：灯：我的暑假是和索菲一起度过的暑假
 日向：那我呢.jpg
 lyz1196：扫描当壁纸
 athrun1120：刨冰
 windrises：泳衣加浴衣太棒了
 灯真是各种意义上都好厉害
 collice：再度体现了天朝安检制度的优越性
 eichan：好甜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 小忍叔我老婆太可爱了
 hentyclopedia：索菲酱你举得动压路机就不能把树拔起来当伞么
  >>black_tea2333->hentyclopedia：白天没力气吧，不过拿着一棵树回家什么的估计回引发事件
 415373：监督肯定没有数过向日葵
 418314：這集的福利竟然就這樣沒了.....
 black_tea2333：好甜啊
 296079：那我呢
 363147：少鸽的不少梗都在这集并发了啊
 15476：一键换装，啥都没看见
 轻百合真好看，你这个大宫忍
 eyecandy：第一次知道吸血鬼还有計數强迫症这种設定……
 327934：福利
 theduke：果然还是轻轻地摸到了，刹那永恒，吸血鬼和人类时间流淌速度的命题
 把牵牛花做成书签保存，嗯总感觉暗示了什么
 箱中之鬼，这一觉醒来到了一个绝死绝命的地方play太过刺激，灯你是魔鬼么
 那个做血刨冰不是应该普通冰块搅碎淋上美味的血液，你这是直接把血冻成冰块搅啊，企鹅刨冰机谋杀事件！
 怕幽灵怕打雷的吸血鬼，过于真实？？？
 永远一起看烟火，没问题啊（变成眷属）
 ED后的正片好看，好暖
 184973：所以一盘向日葵到底有多少颗籽……
 hc：好温暖
 bty：牵牛花-书签-压路机-人类
 故事走向我已经看出来了！
 sudekidesu：楼上的你够了233
 angcz：为什么还没有akari和索菲或者akari和日向的百合本？我感觉很难受
 wxd22222：索菲酱 嫁给我.jpg
 阿卡林 那我呢.jpg
 422752：那我呢！？
 dyingtime：这句别走可太甜了
 barcelona：那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？那我呢？
 bzmlms：这沟要给好评
 basertyu：箱入り娘箱中旅行少女
 *箱入り娘，即华容道（一种滑块游戏，玩法有点像推箱子暴露年龄），
 虽然命名很中国化，但华容道（Klotski）其实是发源于西方的游戏，在中国本土化时借用了三国背景。玩家的目标是将“曹操”移出。
 而日本的本土化则有两种，
 一种是家族版，需要移出的棋是“娘”（女儿），也是“箱入り娘”名称的来源
 另一种是将棋版，需要移出的棋是“王将”
 
 但这些不是重点，重点是：
 -ソフィー在不知情的情况下被换上泳装然后装进旅行箱
 -灯把装着ソフィー的箱子带到海边
 看来灯的力气不小
 
 灯和灯的小伙伴们没有恐血症可太好了
 关于和服的右前（みぎまえ）、左前（ひだりまえ）穿法，
 “前”不是指衣服在前，而是穿着顺序在前，所以右前的右侧衣服在里，而左前的左侧衣服在里
 一般而言左前是死者（包括幽灵）的穿法
 
 金鱼盖饭……苏菲你在哪里学的？？
 
 カステラ（Castella）卡斯特拉，长崎蛋糕
 卡斯特拉通常为方形主体，呈淡黄色，上有一层约0.2公分厚的棕色饼皮，底部也有一层薄糖皮，之后再切成长条形贩卖，而食用时则再横切为数小片。
 
 向日葵陷阱！
 见过结果的向日葵吗，简直密恐杀手
 297208：烟花那也算是明示了吧。吸血鬼和人类的相处对其可能也如烟花般短暂，但记忆永存于心
 tanyuan947：ED后真不错啊
 hao3yi4kai1：明明是我先来的
 hinamizawa：怎么有寿命论
 cpart好甜
 768614：怎么老是触碰寿命论的话题啊，赶紧把大家都变成吸血鬼吧
 真亏akari能找到这犄角旮旯，去拿伞早回家了，一下午没有什么打发时间的东西，只好玩弄sofi了

第8集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第八话先行图
 kawaiichuan：那款游戏也很受大人欢迎的（指偶活机）
 aeyyxhyj：四个妹子卖萌真好玩
 q1q1gg：索非挺有身为老年人的自觉啊（并不）
 原来你们能吃东西只是没味道啊
 下集预告搞事？
 sakinin：梗好多ww
 soranomethod：哇，这集过于真实
 athrun1120：爱卡兹欧吉桑
 
 貧弱貧弱ゥ
 eichan：xswl，平角裤平角裤wryyyyyyyyyyyyyyyy
 
 您也看少战？？？动漫朋友了
 collice：幼女的自我年龄认知
 hentyclopedia：少战偶活都出来了, 偶活那么多大友, 来个360岁的也不奇怪
 418314：鬼才翻譯
 windrises：这集也好棒
 心疼姬友
 捏他打炮少女
 女仆好棒
 barcelona：大洗特产鮟鱇舞
 15476：是少战粉还行
 eyecandy：Airizu还行
 az1399727695：平角裤平角裤！
 hc：没有吸血鬼看我要死了
 好高兴啊每一话都
 bty：感觉没什么意思了啊，梗都用的差不多了吗
 sudekidesu：这动画有的梗真实过头了啊喂
 204701：其实作者是个军宅吧，苏菲的抱枕是雁渊光，想去的地方是少战的大洗。
 bzmlms：永遠の十七歳
 basertyu：エリー说自己睡了一百年（原作：1915年から2014年まで寝ていた），故事内的时间是201X年，然而香奈儿五号是1921年公开的
 说到旅行目的地，我还以为日光（栃木县日光市）是冷笑话，然而吸血鬼们并无反应
 既想睡在一起，又想有被包围的感觉，睡袋不了解一下吗
 没关系，有些大人也喜欢玩这种游戏
 原来不是不能吃也不是难吃而是没有味觉，那至少比食尸鬼好得多
 幼女版神崎兰子（x）*然而兰子也才14岁
 
 女仆，永远的十七岁，是安部菜菜穿越了吗
 
 マジャル語（magyar）匈牙利语（马扎尔语）
 alxec：那个已经出现至少两次的一男二女插图是kiss×sis？
 hao3yi4kai1：这集neta数爆表
 768614：大友❌
 360岁的老友✅

第9集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第九话先行图
 aeyyxhyj：我也想和你们一起泡澡啊
 q1q1gg：猎人失格
 365222：节奏太快了  看着有点失衡
 logicallyemotio：正片好长好满足
 athrun1120：这是高级抱枕盒
 eichan：B站删减了小屁屁，我要康！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 hentyclopedia：棒棒鸭夯特尔拿出十字架两只吸血鬼一脸嫌弃的表情太好玩了
 415373：100年前的曾曾曾曾曾祖父，妹子你们家都是十几岁怀孕的吗
 collice：那要是临死前的一刻被变成了吸血鬼
 这日子要怎么过哟
 kukomylove：标题里的VS部分只有20秒
 libiao：窝也想要变成高级抱枕
 bgmouse：还不如在线看呢 ... 辣个场面看得我内心毫无波动 ...
 windrises：妹妹好萌
 猎人这故事有点微妙
 福利超好评
 327934：福利
 eyecandy：真好呀真好呀
 xduu：噗 高级抱枕盒还行
 bty：虽然有猎人但毫无紧张感
 入浴福利好评
 wxd22222：她们明明是由人类变成的吸血鬼为什么会一点人类的常识也没有？
 basertyu：ソフィー被当做人偶那段如果能多空出一点演出表现时间流逝会更好
 话说ソフィー这身常服是校服吗？但和灯的又不一样……
 饭团该怎么拿才不会粘手啊，一般动画里都没这个细节……
 本集最佳：高级抱枕盒
 nyanners：美少女贴贴真的是太可爱了吧
 436911：不能消化的话饭团吃下去会变成咋样（）
 hao3yi4kai1：合理卖肉
 768614：精华全在cpart
 性的意义上的吃掉女孩子

第10集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第十话先行图
 aeyyxhyj：好色哦，我喜欢（）
 365222：节奏不行了  这也太快了  要是没有中间那些过渡  观感救不回来
 
 一集过三个节  制作组想干什么？
 eichan：过三个节，感觉是段子的堆砌
 66259：这集都快做成美食番了
 hentyclopedia：艾哲红唇
 kawaiichuan：那我呢（卑微）
 kukomylove：度日如年
 342915：艾莉的衣服太色情了
 collice：一集三节
 剩下的日常又要怎么凑
 411104：下集灯感冒，再下集见家长的节奏
 windrises：声优已经放开手脚了
 424676：一集过三个节还行
 386892：日向好惨
 “那我呢”感觉就像自己一样
 black_tea2333：女主渐渐痴汉化
 过年方式，看画师贺图
 eyecandy：竟然没有和服初诣，不幸福
 q1q1gg：万圣节这几套衣服太好看了
 15476：你这个大宫忍
 theduke：一口气飚了万圣圣诞新年三个节日
 三对百合营业愈趋稳定，爱莉X日向这对还是还有爱的
 女主的哭音和痴汉音听得好过瘾
 眼球团子甜品配草莓酱
 在P站看图过圣诞过于真实
 啊要被霓虹恶魔的道具暖炉吞噬了
 sudekidesu：一集过三个节
 310181：连过年，年夜饭都不和家人一起吗......
 bty：这可真是……太流水账了
 wxd22222：那我呢
 powdersnow：万圣节版索菲可爱
 barcelona：那我呢？
 bzmlms：原来是 过节回
 holylily：朔夜夕这对太萌惹，治愈
 basertyu：[04:50]只有ソフィー的台词，但是做了ソフィー和灯两个人的嘴型
 
 冰冻蛋糕太真实了，做成冰棍形状还能吃，如果做成碗状根本无从下口
 如果用碗做模，一定要注意冰冻时间不能太长，最好是外层冻起来里层刚刚结冻的状态
 如果就碗吃就更简单了，冻的时候记得中途搅拌防止里外冻结状态不均，冰沙的口感非常好
 568319：吸血鬼过圣诞节。。。
 spicy：楼上不说我都不知道一集过了三个节233，我还以为已经过了一集呢。圣诞节的这种氛围果然好喜欢
 765386：在P站上找插画来过圣诞吗？哈基菲，你这家伙
 436911：是说怎么不试试做血豆腐（
 hao3yi4kai1：像在做打卡任务
 768614：按部就班地过完三个节
 我想看圣诞节另外两只怎么过的
 jorisy：家人怎么同意的

第11集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》第十一话先行图
 aeyyxhyj：我也感冒了啊 需要美少女来抱我
 soranomethod：一集看了1小时10分钟。。。动漫老龄化了
 logicallyemotio：太甜惹 好满足
 327934：轻松治愈的一集
 365222：观感比前一集要好  不过我个人不太喜欢甜腻的剧情  更喜欢含蓄轻百合吧  不过这集还不错  只是有点审美疲劳
 collice：吃个破披萨也叫大餐吗
  >>kukomylove->collice：她们都是穷学生
  >>collice -> 克子X克音：吸血鬼可不是
  >>kukomylove -> Collice：吸血鬼只喝血啊，没有那个概念
 418314：最後天花板的劇情蠻好笑的233
 hentyclopedia：吸血鬼美少女确实可以泻火
 athrun1120：老任立功了
 barcelona：真好啊真好啊
 upsuper：话说吸血鬼怎么那么有钱啊（
 q1q1gg：认得bp机的我看来也老了
 windrises：花吻？
 继续心疼姬友
 eyecandy：鬼压床太惨了
 15476：女主渐渐变态
 a582977826：露出痴汉的表情
 sudekidesu：左拥右抱
 bty：那个等身大手办闪光的场景……太真实了
 wxd22222：老灯巨猾
 moonmai：感冒与工口表现
 168045：感冒为什么可以那么色情啊
 basertyu：日向，惨
 568319：吸血鬼的常识也太奇怪了
 spicy：真好啊真好啊
 tanyuan947：真不错，很日常
 635294：活了那么多年了，不知道感冒这个有点不合理了
 765386：有点难绷，什么时候马可波罗写的东方成霓虹了？他写的是某东方古国吧
  >>765386->765386：这集看完真是羡慕死灯了，根本就是左拥右抱了
  >>718376->765386：你质疑怎么不查一下资料
  威尼斯商人马可・波罗（1254〜1324）在他所写的《东方见闻录》中有过这样的记述∶“在日本岛上，每个人都拥有无数的黄金，国王宫殿的屋顶是用纯金盖的，地板上铺着的黄金也足有两根手指的宽幅那么厚。 ”
 436911：还以为要放点血了，原来是四液平衡
 768614：sofi不忍akari走向寿命论的悲剧，在那个夜晚，帮她永驻了青春

第12集
 animejoho：《となりの吸血鬼さん》最终话先行图
 mrqken：是短发苏菲酱！
 aeyyxhyj：啊 真的都好可爱
 415373：吸血鬼剪头发真方便，太阳晒一下就好了，不过长得真快。前面几集直接被晒为什么没秃顶？
 这只秋田犬真凶.jpg
 logicallyemotio：完结了 难受 生活失去了指望 首尾呼应太棒了 百合五组万岁
 wccs：啊 是短发苏菲
 最后还是没吸上去
 hentyclopedia：备用面包太难吃, 我们吸血鬼就算饿死也不会咬一口
 collice：突然复读
 q1q1gg：啊，索菲被咬了
 barcelona：——今天好像老碰见熟人呢
 ——因为今天是完结篇啦
 windrises：首尾呼应好评
 bgmouse：最后一话 好看 ~
 418314：嗯.....結束了，好平淡啊！
 15476：你们去的哪条街，怎么全是妹子？
 短发真是可爱女主真实大宫忍
 hc：索菲酱好温柔
 好想堕进索菲酱的温柔乡
 310181：最终回。套路地让所有角色出场一次，剧情平淡如水。直至本集临近结束，森林处首尾呼应，有点感人。
 bty：被现代社会腐化的吸血鬼狩猎能力基本为零
 wxd22222：一位群友及时修好了复读机
 哎我还是想看吸血
 powdersnow：讲道理晚几年变吸血鬼，多吃几年好东西
 bzmlms：短发也很可爱
 basertyu：吸血鬼搭讪妹子：赏你一个蛋糕，让我吸一口好吗
 
 最终话明示了，不是灯太难吃是怕吸上瘾
 灯から血を吸いたくない理由として、「友人だから」「毎日一緒に過ごす人間の血を吸うのが癖になったら危険だから」と説明している。
 
 关于本作“吸血鬼”的设定
 -生きた死体、すなわち亡者であるため呼吸や体温といった、生体的特徴がない。当然、風邪などの病気にもならない。
 -夜行性。昼に睡眠をとり、夕方ごろから活動する。人間と同じ時間帯に活動すると徐々に気分が沈んでネガティブになる。
 -日光を浴びると灰になる。また、日よけを万全にしても日光の存在下では弱体化し、極端に体力が落ちる。ちなみに日焼け止めはあまり効果がない。
 -不老不死。身体の一部分が灰になっても夜になれば元通りに戻る。頭部を失った状態になっても生活は可能である。ただし、棺に入れられた状態で火葬されると葬れる。
 -吸血鬼の意思によって、別の人間を伝染的に吸血鬼に変質させることができる。吸血行動との因果は不明だが、吸血鬼に襲われたことで変質する者もいる。人間が吸血鬼になった場合、変質した時点の容姿・体格・加齢度で固定される。そのため、老化が進んだ状態やエリーのように未成熟な状態で変質したことに嘆く者もいる。また、人間だったころの価値観が失われ（記憶は残る）、そのためか、他種族間の齟齬が発生しやすくなる。
 -見かけによらず怪力。作中では片手でロードローラーを軽々と持ち上げる実力をソフィーが発揮している。
 -蝙蝠状の羽を生やし、飛翔することができる。
 -血液を栄養源とし、食することで生命力を摂取する。そのため、生者でない吸血鬼同士での吸血行動はその場しのぎにしかならない。経口摂取以外にも化粧水のように擦りこんだり風呂に入浴剤のように混ぜるなどして肌から摂取することで美容にも効果がある。血液以外の飲食物を口にすることができない訳では無いものの、味は殆ど分からない。アニメ第8話では、エリーがチョコレートドリンクを飲みながら「昔は正体を隠すためにチョコレートを飲んでいた」「味はよく分からない」と発言しており、第9話ではヴァンパイアハンターから正体を隠すため、ソフィーとエリーがおにぎりを食した。
 -ニンニクの匂いが極端に苦手。
 -流水が苦手。そのため、洗い物は全自動食洗器や洗濯機に頼りきり、シャワーも心を鎮める必要があるが、厳密には川や海など、字のごとく流れのある水が苦手であるため、入浴やプールは問題ない。
 -ソフィー曰く、「墓を荒らす、アンデッドの敵」であることから犬が苦手。ソフィーだけでなく、エリーも怖がっている。柴犬のように顔の模様の影響で四つ目に見える種類は特に苦手。
 -鏡に映らない。そのため、化粧や身だしなみはやってもらうか、自力で当てずっぽうにやって確認してもらうなど、他人に依存する。ただし、携帯カメラなどでの撮影は可能。
 -種などを見るとその粒の数を数えなければ気が済まない。
 -教会が苦手で、十字架をかざされると不快感を催す。
 
 また、仲間を増やす繁殖方法についても、「吸血鬼に襲われて死ぬ」→「埋葬される」→「そこそこの確率で吸血鬼として蘇る（なれない者も当然いる）」という3段階を経た確率的な方法しかないとソフィーたちの口から語っている。そのため、灯や焔のように「吸血鬼になりたい」と思う人間が現れても、現状断らざるを得ないとのこと（そもそも死後、火葬されてしまえば蘇る確率はゼロになる）。
 458201：和你在一起每一天都是幸福的时光！
 685916：讲真的挺无聊的，能坚持看完的人也不会说不好看，就是喜欢这种类型，但是真的要啥没啥，只剩下萌了。
 768614：又回到最初的起点，少女和少女（？）相遇，过上了没羞没臊的生活
 唉日向女士，唉爱莉女士，凑合过吧
