第1集
 violetletter：错过直播
 432510：意外感觉还挺好看的
 心理描写带感
 压根没人太真实了吧
 265027：米泽黑呢
 aeyyxhyj：作为第三部看的BL... 
 感觉还行 
 我觉得你们俩都挺可爱的
 kalahara：看得我好害羞啊
 perfectime：xswl
 326266：想起当年我看纯情罗曼的时候......不是，你们发展也太快了吧！
 403078：最开始的改编让人稍微好接受一点点了
 mizudiwood：qj怎么改成hj了
 264258：感觉是个会永远都被吃得死死的的傲娇受
 终于能看到一部值得追的bl番高兴得老泪纵横(?)了
 athrun1120：各种迫真
 ringo_zone：最喜欢捧着脸抹掉眼泪那段，表情动作做得真好啊
 友树的声音真好听
 开头改了好评，但高人还是那么好搞定哈哈哈
 xqsdzc：这就搞上了？也太老司机了吧
 424676：看得我个男的受不大了过于刺激
 kagamine_lily：效果远超预期（你的预期是有多低啊喂…）。
 台词密度很大但绝对不是看带画面的广播剧，不可描述的部分大改变搞笑片了，但剧本到位演出到位真的好玩啊23333
 
 就我个人经验来说，女性看bl的诉求说来很简单，无非就是肉体的性感和男性间关系的描写。请男性类比一下看本子或萌豚作品。
 二者中其中一样做到位了就会很好看。
 我觉得抱男都做到了。
 监督太棒了
 
 【求求我自己别再毒奶了，以前都奶死多少番了】
 annwu1995：哈哈哈哈西条实在是用词太错误了哈哈哈
 179593：挺有趣的ww男主性格蛮有趣的
 友树声音无敌好听但是演技还是广树桑更胜一筹，这点也很符合角色设定www
 lunalia：这ED的舞我觉得挺不错的
 想学
 whyjxz14：试着看了一集。。。不行了直男果然看不了这种。。。。。
 295606：我喜歡細條
 
 留言這麼多男的？
 kawaiichuan：本直男看的第一部硬核bl，竟然觉得有点好看，甜死了啊
 239116：进展这么快的么
 173431：改编的真不错啊
 355338：看过原作，听过drama，但还是被动画的表现惊艳到了
 感觉声优们也像剧中角色一样，前辈带着后辈，广树在带着有树的感觉
 但是蠢太真的是太萌了！太甜了！
 唯一不满的是动画把肉删了原作可是以肉香四溢闻名的啊
 207685：所以你们都在哪里看的。。
 brickmaycry：第二天早晨呐
 182192：和谐那段太突兀了吧...不知道怎么就同意了 
 我忘了原作了..这段真心有点没看懂
 xuehua：第一名x第二名太可爱了吧
 carening：意外的还不错
 seven_degrees：草 上来直接全裸躺床上抱着压着亲舔耳朵舔脖子
 awsl
 lee960707：这么快就上手吗
 你们拍的是医疗剧还是卖腐剧
 756278：这是我见过进展最快的不到10分钟
 阴影黑线有点奇怪

第2集
 aeyyxhyj：这。。也太刺激了吧。。。 
 一时有点懵）
 181308：※このあとハチミツは全部東谷くんが舐めとりました
 athrun1120：每天啪啪啪居然都没给电话号码
 
 痴漢　だめ　絶対
 403078：啊啊啊啊放置play+蜂蜜play
 perfectime：Takato: 身體已經變成shunta的形狀了
 425984：【直接看的生肉】我失忆了，原作有蜂蜜play来着？？？
 21371：嘴上说不要身体却很诚实嘛
 蜂蜜不错。。太河蟹了全靠脑补
 179593：广树桑真的配得太萌了hhhh
 kagamine_lily：这片的bgm有时给我一种他俩结婚后从此过着幸福生活的画面感，素晴らしい！
 355338：最期待的蜂蜜play！！！超棒啊啊啊！
 就是和谐有点太多了太多了……
 kawaiichuan：天天，天天，天天，天天
 imorz：粘乎乎的有点难受，一直在想粘沙发地毯上要怎么清理
 xqsdzc：蜂蜜play一时爽，打扫清理火葬场
 mizudiwood：高人辞典是什么2333
 第二话终于习惯动画版高人的脸了，真美
 brickmaycry：腰疼
 442820：看到高人词典的时候笑喷
 xuehua：蜂蜜play
 rog_defwang：进展好快……甚至有点儿好看
 seven_degrees：台词也太羞耻
 高人主动口交play还有蜂蜜play
 awsl
 太会了555555
 756278：蜂蜜的使用方法…

第3集
 425984：搞事君上线？
  >>425984->425984：漫画里的车有那么大嘛？是觉得司机着实小龙虾所以改了？
  忽然谜之消失的蛋糕。
  翅膀变得好大，还有高人主动亲上去好帅啊！
 aeyyxhyj：嗯。。感觉认真讲故事也很好看
 181308：ええ話や
 athrun1120：开头進撃笑死我啦
 kagamine_lily：这集互动做得真好
 高人桑太诱了，放开他我也想…（住口！
 403078：肾上腺素狂飙
 3741：杂志卖吗！！！！
 179593：开头笑死哈哈哈哈
 21371：开头巨人梗
 这集好甜啊！！
 mizudiwood：哎西装真好看
 虽然都是肉渣还是好兴奋啊
 kawaiichuan：开头巨人真的笑爆
 173431：高人桑太诱人了啊
 hamanoya：开头什么鬼笑死
 355338：点烟梗这是在致敬大前辈间之契吧
 这集真的好甜啊
 linali：杂志图真好看 出周边吗
 182192：车上那段高人桑 想对他做各种各样的事情
 我永远喜欢高人.jpg
 xuehua：怎么有种在看上司发情的感觉
 her：四个奖项的医疗剧？已经是名作了吧
 seven_degrees：嗷嗷嗷嗷太会玩了！！！
 车上也太涩情
 高人表情太涩情了awslawsl
 点烟时候也好涩情
 黑色手套也好涩情55555
 太会了555555555
 virvert：🌿重看才发现开头还玩了巨人梗
 大巴这段刺激耶
 756278：进击的准太
 杂志图好看

第4集
 181308：凉凉小可爱
 aeyyxhyj：我一个大男的看的津津有味。。。
 athrun1120：野獣と化けした先生
 442820：教室师生play可还行
 3741：想看五分裤prpr
 179593：哈哈哈哈哈哈这话笑死我了
 高人桑太惨了哈哈哈哈超可爱！友树配这种天使型鬼畜简直太适合
 403078：快点同居吧
 virvert：开车看风景那里被偷拍的伏笔不见不了吗（虽然其实并不知道是不是伏笔
  >>mizudiwood->virvert：偷拍是后面吧
 mizudiwood：车震太苏了
 啊，高中生太撩了，人高好可爱
 kagamine_lily：高人全程被吃的死死的hhhh
 师生play简直hhhhh
 425984：想看这个场的刘海，好像没有了TvT
 maruq：教室play看得我幻肢硬了
 181375：onoY的犬系真的YABAI
 xuehua：教室play牛逼
 lee960707：这高中生怎么能忍受自己的贴身衣物被人借走穿着doi的
 756278：师生play
 有第一次就有无数次

第5集
 181308：好看好看
 高人半点危机感都没有
 准太羽毛都黑了
 athrun1120：就这样被变成基佬了
 aeyyxhyj：高人能把人变GAY吗）
 403078：哦豁
 kagamine_lily：砂糖这个声线实在巨像达子啊…
 搅屎棍君终于上线
 21371：人高快教他做一个好钙要被黑天使教做人了
 连电话x台词都被咔擦了
 突然好期待过去篇啊
 mizudiwood：人高酱的盛世美颜
 179593：これは続きが気になりますよね
 hamanoya：崩
 425984：开始了开始了，伪NTR来了
 182192：搞事君出场戴墨镜莫名想到百合
 shaotaikon：捏毛豆那里戳了我的笑点来回看了好多遍
 xuehua：NTR？？
 rog_defwang：喷了
 carening：男孩子在外要学会保护自己啊
 756278：土门你要做什么

第6集
 athrun1120：开头那个套笑死我了  
 
 就知道录音了
 
 怎么感觉比白学好看多了
  >>hamanoya->athrun1120：你太糟糕了
 181308：homo轻喜剧真好看啊真好看啊
 凉凉不懂枕
 aeyyxhyj：胃疼展开还行
 21371：删了好多字母戏
 就喜欢甜的。接下来是过去篇？
 425984：标题好长ww
 漫画里我一直以为高人一晚上盖着窗帘睡在地板上
 蠢太，我告诉你喔，女人也会
 mizudiwood：等等，这剧情也改得太粗暴了张口就是我喜欢你
 威胁绫木那里没有原作暗黑啊www
 345584：看剩下集数的故事内容应该是过去篇和狗仔篇了吧？
 请问大家漫画哪里看的？中文资源零零碎碎，最后看了英文档，妈呀头大。
 355338：太甜了，受不了了
 403078：漫画剧情
 shaotaikon：这次炕戏砍得太彻底了
 希望大家看动画的时候手边放着原作补完（ntm
 756278：小野友树黑化配的不错

第7集
 athrun1120：野兽の觉醒
 
 最后怎么那么励志  秘制感动...
 aeyyxhyj：这个交代了爱上的理由啊 真的不错
 21371：过去篇全是糖甜甜的ww
 virvert：啊回忆篇果然是原作里我最喜欢的部分
 mizudiwood：当初就是先看到回忆篇被甜到才追的漫画
 403078：突然切视角仿佛是番外
 179593：回忆篇还不错…
 345584：这集改编得还不错，就是准太的压迫表现力少了点，帮高人挡水的时候挺有威胁感的。
 hamanoya：这集是真的棒！直到撞墙那里
 kagamine_lily：真·恋爱·励志故事
 linali：最好的一话 挡水真的有压迫感 高人的表情也很好，天雷勾地火 很好的表现。
 shaotaikon：人高为什么要自言自语那么多呀
 yuichiro：这集演出气氛挺好的…水准UP
 425984：“为了能与你平起平坐”，啊真好啊w，关键地方没有崩
 话说某人在气势上已经开始超过了
 181375：回忆太励志了，那一瞬间的下视角我幻肢也硬了x
 rog_defwang：这集还，挺有点感觉的，仔细一看神TM石井。
 lee960707：前辈指导后辈顿悟的剧情感觉是前后辈设定之下的定番了，有和西条这种又敬业又照顾后辈的前辈对戏的机会也太值了，东谷前后演技简直像坐过山车一样飞跃西条害怕的表情画得很好，没有在挡水的时候直接把东谷的野兽化表情展现出来，而是让他看到玻璃上映出自己的表情并且带到表演中去这点我也很喜欢
 cpc_19491001：石井…
 1122673：我不行了，人活着就是为了西条高人！！！🥰
 756278：准太视角初遇回忆篇，这集演出和氛围都很不错，故事励志。一看原来是石井

第8集
 athrun1120：这都能把人聚齐
 
 作画捉急
 aeyyxhyj：可爱
 403078：这一话好敷衍
 179593：确实好敷衍…作画也崩成狗…除了高人还维持了一点点美貌
 不过广树桑配得真的太可爱了！
 mizudiwood：中间原创了一大段
 hamanoya：原创的什么鬼
 kawaiichuan：这个转场有点硬
 21371：中间加了好多原创。。虽然漫画里也突然转野咳咳有点生硬
 绫木君比漫画还惨哈哈哈
 广树真的好厉害啊完全想象不到这是西索了
 kagamine_lily：虽然画得敷衍但是这集沙雕效果奇好啊我喜欢（
 maruq：什么特么鬼东西，人高越来越娘越来越受，这身高差显得人高有165么请问= =，好好一个大男人整得跟个纯情小姑娘似的。
 425984：八秒，那个定格画面
 東谷准太：gunna怎么又是你们
 xuehua：原创？
 756278：七八集泳装定律
 这集片段好碎啊

第9集
 athrun1120：又被計画通り
 
 被拍了 但似乎 对面不懂基佬
 aeyyxhyj：还是挺感动的
 403078：甜甜甜
 mizudiwood：这话把前后好几话揉在一起还原创了很多红叶鬼的段子啊，不错不错
 21371：增加了好多红叶鬼的原创啊。这周还和啊你妹联动了无料配布ww
 把休息室那里删掉了吗
 hamanoya：都删成啥样了
 linali：原创的舞台剧部分很棒呀
 425984：我的错觉吗？！原创崩的好少
 xuehua：还是演出健全！
 756278：还有舞台剧看的，二阶段好帅

第10集
 athrun1120：果断文春   要是爆后面那张会有什么效果
 
 眼镜难道是 愉悦
 aeyyxhyj：还是很色|
 virvert：津田终于来接基番（的配角）啦！
 21371：原来休息室是在这集还是好河蟹
 开始了吗。。
 mizudiwood：又要开始虐人高了
 kawaiichuan：又是文春，不要开虐啊
 403078：哎
 kagamine_lily：这年头当八卦记者不容易啊，还得出卖肉体（重点错
 linali：大叔出卖了肉体付出了很大的代价啊
 ttsuxx：我我我以为那个是蠢太家的钥匙，看来只是小区门禁卡。
 xuehua：wdnmd偷拍太缺德了
 756278：不是，直接官宣吧，或许磕的更起劲

第11集
 athrun1120：原来眼镜也是(
 
 其实这时间点同时爆两张照片 内容岂不是更劲爆
 403078：下集和好吧
 mizudiwood：虽然已经知道前因后果还是纠结
 21371：虽然知道是套路
 hamanoya：崩
 virvert：哇津田和鲇鱼双子
 xuehua：分手之后好寂寞
 249273：和producer那段好撩，我快换墙头了……（可能是因为一直对笨蛋天使不太感冒嗯……）
 这集内容强烈的抱春既视感，果然狗仔是每对艺人CP逃不了的劫（
 756278：狗仔智商下线(后续其实也会有想法再次偷拍吧)
 结尾压抑想象战了没绷住

第12集
 mizudiwood：漫画翻到这一话就退组了
 最后这个舞台怎么不记得，原创？
 athrun1120：原来日笠也只是配合演戏  果断逆转
 
 最后还有新基佬
 aeyyxhyj：甜死我了
 21371：漫画刚好追到前一话完结
 好甜啊那就是窝存在的意义神马的。
 看好副cp羽毛一来小鸟就受了
 403078：马上和好就是开心
 355338：有点喜欢副cp这种攻受组合想想就很带感
 shaotaikon：原作这次炕戏特别萌萌可惜了
 249273：producer太撩了，眼镜泪痣全是我的心头好XD
 遇到前辈了，可可爱爱www
 lee960707：字怎么刻的
 756278：唉好甜的一话
 其实根本没想着找替身吧

第13集
 aeyyxhyj：不错不错 可以
 athrun1120：最终话笑点略多   就知道一直在跟踪狂  你打的工种类真多
 15417：有动漫高手能告诉我最后的kiss场景是正常的吗
 kagamine_lily：高中生三人组乱入太爆笑了
 又想把梯子老师美味的3p漫翻出来了
 21371：最后一波狗粮可以
 高中生那几只会不会出个ova哈哈
 想看小鸟和羽毛那对啊会不会出二期呢
 mizudiwood：原创一整回
 横刀夺爱的三角关系乱入哈哈哈哈
 linali：隔壁來客串
 425984：高人怕是听到了不得了的东西
 xuehua：最终回圣诞节结尾真好啊
 756278：司机吗无敌了，最终话水准好高，圣诞节又甜又乐~
