第1集
 aeyyxhyj：越看女主越觉得像公主的准则里的公主还有甘城里的公主
 hentyclopedia：慢悠悠软绵绵的狗粮, 多对CP量大管饱
 部分裸露镜头是因为比较纯真所以B站没和谐么
 415373：都习惯了B站的圣光，所以开头把棉花糖当圣光还以为大小姐在咬什么奇怪的东西……
 399498：有点少女，太少女了
 296079：不知道是不是我电脑的问题，，，开头那段亮的晃眼
 165527：路人围观食狗粮，面露姨妈笑。
 athrun1120：竟然主役 这次不会负犬了 
 
 最后这个梦才是真·卧草泥马
 whyjxz14：对比度太低了严重看不清楚啊
 zepp：可爱，全程姨母笑，可以用来打发时间的番组
 
 别西卜的腿太棒了，长筒靴舔爆，相比之下那个沟怎么看都觉得很奇怪。。。
 av814867167：我送你一张草泥马皮……毛衣聊表心意。
 男主人设太丑了
 quansiji：这次cp固定没法败犬了，大西太出戏
 
 不是我要找的欧派
 ringo_zone：这颜色 感觉眼睛快要瞎了一样
  >>165527->ringo_zone：有认识网友曾经对《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》发表过完全相同的观点。
 chashaodan：腻味来自毫无新意的男主角设计
 symphonicrain：贝尔哲布布还行。。
 bgmouse：和期待偏差不大 ~ 应该是能看下去的 ~
 timexk：第一话全是狗粮，没什么笑点，看不下去…
 jabberwocky：果睡明明就很健康，你丫的送什么毛衣？！
 theduke：一出手基本锁定本季第一催眠番（褒义）了吧，真是是像毛球一样软乎乎软乎乎软乎乎。
 非常干净的童话风，轻声细语的呢喃，常规操作的害羞。
 发出了狗粮的声音，mohumohu~ 
 PS港真什么都好，为毛要套一个魔界壳，别西卜直接就。。。想岔了
 alvin_aries：第一眼以为是某辣鸡天使，第二眼以为是某同公主，到了OP。。原来是乙女向。。。？
 342933：催眠狗粮番？
 a582977826：蛮无聊的···男主的个性也比较烦，就我个人甚至有些厌恶这种角色
 annwu1995：虽然是苍蝇王但是很可爱,现在魔界天使化,天堂恶魔化
 vickscarlet：可爱~
 kentholmes：这原来是狗粮番么。第一话味道太淡了，我没尝出狗粮的味道。
 mizudiwood：这也太轻了
 rog_defwang：ふわふわ，可是原型是苍蝇啊……
 sudekidesu：ふわふわもふもふ
 animeing：好可爱
 大凶
 三重门
 阿拉拉
 真是个可爱的小苍蝇
 合为一体··
 哈哈~~~
 好沟

第2集
 perfectime：aniki kawaii
 aeyyxhyj：这情商还行
 399498：太萌豚了，[size=12]太萌了
 165527：突然哲学。
 居然不是男孩子。
 美少女尿频尿急。。。不用治没关系吗。
 饼干的数目好像不对。。。
 hentyclopedia：憋尿真是个奇怪的萌点, 出水量超大的少女
 296079：尿频萌点有点骚。。。
 amentoicu：化了
 quansiji：尿频尿急，这设定好方便出本子啊
 bgmouse：这周是第几次看了一半就困死了 ... 不过前半段确实有点可怕 ... 然后之后出场的那位 ...
  >>bgmouse->bgmouse：看完了 这话不太能接受 ~ 女主戏份太稀疏了 ~
 delitofu：各种好可爱的东西
 那个紫色小猫好可爱
 大哥的反差萌也好棒
 pk8810：怎么感觉最近都在看kuma
 ygy21：尿频的设定挺逗的，这是病啊，得治
 zepp：诸君，我要成为萌豚了
 为什么工作细胞看不下去的我看这个却津津有味啊
 wyghthy：小果果有《天使的水果糖》，名副其实。
 276：尿频恶魔还行233
 zxsjtd：尿急少女居然喜欢鸡肉萌废大叔啊，现在的恶魔真的是一代不如一代啊ε=(´ο｀*)))唉
 sudekidesu：真实催眠番（褒义）

第3集
 hentyclopedia：不愧是松岗
 没听出来抖S是加隈亜衣配的, 这位最近声线越来越多变了
 aeyyxhyj：太甜了
 399498：啊~！a`!@~萌死我了，哎哟，我要死了，萌系了
 athrun1120：有松冈还行
 165527：连灰尘你都不放过！？
 这里是魔界？卧越来越不相信了。
 我以前也介意父母，但是原因是口臭。。。真是对不起爸妈。。。
 抖M有两种，一种是计划通，一种是笨蛋，这位看似是笨蛋，但貌似实质是计划通。。。
 蛋蛋被勒住被美女牵着走（爽死），能如此淡定也就。。。。。
 296079：魔界的灰尘都好大个啊
 amentoicu：看完在床上打了几个滚才缓过劲来

第4集
 aeyyxhyj：甜死我了 这番太稳了
 hentyclopedia：花吻疗法走一波
 442912：这集正太控爆炸
 399498：摇了我吧，我要融化了
 izumo：桑原由气~
 415373：前面还以为眼镜妹便秘了
 ygy21：太甜了，甜到齁
 361639：想象力的翅膀惊了

第5集
 lhb5883：好纯情的恶魔们
 aeyyxhyj：大家都好可爱啊啊
 hentyclopedia：剧透推理小说, 这番里终于有恶魔做了一件恶魔该做的事情了
 athrun1120：剧透攻击  犯人はヤス
 av814867167：gorira girl 制作组太懂大西了
 izumo：殿下的9cm秘密，对不起我想歪了
 165527：他们说兄贵是妇女之友，哈哈哈哈哈。
 你个做饭的爆衣，你让吃饭的脸往哪搁？
 少女心兄贵的CP不一般都是女汉子么？
 握力这么强鸡儿会痛，不，来不及感到痛就没了。。。

第6集
 aeyyxhyj：甜死我了 所以你们什么时候结婚
 hentyclopedia：太甜了, 男主不要怂啊
 kawaiichuan：甜甜甜甜
 289704：为毛现在狗娘番流行草食系男主 这种属性明明后宫番才多

第7集
 hentyclopedia：标题有澡堂你居然给我放半集男人洗澡
 lhb5883：纠结的犬西可爱
 被犬淹没 不知所措
 aeyyxhyj：职场骚扰还行
 399498：wslwsl
 athrun1120：諸悪の根源　松岡
 34236：竟然还回答了……哈哈哈哈
 442912：大概……是黑色！（真实）
 kawaiichuan：职权性骚扰啦
 415373：名句收集：
 おぱぃはな，神が作っだものだよ。それを賞賛し愛でろは我々の義務ではないでしょうか。

第8集
 lhb5883：犬西真是心机
 aeyyxhyj：这集太色情了
 399498：可爱成这样，这谁能扛的住啊
 athrun1120：诱惑部...  
 
 蛋疼的结局
 442912：这几不错，大西真可爱！
  >>442912->442912：“集”
 hentyclopedia：既然毛球能吃东西, 那么它是怎么拉屎的呢, 不会沾到毛上么
 415373：裸精没了衣服变成果精。
 izumo：久野美咲的声线真是赞啊
 646889：贝尔好大

第9集
 aeyyxhyj：缪林上啊)
 442912：10月番唯一能治愈人心的，就是别西卜大小姐了。
 athrun1120：起こさなきゃ都读成犯さなきゃ了
 izumo：前辈还真的是jojo(大乔
 lhb5883：犬西标准结局
 278931：此集少女心爆炸

第10集
 lhb5883：犬西：是男人的味道
 aeyyxhyj：太甜了吧这集也 画面好强
 hentyclopedia：围上围巾以后自带美颜滤镜, 缪林终于开窍了一次
 结果根本不禁夸, ED之后又变木头了
 kawaiichuan：甜甜甜甜
 athrun1120：松冈行为(
 eru：我又恋爱了

第11集
 aeyyxhyj：你们两个真是的wwww
 hentyclopedia：awsl
 eru：awsl
 278931：awsl
 lhb5883：狗粮回
 rog_defwang：awsl
 smallbutstrong：awsl

第12集
 hentyclopedia：这个鬼畜的秦王走位
  >>lhb5883->hentyclopedia：追上就让你嘿嘿嘿
 lhb5883：果然犬西还是没届到
 aeyyxhyj：甜死我了 希望将来有一个美好的未来）
 15417：有谁不爱吃肯德基吗 不可能的 不存在的
 athrun1120：KFC大型广告 上校的胜利
 alvin_aries：KFC给了多少广告费？ 
 （已经预见到了コラボ
 wings15：肯德基宣传。
