第1集
 288966：一开头就看到神作画
 icefires：ed好带感啊！
 265027：滨口明疯狂虚区？
 261647：萝莉很萌+1，女仆真的好烦啊你只是一个搞笑番，不要这么秀作画啊
 a_researcher：哈哈，小萝莉太萌了
 看样子会是个高质量的搞笑番
 ED很强
 313144：舒畅
 aeyyxhyj：你们真的是www
 reficul：诸君（
 av814867167：原作其实挺无聊的，就是看看loli这样子
 351572：B站和谐技术日益进化中
  >>bgmouse->351572：这要是能叫进化 退化都要被除名了 ...
 296079：那段作画很秀。。。其他看不到亮点，再观望一下
 kawaiichuan：很有代入感的女主了
 wail：ed作画很棒呀
 saberin：毛萝可以的
 还行吧
 yinmaoxiong：都感觉痴男很恶心怎么痴女属性就成了一种萌点呢...
 hentyclopedia：中间让貂拿手机偷拍那段明显感觉掉帧+音画不同步, 是B站新的和谐技术么
 被剪掉的部分是一个一脸正经看着双手举起的胖次的镜头, 简直莫名其妙, 搞不懂审核的G点
 sakinin：b站新的和谐技术，好有道理
 太田雅彦，稳得一比
 432510：她长得这么可爱 当然是选择原谅她啦
 再待下去怕不是要人格分裂了
 肌肉萝莉
 意外的很有趣
 eru：可以 追了
 bgmouse：ED画得挺不错的 ~ 
 
 正片部分有些地方的作画很有看点 ~ （我偏不说下楼梯 我要说拉窗帘 ~ 当然不止这两处了 ~
 
 剧情部分可能偶有能抓住自己的点吧 ... 只能这么说了 ~
 
 看PV的时候有点反感 ... 但是正片看了后稍微缓解了些 ~ 看到ED后则更加舒心些了 ~
 
 然后 我是正版的受害者。（中指
 alvin_aries：不解释下眼睛上那东西吗？
  >>rivers17->alvin_aries：因伤退役了呗
  >>alvin_aries -> Rivers：原来我看的是阉割版。。
 405942：b站源只有22分钟，不知道删了什么东西
  >>405942->405942：找了个生肉看了一眼，删了前面最开始1分28秒，有日本空自的部分，看来女主是眼睛出现问题离开了空自。
  
  还删改了这个拿胖次的部分
 415373：感觉这是要当后妈的节奏
 athrun1120：BGM三套马车    
 
 17岁突然死...
 kentholmes：相信一下太田雅彦的实力吧，虽说珈百璃在隔壁片场当吸血鬼
 whwq2012：蜜汁相似
  >>mp4spig->whwq2012：名场景！神同步！
 theduke：非常非常好看，又是一部全程傻笑乐呵呵看完的片子，流畅生动有趣。
 第一话展现的制作水准惊人，能继续保持着节奏和制作就是吹爆这么简单。
 有个各种绝赞表情包收录和沙雕动图出处
 痴女沼仓爱美好新鲜好棒！
 那个玫瑰眼罩应该就是女仆受伤飞行员退役的原因，不过这么逆天的身板，还是当个特种兵吧
 ED，也是超赞
 咳咳 某种意义上来说爸爸真是人生赢家
 fantasy：呃，在出彩与出格的那条线上跳舞。太田雅彦怎么总是接种无聊的东西啊？
  >>q3502221->fantasy：因为其他都是更无聊的
 lyz1196：动工拿手好戏
 uchidaaya：畑阿姨你来辣
 ipcjs：听说删减技术又进化了
 274845：来自睿站评论区
 
 第一处删减：开头1分30秒，女仆还是飞行员时正在进行飞行训练，起飞后经过市区时被幼年****看到，随后女仆进行爬升训练，穿过云层后给了女仆右眼一个特写
 
 第二处删减：女仆洗胖次，女仆在洗胖次是时候将胖次举过头顶，对着窗外的阳光看了看，然后涂上洗衣液用手搓
 
 
 PS：搞不明白B站为何要删减这两处，既不血腥也不暴力，更不是**
 eyecandy：明明删减了动画内容却还是要扮成小学生猥亵幼女的徐秀是人间之屑
 341265：op好难听啊，剧情也太出格了点
 barcelona：同龄痴女在一定情况下姑且还能接受，这种变态萝莉控光明正大性骚扰真的有点……
  >>mx147536982->barcelona：同，隔壁的吸血鬼小妹感觉相比就好多了，区别主要在萝莉的态度以及女主的长相
 collice：回忆里的三套车是什么鬼
 clupeoid026：B站把OP前一分半的日本空自片段全删了，难怪时长少那么多……
 rivers17：其实可能把女仆来自自卫队这个包袱放在后面在抖出来更好？
 
 这作画有点强啊，太田我信你啊
 mrwangbote：走廊奔跑+BGM卡林卡那一段真是爽到
 holylily：亲爹你可长点心吧
 ygy21：小萝莉很可爱，挺有意思的
 syaoming：这种东西就日本能播吧
 345634：演出用力过猛
 annwu1995：超搞笑的第一周,爆笑的举动和反应,很期待接下来如何破开萝莉的心壁
 mx147536982：女仆恋童痴女，长得不行，利用成人优势死缠烂打，小萝莉叫爹爹不应，叫娘娘不灵，真是倒了八辈子的血霉
 renkomei：作画也太猛了...本季最密集秀作画
 
 人在成人前是没有人权的b38
 inflatablefrien：哈哈哈就是喜欢这股神经病味儿，作画也诡异的好
 263773：妮也想冲击月mad吗
 403078：设定清奇
 xduu：好看好看
 windrises：奔跑好棒
 蹭的累萝莉好棒
 eichan：绝了，xswl。
 
 这 静 态 美 女 ！变态女人感觉好萌
 
 萝莉太可爱啦，无论是发火害怕吃东西都超可爱
 
 实锤这部动画所有人都是萝莉控
 rinran：作画很强，但似乎演出用力过猛以至于人物表现有些浮夸。
 libiao：开头飞机刹车音效笑爆
 钉宫病复发(虽然不是钉宫)
 不知道为什么就想到这张了↓
 vince19：幸好是个女的，不然可能早被抓起来了。
 现在风向变了啊，以前播这种题材的冻鳗大概一水儿都在喊小loli萌炸，现在xp竟然都变成变态老女人了。对此我想说我很满意2333
 虽然想说『对初潮之后的女人没兴趣』这台词其实挺道德边缘试探的所以主角才是女性变态吧，但她说的妖精理论我听了竟然还觉得有点道理
 作画惊到了倒是。
 263874：有种这是⑨岁的伊莉雅的感觉
 327934：挺有趣的一部番
 rog_defwang：连带角色性格配音以及开头一大段被动作画段儿都很聒噪，虽然是风格，但是暂时卜习惯。
 az1399727695：批站又让我当正版受害者，佛了
 h751984871：长绳麻理亚又配了个吉祥物
 animeing：当时没看啊，真的错过不少东西
 哈哈~
 挺6的~666~可以可以~
 这喵完全就是个萝莉控啊
 哈哈~~
 可以
 basertyu：夸张的人物动作+bgm
 行动力过高的变态做什么都像骚扰
 685916：动作很流畅，小女孩很萌，无厘头搞笑挺有意思的，ed也挺不错的。
 不是里番，人设再变态也仅仅是心里变态，肯定越不了线。
 802240：爱露西亚tv之萝莉控奇幻自卫队退役热血女兵踩踩背
 bty：作画好流畅，观感不错
 但这女仆是真挺虾头的
 nkagiasrai：这作画，夸张

第2集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第二话先行图
 izumo：还是挺好看的
 a_researcher：搞笑程度比第一集稍逊，日常再稍微活一点就好了
 aeyyxhyj：依然是挺可爱的 主线(?)也算有吧
 ninebytes：米希亚真可爱（大叔脸）
 hentyclopedia：自我简介是小学二年级女生瞬间有65个猥琐大叔加好友
 eichan：超级治愈萝莉控治愈萝莉
 
 没第一集好笑，但是萝莉超级无敌萌
 296079：65个萝莉控也太真实了
 432510：游戏与现实真的是相反的啊
 如何诱拐萝莉
 萝莉太可爱了啊
 女生跳绳的时候刘海会往上飘的吗
  >>bgmouse->432510：动画漫画里的裙子上衣欧派头发（发量材质遇水效果 加上各种运动效果） 甚至高矮胖瘦头身比 
  都是魔法产物 可以根据想要表现的效果 按需来画 ~ 
  有时部分现实一点 ... 有时可以相当不现实 ~ 但却都可以很有画面感 或者说很有趣 ~
  
  所以同理 ~ 
  女生拍桌子的时候刘海会往上飘么 ~ 
  女生生气的时候会炸毛么 ~
 panacea：第二集比第一集好多了  有兴趣看下去了 这一集很好玩
 wo503049505：太可爱了，我死了
 399498：傻吊游戏傻吊剧情，喜欢死了，不行了
 whwq2012：原来斯德哥尔摩综合征还有这种使用方法，不愧是资深变态
 nanokaleaf：ENDING实在太好玩了
 theduke：游戏潜伏计划本来真的很棒，奈何这嘴太碎了233
 游戏打字撤不回来的哈哈哈，颜文字太装嫩噗噗噗
 熊五郎大叔那个嗲音，ha~ya~ku~简直了
 以我光之战士，FF14用了四年母肥的经历表示，日基都这么耿直的么，不都是满地人妖乱跑的，我认识的亲友里面妹子基本没人爱用萝莉型
 
 学到了，我这就来试试这个斯德哥尔摩治疗法，警察叔叔你听我说那鸭什么燕什么的才是主谋！
 野营这段，削萝卜觉得有趣，自己做的菜觉得好香，给爸爸买了动物园纪念品，小动物很可爱~——突然感觉这个小萝莉很可爱了，从小缺失了最疼的妈妈，边上又尽是盯着她外貌的。女仆这幼年丧父的经历共鸣应该是撬开心防的关键？
 这片看得我觉得白石晴香的声音好听_(:з」∠)_
 
 放开康弘，有本事来咬我啊（正义脸）
 ED真是非常非常魔性，开头的爱爱爱爱爱，咿呀咿呀咿呀咿呀无限循环中，随着对唱和着节拍疯狂摇摆中
 zakufa782：米莎妈妈说的动画可能是指这个
 http://chii.in/subject/190434
  >>whyjxz14->zakufa782：甚至没人看过。。。
 307475：回车拍太快的后果
 rivers17：这雪貂好骚啊
 libiao：笑容逐渐消失(不是)
 drawing：雪貂也......
 collice：我知道的有名字的熊
 似乎绝大多数都叫米夏或者米莎
 syaoming：太微妙了！
 ED 真好看
 windrises：真好
 whyjxz14：据说在国内玩小花仙的话也可以达成类似的65个萝莉控hentai的效果。
 337184：小毛孩
 
 我……我的笑点~…~…..
 
 看她, 是我本季第二喜欢的独眼 !
 貂哥的皮再秀也没有鸭叔的肌肉骚
 179593：美幼女、ちょろい
 animeing：哈哈~~~~~~
 basertyu：潜伏失败，氪金水漂
 在网游里设置人物形象的选择也是很有意思，大家什么时候开始习惯选择变性了
 类比论坛/聊天软件中选择头像也是以异性角色为主流，也许是一个道理？
 米夏没有选择帅哥而是选择了熊一样的大叔，是毛子的本能吗
 这只雪貂是摆拍专业的吗？
 802240：好纯良的网游
 bty：这一话编排得好流畅，线上游戏幼女变大叔异常合理
 露营恰到好处的展现了米夏小孩的一面，口嫌体正直也太可爱了

第3集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第三话先行图
 a_researcher：还是第一次看到被抓现行的
 后面收敛点吧，痴女的萌和恶心只差一条线。要不是这一集被抓了就过线了
 aeyyxhyj：苍天有眼
 256375：这一集又删了一分多钟，我肯定是正版动画的受害者
 mp4spig：看长度又删减了？
 204701：哪里又删了1分钟？
 eichan：绝了，绝了！！！这集是三集以来最好看的！！！！xswl
 
 这是那么多变态片里警察唯一不缺席的
 
 要 素 过 多：
 1.上学并不是撤退，只是暂时躲避+雪貂临死守护房子不退--------俄罗斯虽大,但我们已经无路可退,我们的身后就是莫斯科。
 
 2.开会，老师土下座反省。----------仓鼠事件处理及清算委员会
 
 3.做分配仓鼠计划和预算-------苏联是计划经济
 
 最后大家发现米莎的闪光点我感动得要哭了，一个自闭的孩子能被好好教育并走出来真的太好了。肌肉女温柔加分
  >>432510->eichan：我们的身后就是莫斯科
  >>eichan -> 愚昧：谁上学谁就不是俄罗斯人，乌拉！
 hentyclopedia：B站版本不到23分钟, 看完全片也没发现有什么地方需要删减, 难道是仓鼠交配画面么
  >>kentholmes->hentyclopedia：原片3分钟开始女仆有一段脑补自己和大小姐结婚的片段，B站把这个删了。
  >>827593 -> 游龙：b站删的好啊，那场面我都觉得恶心
 kleavo：OP后正片前的10秒静止画；
 10秒ENDCARD；
 吃蛋糕那，女仆的脑内结婚妄想40秒左右。
 还有那句翻译错的台词；这么敏感的么，明明隔壁还有个终将
  >>kleavo->kleavo：敏感的大概是羚邦？
 athrun1120：变态治疗厌学
 405942：又删减了
 有这么严重吗
 432510：究极幼女控
 连她用过的纸巾的平均长度都不知道还好意思说爱她?
 本来以为女仆是故意这样搞，让大小姐去学校的，但是好像只是单纯的变态而已
 collice：仓鼠一家真可怕
 clupeoid026：B站有删减，转下载了
 399498：宁可晚看3天，也不能妥协一分钟
 locus：宁可晚看3天，也不能妥协一分钟
 ntmarie：这集有育儿动漫元素，看好
 theduke：第三集真是被女仆恶心到了。。。
 记得前面有坛友说过，换个女性皮干一些下作事情好像就很save
 且不说那个记厕纸使用长度。。。那个结婚宣言，即使初潮来了也依然爱你。。。我去，真的作者口口你收敛点。适度变态有益笑果，过度呵呵
 痴女女仆那顿开导的话还是很有道理的，超变态举动还直接把米夏逼去上学也是功过相抵！？！？
 
 反而是这混血小萝莉米夏，形象上塑造成愈加生动。
 很直爽一句骂女老师笨蛋，召开临时班会找人帮忙下达各种行动指令也看到其干练的一面。本身完全就是一个好孩子，小小年纪遇到这重大变故需要时间来冲淡
 因为妈妈的缘故，对生于死有着超出年龄的深刻认知，愈加觉得需要好好珍惜这小天使
 
 以及这小仓鼠看着是很可爱，一想到鼠妈会直接吃崽就感觉有点无法直视了
 rivers17：一直是bt党，没想到这集也能有删减……
 
 千夏好像不放endcard。。。
 windrises：搞笑+治愈
 vince19：我不是支持删减，不过B站播的结婚删了没毛病，有点过于恶心了还携手进入死去母亲的房间不知道说什么好。
 需要时间来了解你的内心，没错，一天不到就够了，当主角真是好啊
 327934：警察叔叔
 mrwangbote：妹啊，你神经啊
 animeing：·······
 ····这······
 算了
 basertyu：真的被抓了，好孩子不要学
 bty：女仆是真变态，到了让人不适的程度目前看来这么个人物唯一的作用就是反衬大小姐有多天使
 仓鼠应该是独居动物，真发生片里那种情况小仓鼠早就东一块西一块了
 981890：这女仆有够变态，米夏也是真的可爱

第4集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第四话先行图
 124089：幼女真可爱啊w（
 mp4spig：有趣
 aeyyxhyj：女仆你不是也可以正经的么)
 43532：尊い
 ipcjs：幼女->小孩
 萝莉控->喜欢小孩
 自卫官->飞行员
 B站的翻译真健康
 th3ta：这样的想法，已经将无数人逼上绝路，而年幼的她还未曾知晓这一点
 ↑太过真实，已经引起强烈不适
  >>chaserhkj->th3ta：拖延症重度患者已经中了一身的枪
  >>th3ta -> Chaser：最可悲的是：我看到这句台词的时候突然意识到自己是在通过沉迷动画的方式缓解拖延的罪恶感...
 eichan：最后太治愈，喀秋莎又被治愈了，回血2/?
 
 做作业过于真实xswl
 
 总的来说不如前一集，略无聊。萌豚片平均水平
 hentyclopedia：农村包围城市战略已成功迈出第一步
 athrun1120：意識高い系幼女
 264270：幼女太棒了
 259965：话说大小姐你的身边就是兽王啊，不学习一下吗ww
 432510：家里蹲警告太会玩了
 这个发型总是让我想起不好的东西
 taka_matsu：尊い！
 399498：副业是为了让人坚持主业存在的？？？
 我怎么无法理解
 windrises：幼女的洗澡水
 a_researcher：麻吉萝莉控
 collice：迫真驯兽师
 theduke：果然故事要是重心转移到米夏，更多米夏和其他人互动的相关剧情观感就提升很多
 鸭再变态，戏份上的压缩减少了审美疲劳，变态举动的搞笑效果也会增强
 当飞行员果然和父亲有关。。。
 其实我也想做一个能喜欢做的副业赚钱来养更喜欢的主业，该正经时候得体，不该正经时候本能释放的人材233这应该是最最理想得人生形态了
 上一个金发想宅着打游戏的脑海就冒出了三千院，米夏将来的梦想那文章，我表情其实和二年级其他小孩一样——懵逼中。真是聪明的娃，二年级就被迫参悟了金钱对人生未来的重要性233
 老师真有点灰姑娘里面成熟版卯月的感觉
 一个好朋友是走出自闭的关键，要朋友的散了把
 还听得懂兽语。。。美少女驯兽师感觉很棒
 alvin_aries：老师还有点。。可爱。。
 basertyu：本女仆在另一个片场（《偶像大师》我那覇響）也是动物专家
 本片中的人名出现了不少动物不知道是不是作者有意为之
 三只仓鼠都找了三个不同的cv你敢信！？
 bty：女仆在目前剧情里完全就是累赘，跟拉开柜门出现的蟑螂差不多，作用就是让米夏尖叫。属实搞不清这作品的点在哪里

第5集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第五话先行图
 mp4spig：真实 
 
 优秀搞笑番
 aeyyxhyj：这集的感情描写我认为挺好的
 symphonicrain：辣妹js和low angle还行，真实恋童肥宅
 th3ta：JSギャル是什么鬼啊？！
 hentyclopedia：辣妹javascript
 399498：军人欺负小学生？？？
 athrun1120：ローアングルおじさん＝逮捕
 
 内马尔
 kawaiichuan：同  调  压  力
 415373：JS就是JK变化而来，就是"女子小学生"，为什么还有人问？
 424676：js辣妹也太过分了吧
 ygy21：这个同学挺逗的
 390235：越来越有意思了
 eichan：xswl
 
 薛 定 谔 猫
 mkyume：内马尔滚
 432510：跑步的时候也能这么好看是美少女的特权
 你怎么不在局子里
 好疼 小二比普通成人吊
 collice：说话这口癖
 上一个见过的是自行车的蜘蛛前辈
 yu426543：所以说小学二年级家里给零花钱就正好512元吗
 242277：沼仓爱美这季已经收了两个徒弟了
  >>289704->242277：就这个片场的当不了福利役
 gon：才小二就被这个看脸的世界教育了，真实残酷
 windrises：笑死
 小学生真是太棒了
 小学生斗嘴真是多少次都看不厌
 theduke：看到真正的美少女应该就是这种反应，运动会结衣已经不需要了
 小孩子果然够残酷的，童言无忌童言无忌
 变态女仆在让萝莉变得更可爱上的造诣的确，结衣说实话那一身真是欣赏不来啊，不过这种标配的冤家宿敌努力家还是比较讨喜的，特别是和黑猫不得不说的故事，都杀奔到医务室去了hhh
 听米夏吐槽女仆简直就是享受了，米夏酱不能被女仆卑鄙的花言巧语给蒙骗了！
 时尚需要的是减法！好像很有道理！
 那个低角度先生是作者自己的原型外加亲自客串么
 327934：日本人均变态
 rog_defwang：拔河恐怖
 basertyu：小学生的可爱时髦对决是什么东西
 黑猫：我来了，我走了，来打我啊
 代打犯规，举报不谢
 436911：是不是有往地雷系穿搭进化的潜力（）
 
 刚学会叠叠乐的新手暖暖玩家和喜欢日常穿搭的老玩家belike
 bty：“把过膝袜脱掉后，人的视线会移往上半身”我怎么感觉正相反
 女仆这个肌肉虬结的腿果然好恶心

第6集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第六话先行图
 ranlz：知 觉 过 敏
 hynx：＞＞たいぷはてな＜＜
 aeyyxhyj：感觉也要踏入主线什么的了啊）
 sakinin：作画太强，月mad继续安排吧
 （飘过一条弹幕：感觉这集好崩啊）
 草（中国语
  >>porepoem->sakinin：18年一共出了4个wiki作画回，其中两个有瞎子人说崩的，厉害厉害
 blacxhunt：神回预定
 reca11：嗯？这集删到只剩19分钟了？(๑˙ー˙๑)
 athrun1120：事案です 
 
 撸萝莉 果断逮捕
 mp4spig：我大概是正版受害者
 这集作画很有特色，看得别样的爽。
 eru：不懂作画，感觉都成大头娃娃了
 gotojun：听说B站把有关自卫队的全删了？
  >>317972->gotojun：是的，有军服出现就放大或者删减
 z704632506：今天看了完整版，恋童癖同性恋自卫队，本集在某种意义上来说还真是G点满满……
 wo503049505：睿站删到只剩19分钟，看个毛线哦看
 kentholmes：在日常番里秀作画，关键是结合得不是太好，观感很糟糕。加之B站过度删减，以及那样的一个结尾，让我感到非常郁的一集。
 qq65704747：剧情感觉走向主线了，但是作画说甭不像甭，就是感觉不舒服看的难受！
 whwq2012：我们是正版的受害者，明年都不想再续大会员了?
 eichan：作画感觉很好啊，弹幕都是不会看的吧在那里乱说。
 
 这种作画很有动感很流畅，特别是女仆开门那段，表现人物的萌
 th3ta：路人萝莉好可爱ww
 405942：这集作画回到第一集的感觉了，滨口明要是能把有些场景人物稍微修好一点就好了
 你B的和谐我已经不想说什么了
 moonmai：小、小松……哭了
 唉，仔细看了看又在另一个意义上哭了
 chashaodan：ocx
 kokonuts：-1 不喜欢
 --来自评论区投票助手
 wail：正版受害者
 oscarc：感觉今年萌节没买大会员是正确的选择。
 hentyclopedia：B站删得有点过分了, 这片表现出来日本自卫队彻底没救了有什么好删的
 337184：虽然说了好多次 但真的完全搞不懂
 
 自卫队是变态的大本营吗
 
 二er尉zuo
 
 垃圾桶谈话
 432510：警报还行
 这个腿哥布林同款
 hentai
 在某方面突然很正经了
 274845：有点糟糕
 gon：自卫队都是变态。你国药丸
 365572：日本自卫队到底在他们国民心目中是个啥形象。。。
 342915：这集作画太强了吧 看得好爽
 windrises：这集是咋了 与前面几集的质量差得太多了
 作画崩的惨不忍睹 故事也不好笑
 强行又加个变态
 还是不知道女仆的右眼是咋了
 242277：看的下载版，不是崩感觉是直接换了画风，然后加强作画，笑点堆的也还行看的挺爽，就是整集都是G点
 心疼各位正版受害者
 ygy21：自卫队净出变态呢
 collice：放过 萝莉吧
 424676：这么多鱼眼镜头什么鬼
 自卫队果然没救了啊
 quansiji：mao这声线是无夜之国里的女主啊
 263874：都是谁啊，感觉人都不认识了，特别最后开门后的特写，这还是之前那个毛萝？
 266038：崩坏好严重啊
 shurads：打着幌子说和谐的都是自卫队内容，实际上真砍的反而是同性恋嘛
 zepp：我就说怎么明明觉得作画很好，弹幕却一个劲地说崩
 
 B站能删到19分钟也是辛苦了，要是我再年轻几岁或许还会下字幕组的看，但现在已经懒得这么干了
 theduke：绝对要找一份稳定的工作，好好工作——泪奔了，觉悟完败给小二小学生嘤嘤嘤
 自卫队真是变态的大本营蛤蛤蛤
 这中二绿真是浑身散发一股充满吐槽你就输了，脱力感和爆笑感并存。M得这么彻底，真是和女仆燕绝配。
 警卫队的饲养之恩，狗王气场蛤蛤蛤，不行了我快不行了。
 永无止境的回忆，配上米夏全程懵逼，窝系蒸滴布吉岛你在嗦啥
 那段吃乌冬真的是，拉警报这么果断好评如潮~
 米夏吃铜锣烧时候那个角度特写看着特别漂亮，还有呵斥女仆燕时候的疯狂秀帧数过瘾
 中二绿在研究幼女那段描述简直犀利啊
 ——这紧致度到底什么回事！皮肤的分辨率简直和大人有着天壤之别，看不出腰的身体轮廓，虽然和身体相比头显得有点大，但脸部轮廓显得稚嫩反而有种惹人怜爱的感觉。虽然感觉全身的零件都小了一号，但是眼球的大小却差不多，会给人留下眼睛很大的印象，会激发出人的保护欲——啊是有文化的变态
 427004：这番的萌点请原谅我接受无能，删减也极大影响了观感。
 284562：真没想到这里也居然这么多喊崩的……番组计划也不过如此啊（笑）。罢了，这集演出作画吹爆！滨口明??！！
 327934：新角色挺有意思的
 301772：绘柄有点暴走，但动作表现力很好，这集那啥确实有特点，主要是鱼眼镜头和画中画（小框）的使用。
 179593：自卫队是变态的大本营吗哈哈哈哈哈
 inflatablefrien：强
 wxd22222：这角色……有点超出我的接受能力范围了
 az1399727695：拿面包钓友人A的那里画的很棒呀~
 no1xsyzy：演出暴走作画竟然能跟得上
 有谁对这作画不满吗？
 日常还能拉这么长的动线，秒大部分日常动态部分几乎只有叠 cell 和摄影
 
 不过演出暴走得厉害啊，镜头选位也有点谜
 但这个鱼眼是画出来的而不是摄影，分镜稿就这样了？
 试图造成 “脑子跟不上” 的错觉算是挺拼了
 431800：圈圈眼大胜利
 basertyu：名台词：私はゴミだからゴミ捨て場にいるのだ、なんの不思議が？
 放心，我的思路也有点跟不上，她的想法太清奇了
 我还是没看明白米夏怎么和绿达成利益一致的，就算让绿代替燕做米夏的女仆，燕也不会和绿在一起啊？
 
 因为使用了大量的倒回及对话来铺出新登场角色的设定，这集的过程就像是米夏和绿讲相声一样。叙事的内容量比较大，也相对压缩了制造搞笑演出的空间。
 
 结尾绿走光那段在BD也是带码的虽然我们很变态，但我们不是那种动画
 750968：残念，滨口明回也就这种程度
 436911：作画又强起来了
 bty：好么，又来一变态
 女仆相关的故事情节真的都无聊又恶心
 作画好神
 864027：突然就有趣起来了……剧情也好画面也好……

第7集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第七话先行图
 sakinin：一堆作监
 mp4spig：这回应该是没删减吧
  >>forestkami->mp4spig：B 站的话, 翻译和谐了好多.......
  >>mp4spig -> ハーフサマー：这我知道啊，听也听得出来
 aeyyxhyj：这个。。我觉得哪怕是做饭好 照顾的也好 变态这个行为也不行吧）
 athrun1120：战略撤退 計画通り
 eichan：xswl
 
 我恋爱了女仆私服太好看了，百合老少恋天下第一
 kentholmes：鸭居，你算计我！
 hentyclopedia：鸭居的弱点是绿, 两个人应该都留下来做女仆了吧
 lhb5883：百合大法好
 415373：抓住萝莉的心，先…
 mkyume：爸爸的收入是个谜
 collice：这不是撤退
 是转进
 windrises：这集不错
 又回到原来的味道了
 相比这个抖m，鸭居反而正常多了
 抖m家里应该超有钱吧
 theduke：非常生动形象展现了两个真理，料理好的重要性和欲擒故纵的战略性
 港真我也想要个家里很有钱的抖M女仆啊hhh
 康宏或继续成最大赢家
 多了一个镜像变态，把女仆鸭的正常和变态成分平衡了起来，观感越up
 米夏这被逼的要变得越来越优秀了，都能不赖床自己爬起来了666
 432510：欲擒故纵
 育儿和变态的交叉
 fantasy：所以每次片头都有老太和狗在撒尿啊！！！“
 az1399727695：果然以Kimo对抗Kimo才是王道啊！
 no1xsyzy：论世间情为何物，一物降一物
 basertyu：完了，米夏的嘴被养刁了，燕可以光明正大的每天上门了
 685916：这番的优点在于搞笑和可爱的萝莉，萝莉控和抖m的故事没啥意思，还连续讲了两集。
 802240：删除了回复
 436911：抖m家这装修
 bty：把绿留下克制鸭居，计划通

第8集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第八话先行图
 mp4spig：能够感觉到，又有新的和谐技巧 
 看得真爽
 爸爸风评被害
 aeyyxhyj：买房子还行
 423534：改字幕、切画面、换镜头、降帧……破站使我的观看体验极差
 ipcjs：这回又和谐了什么
 z704632506：崩坏疗法，右眼瞬间治愈
 sharkspeare：求生欲望逐渐增强…
 这抠图也太不走心了
 blacxhunt：这集作画可以名留动画工房的黑历史了吧，我看动工动画以来没见过这么崩的一集
  >>kentholmes->blacxhunt：秋之回忆5OVA，可以了解一下
 264680：有没有大佬科普下菊池政芳，金璐浩，海保仁美这几个人么，查了下wiki基本都是几个人一起做作监，没有全名也没有经历，是自由业者么，还是跟寿门堂有关系？不过6话有滨口明，7话有山崎淳都是动工熟脸，这话staff表没看到眼熟的，应该是全外包回？
  >>yamada->264680：AI出身、杉本光司关系者的一票人都是打包出现，除了韩国人是后来的寿门堂
  寿门堂同时接啦啦操7话和妹抖8话害不害怕，不崩就有鬼了
  >>264680 -> Aoi：AI出身、杉本光司关系者的一票人都是打包出现，除了韩国人是后来的寿门堂
 lhb5883：有钱人的世界你不懂
 424584：崩得吓人。和谐得也是够过分。
 athrun1120：梶田ァ
 
 作画ァ
 304075：越来越崩了
 kentholmes：画面崩坏。B、C part纯粹就是凑时间吧。
 hentyclopedia：b站和谐还是直接剪掉算了, 不然我又要下载下来重看一遍
 337184：C part 口区口区
 
 经常崩坏海星
 yamada：小白炒外汇翻仓暴富是真滴牛皮
 collice：可怜的爸爸
 124089：小绿这性格真适合出本
 ygy21：小绿这个设定也太魔性了，简直沙雕
 theduke：啊我是真想认识一个抖M体质的大小姐啊，这设定是越来越带感，越看越感觉比鸭居出彩hhh
 心疼康弘几秒
 学生妹小绿好美
 windrises：内衣小偷
 428197：这集崩得没眼看，是换制作了吗
 162061：被弹幕提醒后发现有一些画面的脸确实画得不好呀（而且最后鸭居的肌肉居然也没体现出来（
 266038：崩的不行了，我还是等BD吧
 432510：富婆
 wxd22222：这集不说我都以为是同人，又崩又ooc
 basertyu：小孩子的奇妙比喻“就像因为太孤独而拔光自己身上羽毛的鸟”
 “她太孤独了请和她结婚吧”
 bty：小时候的绿还挺可爱的
 我也想玩炒汇失败失败啊
 最近这几话感觉鸭居和绿都正常起来了，果然角色太变态剧情也不好发展
 nkagiasrai：你觉得你是萝莉番吗，我觉得我是
 比较乏味的一集
 1002623：这集做的也太崩了吧

第9集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第九话先行图
 aeyyxhyj：这集还是蛮可爱的
 337184：毛妹家的熊…熊五郎哈哈哈哈哈
 
 舔狗终将一无所有……咕唔唔唔（抖腿）
 
 喜欢雪（物理）
 sakinin：JS伟大
 athrun1120：假美少女
 mp4spig：看样子这集应该没删减
 lhb5883：负犬就是负犬 不要挣扎了
 hentyclopedia：打雪仗没有往雪团里包石头的老阴比玩法不信服
 collice：太特么谐了
 lordfriend：森川ゆい自带bgm。。。
 av814867167：俄罗斯富二代纠结好友用白色物体攻击日本平民，日本退役空军自卫官全程陪同指导
 windrises：小学生打架真是太棒了
 162061：最后才来点题（
 432510：来自从不怎么下雪的地区的人发来贺电
 跟毛子打雪仗
 只靠脊髓反射活着
 yejingchen：原来团子都是可拆卸的
  >>276->yejingchen：一不小心掉出来了bgm38
 theduke：日常躺枪的结衣酱
 小绿真是便利，呆在身边尽是好事
 幼年体的熊五郎还是很可爱的
 路过的雪人，真是好奇女仆是以什么姿势钻进去，居然还能高速移动
 no1xsyzy：战术指导
 补给班分离
 构造特殊作战环境（远距离作战）以及适应的特种弹药（捏得更紧的雪球），产生单方面火力压制
 以上为胡诹，如有雷同，纯属基本作战原理
 basertyu：古典战争法则：有效射程更远的一方将把握战场主动
 436911：好会用典的小学生（）
 这雪人莫不是皮套外头抹层雪
 是说这字幕是不晓得尊的用法吗（）
 bty：“结衣是靠脊髓活着的人”以后会成长为什么样的笨蛋美少女啊
 864027：棒球大赛的既视感……

第10集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第十话先行图
 405942：居然是真熊，是谁给棕熊上的漆
 当然大熊猫好像还是能吃肉的
 lhb5883：熊猫和熊能杂交吗？
 athrun1120：熊猫什么鬼…结果手机还是丢了？
 hentyclopedia：熊孩子氪金买了史诗级皮肤没跑了
 337184：あれわ，知床らうすリンクル。三回啊三回(指女仆)
 
 语言隔阂草
 
 将呼唤母爱的一集做成伦理片的屑
 zty61211：为什么熊熊能长出熊猫的花纹啊
 yamada：什么鬼…过于儿戏了⑧
 432510：原来是后爸嘛……
 所以说棕熊为什么会有熊猫的皮肤啊
  >>collice->432510：大约是氪金玩家买的吧
  >>lhb5883->432510：也许也是后爸？
  >>432510 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：鬼才
  >>lhb5883 -> 愚昧：鬼才不知道nu酱会不会变后妈
 collice：沙雕的有点没意思
 274845：不知道该哭还是该笑？
 windrises：原来是后爸，那就解释了不少东西了
 那亲爸是怎么了，难道也是病死的？
 反过来想康弘挺赚呀
 居然有点感动
 感情上总算进了一大步了
 theduke：等下果然不是亲生，我有一个想法康——弘——
 不过居然给足笔墨刻画了康弘和米夏的作为家人羁绊的强化
 我真一开始以为那个山寨熊猫是女仆伪装
 不过米夏这个兽语者感觉进大山好像意外觉得战斗力不弱这是什么错觉_(:з」∠)_
 女仆的话的确是够恶心的，熊妈妈看智障的表情233
 现在看把女仆设定得过火，让米夏一直喜欢不上这处理好像很棒
  >>lhb5883->theduke：nu酱果然适合变态
 263874：这个熊猫啥情况啊？我先以为是穿了人偶服装的工作人员啥的呢
 327934：结尾有的感动
 184973：不是……楼上几个你们这集才反应过来是后爸吗
 wyghthy：北海道野生猫熊是什么鬼？
 az1399727695：女仆出现的有点恐怖啊。还重复三回过于鬼畜hh
 basertyu：棕熊套了一身熊猫皮肤？
 水豚：我的戏份去哪儿了？？
 685916：原来萝莉控经常说的100%纯血俄罗斯美幼女是真的！
 母亲去世后她在日本一个血亲都没有了，难怪会自闭。
 436911：什么野生德鲁伊
 bty：鸭居把熊恶心走的处理太棒了设定最发挥作用的一话

第11集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》第十一话先行图
 mp4spig：哎，对两个人都心疼
 ipcjs：居然有戏剧冲突
 124089：又是这种无聊的桥段，去吃屎吧大小姐
 aeyyxhyj：这个确实心酸啊
 306693：过于套路，内心毫无波动
 lhb5883：变态开会
 hentyclopedia：为了大小姐能交到朋友不惜自爆, 你倒是把锅扔给那个抖M啊
 athrun1120：是埃罗芒阿老师
 yinmaoxiong：有BUG，明明两个人都是光脚进去的但最后留下的却明显是鞋印而不是脚印
 405942：倒数第二集来个套路吗，反正下集就和好了
 collice：太无聊了
 uchidaaya：这集看的真是揪心 我想假如我要是米夏的话估计就直接上去打了吧
 274845：套路，有本事下集不和好，我就打十分
 windrises：快结束了
 barcelona：啧啧 还来这套……
 65080：这么醒目的房间都不带锁门的
 263874：最后这个把我恶心到了，你主动承担罪名有任何一点的意义，图个啥？感觉太蠢了这种展开
  >>327934->263874：害怕萝莉讨厌她的朋友，女仆不想让萝莉再一个人
 ntmarie：燕情商是真的高啊
 327934：其实看鞋子的尺码就知道是谁进去的
 a582977826：····说来有些害羞，好像被loli这样怒视
 432510：矛盾爆发
 同学们好像也没有很在意这玩意啊……最后loli就算知道了真相，也不好收场啊
 黑化眼睛真好看
 theduke：女仆这情商和智商只要一扯上幼女简直瞬间飙升，一看脚印尺寸秒懂
 那个米夏你妈妈工作的房间卫生都懒得打扫，这说服力很打折扣耶
 那段枕头战的两下蜜汁喜感
 这夜晚的宅邸绝了，绿你这他喵是准备饮尿play么天呐
 论变态程度你和鸭真是绝配233
 脊髓反射的结衣真的好玩
 no1xsyzy：这生气的原因有点厉害：
 可能剧透还是写在下集评论了
 526866：綠真不把自己當外人啊
 basertyu：“私と左程年齢が変わらないと思われる自分の母親がもしも同じ格好をしたらどうしよう”
 “我妈跟她年龄（33）差不多，要是也穿成这样该怎么办啊”
 倒数第二集搞这种剧情实在有点糟心，这房间就没个锁吗？多刻画一下JS的お泊り会不香吗？本事件小绿全责
 catballlin：小绿的年龄真的够当孩子们妈了......
 bty：一枕头把结衣的脑袋拍成振子这动画怎么还搞起猫和老鼠风格了
 熊五郎还有这种才艺

第12集
 animejoho：《うちのメイドがウザすぎる！》最终话先行图
 aeyyxhyj：暖死我了
 337184：最近的小朋友 (指幼女)
 
 说话都这么成熟么
 
 本集小绿帅豹
 ipcjs：回忆也太多了吧
 lhb5883：nu酱难得的正经戏
 sxx：现在的小日本讲故事高潮+结尾只会先喂口屎再喂口带屎味的糖，观感真的好不起来
  >>ygy21->sxx：这个比喻很形象啊
 athrun1120：标准结局  回忆各种犯行
 hentyclopedia：平稳收官, B站又删了几十秒
 264270：鸭居也有可爱的时候
 qq65704747：没想到结尾这么平淡无奇~
 ygy21：始终不理解鸭居到底图个啥，行为动机完全站不住脚啊
 432510：画面变暗
 所以说解手是偷偷溜出去嘛
 underdark9：鳖站这集都和谐可以说非常文化不自信了
 collice：定番到无趣的程度也是一种本事了
 windrises：最后一集收尾的还行，不过感动不起来呀
 420241：歷經一季的努力，女僕終於讓米夏敞開心房。也讓有著相似親逝陰霾處境的自己得到了救贖。你是我的光，對彼此都是。如此美妙的故事，夫復何求。
 a582977826：煽情失败，毫无触动。
 
 
 这种表情我倒是很喜欢
 wxd22222：女仆本质还是个受，总想被萝莉攻
 431401：原文作者：再无昨日
 https://www.bilibili.com/read/cv1762290
 出处： bilibili
 （侵删）
 原文标题：我经历过这般痛苦，所以不愿让你为此悲伤
 
 温情的故事总令人感动，
 
 细腻的情感总深藏于心。
 
 追女仆的初衷只是想在大牌云集的十月番中换个口味。本冲着百合三连的名号观摩的我，着实被这个故事吸引了。
 
 一个从飞行员退役回来的独眼怪“阿姨”，
 
 一个年幼丧母跟着继父的美少女，
 
 两个本来不应该有任何交集的人，擦出了“奇怪”的火花。
 
 老实说，我刚看这部番，差不多猜到剧情大概就是鸭居帮米夏走出阴影之类。看完也的确是这么个事，按理说这剧情人设并不是特别别树一帜，但它似乎有一种吸引人的魔力。
 
 我想，是我们内心的一角被映射出来了。
 
 回到剧中，鸭居作为故事主人公之一，其身世遭遇是贯穿本剧的一大伏笔，我们除了知道她曾服役，****控，少了只眼睛，喜欢做洋装，其他个人信息基本没有；米夏的身世倒是基本上交代的比较清楚（毕竟还是个孩子，没啥故事）自从鸭居被雇佣以来，她就为了拉近于米夏之间的距离而努力，日常的小故事温馨而搞笑。不过，米夏对生母离世的阴影却时时萦绕在其心头，而这一切，被我们表面大大咧咧的女仆全部看在眼里。
 
 她也曾经历过丧失亲人的痛苦，
 
 她也曾拼命追随已逝亲人的脚步，
 
 她也失败了，毕竟人死不能复生，
 
 她也成长了，毕竟时间不会倒流。
 
 或许鸭居刚到米夏家当女仆只是因为米夏的可爱，但随着她与米夏的相处深入，我想，她应该看到了年幼的自己，看到了曾一样无助的自己，于是她留下当女仆的原因便多了一个:
 
 帮米夏走出悲伤。
 
 做好吃的，学习打游戏迎合米夏喜好，带米夏上学，助米夏交上朋友，和米夏一同远游，被嫌弃仍关心米夏一举一动……
 
 或许看剧的我们就感叹一句鸭居的不折不挠，但这背后应该是隐藏至深的关怀与爱。
 
 没人知道鸭居年幼的日子是怎么过过来的，
 
 没人知道鸭居是怎么样成长起来的，
 
 时光淡化了鸭居的悲伤，赐予了她善良。或许她年幼时只能一人暗自哭泣，也正因此，她不希望自己所喜爱的米夏只能如她一般悲伤，她希望米夏像其他孩子一样正常的成长。
 
 剧中最后，米夏再一次把自己关在母亲去世的画室里。她流泪，不再是因为想起母亲离她而去，而是怕现在自己快乐的日常让她忘记了离世的母亲。
 
 我在此处眼眶也湿润了，时间真TM不是个东西，竟残忍地让我们逐渐忘了曾经的挚爱，还让我们苟活于当下，不得释然。
 
 鸭居的“自爆”将所有故事和盘托出，解开米夏的心结，二人重归于好，故事也到此为止。
 
 我也在此处再次湿润了眼眶，时间你真TM的是个人才，让我们走出过去的阴影，迫使我们向前去寻找光明，去寻找更加热爱的事物。
 
 跳出剧外，我想，这两人的关系对于米夏来说是鸭居扮演了米夏母亲的角色，对于鸭居来说说是米夏扮演了幼时鸭居的角色。米夏得到缺失的爱与关怀，鸭居得到内心的满足与弥补幼年时遗憾的快乐。
 
 爱与善良，无比闪耀。
 
 在如今繁忙的生活里，我们看到新一代如我们当年一样成长起来，他们的迷茫也一如当年的我们。
 
 我们应当像女仆一样，做一个引导这些迷途羔羊的人，用善良，关怀和爱携同他们一并向前
 
 毕竟我们曾经历过这般苦痛，不愿让他们为此悲伤
 
 （第一次长评，有疏漏，错误，望谅解
 
 另外感谢你的阅读，AG隔空与你握爪!）
 az1399727695：KIMO还是KIMO啊=。=
 no1xsyzy：这个生气的原因…… 现在的自己自认为如此珍视的东西，将会连知道都不可能她将来会在你不知道的地方向你不认识的人撒娇，和他结婚、生子，再与他一起老去；而这一切，你无法知晓，因此连嫉妒都办不到。哭了
 mrwangbote：某种意义上鸭居这种平时活得这么随性，关键时刻就正经起来的人还是挺厉害的。
 685916：所谓的找到了光，就是指萝莉控觉醒吗？卖惨也得判刑啊！完全没有被感动到。
 
 关系近了一步，有一点点甜了，但已经是最后一集了，不够满意。
 
 加入了抖m这个角色让观感提升了不少，把两萝莉同学都压下去了，按理说这作品应该多刻画萝莉角色的，观众就是冲着这个来的。“龙王”就很不错，有各种风格的萝莉，画得也很好看，还能兼顾下棋和修罗场，内容就很足。
 bty：所以鸭居是个比米夏长情的人咯这还真的带来了一点悲凉感
 864027：连续的煽情回之后，真的包饺子HE了……可喜可贺可喜可贺……
