第1集
 athrun1120：小时候这几个声音太违和  
 
 RX0还有第三台  越来越神棍  男主这边也是NT-D？
 
 奥黛丽这药丸的感觉  巴那基去哪了
 perfectime：好像挺烂的 那么 不看这个会影响后续的观看吗 ?
 craitch：故事看得少，第一次见自己接自己还鼠尾续貂——实际上只能算猪肚——日升快派人制止走火入魔的福井，还让他这么搞UC系就挂一片了。
 看了头几分钟，“画风看着也太廉价了吧？”制作精度搁ガンダム劇場版とOVA里都算低，甭论《The Origin》了，连《Unicorn》第一集都比不上，不断照应故事变态失败，看完心都伤了。
 故事的新方向可以，虽然我不认为日升这么早让人这么搞商业作品，福井好好学学一流幻想故事别瞎弄了。
 人脑只用了不到 5%都被多次辟谣了，还作为一本正经的台词只会让人觉得作者是文盲。
 新作バナージ不杀接不上原有的吧？咋办？
 ygy21：高达越来越神棍了，照这么发展下去真不好说精神力骨架这个设定好是不好，都神化了。而且即使人类能相互理解，又有什么用呢。一切的争端不是无法相互理解造成的，而是人性的贪婪造成的，只要资源有限且每个人都无法做到毫无私心，那该争斗还是会争斗的
 qiankunyi：真觉得高达NT不错，可以说它神棍，把Z高达、逆袭的夏亚新人类与精神力演出拿来正经解释，神化独角兽，超能力大战;但不至于烂片。这回女鬼，“三个人”的时光，没有0079拉拉那样电波，只是“想要摆脱试验品人生”与“想要道歉、再次见面”的心情，淡化了政治的感情反而感动。提坦斯出来背锅，Z高达情怀好评，丽塔与凤凰挺好。巴纳吉露脸援手，独角兽该谢幕了。
 guide_love：所谓的相互理解就是作为引出奇迹的代价，你们这些殖民卫星的路人就乖乖去死吧
 多了一台凤凰，多了一台弱版高达，多了个新安洲和新吉翁号，没啥意思。
 所以女主被带走时到底说了啥
 780540：和这玩意比起来，独角兽的观感似乎也没那么差了。
 hao3yi4kai1：千言万语汇作一句话：福井就是个傻逼
 selyc_san：这部片子唯一的贡献是梗一般的姿势吗
