第1集
 ranlz：你别过来我好怕
 perfectime：WTF ?
 wakaranai
 432510：还原原作 原作加成
 画的很舒服
 为什么最后不给佐伯一个表情呢
  >>arimayukino->432510：你要佐伯什么表情
  >>432510 -> Yukino：莓良心说不定挺好
  >>barcelona->432510：哈哈哈我当时也想……
  >>432510->432510：侑躺下时发现 意外的有料呢
 274845：线条和上色有点贫穷的感觉……希望经费全程在线
 342917：脸总感觉有点微妙，其他还行
 259769：制服太有特色了感觉好奇怪
 aeyyxhyj：那个男路人真可怜....（）
 405942：没看过原作
 看完第一遍我也觉得
 わからない
 ？？？？？
 但是回想一遍，这集对女主的心理刻画还是可以的
 387855：+2 花田老贼还是可以啊 这个画风很舒服 就是希望经费能全程在线
 --来自评论区投票助手
 261647：我咖喱玛斯
 dusk_raven：“这个人在说什么”
 z704632506：演出很用心啊，女生的小心思果然不好猜呐
 239280：第一集我觉得很稳
 windrises：连正脸都没有的路人怎么可能告白成功
 这进展好快
 av814867167：色彩很舒服。声优选的也很好，特别是灯子，考虑到之后的剧情，沉稳中藏着稚嫩确实极为合适
 416516：和漫画画风有点不一样
 另外，七海灯子出来挨打
 xiaowufeixia：佐伯是不是有点绿啊
  >>184973->xiaowufeixia：是闹钟（
  >>15476 -> 吕田丨口电：是闹钟（放过露女士吧
 furukawa：武内脸既视感
 15476：这个色调很舒服啊，高田忧希配的不错，不再是小朋友感了
 不过没看过原作漫画的会看不懂吧……
  >>288966->15476：同感，高田的配音已经不像青叶了（可是明明青叶的年龄比小糸要大bgm38）
  >>184973 -> 2288(id: 288966)：卧槽你不说我都没反应过来青叶已经高中毕业了
 439179：第一集怎么没看到kiss？
  >>ylc395->439179：那是第二集的
 ylc395：当了这么久二刺猿头次当原作党，，，
 288966：这画风意外可以接受，简洁是简洁了点，不过也是种特色。演出要加分了
 第一集可以给个8.5，剧情平铺直叙，反正也才开个头，不期待一开始就来什么超展开，照着漫画那样去做，观感也不至于太差。
 263773：高田这个声音配小侑怎么感觉有点怪怪的，原作里的侑没这么有生气吧...
 flankoi：灯子你最后称呼改回小丝同学有毛用！！！！！之前叫侑叫那么欢当我们没听见！！！？？
 tttbbx：画风越看越舒服，节奏稳
 misaki_rikka：感觉很文艺啊，配乐很舒缓
 307656：感觉人物画的很简单，线条很朴素
 但是背景和光影真的棒
 但愿别崩。。
 29225：怎么有种在看恐怖片的感觉？不过真好看
 313144：第一话观感很棒
 smileandyxu：小侑的声音好幼啊，跟想象中的很不一样
 这么看七海更该挨打，完全就是诱拐
 264270：神奇的剧情
 296079：最后一段又嗅到一丝扭曲的气息
 wenrebaikaishui：感觉能超棒！
 pk8810：第一话还行 当初超喜欢这漫画
 saberin：看pv就觉得人脸画风很硬，正片感觉好一些，还是有些别扭
 略微感觉有一丝圣母在上的影子
 看来是硬核蕾丝，就第一话塑造的氛围来看观感不佳
 217781：终于有文艺调调的百合片看了
 429439：第一话总给人一种经费不足的感觉....再加上脸型还原的有点怪就更难受了 还有部分画面明显崩坏 高田这个声音一开始有点不适应但好像意外还行 cv都选的不错 ed没有画面。。。真实贫穷
 hentyclopedia：光影方面很不错, 人物画风一直都觉得有点奇怪, 明明不像fate但是总给我型月的感觉
 百合番里男生真是活该被甩
 huaidantutu：怎么说呢，相当微妙啊。。。。虽然能看出来诚意，制作也不错，但是还是有要吐槽的地方。。。。
 首先CV换了感觉没之前CM宣传的声音感觉要好，其次是脸型太微妙了，大概这是违和感最大的地方了，然后就是，这作画感觉还是经费不足啊，让我有种“换成中文配音就是普通国产青春动画的赶脚[捂脸]”
 最后就是那个告白了。。。完全没有看漫画时的心动的感觉是怎么回事？期望太高了么我？
 399498：少女想追求真正的爱，但是百合并不是真正的爱，一见钟情也不是真正的爱，青春期的恋爱也不是真正的爱，这个动画离真正的爱还很远
 temori：色调很喜欢，总的来说期待以上吧
 273222：这贫穷的画风和微妙的人设
 不过演出意外的不错，也难能可贵的没太大ppt感。
 似乎可以期待一下
 laike9m：一直出戏到凉风青叶
 kenesou：除了画风看着有点微妙，整体感觉还是挺还原的
 q1q1gg：节奏和感情渲染都做得太棒了
 athrun1120：花田大师迫真百合    
 
 突然有性趣
 bennyli：缺乏漫画中那种意外的感觉 感觉铺垫不足 然而篇幅所致 难以指责
 renkomei：一个个骚话都说得这么好听
 396270：人物的指甲画得太奇怪。手控表示无法接受。
 435512：学姐很漂亮，但是下巴总感觉好尖
 eyecandy：现在你将成为我们中的一员（混响开始）
 
 第一次在动画里见到这么多的低头看自己的裙摆和脚的镜头，这监督我记住了
 genggneg：会动的侑好可爱...但这声这人这光还需要习惯
 theduke：长年霸榜的幻之百合名作喜迎几乎完美的动画化，堪称漫改标杆级又一代表作品。
 高还原度的人设，精致淡雅的背景，轻松文艺的氛围，感觉人要融化进这幅画卷的沉浸。
 原作那种浓烈而不张扬，挑逗却又收敛的细腻情感表达犹如盛夏的果香逃逸。
 不需要复杂思考不需要真正理解，只需要细细嗅着这最美韶华带来的炫目青春溢出情愫的味道吧。
 
 想一想等人一个月告白的答复感觉真是煎熬
 佐伯——明明是我
 elf：会长：我就喜欢你这样不会喜欢我的人
 侑：这人是不是有病。。。
 ipcjs：氛围不错，有人渣的本愿的感觉，可以
  >>zhdesire->ipcjs：同感，开头樱花树的绿叶和配乐一出现就觉得是渣愿的感觉
 lalalalalala：又是经费不足又是画风难看的，这届观众真的挑剔。
 这几年少数几本好看的百合漫画动画化，吹爆就完事了
 362263：动画党表示第一话剧情有点迷啊。。。两个人的感情线都觉得莫名其妙
 女人心思就是难猜
 然而我也是女人啊
 179593：很喜欢！有些地方还挺有共鸣的…好奇这部会给出什么答案。
 holylily：+0 别扭还不让人说了情感细腻，画面不行；人物修正弱且骨骼惊奇；镜头语言混乱，叙事不清，大量莫名其妙的空镜头简直扰民 你这样我是不会掏钱卖圆盘的，不如去听广播剧 不是特效乱加、镜头乱切、bgm哐哐哐就能煽情好伐
 最后为什么侑不是ともよ（小声
 collice：颜色感觉挺舒服
 bgm也还行
 就是剧情嘛
 两个都是迷一样的选手啊
 hc：双叶的印象太强
 目前看也是很白开水的百合片
 zepp：わかります
 猜测可能会新出现的百合梗：
 佐侑逢源，佐侑为难，佐拥侑抱，佐顾侑盼，男佐女侑
  >>zepp->zepp：失手了，想用删除线结果点到了斜体b38
 295606：看的出演出很努力要做好第一話
 
 表現時間流逝和心情變化依靠光照，可有時候混淆不清
 bgmouse：还可以呀 ~
 himilemon：第一话观感很棒啊，感觉灯子比原作可爱了…可能是因为氛围变得欢乐了一点
 97808：居然不讨厌
 stotle：面部画的有些奇怪
 287995：看得挺微妙，不论镜头上还是语言上，都是贫乏的表述一见钟情…
 52462：现在的百合都这么突然的吗- -
 artoyuki：好快！
 272872：搞姬进度有点快，其他还行。
 364384：演出效果满分！花田十辉一如既往的优秀
 403078：届不到就届不到吧
 266927：emmm... 有点微妙诶，主要是台词，声优。
 216493：我怎么还看得很心动？
 a582977826：这个人设的脸是···怎么回事？
 art_forest：我脑补了黑泽朋世版的侑，觉得如果是那样就更加兴奋了不过也更容易串戏了
 现在的声优我也挺喜欢，效果很不错
 gg_：只有红茶，可以吗
 craitch：不是，小糸同学性格扭扭捏捏可能作者就想搞极端，用触屏手机却连百合都没概念她古代穿越至今？
 gongt：？？？？一点铺垫都没有吗
 mny5577：标题好喜欢；深海中无法触及天空、无法触及他人的感觉也好喜欢；色彩干净
 ychan：学姐表白的那卡真漂亮。氛围上基本能符合原作啦。
 期待大岛满、豪哥的发挥。
 seven_degrees：偶然点进去看了，感觉有共鸣吧
 之后看简介封面才发现是之前看过的封面和简介
 不过当时以为就是普通bg也就没点进去
 204003：微妙。。。
 302247：神TM展开
 duobaoxiang：这展开有点猛。dokidoki
 liuxiangw2：第一话TM质量高太离谱。了。。吧。。。不知道AIR版是怎样的不好评论，但BD第一话真的能让人感慨TV动画工业居然高到这种地步了。不敢相信是一个成立5年的动画公司做的，更不敢相信是一个没太多履历的导演做的
 aerbioer：三刷时发现，槙在学生会交接会的一系列动作真的是值得玩味啊：
 首先是侑发呆的时候，最先发现并且做出反应的是他；
 原会长在简单问候过一年生两人后把话头抛给灯子，灯子靠近后槙立即察觉到灯子是冲着侑来的，马上相当识趣儿地脱离这个小团体，留下完全被无视的原会长一脸懵逼；
 最绝的是离开之后槙选择的交谈对象是佐伯，恐怕是有意给灯子和侑打掩护，排除最有可能打扰她两人的因素。
 也就是说，我们的长颈鹿·槙同学在来到学生会短短的几天内，早已把握好了会内三人的感情指向，决定好了想恰的CP之后，用极其自然的举止助攻于无形之中。结论：你不当长颈鹿谁当长颈鹿啊
  >>demonpaean->aerbioer：再对比下我们这些不会读空气的死肥宅，连个长颈鹿都当不好bgm39
 a2825641821：拿起来继续看
 438736：这个人物和背景的风格不太一样啊
 不过贴贴好中好
 fisherman：侑很像猫
 546427：最后一幕太好了QAQ
 哭了
 skyline_r：演出挺好的，但是制作，尤其是一些人物的细节作画差了点意思
 spicy：好奇怪的展开，完全没搞明白发生了什么，先继续看吧
 vince19：虽然进展快在我这儿从来不是缺点吧。我就是觉得女主有点惨，好不容易告别一段困扰的感情，5秒钟之后又陷入新的一段不知道对方怎么回事的感情了。能不能让人歇一下
 我知道肯定是想说俩人都是一见钟情只是女主自己不知道，但还是bgm38
 另外就是觉得这俩人没cp感，对不起。
 693928：第一话，观感还是相当不错的。
 人物塑造稍有魅力，女主情感也表现细腻，让人有继续看下去的动力。
 还有就是，那个男同学毕业季告白，虽然剧中表现显得有点可怜，不过这种事真是既真实又浪漫啊。
 hiromi5：演出太棒了，氛围也完美，对视那儿心怦怦跳
 680176：感觉第一集告白还是太突兀点，至少铺垫到第3-4集
 455244：这么直球的么。
 
 扭起来了，这百合我能看。
 748420：一上来就这么劲
 imaginations：真百合猛药，第一集就告白，玩大的是吧。
 对男性的爱无能更像是一种为了搞百合而存在的原始设定，且根据我的生活经验看这种情况确实是存在的。但你让一个主动表白的男生苦等一个月再拒绝，有点膈应。
 演出加分。手的动作，茶水的涟漪，小细节处理的不错。
 593541：少女漫大尖下巴。
 第一集就表白，好劲爆。
 googleplex：短发双马尾挺元气的
 人设挺独特
 用了不少第一人称视角
 舒适的管弦乐配乐，原来是四叠半的配乐家
 skyem6：第一话开头的“无论如何也无法触及”现在回头看一遍还是好看的
 hao3yi4kai1：哇，又是花田大老师
 画面无处不透露着贫穷的气息，但加藤诚的演出又令人感到比较张扬，两者维持这一个微妙的平衡，观感总体还是很不错的
 佐伯：明明是我先来的，开扭开扭
 yinleng：开头的文艺独白，真青春啊。
 学生会居然在一间破破的小房子里，有点意思。
 内心演出很文雅，台本也没得说，但情感上我就是没法get到女主的心理，到最后的告白看着有点生草。
 firework_bd：反向一见钟情。加藤诚真的很厉害。
 kflylzzq：侑虽然说是喜欢，但其实是不喜欢（或者说“没感觉”吧）
 学姐你好好说说什么时候盯上的侑，有点诡计多端了（已经把人吓到了哈哈哈
 Cpart，才第一集就扭起来了？
 yuki795966：好好好，作画这么细腻，太漂亮了。佐伯学姐，你莫要惊讶
 722279：我也不理解啊烙铁
 812857：进展神速
 satokazuma：第一集就进展神速
 七海：是我喜欢的女生，直接告白！
 aadead：这个七海怎么第一集就表白了，百合恋爱里根本不是这样的，你应该，在日常生活中相互了解对方，积累好感度，再一次偶然的机会下，突然察觉自己的心意，想表白的，但是又不敢。鼓起勇气想说出口的，最后还是用别的事情掩盖过去了，你怎么上来就表白了呀？百合恋爱里根本不是这样的

第2集
 animejoho：《やがて君になる》第二话先行图
 aeyyxhyj：这集对人物内心的描写更加细腻了啊
 sakinin：扭曲甜
 hue：我喜欢不喜欢我的你。有毒
 337323：又白又橙，令俺头疼
 elementium：高田这集配音太像青叶了
  >>laike9m->elementium：第一集也很像
 deoper：我就喜欢你不喜欢我还被我喜欢的样子
 蛋不蛋疼你们
 arimayukino：如果你喜欢我的话，我就不喜欢你了。
 ldz14：利用职务之便潜规则学妹还行，你要是个男的早就被观众分尸了
  >>213658->ldz14：还行，“人民群众”所喜闻乐见的
 411566：目前看来还没有让我这个原作党特别眼前一亮的地方。较为优秀的漫画原作的改编的确是考验水平的活计，动画这种在剧情和分镜上都和原作保持基本一致的做法在我看来倒不是敷衍，而是太过于看重导致放不开手脚了，制作组要多利用“动”画的优势啊。。。
 lintmx：OP 真好看！也真缺德
 flankoi：所以我在海报上写的这段话多么完美地表现了这部作品的精神啊（
  >>kakinuma->flankoi：赞，出处不会是原作吧（
  >>flankoi -> 29：不是，我看完第三卷写的感想。
  >>kakinuma -> flankoi：bgm文豪
 15476：OP画面也太白学了
 感觉高田忧希还是太青叶了……跳不出这个声线了
 佐伯小姐绝赞吃醋中，明明是我的先的，听出一股学姐味
 
 电车真是剧情发展的关键要素(虽然经常是没听到
 351572：其实我一直觉得终将漫画是很素的，所以op这么“艳”丽真得惊“艳”到我了
 tttbbx：画面比较贫穷但演出还可以，很多细腻的心理活动，OPED都有点意思
 我好兴（niu）奋（qu）啊
 saberin：人脸实在太难看
 七海声音听起来轻浮
 什么也没get到，弃了
 216553：眼睛的特写特别像猫眼
 63195：七海这个人物塑造，真是越来越让人厌恶了，要是男性的话……
  >>426892->63195：女人是水做的，这话是某个男人说的。
  >>chrisjk -> gennaio：然而说这话的男人实在让人无语。
 ylc395：这种恋爱关系挺辩证的。但话说回来，七海凳子对学妹满口骚话实属人间之蟹，，，
 
 另外就是这片的ED的作词作曲和少女歌剧OP的词曲完全一样
 432510：oped prpr用杯子传话不管看多少次还是觉得很萌啊
 还原原作多一点，期待第一卷末尾
 lyz1196：爽到
 217781：一直觉得动画镜头感不错，结果翻了下漫画，原来没区别...
 hentyclopedia：这个ED深得我心
 439179：呜呜呜，第二季的dokidoki片段太棒了
 296079：七海灯子，出来挨打
 259965：OPED都可以吹爆，正片演出不够精彩啊
 242277：气氛渲染很到位，意识到的时候发觉自己是屏住呼吸在看
 但是好多地方都没有动起来的感觉
 ED很不错
 barcelona：一话告白二话kiss
 explorare：处处透露着贫穷
 266927：不怎么喜欢七海
 392085：砸 瓦鲁多  一期秒亲过 尼期秒亲过 时间开始流动
  >>kakinuma->392085：不愧是灯子前辈，能轻易做到我们都做不到的事情
 athrun1120：为什么这么熟练
 3833：很微妙啊，明明应该很激动的，却一点都激动不起来
 wenrebaikaishui：狡猾地解决了旧搭档，狡猾地和让粉毛安于这段关系
 272872：有点扭曲啊。
 holylily：ED倒是和宣传图的氛围很搭（棒読み
 179593：op好美TvT
 列车那段虽然老套还是看得人有点dokidoki！
 273378：仲谷老师、花田先生、仁井学、寿美菜子……
 
 京吹精神续作石锤了！
 forestkami：为什么看得我内心毫无波澜并且感到索然无味
 eyecandy：这样追妹子真的有用吗
  >>shaoniany->eyecandy：说得好一点应该是有用的，我曾经被妹子这样套路过
 403078：告白完了也差不多双方都同意了就开始交往嘛
 21371：灯子真是套路啊全都要.jpg，电车那里想起道口时间。。
 然后妹纸你只是因为灯子不会对别人产生感情才注意她。对你表白了就一种
 原来和其他人没神马不同。没意思不敢兴趣了然后你又同意了这种性格不行啊
 心疼佐伯学姐
 273222：不行这画面果然还是太简陋了点
 没钱的话做成PPT是不是会好一点
 bgmouse：我觉得这画面表现已经很可以了呀 ~ 
 剧本OK
 看来估计是可以追下去了 ~
 vicpatrick0903：氛围比起第一集弱了真要把这唯一的优势舍弃吗
 q1q1gg：学姐这太狡猾了
 263773：出来挨打，也太狡猾了
 genggneg：op吓人了，强烈不适，繁花腐败游乐园诡异游行乐洋娃娃鬼宅...
 annwu1995：欲撩不撩,一个是假的性冷淡,可惜碰上真的了
 hc：我也不懂
 ipcjs：真好
 stotle：姬佬忍不住开始了骚操作
 godling：「我把你当前辈，你却想上我」
 theduke：灯子大猪蹄子，起手就折腾沙耶香惨惨惨
 OP还是很有感觉的，侑拿着那本书遮脸那动画感觉好撩
 我把你当无爱同党你居然背叛我
 爱的战士——侑
 当初看漫画其实就是被女主这性格吸引，感觉很棒
 windrises：忘了上一集讲的啥
 leins：ed学京吹啊
 435429：比第一话好太多了
 powdersnow：原来是狡猾的学姐，没分清楚状况的侑 时间停止 这种淡淡的感觉也行
 184973：踏切那一幕做成砸瓦撸多效果拔群啊
 批站弹幕是要笑死我
 temori：动画再看一次觉得七海灯子确实是该打的砸瓦鲁多大好评
 art_forest：女性细腻的感情表现的很好，但是我觉得这种纯精神上的恋爱，已经和性别没有关系了。
 灯子简直就是登徒子先强吻学妹，然后再表示不负责，这放在现实中怎么样也得扣顶渣男的帽子但是我怎么就觉得这么合理呢
 这种套路的恋爱我真的是没见过，甘拜下风，我的兴趣被勾起来了
 侑那种内心的孤独，我想我可能已经持续了不下10年了
 kakinuma：被人用砸瓦鲁多暂停了时间然后强吻了应该怎么办
 当然是用泥水洗嘴了
 不过不考虑百合背景，在确立关系甚至开始暧昧前强吻毫无疑问是耍流氓吧
 216493：没看过原作，但总觉得这演出不适合，更像是漫画里的
 collice：万一啥时候女主有爱了是不是学姐就不要她了
 h751984871：ed太萌了
  >>h751984871->h751984871：一年后二刷，顺手帮忙把ed中出的角色都建了条目。除了柴犬
  https://chii.in/subject/243981/characters
 ychan：(其实很理解学姐的想法，因为我以前也是这样的)
 op又虐我佐伯，哭出来了……
 大岛满的钢琴bgm真好。
 ed想起了偶活无印OP4的SHINING LINE*，当初cast一出我还说是美月和凛谈恋爱来着
 204003：这算不算利用职务之便，假公济私。。。。
 awesome_failure：一集表白两集亲，现在百合番都这么硬核
 sudekidesu：贴贴
 duobaoxiang：这就强吻了，还时间停止
 daxiamx：批站删减警告，当时看的时候就感觉奇怪
 a2825641821：带佬们 剧情啥时候展开啊
 438736：我见过的百合片里比这发展还快的只有少革剧场版了
 295170：因为有时停我以为是想象 结果是真亲了啊 草
 foreverkeai：进展太快了吧，七海为什么会突然喜欢上侑啊。
 spicy：看到开头那一段就在想，会不会是因为nanami喜欢金毛呢
 625707：好快。。。
 灯子这段位也太高了吧，两个人都拿捏了
 bottledkzk：op迫害的过于明显
 hiromi5：列车那儿演出非常好，灯子太狡猾了，话说，佐伯有点惨嗷，op ed都相当不错，特别ed
 413714：佐伯真敏锐啊太惨了
 小糸是无性向吗？但又觉得不太对，无性向是形容性欲方面
 喜欢一个人确实是不需要对方喜欢自己的呀，单恋或者暗恋不就是吗？
 我想确认一下最后那里是小糸说不介意七海单方面喜欢自己吧？为什么氛围总给我一种双方在确立恋爱关系的感觉
 ed不错
 611597：有点扭曲啊
 py：诡计多端的女同性恋
 hibiki916：妈的b站18年就开始删减了？
 729399：我草，进度会不会有点快
 imaginations：第二集就接吻牵手了好好好
 一个是莫名其妙的一见钟情，另一个是天生的不懂爱。
 演出质量下降（除了接吻那）。满屏的眼珠子。
 googleplex：好啊好啊，OPED都不错
 然而画风怎么有时候不统一
 skyem6：灯子是真的够狡猾，拿捏的死死的
 batoulu：列车那段演出不错，不过kiss的桥段有点微妙
 hao3yi4kai1：直接就亲上去了，灯子出来挨打
 yinleng：啊？kiss？好浪漫，好扭曲（
 terminal_0：人物尚不鲜活就已经开始讲大道理了。抽象的恋爱冲动不是不能探讨，但过度注重价值传递在写作中可能往往造成反效果。价值驱动人物而非价值驱动叙述。
 flynncao：贫穷归贫穷 钢琴曲为主的BGM太加分了
 796769：钕铜kiss一定会领域展开的
 yuki795966：少女啊，你的潜意识已经告诉你她是特殊的了。什么囮物语，只求单恋。灯子确实狡猾，别调戏小侑了。
 589664：老奸巨猾
 1036117：不给曲解原话的机会啊
 satokazuma：开篇折磨佐伯女士，惨！

第3集
 animejoho：《やがて君になる》第三话先行图
 aeyyxhyj：最后的表白撩到我了。。。
 kuohaohao：各方面都太稳了吧
 288966：啊啊我才知道原来寿美菜子还配过琴吹紬！
 frostalice：演出可以说是满分的，角色表现的太棒了
 ldz14：这番简直完美，演出、分镜、音乐质量上乘，节奏、气氛都无可挑剔，保持这集水准一定能成功
 lalalalalala：满分，这集质量我吹爆
 侑真的又可爱又温柔，情商太高了，灯子运气真的好
 239280：这集终于让我这个原作党满意了分镜太棒了
  >>239280->239280：不过还是觉得动画里人脸太尖了，有点不习惯
 tttbbx：这节奏，舒服呀
 zhanghai：A part 侑子在大家鼓励失恋少女时来一句“是这样么”还真是久美子祖传的性格恶劣啊 
 结尾叫老姐不要随便进房间那段真的不是在玩京吹梗么（我已经有些想当京吹同人看了
 
 （剧透警告）但想到之后的剧情这糖实在是咽不下去
  >>samh21->zhanghai：灯子想保护自己的特别，所以去吹上低音号了
  >>poinicopo->zhanghai：真的太像了，特别是灯子靠在侑肩上说的那句“真有久美子小糸同学的风格呢”那句，瞬间出戏啊难道是花田老贼的锅
  >>313144->zhanghai：之后怎么了？？你一提我就忍不住乱想了
 fzn01：非原作党表示被甜得窒息惹
 physis：这一话很不错 准备重温一下漫画了
 hentyclopedia：最后那一抱, 旁边的小哥都看呆了
 eru：这集很棒！
 432510：淡淡的范围
 第一卷结尾真的是太美好了
 242277：窒息了真的窒息了，大概是本季目前最满意单集
 漫画很久没看了，前面的剧情我都差不多忘了，该复习了
 179593：卧槽这这这这话也太好看了吧！！！！
 q1q1gg：这么快就真香了？
 fuurouta：后半海星吧
 athrun1120：毛衣这么快GG了? 还以为会白(
 217781：监督先生，你选的这几位女演员眼睛都那么大，能不能少给点眼睛的特写镜头...
 powdersnow：中间那段互动挺棒，选举演说里表白
 porepoem：啊啊啊好甜
 21371：还是想站学姐和灯子拍手太默契了吧
 313144：才三话就这么甜了，
 求求你后面不要胃药啊
 yejingchen：感觉这一话除了甜以外其他方面都很普通（或者有点尬），难道只有我吗
 求轻打
 artoyuki：观感很好呢
 barcelona：不错哦这话
 hdttttt：http://wx1.sinaimg.cn/large/0065IvSGgy1fwck0xqunxj31bg15ex6u.jpg
  >>kakinuma->hdttttt：可以用[img]来发
 15476：灯子把头靠在侑肩上然后被风吹走那一段演出真的棒
 403078：有点甜，届得到
 52462：这集比前2话好太多了,有点意思
 263773：太无敌了，不可能输
 art_forest：侑的男友力简直爆表无论是在家门口的钢铁直女发言，还是会场外的摸头安慰，还有当众间接表白，完全反手为攻
 相比之下，灯徒子除了狡猾以外，这集的表现就比较正常化了
 hc：看到这裡才发觉原来侑是男朋友
 明明是青叶的声音
 
 意外分镜有设计过
 虽然谈不上有多好
 collice：演说的那段
 总觉得缺了一口气
 摸头杀无敌了
 theduke：和哥杀这种同期一对比
 终将成为你应该原作党非常满意的动画化了吧，以我个人粗浅的愚见目前吹个完美也不为过制作质量和原作质量相得益彰，将原作细腻的情愫用更生动立体的方式提炼挥发，弥漫着一股美好的气息
 
 必须紧张毕竟是去见未来亲家，姐姐简直是坐实预言家了么233，沙耶香惨遭和其他人归为一类。七海应该是家庭变故以后不能再躲在妈妈身后遮荫避雨？被迫给自己立了一个女神人设
 七海学姐在藤代书店前犹犹豫豫，和小丝在声援演讲走向主席台的第一人称视角的代入感
 真是有种剧场版级的质感，运镜里里外外透露出一股我们不一样的优质。
 演讲时候台下路人的四种坐姿，互动时候像是小丝轻推七海长发各种总是能有值得玩味的细节，时不时能令人眼前一亮，
 更别提在准备时候偷偷溜出透气时候，真情表白你是我特殊的人那突然拉远透过树林风吹叶过的悠扬
 全程看两人互动就一脸“我懂的我懂的”的姨夫笑
 竞选结束后被沙耶香拖走时候两个人非常有默契行云流水的击掌亲昵动作，令人莫名激动
 遇到那个特殊的你，值得我放下面具，只会在你面前暴露真实的软弱，这就是爱意萌生的瞬间吧。
 
 PS开OP时候，顺手在折腾舰娘，听着听着“你与我的故事，从这一刻开始”瞬间有种心被抓住的感觉。莫名感动不已
 alexzyf：四闺蜜对话那段作为多人对话和演讲那段做的可以
 不过半脸构图用太多了 而且有点没有节制的在用 我觉得很不好
 首先一个是视觉结构和故事结构的不匹配  其次是就算你很多点想突出如果只是想突出那能用的也不止半脸。
 216493：我也喜欢上小糸了（不过跟七海的理由不一样）
 ychan：大好き
 204003：三无少女被女上司疯狂表白后开始蜜汁关注？？不过竟然原作党都说好看那就再看看。。。
 64721：啊...HOMESTAR Lite星空投影仪
 167025：好甜呜呜呜
 464580：分镜演出是真的厉害，不过作画和音乐还是比较单薄
 aerbioer：每次看到长颈鹿的惊讶脸我都觉得是装的，已经没救了
 294575：稳得让人舒服，甜得令人窒息
 dyingtime：我觉得终将被拿来和京吹那种的做对比是侮辱了两部作品。
 434311：精彩
 609531：好看！
 这演说前半段怎么那么像高中议论文
 最后灯子告白时学弟的表情太有意思了
 a2713928657：真该让圣诞之吻第二期好好看看学生会长选举应该怎么做，这话观感非常好啊，前后完美照应，两人之间感情细腻的描写，称的上神回了
 hiromi5：这话太棒了，侑和灯子的对话，最后灯子耳语的“最喜欢你了” 啊啊啊啊 ....太好看了 md
 413714：所以七海喜欢小糸是因为小糸能把她当普通人看待，能把软弱的一面毫无保留地展示给她
 小糸对周围的人挺温柔的（虽然在安慰朋友时发出直男发言），如果不抗拒七海的话，这份温柔想必会令七海慢慢越来越喜欢、依赖她
 小糸想试试透过七海对自己的感情去让自己慢慢“触及星星”，这下小糸也有投入到这段关系的动机了
 这一个最近距离的观众席就预留给佐伯女士了
 611597：爱了。追了。
 imaginations：这面部特写。。。分镜太怪了
 第三集见家长，进展神速，真会玩。
 hao3yi4kai1：乐，黄大叔小号，好恶劣的性格(笑)
 坏女人又a上去了
 yinleng：女主看起来很热情天真，却死活没有dokidoki的感觉，这个人设深挖下去不知道会是怎么一回事。
 750968：好工整的一话
 megumikato：莫名其妙，上一集强吻就算了，这集也莫名其妙，尤其是七海来送礼物时，侑的那句你到底是有多喜欢我啊，真的莫名其妙的一句，不过一想这是发生在二次元里，我也就释怀了，小时候看动画根本不在乎这些，不知道为什么现在看老是代入现实，去想现实里怎么可能会怎么怎么样，唉，不过女主的配音我是真喜欢，特别是跟学姐靠在墙上的那段对话，配的好有感觉
 halogenx：怎么会有这么直的球！
 yuki795966：扭来扭去，只有在小侑面前才能做真正的自己，真是狡猾和贪心呢，灯子前辈
 589664：这集不错，幸好二次元美少女没有头皮屑
 fjkktn：这集中间灯子突然开始自述那里整的有点尬，还有点土，其他部分还算整挺好
 satokazuma：这集很不错，果然侑是攻吧，情商太高了
 再加上灯的能力太靠谱了，绝配！
 最后那里我还以为要咬耳朵

第4集
 animejoho：《やがて君になる》第四话先行图
 288966：我很喜欢maki
 因为在百合番里终于有了一个男性观众可以代入的角色
 aeyyxhyj：哎。..
 mxdzs0612：わかります
 424676：会长那一句h实在太撩了
 现在我们都是长颈鹿了
 kuohaohao：抑制不住的喜悦，慎看起来是个好孩子呢
 vicpatrick0903：不是侑太善良真想一巴掌扇到黑长直脸上。灯光师这集可以给个鸡腿
 261647：わかります
 高中时也曾经与同学交流过，年轻人的恋爱故事总是那么的耀眼，真实抹布西啊
 239280：你们都是长颈鹿
 411787：槙先生三气佐女士
  >>lostz1991->411787：请立即停止对佐伯女士的迫害
  >>explorare->411787：请立即停止对佐伯女士的迫害
  >>a2825641821->411787：请立即停止对佐伯女士的迫害
 soranomethod：这集666
 决定加1分了
 313144：吃pocky的那段动作真是太撩了wwwww
 179593：哪里来的长颈鹿不许欺负我侑侑！！
 学姐真是狡猾！狡猾！！
  >>295606->179593：侑這種女孩在現實中就是誰都喜歡的類型呢
  >>179593 -> absurd：是的，就是那种我觉得“全世界人都应该对她好”的类型
  >>295606 -> AkatsukiShiro：想找這樣的女朋友（然而不可能）
  >>arimayukino -> absurd：谁都喜欢这种话还是少说吧。。。
  >>laike9m -> Yukino：谁都不讨厌比较准确
  >>295606 -> Yukino：我說這句話招惹到你了？
  >>a2825641821 -> absurd：第一话被初中的玩的好的朋友邀约那里的表情 已经四集了都没看到
 ipcjs：+2
 perfectime：想看Yuu逐漸喜歡Maki的劇情
 barcelona：哈哈哈哈哈哈这男生可真会生事，你是属长颈鹿的吗
 ylc395：七海凳子倒打一耙的本事太草
 zhanghai：仲谷鳰真实少鸽粉 
 https://m.weibo.cn/status/GBi8hyKGh
 3741：小老弟原来你也是只长颈鹿
 sharkspeare：白白期待maki找侑商讨同性话题和烦恼
 yyc930120：看的时候笑嘻嘻，然后想起原作后面的胃疼，又笑卜出来了
 hentyclopedia：少年全程愉悦, 我脸上的表情应该和他一样
 幸亏不是里番, 不然剧情就向胁迫双飞的方向发展了
  >>sinker->hentyclopedia：捏造 NTR（
 elementium：わかります。(长颈鹿语气)
 332853：所以说我长颈鹿之所以是动物是有理由的，至少演员不会爱上观众
 392085：你也事长颈鹿？
 272872：小老弟不要长颈鹿啊。
 athrun1120：要不是百合厨就被砍死了
 432510：槙的视角不就是我看动画的视角吗
 arimayukino：欲拒还迎
 眼镜男好扎眼啊。
 lyz1196：笑什么笑，你也是长颈鹿
 art_forest：小老弟有、东西啊没想到你竟然就是百合男子而且还很扭曲，很愉悦
 我想看接下来侑强推灯子
 wenrebaikaishui：长颈鹿到底是什么梗
  >>mythic117->wenrebaikaishui：少女歌剧呀
  >>wenrebaikaishui -> Mythic117：哦哦！非常感谢。（又得补番了）
 deoper：当季最佳应该没有问题了
 laike9m：这集演出不错。
 
 虽然槙现在看起来是个重要角色，不过后期存在感越来越低，最新连载里已经是路人状态
 264270：这剧情有点刺激啊
 locus：换个人说不定就本子展开了，还好是扭曲的长颈鹿
 わかります
 310291：长颈鹿xswl
 kakinuma：看到的b站最无敌的弹幕茅场晶彦你换游戏玩了？
 21371：灯子：全都要.jpg
 少年你的思想很危险啊还助攻了
 387855：这集看弹幕真的xswl
 哇 太赞了
 307475：特等席百合厨
 eyecandy：散了散了
  >>lhb5883->eyecandy：わかります
  わかります
  >>eyecandy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：わかります
 chashaodan：わかります
 296079：这集一股子长颈鹿味
 七海灯子出来挨打
 kuri_ko：わかりまぁす
 renkomei：长颈鹿化的新人君
 403078：特别想喊句哦豁~
 sinker：わかります
 bgmouse：这话侑点厉害 ... 
 
 观感可以的 ...
 52462：小伙子思想有点微妙啊..
 213658：这周估计正式主线
 misaki_rikka：佐伯吃醋啦
 216553：又是一只长颈鹿
 liaune：这番和少女歌剧到底啥关系
  >>lhb5883->liaune：扭 曲 人
  >>eyecandy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：av29529024 kana？
 t32u：sayaka这正宫发言www
 “跟她只是玩玩而已，以后就会安定下来了。”
 这集看得全程痴笑
 440622：小火汁  你很上道啊
 collice：索吻那段简直是本子里的常用套路
 hc：贵圈真乱
 263874：还好maki是个白河厨，要不然变成某捏造ntr就很恶心了
 a582977826：有为青年沦为百合厨
 theduke：咦怎么乱入了一个这么有男主错觉的人槙君
 换些片场这不就是拿来PY做羞羞事的把柄了233
 你好色哦小丝，我想干
 岂有此理演员怎么能爱上观众，这句话直接把我看笑喷了
 这就是超进化的吃瓜群众吧
 看槙看七海和小丝互动时候，一副わかります的傻笑表情——请自动脑补某长颈鹿的磁性嗓
 正宫表示玩玩而已会收心的，你看要玩脱了吧，沙耶香保护协会成立ing
 小丝拿着笔袋去还给槙君，摇摇，笑笑，呆毛——有点可爱
 那个七年前上代学生会戏剧基本里面有个staff名字七海澪 嗯哼
 powdersnow：前半学姐姿势持续有点长 槙这种八卦强调戏外心理还行不过可能孤生
 425984：我好像看到了自己
 216493：真的有意思
 长颈鹿不光是观众还是剧团团长吧（所以我不喜欢那只长颈鹿，角色越位
 ychan：生徒会室的接吻改得不错，超~~~~心动!!!!
 204003：槙这个设定蛮有意思的，可以推动侑的剧情，还可以当观众的视角去近距离与三方互动。。这样沙弥香是不是就可以放到本季最后再用了。
 sudekidesu：吃瓜看戏人间观察
 duobaoxiang：原来我一个男的也可以在百合剧里找到代入的角色。看戏很爽
 wxd22222：那句eroi不应该duang特写和特效的，duang了反而不撩了
 ttsuxx：我以后就是槙了。わかります
 277873：只想当观众可太秀了
 此处应有本
 coyg：maki 在座的各位肥宅的化身
 465833：小伙子，原来你也是个百合骑士
 fogwind：长颈鹿的真实，百合厨的理想状态()
 人间观察＋跳脸，佐伯女士保护协会发出抗议
 294575：わかります~
 jaylee：6分50秒左右小糸爬桌的距离感有些奇怪啊
 a2825641821：什么？喜欢上我了？ 真无聊！
 长颈鹿这感觉也是从她人的恋爱中中获取满足自己的东西啊
 467197：设定上来讲还是想站会长夫妇
 438736：这男的究极愉悦犯（
 fisherman：什么妇女之友
 633554：本以为看完第一集的我会多撑几集再上头，结果第四集就上头了
 最后慎的自白看出了少女歌剧的感觉就很艹
 295170：槙:ヒトリダケナンテエラベナイヨー！
 625707：这小伙子磕cp磕的好快乐，拱火也拱的好快乐
 本来以为只是个观众，只会看着，但走上台前与演员对话就已经是剧中人了
 还有小伙子看着很透
 elaina21031230：百合厨的真实写照
 hiromi5：kiss那儿演出好棒啊，配乐插入也完美，看得心砰砰跳，来回看了好几遍...
 槙君，你好扭曲啊 我靠
 693928：本来以为只是个感情细腻的正经百合番，
 没想到，，，这偷情一般的刺激感是怎么回事啊。
 你们除了Kiss，还有进一步的动作吗？
 413714：学生会只有5个人？？？当初我高中学生会一个内阁有10几个人
 什么学校，连戏剧部都没有？
 我不太能理解槙，就是想纯看戏吗？
 232189：看评论很多人讨厌这个男生…
 
 但是正因为他点醒了，侑才发现自己是喜欢学姐啊
 611597：槙君跟我的心态是一模一样，喜欢做观众而不是演员。而且他点醒了侑，让她发现自己是喜欢学姐的。不过应该还没有立刻转变心态吧。看接下来会怎么发展吧。
 huyoouzi：我不是扭曲人，但这集实在是太扭曲了，看的我憋不住笑，当然我不是扭曲人。
 fubugongtengai：现实生活中真的会有槙这样的男生吗
 py：eroi
 712018：捉奸现场哈哈哈
 455244：槙君我很欣赏你。
 694695：整挺好，小老弟这态度挺有意思
 herol：全程姨母笑
 731248：删除了回复
 748420：小糸同学，你也不想你和会长的事被别人知道吧？
 挖卡里马斯
 501575：槙这段演出多少有点拉了，怎么会整的这么淡的。
 729399：老色批灯子
 imaginations：这都什么虎狼之词，接吻被偷看那段，里番剧情我都想好了。
 众所周知，前期亚撒西的，坚强的角色到了中期剧情必崩坏。埋雷就是了。
 作者还贴心的准备了人型“观众席”啊
 googleplex：小伙子思想很独特，学到了
 当百合番里混进了百合豚，这是何等先进的剧情设计
 hao3yi4kai1：白河豚头子
 yinleng：感觉除了两位女主之外的学生会成员也都不简单……
 432475：好看，但是不知道为什么我看得好压抑
 750968：太刺激了！太刺激了！太刺激了！
 796769：有意思，槙出场。观众型角色，理由也很合理的与家庭环境有关
 megumikato：原来学姐是这种撒娇卖宠属性的吗，好喜欢，这集观感比上集好多了
 yuki795966：超级观众说是，“岂有此理，演员怎么能喜欢上观众”说是
 946032：你小子属长颈鹿的是吧 我懂的我懂的 哇卡立马斯!
 satokazuma：小老弟tm就是长颈鹿吧：“哇嘎里玛斯！”
 拿了剧本的小老弟提醒侑，似乎她只在乎灯，忘了自己；连想后果都是第一时间想到的灯
 809038：哦牛皮这还能看到长颈鹿的

第5集
 animejoho：《やがて君になる》第五话先行图
 aeyyxhyj：我和你回家搞
 424676：やりますね（速答）
  >>lostz1991->424676：这集真的要素过多了
 athrun1120：被姐夫看穿了
 273378：这一集挺好看的，除了作画略崩。
 239280：灯子的表情太可爱了
 kuohaohao：姐姐姐夫看穿一切
 沙雕翻译太出戏了
 chashaodan：总感觉侑过于可爱，有点盖过学姐了
 316829：现在糖越甜，之后的玻璃渣就越伤人啊
 xiaowufeixia：一查原来星象仪也就那么几个型号啊 应该就是世嘉的HOMESTAR Lite
  >>perfectime->xiaowufeixia：有點想買一個
 deoper：味道足够，期待发力
 lalalalalala：这种不影响的崩可以接受 
 终将真好看，继续吹爆
 411787：”我一个人住，我的房子蛮大的，欢迎你来我家学习“
 “诶呦，你脸红了？”
 “来，让我康康~”
 “听话！把手伸出来！”
 zhanghai：侑这援力略有提升啊
  >>213658->zhanghai：大变态
  >>216553->zhanghai：这片就喜欢让美少女撅屁股
 179593：侑侑你真是…灯子各种反应好真实wwww
 翻译自作聪明一下很有趣吗，有够毁气氛的
  >>kakinuma->179593：我觉得用やります本身就很奇怪了这么翻海星吧
  >>179593 -> 29：日语的やる和中文的“搞”字确实都比较多义，但日语这里没有故意引人误会的意思，中文这么翻译就很明显是引人误会。所以我认为这里是翻译自作聪明，但不能说是翻错了
  >>gg_ -> AkatsukiShiro：翻译成去我家做吗都比这个强些 翻译太明显了
 15476：没想到你已经读过了有过激剧情的书啊
 话说你们这些女生去女朋友怎么都要闻味道的(看向加濑
 侑意外还挺攻的，姐姐是真的懂啊
 
 B站这翻译还是不太行……
  >>renkomei->15476：女孩子味道各不相同，而且都很好闻（
 hentyclopedia：全程无法抑制嘴角上扬, 简直全世界都是助攻啊
 字幕组那个“来我家搞么”smg
 272872：百合厨兴奋到爆炸了。
 arimayukino：灯子眼睛好大啊
 还好没看B站的。
 432845：虽然作画崩了点，但是崩的莫名可爱
 neko_aria：学姐崩成外星人了。。还是下巴可杀人那种
  >>lhb5883->neko_aria：不是因为兴奋了吗？
 306986：崩得那种形变有点像早期动画那种感觉，还挺搞笑的
 334694：虽然制作上一般,但是情绪把握的很到位,眼神的感觉都到了,情节稍微有点慢!
 barcelona：哦哦哦哦哦啊啊啊啊
 やりますね
 我的状态和收到照片的会长一样
 突然兴奋的百合病患
 242277：学姐崩了怎么变可爱了
 我记得漫画里有一个地方提了一下姐姐是看出来了的，动画里好像没做出来
  >>lhb5883->242277：照片明显是姐姐发的啊
  >>242277 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是，这一点我知道，我说的是漫画里给了姐姐一个心理描写动画里没做出来
  >>lhb5883 -> DDpzj：又不是主要角色 心理描写不好弄啊
  >>15476->242277：动画里姐姐的反应也很明显了
 armaclite：甜死了
 lhb5883：助攻好多
 art_forest：侑就快要沦陷了现在开始期待后面的那段告白场面了
 虽然微崩，但是关键部分还是有好好画，希望以后别再下降就好。
 ldz14：真好啊真好啊真好啊
 yukirock：说起来アイキャッチ和 B-part 的弦乐真是充满正统百合的味道
 gg_：troyca工期也不够么……制作协力是我们的老熟人pinejam！
 
 花田挺稳的
 402674：《終將成為妳》這一集的撩人：
 
 後者：《窮鼠はチーズの夢を見る》
 
 
 
 並列此生最被勾動情愫的兩幕。若現實中有誰這樣撩我，絕對能令我瞬間直女掰彎彎男掰直......
 403078：真实的心动
 440622：小侑表情真的好好玩啊  哈哈哈
 21371：学姐突然好可爱啊。到底是谁套路谁。。
 姐姐真懂啊
 211389：我太兴奋了，怎么办。
 432510：淡淡的氛围
 kakinuma：男性个个都是明白人
 collice：强烈呼吁 百合片都有一个摄像机男角色
  >>313144->collice：还吃摄像机的醋
  >>313144->collice：还吃摄像机的醋
 renkomei：大眼怪恐怖
 296079：这崩是不是故意的，感觉特别搞笑
 kentholmes：灯子和姐姐对话的地方真是吓死我了，还能有这种大眼崩坏。
 brickmaycry：说来教学楼楼道和连接楼梯的黄线是做什么用的，有懂的科普一下么谢谢
  >>378697->brickmaycry：非常挤的时候用来划分上楼下楼的？
  >>brickmaycry -> asukanokaze：好像有点道理啊
  >>378697 -> Le Horla：动画里一般懒得画那么多人所以永远看不到这样的镜头……
 52462：节奏不错
 misaki_rikka：这舒缓的感觉真棒
 himilemon：155551
 artoyuki：七海灯子，老奸巨猾
 theduke：前面几个人买书片段太有意思了，性格一下子区分开来，佐伯又是花道又是正经书真是一股浓浓白富美风，虽然长得一看就是
 小丝别再给自己立flag啊，喜欢七海前辈是不可能的，这辈子都不可能的
 我只是心太软~心太软~不忍对需要我帮助的人弃之不顾，图书馆一起学习什么的换其他人都可以~都可以~这就是所谓越陷越深吧
 果然对我们わかります君吃醋了呢，第一次进喜欢女孩房间太激动理解理解233
 只能说人长得好看，床单吸人体香的变态动作都看着这么美
 这姐姐男友真是默契一开口也是女朋友，这就和姐姐勾搭上了，对着睡相照片激动有点可爱啊会长，完全就是热恋中的少女
 主动权几番易受，所以下面到底谁先攻呢
 小丝这件黑色居家服好看
 explorare：您家的白菜被别人家的白菜拱了
 bgmouse：给食谱之后给照片那段简直了
 425984：灯鼻子上脸的弹幕笑飞了
 特别云淡风轻的说“女朋友？”，是接受度很高还是玩笑话啊？
 ychan：学姐蹬脚这段的可爱完全还原了呀! 看得我也想做这个姿势（虽然难度有点儿高
 64721：小糸「我不是ぼっち」
 sudekidesu：怎么感觉全是明白人
 wxd22222：好崩啊
 侑那种看垃圾的眼神倒是还原得挺传神hhhhhhhhh
 eyecatch怎么听着跟圣妈一样
 demonpaean：都没注意到画崩了……
 438736：七海灯子：不安desu
 434311：好可爱啊好萌啊看得我激动死了甜死我了 小侑好强啊，果然名字带侑的妹子都真么会攻略吗x
 bottledkzk：侑啊，你看看另一个侑哥哥到处悸动，你却想悸动都悸动不起来。不过倒是一样会撩。
 hiromi5：略崩，不过还是挺好看，姐姐好笑死了，真的
 693928：这学姐确认下 四下无人，总想对未成年少女施行 猥亵 行为。
 看的时候就是这种感觉。
 413714：这脸。。。
 
 
 
 最后晚餐那一幕不是很确定在表达什么，是说小糸其实也想谈恋爱，也想有人陪？
 姐你好会啊
 455244：姐姐很懂嘛，这些人一个个都是助攻，不明白怎么输。
 imaginations：全员助攻，侑最主动的一次，攻受逆转了？
 目前看双方情感依旧是不对等的，七海也察觉到了，其实信任危机随时可能爆发。一个是一见钟情，另一个依旧是爱无能状态，但渴望改变。
 googleplex：「要来我家做吗」
 小动作好多，甜死我了
 hao3yi4kai1：全世界都在助攻除了佐伯女士
 这集感觉侑坏坏的，有点小恶魔属性
 yinleng：现在又多了一名助攻，好好好。
 796769：姐姐前面还说女朋友不可能，后手又发照片是在干什么
 megumikato：侑的性格配上这个声音真是欲罢不能啊，我要死了
 yuki795966：甜甜甜，bgm美到犯规了啊。
 gon_killua：删除了回复
 satokazuma：灯堂入室 灯门拜访
 天才！

第6集
 flankoi：知りたくて　知りたくない　このままでいい
 〇×が付くのなら　ずっと　ずっと明日にならないで
 遠い世界のことだと　思っていた
 私には関係ない　こんな気持ち
 君にだったら　ありかもね　心の中を見せても
 だって　きっと　変わらない
 心の位置がわかったよ　なんだか苦しくなるよ
 ふいに変わる風向きが
 
 明日は何になる　やがて君になる
 繊細な中身覗いてみて
 モヤモヤしてる気持ちがバレたら
 君は逃げてしまうかな
 明日は誰になる　やがて君になる
 どんなに早く逃げたとして
 すれ違っても　ずっと君でいて
 きっと会いに行くから
 
 想要知道　又不想知道　还是维持原样就好
 与其分出个对错黑白　不如明天永远不要来
 本以为那只是遥远世界里
 与我没有任何关系的感情
 但遇到了你　开始觉得　坦露自己也没关系
 因为你始终　依然会是那个你
 我找到了自己的心　不知为何感到一丝苦楚
 连风向也就此发生了改变
 
 明天的我将会改变　会成为你的模样
 请来窥探我纤细的内心吧
 这纷繁难懂的心情　如果终于被识破
 你会不会被我吓得逃掉呢
 明天的我将会改变　会成为你的模样
 无论你逃离的脚步有多快
 即使仍会彼此错过　也请你不要改变
 我终将再一次去与你相见
 
 胃痛，真的胃痛。
 animejoho：《やがて君になる》第六话先行图
 xchxd22：据本宅这个既没看动画也没看漫画的云观众观察 这话将是神回目前终将rank516
 一大波大佬即将到达战场 一大波日烧即将横扫b站 知乎相关话题也会炒起来
 mxdzs0612：你B这个翻译……
 aeyyxhyj：侑果然卡哇伊
 342917：简直最终话的配置，一嘴的玻璃渣，胃zha药已准备就绪
 tixiyu1026：诶这个两分钟出头的ed长度好奇怪，不会full size就这么长吧
  >>tttbbx->tixiyu1026：中间有个地方衔接得比较奇怪，应该不是完整版的
  >>tixiyu1026 -> 雪の宿：在b站意外找到了四分半版本，应该是full size了。多了一段别的地方没听过的主歌歌词。
  >>arimayukino->tixiyu1026：一般来说，full size不都是tv size的重复版吗
  >>tixiyu1026 -> Yukino：是这样，一般都是主歌副歌过两遍之后玩约半分钟花样接第三遍副歌结束。但这货整体重复了四遍偷懒有点过分了
 267136：好棒
 sakinin：这演出有想法
 fenghai：演出超级棒啊，切ed给人完结的错觉，还有灯子你真的太自私了
 424676：这集看的我只想让七海灯子去好好地当个人
  >>kakinuma->424676：显然这番的重点就在于她不能好好当个人
 tttbbx：这是青木英和他弟子？我觉得可以吹
  >>ylc395->tttbbx：可以吹，但没必要
  >>tttbbx -> 叡山電車：没有融入什么二次元圈子的我，就算想吹也没地方去
 239280：河上那一段演出真的神了本原作党很满意
 kakinuma：先輩ずるい
 后半的演出充斥的大量暗示好评啊，真厉害
 ldz14：重复我在第一集就提出的观点，还好这是个百合番，如果是BG观众早就炸了
  >>273378->ldz14：是因为男女先天性格上隔阂比较大，所以男女恋爱中试探和博弈的味道更强些吗？
  >>593541->ldz14：在第一集吐槽盒没找到你啊
 260715：这话转折挺有意思的
 316829：终于有了超越原作的感觉，河上那一段真的是把动画的优势展现的淋漓尽致，可以说完完全全展现了原作的精髓，甚至还要更好。侑差不多就是这个时候开始动心的，距离灯子挨打也快了
 332853：这比原作狠，六七分钟把“贪婪”的灯哥和侑的本质全写清楚了。
 402846：演出很好，远景很崩
 337323：坏女人，呸
 xiaowufeixia：妈耶 药劲好强
 ipcjs：这。。。这么扭曲的吗
 ylc395：怎么能喜欢上一个静止的东西？静止的东西不过是拟像，而不是人
 gg_：例えば、私を見て嬉しそうにするこの人を、”可愛い”と、思えるようになりたい
 
 先輩と一緒に居られないなら、私に誰が好きになれるの？
 z704632506：七海同志在恋爱中走侑倾路线犯了形而上学的错误，这为之后的危机埋下了种子。
 （其实看上去如此扭曲的爱情观也是可以被分析的嘛）
  >>273378->z704632506：要警惕侑，但主要是防佐……
  这样分析岂不是佐伯女士一点机会都没了
  >>arimayukino -> 奇美拉：要警惕侑，但主要是防佐……
 perfectime：你又懂別人了
 lintmx：哇！！兴奋了！！！好兴奋啊！！！！！
 eru：河上那段演出有点牛批
 judyjudyjjj：比前面的集数好一点
 306693：我永远喜欢打七海灯子
 lyz1196：你需要田园牧歌式的爱情
 qq65704747：七海灯子！
 arimayukino：之前看漫画的时候还有些没想透，现在大概能看到结局了。
 撒点药不也挺好的吗，不然全是糖就腻了虽然对我来说全程都是药。
 288966：没谈过恋爱的人看这集很是内心纠结
 七海这个人到底是怎么牢牢套住佐伯跟小糸的
 art_forest：整片中最毒也是最重要的告白终于来了
 简而言之就是——我喜欢不喜欢我的你，所以侑不管是否会喜欢上灯子，都必须要继续假装冷淡，这是多么扭曲的关系啊 这种关系让我联想到红与黑里的于连与马特尔的关系，你不爱我，你才是特别的
 但其实我对这个告白场景相当不满，我没想到原作里那么白的场景做到动画里变黄昏了，那么黑，没有那么浪漫了。然后侑脸上一直打着一半光一半影，我知道你想用光影表达侑在选择的边缘，但是这个阴阳脸她不随着人物移动发生变化，这不符合基本的光影规律啊，我这个强迫症超难受，整个告白过程我都盯着这条明暗交界线，难受
 最后，七海灯子出来挨打！
 barcelona：有毒吧，从我不会喜欢你理解出你会陪着我
 yukirock：冷静下来重新吹
 
 前几话说动画分镜照搬漫画的话，到本话 B-part 就是强烈的打击感了。回头和火车的音效是炫技，接下来的几个对称构图和 resolve 完全是和两人复杂的关系和心理做反差。
 
 漫画没看不知道接下来的剧情怎样，但现在 build-up 的过程都胆战心惊，而且显然佐线还有得搞，或者退一步思考，仅仅发展到现在，为什么要设计佐这个角色都可以留作习题
 
 就这样，你以为完了么？不！C-part 内心戏评论音轨补刀，没碾死的再碾一遍，即使脱离百合剧的 context 也是凶得一笔雕凿
 
 右在找资料、老师进来时给了个类似的室外视角的分割构图，怕不是河边那场戏的预防针
 273378：本集终于使二人关系达到了奇妙又危险的平衡，设局已完成，后面就是破局了（鉴于七海的特点，我觉得更像拆炸弹）。
 319271：简直就是教科书般的分镜，这种追番的感觉真是太久没有过了
 242277：没想到啊没想到，这集能做的这么厉害
 kentholmes：一开始以为佐伯是来宣誓正宫地位的，后来以为佐伯是不小心送了波助攻，最后发现根本什么都不是，侑和灯子的关系就是看着像糖的玻璃渣，真疼。
 378697：10-12分左右侑向老师打听澪的事情时的BGM有一点肖斯塔科维奇的前奏与赋格的感觉……
 hentyclopedia：两个人在河面上一个石头一个石头互相接近那一段乍一看很甜, 但是仔细想想又觉得这种关系不对劲一股药味, 这就是板蓝根吧
 440622：强啊，桥下那段漫画里也是这么画的吗？
 godling：?竟然那么扭曲
 eusmylus：七海灯子我劝你做个人
 426892：Outro
 混乱的发言之前想必是混乱的总结
 hdttttt：燈子「私の事好きにならないで」
 （灯子：不要喜欢上我）
 
 燈子「でも、手つながせろ！甘えさせろ！キスさせろ！劇手伝え！他の人を好きになるな！私を嫌いになるな！」
 （灯子：但是，让我牵手吧！让我撒娇吧！让我亲你吧！一起做演剧吧！不要喜欢上别人！不要讨厌我！）
 
 灯子真是太狡猾了，这种地雷女真的可以吗，我觉得可以，加油吧侑！
 405942：我觉得这集可以吹
 awsl：灯子你个双标狗啊！
 我喜欢不喜欢我的你，而且我知道你很温柔，所以我可以的得寸进尺地要求你别喜欢上我，并且我还要求你也不能喜欢上别人。而我自己该被怎么束缚是我的事。
 
 简直老灯巨滑！
 得亏这是百合番，要放其他番还是男主的话早就被各路人360度全方位无死角喷成渣男了233
 179593：前半段作画还以为万策尽了没想到后面这么炸裂…
 灯子个混账…我的侑侑啊…这关系也太病了………
 最后staff表一看…青木英…………心情复杂
 415485：这集最后已经是聊爆式发言了...
 不过讲得很细腻，而且蛮有道理的
 307475：我算是知道为什么要打七海灯子了
 264270：灯子貌似很扭曲的样子，闻到了悲剧的味道
 313144：我怎么听不懂了啊？从侑子看向水里开始就理解不了了（
 京吹也是，第八话两个人上山以后的对话无论如何都理解不了
  >>313144->313144：为什么？为什么明明侑是喜欢灯子的，却说不会喜欢上灯子？明明之后的行为就是喜欢灯子的
  >>313144->313144：扭曲，太tm扭曲了。。。这剧情。。。
  >>313144->313144：完美的自己与弱小的自己都不愿被人肯定，明明想要像姐姐那样，却不认可那样的自己，这太奇怪了
  >>313144->313144：太难理解七海灯子这个人物了
  >>415485->313144：ED之后那段再看一遍，就是对你问题的最好回答了
  >>dyingtime->313144：我改日写篇文章回答你这个问题，我画个大饼。
  >>313144 -> T酱：那我就期待着（话说都一年多了
  >>dyingtime -> Konoha：写了，但没完全写。
 fukudasan_desuk：这集本季神回确定，从剧本吹爆到演出
 15476：这集好棒，这种充满感情纠缠感的演出就是我想看的，当百合豚真爽
 灯子对侑的感情真是扭曲，侑总是太直白，然而佐伯同学仿佛看穿了一切
  >>313144->15476：侑太敏锐了，又那么温柔，最后怕是要把灯子扇醒
  >>bgmouse -> qsyyy：算了吧 ... 灯子对侑强势到压制 ...
  >>213658 -> qsyyy：这福来格接下来的剧情就是，感情升温，然后告白，最后被甩。
 bgmouse：五六两话一起看的 ... 第五话还看着挺舒心的 ...
 
 这一话 ... 头疼 ............ 
 
 只能一定程度上理解灯子 说 喜欢就是 喜欢就是 喜欢就是 ...
 
 但是 看着就是头疼 ......
 52462：ED前和ED后的心境表白很棒..可是怎么都这么纠结啊..
 七海的想法讲道理有点扭曲的...按这个思路那不是永远没有结果了...
 话说回来中间佐伯那段话感觉有点火药味有没有..毕竟是百合片总是让人想入非非再看看这表情..嗯..
  >>15476->52462：哪里是有点火药味，分明就是你不行就把老婆还给我
  >>52462 -> ForsakenRei：看戏看戏
  >>15476 -> 橘希实香：看戏看戏漫画里已经要表白明抢了
  >>52462 -> ForsakenRei：漫画里已经要表白明抢了为何要剧透我...报警了!
  >>15476 -> 橘希实香：为何要剧透我...报警了!我也是被人剧透的才去看了漫画(
  >>316829 -> 橘希实香：为何要剧透我...报警了!不用担心剧透，因为动画根本做不到那里
 295583：能不能来点新的死法，我现在看番听到病死和车祸就想笑
  >>dyingtime->295583：我多想了几种死法，被卷入汽车爆炸，嗑药过量，真菌感染和家务触电你觉得如何
  >>a2825641821 -> T酱：不要让层主寂寞太久
 21371：这集氛围有点不同了
 佐伯学姐以为要黑化了
 原来成为你是想成为姐姐。最后和侑又相互。。这两人也太别扭了吧
 432510：大老师："我讨厌温柔的女生"
 喜欢是如锁链般的词语
 就算看了原作还是很触动 这可能就是好作品吧
 renkomei：你把头伸过来我一棒子给你敲成西瓜瓤
 lostz1991：这集演出吹爆啊，一气呵成，爽
 326266：终于有点好看了，七海灯子真实渣女，前期像痴汉一样的疯狂纠缠，到手了又讲什么“不要喜欢上我”把人给推开
 如果换成BG，估计早有一堆人喊：“这都不分手要留着过年啊”
 lhb5883：扭曲厨大欢喜
 264988：七海：不要喜欢别人，不要喜欢我，不要讨厌我，留在我身边
 我觉得除了侑以外这世界上没有人会这么惯着你
 296079：七海的爱情观是如此扭曲。。。。。。
 shaoniany：我都想进入故事拯救女主了
 263874：原来这动画是这样的啊！我还以为是清纯的白河番呢
  >>lhb5883->263874：双份的快乐又带来更多的快乐
 neko_aria：A part的脸有点崩，看到B part才知道原来都是留在这发力了。
 看完这话，我又想把漫画捡起来看了。。我怎么这么扭曲。
 392085：药效好强啊
 eyecandy：真实渣女
 264680：这集可以说是利用光照的演出范本了……看得我一身鸡皮疙瘩
 263773：青木英太稳了，好久没看他的手笔了
 powdersnow：迎风伸展的腰肢，不同想法却接近的两人 有点危险哦
 collice：会长扭曲
 但是女主也是活该啊
 theduke：喜欢是充满暴力的词汇，在我看来无法喜欢上任何人的你是世界上最温柔的人
 细细咀嚼，越嚼越有味。
 依旧是令人沉浸充满魅力的镜头语言，背景环境、行为动作和情感交锋、言谈举止息息相关情景交融
 随着拒绝，不断蹦蹦跶跶跳河滩越来越远去的寂寞背影；我宁愿死，也不想听到，伴随着呼啸而过的瘆人电车声。
 
 前面看到会长的回忆躲在一个可以依靠的身影后面，和整理资料时候翻开那个同姓七海名为澪的名字
 努力尝试喜欢别人，又不得不用谎言掩盖真心的小丝，想遇到一个能让自己爱上的身影
 不想让小丝喜欢上扭曲自己的灯子这何尝不是一种温柔，想找一个安全撒娇的怀抱
 看似越来越近，心内在的矛盾螺旋也埋下祸根，自备足量的胃药
 宣誓主权但是已经注定圈外的佐伯，那个其实佐伯和小丝能有更复杂的情感互动就哎嘿嘿
 PS环境所迫去扮演那个曾经追逐的背景蛮好的啊（小声）灯子这套喜欢这样不变的你，强迫自己成为大家所希望优秀的人蜜汁戳中主观审美
 kyoko_moe：这集河边演出真是强到爆。。。
 werkeytom_ftd：太强了。。。
 这集我吹爆
 327934：这集终于有点意思了
 290162：反正人渣总是要洗白的
 “人渣很惨的呢，人渣也不是自己想要成为人渣的啊，这根本就是别人的错”
 216493：两个病娇啊
 七海够扭曲，没想到小丝也没正常到哪去，威逼利诱就是不肯放手。两个绑架犯，互相绑架
 （新闻里看到这样的情侣总是觉得天生一对）
 不过 佐伯不也是愿意包容七海的一切吗？讲道理七海也可以喜欢上佐伯啊，只是她没发现她的温柔？
 rinran：青木英还是厉害啊
 hc：这么自私的爱
 ychan：河边这段高田忧希有点儿不够劲儿啊。
 204003：原来如此，那第一话那突然的告白，前三话莫名其妙的狂热都园回去了。七海果然扭曲。
 reca11：这集可以吹神回啦，演出非常出色，氛围很棒。
 333770：仔细想想，七海其实很矛盾：自从姐姐去世后一直在别人的期望中，被别人束缚着长大；即便总能达成别人的期望，内心却还是弱小孤独的，所以在遇见侑后反而成了束缚他人的一方，期望着侑永远不会喜欢自己。另外，侑自己也明白为了将学姐留在身边，必须编造出“永远不会喜欢上七海”的谎言，即使希望自己能有所改变……
 所以说不论怎样，人都是畏惧孤独的啊
 400741：难怪印象这么深刻，原来漫画就看到第十话，完美的暂停的地方...
 awesome_failure：想不到灯子这么扭曲
 sudekidesu：脑回路
 wxd22222：侑，你不要喜欢上我哦（冷漠
 277873：不太懂侑的想法 保持冷漠就能让七海和自己一起的依据是什么？ 她能读心吗？
  >>dyingtime->277873：能。真的能。
 294575：这脚本真的棒，这两个人真的天生一对，扭曲的喜欢和正直的爱
 a2825641821：一刀 两断
 514673：可能这就是吃饱了撑的吧
 438736：ED后D part画蛇添足，一手好牌打成烂牌
 fisherman：很含蓄
 linxuan：刚开始以为佐伯是那种小说里常见的，只喜欢表面的幼驯染类型但是看完发现，
 佐伯是认识到了灯子的心理，所以才一直不提另一面，维持原状们？虽然各种作品里两种类型都是要寄的
 434311：精彩..到现在最棒的一集
 691855：逆天
 582260：脚踏石那段是原作如此还是 neta 的《玉子爱情故事》
 rainlowing：扭曲的单相思，即使到手了仍希望对方不要爱上自己，何等自私的爱。
 hiromi5：神回！！！Bpart河上那段演出太强了，真细腻啊，实在是太精彩了...
 看完ed后面那段灯子的独白，胃好疼啊...
 693928：喜欢就是枷锁，好像很有道理的样子。
 413714：嗯。。。等等，这有点超出我的理解范围了，我要理一理
 
 好，昨天在看了这篇优秀的日志后，我了解到自己对角色的理解是有偏颇的，导致一刷完全在状况外看不懂。我今天就二刷了，以下记录我自己的思路，肯定是有错误的地方的，所以建议别看。
 
 小糸尝试劝解七海，劝她放弃当姐姐的替代品。因为小糸认为七海就算当自己的话，也会有很多人愿意接纳这个并不完美的她，毕竟小糸自己就是一个例子。没想到七海并不愿意放弃完美的自己，反而对此表现出极其强硬的态度：“我死也不想听到”（我死也不会放弃完美的自己）、“即使小糸同学不肯追随我”（即使我没了你，我也不会抛弃完美的自己），让小糸失了预算。
 
 在前几集里，七海向小糸展示了自己从未向他人披露过的软弱一面，面对小糸也渐渐展现出一些“喜欢”特有的反应和行为，让小糸以为七海已经离不开自己。然而现在七海却表示就算没了自己也无所谓，让小糸害怕：如果七海离开了自己，还能有谁能让我喜欢上？（小糸的目的是用七海对自己的好意去让自己慢慢学会“喜欢”上一个人）（不过其实我有个疑问，七海跑了你找另外一个不就行了，为啥要绑死在七海一棵树上呢？单纯是因为七海是目前看见的唯一的选择？）所以得把七海留在自己身边啊。
 
 所以向七海指出，其实你是寂寞加上软弱和完美的自己都不想被别人认同（这里我还没弄清楚，软弱的自己不想被认同容易理解，为什么不想完美的自己被认同？），才会选择我，而我不会喜欢任何一个你（现阶段的小糸的确不会，不过小糸是想做出改变的，小糸是想在未来尝试喜欢上七海的，也就是说其实这里小糸是撒谎了。撒谎的目的是要说服七海留在自己身边，那为什么要七海留在自己身边呢？原因有两个：第一，上一段提到的让七海留在自己身边让自己学会“喜欢”；第二，这一集稍后和上一集晚餐桥段也有提及的，小糸其实自己也寂寞），所以我就是陪伴你的不二人选。
 
 总结一下小糸，她的目的就是把七海留在身边，为的就是能喜欢上七海，哪怕是需是撒谎也不介意。
 
 然后到七海的部分。从片尾部分能了解到七海认为“喜欢”是一个暴力的词语，喜欢对方在七海心里等于束缚对方。在七海眼里，喜欢对方并不是一件好事。然而七海是喜欢小糸的，尽管她自知这不是一件好事。七海享受愿意包容自己一切的小糸的温柔。她希望小糸一成不变，她想束缚小糸，让小糸留在自己身边，让自己能独享这温柔乡。七海想为小糸套上锁链，但是，她却不希望自己被小糸束缚，所以不想让小糸喜欢上自己。
 
 总结一下七海，她的目的就是把小糸束缚在自己身边，不过不想让小糸束缚自己。
 
 从旁观者的角度来看，想束缚对方而不让对方束缚自己，这样的行为显然是不公平、自私的，这一段关系肯定也不是健康的。综合来看，双方都希望能留在彼此身边。然而小糸其实是有私心的，相对的，七海也是怀着一个不健康的心态的，双方都有各自的问题。
 
 估计我的理解肯定是有错的地方的，以后看原作再修改吧。
  >>621464->413714：大部分都认同，包括困惑的部分我也一样困惑，但是想请教一下，楼主在哪里发现七海对喜欢这件事的态度的？（如果是我记忆丢失了我道歉）
  >>621464->413714：对不起，我还只看到夕阳河边那一段就跑来看评论了，没想到在最后有七海学姐内心戏，打扰您了
 611597：我明白为什么tag里有“扭曲”了。
 huyoouzi：七海是因为小丝不会喜欢上任何人才选择了她，刚好满足自己的需求，是种对小丝的索取，而小丝希望自己能喜欢上别人，而不一定是七海，只是七海需要自己，所以一直默许七海夏欢自己，对七海隐瞒了自己的内心，最终是寂寞让这两个人相遇了。
 好扭曲又有些渣的关系，让我想起诚哥和世界。
 712018：中间那段看了四五遍才大概理解两个人在想表达什么
 455244：ed后面还有东西，不要漏了。
 
 这么毒的么，七海把喜欢视为束缚和暴力，这样看反而变得自私……小糸则是为了“喜欢”这一份特别的感觉，想留在七海身边并喜欢上她，不惜撒谎……#114
 
 但我不理解小糸是怎么明白七海是不愿意别人喜欢上自己完美或是软弱一面？小糸当时是想要告白吧？
 502945：后半跳格子的演出真的经典
 灯子的理想型大概是chatgpt或者sydney（
 hibiki916：好看的，但我的水平只能不明觉厉
 731248：佐伯女士：把我当空气是吧
 748420：额啊啊，头好痒，要长脑子了
 729399：扭曲完了，我喜欢的是不喜欢我的你
 621464：为什么侑要说
 “无论脆弱的自己，还是完美的自己，都不希望得到别人的肯定，却依然想和人在一起，所以才选择了我，不是吗”
 这段话？
 而且之后她说无论是过去的学姐还是今后的学姐都不会喜欢，为啥要这么说啊？？？
 没看懂内在逻辑，朋友说别带脑子看，看贴贴和扭曲就好了（
 catballlin：既扭曲又巧妙平衡的感情，为了满足灯子崎岖的观念侑即使是爱也只能用否定来告白，矛盾荒诞的情节设定太带感了，桥下的演出满分
 imaginations：这集演出上大分。
 扭曲，重女，这东西放在今天绝对是爆款。目前为止，角色们对自己的情感变化分析的相当到位，但彼此之间几乎没有了解甚至是误解，暴雷是迟早的。
 侑已经习惯了被七海需要，但她突然发现七海“摆脱”了她，于是产生了恐慌开始撒谎“讨好”。她们已经开始相互依赖
 一个是背负过多不愿意改变，另一个是已经改变了但嘴上不肯承认。说到底都是因为孤独。
 
 猜测: 大家都喜欢完美的七≠大家都讨厌不完美的七海。这可能是破局的方法？
 googleplex：好足的药
 虽然能理解动画为了省力可以精简光影效果，但是这光影一动不动也太怪了吧
 居然还上了特殊版延长ED，一股大结局的感觉
 hao3yi4kai1：扭曲的爱……
 嘛嘛滴，ed整这么一出还以为结束了呢
 yinleng：这下竞争对手开战了，爽。不开战女主也不会正视自己的感情啊，果然吃了点瘪也未必是坏事。
 flynncao：目前是真没看懂七星是怎么想的…
 当然侑能接受这种关系就更不可思议了
 （奇异到我都以为翻译出差错）
 432475：关系看似进了，但又像站上了崖边，不禁让人期待接下来的剧情，无法预测的命运舞台
 796769：ep6是剧情小高潮，当两个人在石板桥上一边踱步一边吐露心声配合大岛满的配乐，氛围营造得很好。片尾彩蛋里灯子的“侑，请你千万不要喜欢上我”这句话很有意思，这集里侑开始主动了解灯子，而不是被动接受灯子的爱，这也恰恰是两者关系加深的开始。
 yuki795966：扭曲、执念，这是何等的爱。把爱当做静态的情感，那和枷锁没有区别
 722279：明明是我先来的！
 589664：最需要阅读理解的一集
 527676：七海燈子這性格不就弱化版俊輔，之前就有隱約感受到
 satokazuma：佐派势力要登场了
 灯子喜欢无法对他人动心的人。她的爱情观很扭曲，认为“喜欢”是一种束缚（即是“我喜欢你只不过是喜欢我现在看到的你的样子，你若不是这个样子那我就不会喜欢了”），所以没有“喜欢”的侑“是世界上最温柔的人”，并且七海反过来利用“喜欢”的这一特点来束缚侑（对侑说“我喜欢你”），祈求她不要改变。

第7集
 animejoho：《やがて君になる》第七话先行图
 yukirock：外传小说没看，我就一个问题啊，
 
 为什么这个学姐也姓五十嵐隔壁片场刚干掉一个同姓的
  >>flankoi->yukirock：五十岚是灯子和沙弥香的同学，回忆里那位学姐姓柚木。
  >>yukirock -> flankoi：原来如此，多谢指正
  >>15476->yukirock：你串到好事多磨那边了
 aeyyxhyj：我觉得能认真讲百合的动画真的挺好的。 毕竟目前的世界也不是想百合就可以勇于告白并且向大家袒露的 
 不过这种真百合能耐心看的也不多（不太多吧）
  >>416462->aeyyxhyj：硬核百合就是难度加码的（特定性别的）恋爱啊，筛选要素太多了。轻松愉快肯定还是主流，像严肃类、剧情向的如果不加宅元素调节氛围愿意看的人一般也不会多
 liaune：看到老师和店长，沙弥香：わかります
 PS：这英语小测试也太简单了吧，才10题，总分10分？
 342917：佐伯女士是好女孩，侑也是好女孩，所以，你俩在一起吧，七海灯子就别管她了
 佐侑大法好
 flankoi：关于佐伯女士的过去，已经出了入间人间执笔的官方外传小说。
 我在努力翻译了，完成一半了，回头大家来一起胃疼。
  >>lintmx->flankoi：感谢大佬，胃已摘除
  >>z704632506->flankoi：感谢大佬，大佬真是说到做到
  >>424676->flankoi：大佬辛苦了
  >>poinicopo->flankoi：感谢大佬
  >>342917->flankoi：感谢大佬！
  >>arimayukino->flankoi：感谢大佬！
  >>a2825641821->flankoi：交出来！
 261647：灯子你为什么要说这种话，“有点接近自己理想中的样子”，可你扮演的不是你姐姐吗，你说的理想到底是谁的理想？是沙弥香的吧
 sakinin：全员lesbian 懂了
 288966：这集如果站佐侑的可能会吃到一些糖
  >>flankoi->288966：我觉得行，毕竟沙弥香在初二的时候和侑见过面，根本是佐侑逢源。
 chashaodan：神回
 lhb5883：负犬爱衣可爱，尤其有点腹黑的感觉苏巴拉西
 179593：成人组好甜TvT
 佐伯学姐的心情有点小共鸣（。虐了虐了
 ipcjs：姬佬好多
  >>lhb5883->ipcjs：天下无人不搞姬
 316829：成人组真的是稳到爆炸，不过灯子真的是渣男到了极致，心有所属还顺带对备胎甜言蜜语，要是换个性别已经死了吧
  >>natsusai->316829：单纯只是以对待朋友的感情说的吧ww
  >>316829 -> 夏祭：对朋友会说的这么暧昧？反正我自己不会这么说，我见过的人，无论男女，也没这么说的。最好的对手啥的倒是会说，但什么没有你不行之类的。。。
  >>flankoi -> 萌の旅途：不是已经很明确地说了沙弥香能激励自己时刻不要松懈，始终力争上游么……学霸和学霸之间的惺惺相惜……
  >>316829 -> flankoi：问题是还有后面的不仅仅是学习这一方面，别的未来也要依靠沙弥香。如果沙弥香是男性，你看像不像妹子对备胎说的话
  >>natsusai -> 萌の旅途：如果前提是灯子知道沙弥香喜欢她的话，那么她确实是渣吧
  >>natsusai -> 萌の旅途：而且就说我其实感觉不出来灯子当沙弥香是备胎，可能是我不了解女生吧。。。
  >>316829 -> 夏祭：所以才说是天生渣男啊，无意识的做到这些实在是很恐怖。就算是直男，有女票的时候也会注意不和别的妹子走太近的。
  >>flankoi -> 萌の旅途：我不懂的是人家明明都是女的凭什么非要假设成男的……
  >>natsusai -> flankoi：嗯，我其实也是想说这个，灯子应该没有把沙弥香当作能够恋爱的对象吧
  >>flankoi -> 夏祭：不仅如此，灯子根本不是弯的，她是典型的“爱上的人碰巧是女生”，而沙弥香是完完全全只爱女生。
 411787：太惨了，心疼佐伯女士
 ylc395：终将强无敌
 zhanghai：学生代表挨揍 七海灯子
 
 
 略微有些色气呢
 444828：这段回家路上侑大人的表情实在是太亮眼色气了～
 lalalalalala：继续吹爆
 perfectime：心疼Sayaka
 15476：我一开始觉得奇怪，直到我变成了姬佬
 话说这一见钟情又被NTR也真是，但是你们的感情都很扭曲啊……
 “侑也用名字叫我怎么样？”侑：看垃圾的眼神
 239280：话说有没有别的改编作像终将这样在动画里不放过每一个番外的情节能放慢节奏全力还原原作真的太舒服了。还有这集的分镜和细节处理真得赞到不行。
 334694：全剧没有一个"正常人"!制作组看得出来真的是用心在制作,虽然一开始看画风一般,人物也不美型,但故事的叙述节奏非常舒服,细节的作画有时候非常棒,特别是这一集,完全被带入到情绪中去了,时间感觉一晃而过,没想到恋爱番还能有这样的观影体验,非常棒!
 PS:小侑和佐伯的刻画非常棒,大量的心理描写,非常能理解她们的心境,七海则更多感觉是一个功能性角色,心理描写不是很多,感觉更多是为了引出其他角色的作用,也可能是我没法理解她的心境吧,总体来说魅力没有小侑和佐伯那么迷人!
 hentyclopedia：店长和佐伯女士都是有姬佬雷达的人
 心疼佐伯一波, 明明已经非常努力克制自己的心意了结果最后被灯子一波暴击
 399498：刚开始说的那段是灯子先找上的沙弥香，沙弥香爱上了灯子之后，灯子就把她给甩了，然后上高中又开始找别的女人？装失忆还是怎么回事，沙弥香决定守护她找别的女人？这逻辑我怎么看不懂
  >>273378->399498：我们看的是同一部番么……开头那是沙弥香初中的学姐
  >>smew2001->399498：这脸盲也太严重了吧。。。
  >>394710->399498：要是这剧情就神作了
  >>reficul->399498：脸盲到这个程度吗23333而且初恋是前辈，而和灯子是同级，稍微留意下剧情也不应该搞错
  >>239280->399498：黑人问号.jpg
 bgmouse：不该在周五看的 ...
 athrun1120：整个咖啡馆里就一个不是姬佬的
  >>adamxl07->athrun1120：其实全是（
  >>renkomei -> AdamXL07：太可怕了
  >>239280 -> AdamXL07：喜欢的作家是女的这不算姬佬吧（bgm38）
  >>athrun1120 -> AdamXL07：Banana Fish 相同世界观
  >>arimayukino -> AdamXL07：不是还有个结账男人吗
  >>313634 -> Yukino：万...万一是男装大佬呢（小声）
 homesickness：为所欲为的灯子越来越欠揍了
 kentholmes：店长的声优是狗哥，怪不得那么撩人。
 hdttttt：当灯子说「もうちょっとだけ踏み込みたくなる」时候，镜头给到镜子里出现的道路标识「止まれ」，细节做得好棒！
  >>sinker->hdttttt：赞，没注意到这个
  >>693928->hdttttt：俺も気ついてた
 gg_：这集小细节挺多的，除了楼上的还有sayaka喝咖啡的时候给了一个杯子的特写
  >>yukirock->gg_：OP 还有一个咖啡杯倒影的特写……
 264680：“好孩子”这个评价emmm佐伯女士这也太惨了吧
 forestkami：箱崎老师喝咖啡给嘴部的特写有什么端倪吗?
  >>287995->forestkami：难道不是姬佬自己在家喝咖啡的时候，回忆起那个动作，估摸着一个脑回路，然后就去找店长摊牌求证实吗？
  >>forestkami -> darkangel0224：原来是这样!
  >>natsusai -> darkangel0224：！！！
 378697：咖啡店店主的配音是宝冢OG……
 arimayukino：终于等到了佐伯回，店长给你发好人卡了哦。单恋最心酸的，莫过于中途发现人家已经有人了。
 reo：咖啡馆长其实就是作者本人吧,一个成功者,观察者又是开导者.
 koimxj：登场角色全员Les
 lostz1991：喜欢哪一点
 看脸
 过于真实
 21371：心疼佐伯学姐和灯子两人太过相似又无法说出口
 都觉得对方是一类人却被对方先跑
 有一个小细节学姐要叫侑名字的时候灯子紧张了hhh之后作罢明显舒了一口气
 287995：产生了本能的jiao配危机感，简直可怕的蕾丝边的一集。
 432510：每个人的独白都好好
 ED插入+佐伯的动作太美好了
 以一卷三话的速度进行下去，感觉很平静
 (不过这速度按照漫改来说挺慢的吧 却没有内容不够的感觉
 shaoniany：各种细节，看得真舒服(然而还是想捶灯子）
 52462：佐伯原来是初中给学姐扳弯了..
 写的真细腻,就是百合的味道,可以慢慢品味的故事
 话说百合之间也是互相吸引的吗
 temori：会长副会长糖的时候ed里小糸唱着やがて君になる，我的笑容也逐渐缺德起来
 296079：灯子虽然是非恶意的行为，不过仍然让大家心甘情愿被她一起拖下水。。。
 真是罪孽深重呢
 misaki_rikka：佐伯太棒了吧
 powdersnow：这样真的好吗（ 爱衣醋意大发的声线还挺熟悉的
 collice：全员姬佬
 art_forest：好缺德啊
 现在觉得青叶的小恶魔声线还真是挺适合侑的
 eyecandy：以后会有老师的什么戏份吗？
 272872：咖啡馆真人均姬佬。
 shenfa2542：有点到极限了，叫个名字就这么多事，这是日本人的特色还是百合片的祖传，怎么就占有欲这么强呢这些学生。
 263874：灯子这太黑了，直接束缚了两个人
 theduke：保持安全距离的沙耶香，懵懵懂懂冲进密室的小丝
 艾玛，老师这就蕾丝了，名侦探沙耶香这百合嗅觉太灵敏233
 沙耶香那个坑爹学姐，你们大小姐女校都这么圣母在上的么
 大猪蹄子灯子，很踏踏实实地脚踩两条船，和沙耶香一起能维系理想的自己，和小丝一起能释放真实的自己。没毛病，各取所需，灯子表示相信我，都是真情实意两手都要抓的硬。
 看店长问沙耶香喜欢她那点，颜值，过于真实报警了哈
 很喜欢看小丝一脸蛮不在乎的表情
 沙耶香可以更坏心眼点
 kuma_tang：gaydar是可以很准的
 327934：都是百合
 216493：很细腻
 rinran：这片演出真是用心
 hc：纯情百合
 ychan：把番外篇中侑入学前半年发生的灯子被女生告白的桥段塞到了这里，处理得不错。
 佐伯女士房间垃圾桶边上那盒纸巾在动画里被删掉了，理由嘛，可以理解。
 果然很喜欢为了灯子心动的佐伯女士，佐伯女士冲鸭！！！
 204003：男的需要阳痿才能开后宫，妹子需要扭曲才能百合后宫。。。
 kenesou：一直很想站佐侑邪教
 wxd22222：真的不爽，三两句花言巧语就能把妹子吃得死死的
 ttsuxx：佐伯就少了个字母身为年级第二竟然还能因为这种不该的原因输给灯子高兴这究竟是何等的扭曲
 aerbioer：佐伯和店长倾吐的那段BGM好心痛
 302247：终于明白为什么男人喜欢看百合了
 294575：灯子这罪恶的女人，上辈子干了啥让两个这么好的女生喜欢她？
 438736：上梁不正下梁弯（
 fisherman：体会到了扭曲的感觉
 633554：“欢迎回家”那里就想过老师也可能是百合，结果还真是，这下全员百合了可还行
 linxuan：侑看垃圾的眼神好评
 安慰好孩子的红茶
 spicy：越来越感觉好扭曲啊（
 578405：演出很漂亮 ep6 ep7真是超过我的预期
 southmagica：和佐伯共情了，太能理解这种心情了，看的有点小破防
 hiromi5：演出依旧相当亮眼，也非常细腻，小细节也相当多...
 心疼佐伯女士...太惨了也
 693928：怎么女主身边全是姬佬。
 413714：佐伯女士的经历。。。闻者伤心听者流泪
 佐伯女士雷达也太准了吧？
 七海和佐伯，一个愿打一个愿挨。
 611597：我就知道，老师和店长的关系，老师一扭捏我就想到了。
 扭曲的爱。
 fubugongtengai：看完这话对佐伯路转粉受不了了，太想哭
 py：你们这个学校好多女同性恋
 455244：好多姛。
 
 话说佐伯、七海两人关系属于另类的平衡，如果不是出现小糸……
 mikikinoko：佐伯女士啊
 790520：佐伯女士保护协会，堂堂成立！
 748420：七海:你们都是我的翅膀
 729399：全是女同，太爽了！
 “即使将话语藏回心中，它仍会不断生长，或许终有一天，会破膛而出”好喜欢这句
 imaginations：这么多百合是我没想到的，演出依旧稳定发挥。
 剧情设计太精妙了。佐伯喜欢七海的完美，侑接受七海的不完美。
 googleplex：你们这世界怎么回事啊，到处都是女同
 这观察也太细了
 侑真可爱啊，学生会长说得真对
 hao3yi4kai1：百合雷达
 yinleng：这下开始正视感情了，后面我要看百合三角恋打架了！
 flynncao：真正的女同竟在我身边
 很好的三角恋
 796769：ep7也挺有意思，全员姬佬，沙耶香是怎么在老师喝咖啡的时候就突然想通了呢。
 yuki795966：心疼佐伯女士
 589664：好惨
 527676：燈子跟沙彌香這是透過幻象遙望彼此的實例啊，雙方都有意不點破某些東西
 satokazuma：这集开始对佐伯进行描写了
 连咖啡都在迫害，我服了

第8集
 animejoho：《やがて君になる》第八话先行图
 flankoi：这集后半段标题我翻译成「潇潇语笼」，估计又要被日语汉语全都半吊子的大佬们逮着喷。
 原作里这一章是把我彻底击沉的一话了。「曾遇到两个女孩，在雨中撑着一把小小的伞。一边的肩膀紧紧靠在一起，另一边的肩膀露在雨中，被淋得湿漉漉的。那是我见过最美的情景。但是雨会停，衣服会干，一起分享过的体温会渐渐消散。如果爱是雨中的相依，恋是雨后的寂寞，两人之间的温度差是什么呢？给予温暖的一方，和接受温暖的一方，哪边会更加寂寞呢？」这段话，也是因此而生。
 两人靠在长椅上的画面，足以写进百合美学史。
  >>313634->flankoi：这段评论读后让人有一种怅然若失感
  >>electrician->flankoi：说的太好了
 342917：又是糖里裹着玻璃渣的一集，侑已经越陷越深了
 yukirock：紫阳花的意象漫画里好像没有特别强调过，但 OP 末尾用紫阳花象征灯，以及本话三次问话，真是让人强忍着胃痛胡思乱想
 
 以及虽然把分镜都记住了，但每次看这个 OP 还是 creepy 耶……
 lhb5883：爱衣真是惨
  >>15476->lhb5883：惨还是朝花里比较惨
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：冈花里面还有人争风吃醋，终将里面就是24k纯负犬了啊
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：惨不惨和是不是败犬没有直接联系
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：所以说冈妈比这个负犬营业的业界不知道高到哪里去了
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要是石见舞菜香当女主还是有点力不从心，爱衣表现的太好了
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：所以冈妈没给爱衣多少戏份啊，和冈妈要表现的那种朦胧的情愫冲突了。
 aeyyxhyj：这集好甜啊
 424676：这该死的玻璃渣竟如此甜美（并不）
 15476：那句さようなら翻译成永别了可能会更应景一点吧
 真是越来越好看啊，昨天看了朝花，感觉爱衣怎么总是这么惨
 侑已经陷进去了，老婆被留下了，就和情敌去吃个饭吧。我觉得已经需要准备胃药了
  >>flankoi->15476：翻成永别太做作了。
  >>15476 -> flankoi：那样演其实也(
  >>15476->15476：突然发现灯子打伞是向侑那边倾斜的，但侑才像是男友的那边
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：女追男隔层纱
 ipcjs：把凳子去掉怎么样
 lalalalalala：这集有点点穷不过问题不大
 这该死的玻璃渣竟如此甜美（
 gg_：佐伯真的惨
 ylc395：remove 灯子
 hentyclopedia：OP前佐伯做戏报复渣女学姐太棒了
 后面侑说高兴灯子眼神突然变化有点吓人
 179593：这话好赞！灯子太狡猾了实在。
 lyz1196：我们仍未知道那天你喜欢的紫阳花的颜色
 athrun1120：上线那么准时
 kentholmes：哎哟，和灯子要不别关系太近，太近的话感觉会很难处。
 perfectime：人類的本質.jpg
 lewiswudi：果然就像当初看漫画一样，喜欢灯子也想打灯子
 话说终将制作是真的优秀，氛围美得一批
 加藤监督nb，花田老贼nb
 godling：灯子越来越可怕了感觉
 再仔细想想，灯子和那位学姐一样也是把别人掰弯了然后嫌弃……
 337184：1倍速播放，感觉舒适
 kakinuma：开始了开始了，这个人她要开始了
 fuurouta：紫
 koimxj：胃好痛
 collice：简直是游走在黑化的边缘
 art_forest：紫阳花不同的颜色，花语是不一样的。
 然后三段紫阳花片段的部分，紫阳花的颜色也是不一样的。
 第一段，灯子和沙弥香：白(黄)+蓝
 第二段，沙弥香和侑：白(黄)+粉
 第三段，侑和灯子：蓝+紫
 
 然后我查了一下不同颜色的紫阳花（绣球花/八仙花）的花语，虽然各有说法，但比较多的是这样的：
 白色：希望
 蓝色：浪漫
 粉色：期待爱情
 紫色：忠贞，永恒
 
 再想一想每次是谁说出口的，大家懂了吧
 还有制作组有心了
 z704632506：看完这集我发现灯子比我想象的还要扭曲……
 ubisoft：糖里裹着玻璃渣  太贴切了...
 barcelona：有点扭曲，引起舒适
 awsl：七海我劝你善良（严肃）
 
 接下来就看侑能不能把灯子掰回来了。侑既然开始动心了那现在这关系也坚持不了多久了。
 只可怜佐伯注定败犬
 
 以及，邪教佐侑股开盘啦！！！
 21371：佐伯学姐好棒啊！！突然想站佐伯和小侑
 后半气氛太好了突然睡着www
 wyghthy：这金拱门的标志。共握傘簳不错。
 418463：怎么这么多人说甜的……
 好吧，直到19:45的「嬉しかった？」之前确实很甜，但之后从灯子的眼部特写到小侑僵住的表情，直接看得人后背发凉啊，堪比恐怖片
 反正我是给吓得不行，已转投左右邪教
 小左和小右都是好女孩，快点抛弃双标扭曲的一灯大师，迎来二人幸终的结局吧
  >>black_tea2333->418463：看得人后背发凉啊，堪比恐怖片 +1
  >>216493->418463：我也不行了
 432510：侑要暴露了
 擦头发那里感觉好好啊
 wenrebaikaishui：可怜的侑
 shaoniany：灯子简直就是魔鬼
 52462：交点那段把2人的角色写的太鲜明了,赞
 佐伯最近有点强劲
 最后那段是侑开始觉醒了吗..
 bgmouse：本来想两话连补的 结果 ... 第八话这情绪调动的有点 ... 头疼 ...... 
 
 开弹幕看还是可以的 ... 也算有点乐子 ...
 theduke：果然这就撞见了万恶的学姐，掰弯人家纯洁小学妹就跑路啧啧
 沙耶香这拿七海向这学姐秀的架势，我现任比你这前任好的多得多，真是很有喜闻乐见
 全场最佳紫阳花，你问我，我问她，她问你这循环贯串EP.8
 这集有着足量的，我很想看的小丝和沙耶香的互动，有点剑拔弩张，有点分享和谐，食用很愉快。这个竖中指的魔改金拱门也是醉了
 七海，差点一副快黑化的样子，小丝这撮合好友不打扰姐姐姐夫真是温柔的孩纸，大魔王七海爪下留人，把左右邪教留给我们谢谢啊
 bennyli：崩的厉害。。。大概只有关键镜头正常
 werkeytom_ftd：扭曲（bgm38)
 moonmai：成功接上棒暗示小糸的心境逐渐接近沙弥香（逐渐喜欢上七海）？
 290162：为什么没有这么多人能来赞美一下渣男呢？
 216493：有点受不了灯子了
 hc：要多扭曲才有这种反应
 ychan：这话用紫阳花把零散的主线故事和番外篇（沙耶香碰见初中时的前辈）贯穿，挺不错。
 果然佐伯女士很棒，不过动画应该改不到佐伯女士A上去了。
 sudekidesu：甜到掉牙了
 294575：左右可能就没那么多破事了（
 520895：啊～灯一眼睛突然一黑，额啊～吓死人了我去..
 a2825641821：maya
 514673：怎么感觉是恐怖片
 linxuan：佐侑渐渐香起来了
 spicy：确实恐怖，不敢看了，今晚就先睡了
 578405：扭 太扭了
 rainlowing：侑已经动心了，灯子和侑的平衡将会慢慢倾倒
 后半从色彩的氛围上来说颇为压抑，结合灯子对侑的强势和束缚，令人感到不安和恐怖
 hiromi5：灯子怎么能这么狡猾啊...
 413714：小糸有点危险啊，怎么看起来有一点动心了？
 七海那一幕表情太哈人了
 情敌交流会 小糸和佐伯都是相当敏锐的人，不过小糸貌似更胜一筹
 712018：七海也太魔鬼了我靠，看得我怕
 790520：灯子真是麻烦的女人啊
 562537：佐侑邪教，入股！
 729399：有点胃疼，开始扭曲了。“相互喜欢，无法相恋的情人”
 imaginations：侑，你其实已经喜欢上七海了
 806055：很棒的雨
 hao3yi4kai1：学姐才是万恶之源，给人掰弯了又不给人掰回去，几年后才来道歉
 侑赶快把坏女人七海抛弃吧，和佐伯女士在一起吧
  >>flynncao->hao3yi4kai1：“正常女生“这种说法，也挺失礼的
 yinleng：这一集的开头就挺让人震惊的啊，由前辈观念的变化，引入世俗角度来看百合问题。佐伯和小系的矛盾也开始浮出水面了。
 吃饭这一段挺耐人寻味的，其实互相了解，达成表面上的谅解后，才是战争真正的开始。背后戳脊梁骨的恶意互冲当然看起来很爽，但也会出现都合再都合的问题，在这里用面对面交流来让两人对灯子的感情和看法对冲，反而能真挚地表达人物的心意。
 这个Bpart也是很妙，事外人对侑的评价（内侧）和侑迟迟不肯拨灯子电话（外侧）遥相呼应，前者为辅后者为主，缓冲了含蓄台本高信息量却未必好让观众提纲挈领的压力。
 796769：ep8佐伯心结解开，与侑关系进一步拉近（这个快餐店聚餐部分两个人互相打破刻板印象的写法很高明），经典的雨天一起打伞环节
 yuki795966：太难受了，灯子听到小侑说高兴的那一刻的变化。不过确实很甜
 589664：你这糖里还有玻璃渣的
 527676：燈子你好卑鄙啊
 satokazuma：见色忘侑   天才！
 这次侑居然踩雷了

第9集
 animejoho：《やがて君になる》第九话先行图
 306693：鼻血要出来了
 小侑这种性格偏冷的角色的舌吻场景反而有种莫名的色气
 athrun1120：体育仓库.avi      
 
 篮球社这么多人本来就不公平吧
 gg_：处独人两库仓育体 处独人两库仓育体 处独人两库仓育体
 342917：从无删减回来，舒服了
 舌吻啊，舌吻啊！！！awsl
 xiaowufeixia：我就拖了下进度条, 真刺激
 
 NSFW警告
 aeyyxhyj：接吻我设了
 wail：B站“艺术”剪辑……差到没话说
 yukirock：从头炸到尾，不枉我上一周班摸一周鱼熬到周五晚（呕血
 感谢 B 站自主规制，否则我这小心脏啊（抱紧
 
 侑和槙走廊上对谈的 BGM 配得尤其好，想给大岛捐鸡腿
 
 唯一不满（稍微）的是佐和咖啡馆老板打完招呼回头找到灯，漫画特意给了三格，从远拉近，动作、表情、距离、背景都是有发展递进的，这样给了三格才是一格不多一格不少，不注意不明显，知道再一看就对上号，就是做成动画只有一卡，感觉稍微有点偷懒……
 laike9m：经费不足了么
 赛跑那段做得真好
 lintmx：跑步那段做的太好了！！！直击心脏！！！
 mxdzs0612：这都剪？本来多好的一回
 eru：设了
 sakinin：awsl
 kyoko_moe：这集看硬了。。。不过B站这和谐真是。。。。。。
 424676：是舌吻，awsl但是这集作画的确不稳啊
 poinicopo：这集绘柄不稳啊
 接吻我社了
 flankoi：实力同情B站人士。我出字幕不也只比你们慢仨小时而已么
 跑步时为啥非要给佐伯也加两句内心独白啊，岂不是显得太苦逼了么……
 adamxl07：赛跑开始那里的表现力太强了，最后那段新的配乐也是无敌
 378697：（被观众说成崩的）动作和几个夸张的表情很有Gainax/Trigger的感觉……
 ubisoft：感谢楼上flankoi大佬，之前也下载过好多部您翻译的动画
 
 小糸同学终于要陷进去了呀
 槙君属实身经百战火眼金睛
 瑞典式接力翻成瑞士式了，还有女子率是什么鬼（
  >>flankoi->ubisoft：手滑手滑……
  女子率就是………………女子率啊？
  >>ubisoft -> flankoi：手滑手滑……
 smileandyxu：小侑的分界点
 wsl
 337184：草，喜欢较劲是什么完美人设。
 
 hso
 
 一瞬@￥#%……&*
 260715：真是太爱灯子和侑这对了
 316829：灯子现在的爱是真的货真价实，所以未来的拒绝越发的难以忍受
 ultimanecat：B站剪舌麻雀
 perfectime：意思是這話被和諧了唄 ?
 lhb5883：生存欲望极强
 15476：我好兴奋啊！我好兴奋啊！！
 佐伯这一句独白，败犬味十足啊。侑也恋爱了
 另外我怎么觉得作画微妙的崩了一些？
 lyz1196：欢声笑语打出GG
 hdttttt：后面舌吻和谐就算了开头仓库里怎么也和谐了一部分
 65080：百合片都能有体育仓库.mp4
 太色情了吧
 ldz14：这舌吻，给我看yin了
 人活在世上就是为了小侑
 rem1x：讲道理 这集Apart观感贼差感觉好多崩坏 画面和声音也有违和感
  >>laike9m->rem1x：是的，有时候音画不同步感觉
 414089：七海灯子出来挨打
 lalalalalala：好钢用在刀刃上还是可以接受的。
 感觉弹幕很多分不清夸张表情和崩……虽然A part确实崩的厉害但有些表情明明很萌也有人刷崩我就很难受
 b站删减了难受的一，我如果直接看的未删减版我可能已经死了
 313634：果然是为所欲为啊
 locus：舌吻看硬了
 hentyclopedia：感谢楼上诸位, 我直接看下载版的了
 keyash：awsl。这也太刺激了
 179593：什么居然被删节了吗（。我错过了什么！一会回家下载再看一遍
 <<下载版看完
 我好兴奋啊！！！！！！
 "有心跳的声音，不是我的，一定是前辈的心跳。"
 "因为如果是我的，就不应该跳得这么快"
 侑侑啊啊啊啊TAT
 ushio_zzz：舌吻！我好兴奋啊！
 387855：身代りの要らない好意を与えられること
 優しくされること
 さらさらの髪や　長いまつげ
 いい匂い　柔らかいこと
 それらを心地よいと感じるのは
 ただの当たり前で
 特別なんかじゃないはず
 心臓の音がする
 私のじゃない
 先輩の音だ
 だって　これじゃ　速すぎるから
 a582977826：这可真是，这可真是
 
 
 
 
 令人兴奋
 mythology：awsl
 kakinuma：hso
 awsl
 334694：10月最佳表现力
 barcelona：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ipcjs：B站的和谐标准真是搞不懂
 godling：果然亲密的肉体接触才是掰弯的最强武器吗？
 不知道剩下几集里会不会有更刺激的
 awsl：这里刷佐伯视角的，都是魔鬼吗
 renkomei：人渣的本愿2
 272872：还是字幕组的未删减版舒服。你可能是正版的受害者.jpg
 neko_aria：我明明不是百合控，为什么兴奋了呢？。。
 舌吻后大喘气，笑死我了。
 403078：完了完了心动了爱上了
 theduke：哦大魔王灯子住手，别荼毒我们的无辜小羔羊了，七海灯子受害者保护协会发来抗议
 你这体育仓库关门堵人怎么这么熟练，你这法式舌吻怎么这么上手
 前面看都是那种难以控制激动之情吻上去表达感情，喜欢描述得更像是精神上的寄托，然后这就开始放任荷尔蒙变得这么瑟氢？
 人家才不会说看得觉得有点小兴奋，要矜持要文艺要闷骚，心里一直大喊沙耶香快来抓奸这大猪蹄子出轨现场
 那么小丝同学，你喜欢那个人哪一点，耀眼的身影？
 少女喜欢上的那个瞬间，胃疼发病中的那个时节
 和某吃瓜群众聊强行不会喜欢上任何人的伪命题时候这绿油油的色调是什么鬼啊
 ——晚餐吃啥呀，吊车尾小姐——我要吃肉！年长组这狗粮，啧啧汪汪汪
 399498：男女之间的吻都没这个刺激，看的我头皮发麻，有点刺激，体育仓库，运动服，百合，X暗示要素全齐
 413484：此处应有本
 bgmouse：侑这话里第一次进体育仓库时 开头骨骼惊奇了一回 其余没什么太多不满的地方 ...
 
 比上一话看得舒服多了 ~
  >>bgmouse->bgmouse：看到楼下的那个回复 hhh 想起来了一点 hhh
  对了 如果不是被套圈了的话 这个差距很小呀 这接力 hhh 
  开个玩笑 其实主要还是为了接棒的画面感吧 要不半分钟接一个 那明显没法这样画的吧 hhh
 432510：运动少女果然很棒
 跑步的感染力为什么会这么高啊
 wyghthy：那个欲拒还迎的态度真不赖！
 306986：最后一段音效里好像是有心跳声的
 21371：这个吻好刺激啊就让你为所欲为吧
 插曲好听
 collice：我好兴奋啊
 lunaris0509：舌吻，我好喜欢（脸红
 405942：这集好水的一集，就拿一个接吻来做个噱头，实际上完全是个过渡回
 作画崩坏，演出也没有之前有意思。
 taka_matsu：awsl
 arimayukino：我可不记得漫画有这么刺激
 52462：这体位 ..爆炸
 black_tea2333：太刺激，受不了了，还好带的是耳机
 20128：太。。。太刺激
 rhilip：真刺激
 eyecandy：这姿势，兴奋
 274845：经费下线。
 327934：有点崩啊，这集
 216493：要是正常的百合片，最后的接吻我是很期待的。但是在这片里，我是真的急，希望最后没吻
 rinran：awsl
 hc：灯子射了
  >>dinghow->hc：。。。。。。。
  >>a2825641821->hc：.............................
 ychan：理子和都那一小段原创不错! “肉希望”
 最期待的舌吻可以说超出我的期待了，超兴奋。
 那段侑看着学姐奔跑的画面，我特意全屏观看，然后流泪了。侑的目光里，整个世界就剩下了她，这时候侑已经明白自己的心情了，哎。心疼。
 makotodingo：兴奋
 artoyuki：你这老女人坏得很
 rog_defwang：唐突插入曲
 333770：侑最后的那句“心跳声不是我的而是学姐的，因为实在是跳得太快了”感觉是在骗自己啊……从接力时一直盯着学姐到仓库中明白“这是一条不能跨越的线”，都是在暗示侑在对学姐的喜欢中越陷越深，越来越难控制住这份感情了。总有一天她会忍不住说出“我喜欢七海学姐”，也会因此被学姐伤害。只要想到这一点，每次看到她们两人的亲密场景我都会胃疼
 sudekidesu：这片全是神仙分镜简直是艺术品
 313144：什么？剪了？第一次看的是站版本
 wxd22222：可恶，好崩啊
 hushing：完蛋了，学妹彻底沦陷。
 277873：花田大先生真来力啊 这集HSO
 liuxiangw2：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊第一段看完让我停下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的5分钟！！！！！！！！！！
  >>liuxiangw2->liuxiangw2：最后看staff表，本话并没有制作协力，元请本社做的。第一段固然没得说的，但最后一段作画实在是大打折扣。。。
 205578：在这一话, 侑这个角色完成了
 459751：太色了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好喜欢
 294575：我就说老灯怎么气喘吁吁的，原来舌吻了
 a2825641821：灯子同志都是哪里学的
 514673：好累啊
 438736：这集对作画资源进行了调配，功夫都花在跑步和精细动态上了，某些不太重要的卡没咋修正，搞得换了个人似的……
 另，这两个人不做菜很难收场
 633554：舌吻了艹！awsl
 linxuan：dokidoki
 434311：我真的.. 开头体育仓库亲两下就反复看了十遍五分钟，没想到马上又亲了一次，然后跑步那段十分精彩，最后体育仓库舌吻..舌吻..应该是第一次在表番看到这么露骨的舌吻？性暗示不少，看high了，真的看高潮了
 582260：这集作画始终处于崩与不崩的边缘，，，
 691855：这个作画我真的无大语，也算合理分配经费了吧
 295170：什么开幕大招 HSO
 rainlowing：这是表番才能感受到的刺激，如果真是女同r18的话反而没这种感觉
 但是真的好刺激啊
 中间插入曲非常到位，在有限的经费中演出分镜也恰到好处
 elaina21031230：我直呼过瘾
 hiromi5：完蛋 侑沦陷了...最后kiss那太色了，真的...
 还好早就不在阿b看番了...
 693928：总觉得，这番为啥不是里番。（明明全都是那种剧情，那种台词）
 你们除了接吻，就不会干点别的了吗？（来点更刺激的吧）
 我觉得，这番，应该被禁掉才对，（连暗杀教室都被禁了）
 这番应该会教坏小孩子，会降低国家生育率。
 657982：接力的那段的插入曲好棒
 413714：糟了，少女恋爱了，而且少女也明确知道自己不能逾越那一步。估计一大波胃痛剧情正在路上。
 你这啥接力赛5人一队？每棒200米？
 学生会两位男生看起来不是运动的类型，而且就算三位女生跑得快也很难比其他队的男生 
 更快，所以其实第3也不差了。
 跑步心动那里，虽然我get到了，不过觉得表现力可以更好，可惜啊。
 七海气喘的动作幅度是不是太大了？
 这集画面各种地方都怪怪的
 看了看大家的评论，居然还能看硬的吗？
 fubugongtengai：我好兴奋啊我好兴奋啊
 712018：后面kiss看得我dokidoki的，但侑已经被坏女人给狠狠拿下了，感觉后面要胃疼了
 realselfish：dokidoki
 455244：好了，这下子要转换身份了，要胃疼了吧。
 herol：我好兴奋啊啊啊啊啊
 803855：有一种老父亲看自己辛辛苦苦养大的可爱女儿被外面的坏女人给拱了的感觉，然后在坏女人的调教开发下，逐渐堕落沉迷于欲望，失去了原本的纯真。为何这总让我联想到某类NTR本子？
 
 但凡灯子没有那利用侑的心，我都会欣然地接受这又纯又欲的糖，但灯子的不明打算，让我吃这糖的时候，感觉到某种潜藏的不安。
 
 不过，如果没有两人这种复杂有些扭曲的关系，那也不好看了，就剧本角度来看，还是现在的发展有意思。
 729399：外壳要融化的玻璃渣芯糖
 imaginations：真没想到尺度这么大的，侑已经受不住了，继续自欺欺人吧
 806055：舌吻是吧，得寸进尺
 googleplex：看到体育仓库就知道要发生点什么
 虽然脸崩了不少，但是舌吻是真的刺激
 hao3yi4kai1：舌吻什么的多来点
 yinleng：充电没绷住。这集的中间其实没什么看头，最重要的其实是灯子接力时，侑只看到她一人，为她努力的姿态而心动。在结尾的接吻时依然要提醒自己，乃至欺骗自己，反倒是彰显出自己已经沦陷了的事实。
 flynncao：至此 已成神作（这么多年第一次在动漫见到舌吻）还是看的太少了
 432475：这接吻画的一般般啊
 750968：一伯昏
 796769：ep9运动会回，经典体育仓库接吻（罕见的是两人主动的，还有接吻程度的递进），尽管人物不多还是营造出了大型活动的热闹感，除了侑感情上的进一步主动，其他各个部门交织和互动真的很好地营造了高中运动会那种感觉
 589303：截然不同的绘柄和运动会场顿挫的时间感，好看
 daigurren：还是看的挺难受的，只要灯子那种不希望喜欢的人喜欢我的那种思想没被纠正的话，这种贴贴只会让我感到胃疼
 yuki795966：体育仓库，绝赞密闭空间。小侑终于意识到了吗，可是意识到之后却是否定情感和渴望情感的极端矛盾，所以，快快舞台剧修正人格吧
 satokazuma：诸君我好兴奋啊！
 还好没看B站版，完整画面get！

第10集
 animejoho：《やがて君になる》第十话先行图
 flankoi：先行图里的历是什么鬼，小天使吗。
  >>novadng->flankoi：历才是幕后主使 (
 athrun1120：这舞台剧本和配役 恶意啊
 aeyyxhyj：好甜
 342917：全剧最强女人，叶历
 灯侑两人现在的心态，这一集真是展现的淋漓尽致
 405942：又是普通的一集，感觉没有什么推进
 打酱油被撞死了注意交通安全啊
 看隔壁那个撞的又失忆了
  >>flankoi->405942：我拜读了你上一集的留言，我想问一下对你而言什么样算推进。
  上一集里出现了侑明明确确地「喜欢」上了灯子的场景，并描写了这种感情给她带来的直观感受。
  这一集开启了全剧最大事件，即学生会戏剧的序幕，并且借由历的创作，来明确了全剧位于矛盾中心的人物灯子，及周围主角所处的人物定位。
  我可以负责任并且心怀善意地提醒一句，哪怕再看下去也不会出现沙弥香突然掏出刀子割了侑的脖子这种「推进」的，期待这个就不用看了。
  >>405942 -> flankoi：我拜读了你上一集的留言，我想问一下对你而言什么样算推进。
  >>yukirock->405942：剧情并没有复杂到需要神展开的地方，但一来角色心态的变化和角色之间的互动本来就需要仔细琢磨，二来到后面情感的爆发都是靠前面这些看起来平淡的地方积累张力。要是有精力有耐心还是建议看过后面的剧情再回看这里，体会会非常不同的。
  >>ubisoft->405942：我觉得这集推进挺大啊，也不是非要转折才叫推进吧
  >>gg_->405942：我感觉这个推进很稳的啊，再说这种片子要什么“怒涛展开”
  >>405942->405942：我其实对于剧情没有那么大的不满。但是你也得说这两集就是铺垫与过渡，人物剧情冲突放缓了。我也明白要为后面戏剧蓄力。但是随着剧情放缓，一并而来的是制作的暴跌。或者说因为剧情的放缓，让制作下跌的问题凸显。这双重的下降，显得没有前面精彩了。
 hdttttt：这24分钟过得好快啊
 179593：侑侑又可爱又让人心疼…不过确实如朋友所说，看这样一贯从容的人失去从容才是故事的精髓（做个人吧
 411787：恭喜佐伯女士步入人生巅峰！
  >>yukirock->411787：佐伯女士保护协会已向您递送法院传票
 lalalalalala：只剩3集了
  >>411787->lalalalalala：其实只剩2集
  >>lalalalalala -> Pornjoke@超合金大会员：这片只有12集？
  >>411787 -> Dandy：S1看到的消息我也不确定
  >>189973 -> Pornjoke@超合金大会员：按照BD预售的消息应该是全13集的
 kagaya85：看到这里才看懂番剧标题
 lhb5883：难道这就是传说中的高姬世界
  >>eyecandy->lhb5883：高姬世界还行
 316829：第十集了才讲到剧本完成，这怕不是一季做完都到不了真正演出的部分啊
  >>sekaiowari->316829：肯定做不到，别想了，动画基本很稳定的平均一集两话漫画的速度，大概也就能做到佐侑联手推新剧本促使灯子改变那里
  >>316829 -> MADMADAO：只能指望有第二季了。不过漫画内容也不够啊。。。
 ubisoft：这集处理的好自然
 hentyclopedia：佐伯女士演剧角色扳回一城
  >>arimayukino->hentyclopedia：然后全丢。
  >>213658->hentyclopedia：虽然没什么x用
 ldz14：没有对比就没有伤害，求求你对小侑好一点吧
 perfectime：Sayaka嘴角微微上揚
 bgmouse：前中段读剧本的那段看着真有趣 ~
 
 ED前的那段 ... 虽然 ... 但是 ...能理解 ...
 
 ED后的那段 ............ 就算很短 ... 但作为这一话的收尾 ...... 说不出话 ......
  >>yukirock->bgmouse：ED 后那段其实是一开头灯说自己梦见以前的场景，做成动画不知道为什么搬到最后面了……
  >>bgmouse -> アタカマ水族館：其实想表达的意思是
 arimayukino：“太可爱了，又显得自我意识过剩”，有这种想法的人才是自我意识过剩吧。
 gg_：sayaka：小老妹你很懂啊
 15476：佐伯：导演今天给历同学加个鸡腿
 不得不说每话的标题都好有意境(
 264680：ed前最后这段动画处理的也太草率了吧……
 homesickness：日，ed后那段的气氛像是浓缩了touch上杉和也那集
 leins：系统升级
 260715：真甜，看的很满足这话。
 neko_aria：那个剧本写得有点意思啊。
 看到说暑假要合宿，我居然先想到的是xxx杀人事件。
 这集结尾愣是有股恐怖片的气氛。
 432510：接下来有好康的了
 剧本写的是真的好
 213658：水族馆！水族馆！。。。这个还得等下一季
 21371：佐伯学姐历简直就是幕后波斯啊
 侑其实就是口嫌体正直吧
 ed最后突然。。终将成为你
 52462：就喜欢这种自然的感觉
 awsl：佐伯女士，请注意不要笑出来
 a582977826：请问怎么样才能有小丝这样的老婆
 ipcjs：这一集画面就完全没问题，果然上一集动作戏太多了
 kakinuma：所以标题说的是灯子吗
 我觉得我就一直没看懂题目（
 black_tea2333：作家太可怕了，学生会开会宛如狼人局
 ED后的梦突然扎心，可能一直都在自责吧
 403078：我要相信日久生情了
 lancelottx：其实演出水准下降得蛮厉害的，不知道是不是还是赶工期了？
 有点遗憾
 aozakialice：私未満／昼の星／逃げ水，不完整的我／白天的星星/下蜃景 这集的标题该怎么理解？不完整的我应该是指侑和灯子，后面两个没想明白....
 290162：灯子的心理创伤造成了她现在扭曲的三观
 然后扭曲的三观指导她的行为导致了她这样对待侑
 结果侑理解包容了她
 这不就是圣母吗
 见着怂人搂不住火
 collice：还是老师打电话的时候被店主调戏好看
 216493：明明很甜，但我越看越虚
 hc：每次ED后都会把灯子再扭曲一些
 ychan：看起来顶多讲完演完舞台剧了，拜托一定要好好做舞台剧啊，是漫画目前为止看过最精彩的部分了。
 204003：侑真的是好辛苦，又甜蜜？
 sudekidesu：历太强了
 侑简直是天使啊啊啊啊啊
 534822：这个舞台剧台本写得好
 a2825641821：从容 不从容 从容 不从容 从容 不从容 从容 不从容 从容
 659122：这集结尾真的幻视企鹅罐里面的苹果了，虽然第六集桥下谈话就有这种感觉了
 linxuan：可惜只剩3集了。完结后还能有第二季吗
 rainlowing：历同学真是拿了作者的剧本了
 hiromi5：这话好甜，打电话那儿甜掉牙了...
 就是ed后剧情急转直下，胃疼的气息...
 413714：双方都在克制自己，小糸是怕被七海知道自己喜欢她，七海是误以为自己太粘小系被讨厌了
 透过小糸的国中朋友来表达小糸比以往开始有所改变了，原因正是七海
 七海是相当执着于成为自己姐姐啊。。。
 佐伯女士大胜利
 486331：ed后企鹅罐即视
 712018：好一个首尾呼应
 imaginations：佐伯的人生巅峰
 侑，你变了呢
 终将成为姐姐
 hao3yi4kai1：佐伯女士赢麻了
 yinleng：这个演戏也是非常有乐子，有的人会疯狂给自己心理暗示了233。整体算是一个过渡回吧。
 796769：ep10合宿的铺垫回，好像是第一次点题？终将成为的是姐姐
 yuki795966：拥有编剧的力量，写出如此对应的剧本是必然的。侑和灯子的情感愈发交融，虽甜蜜，却又处处受限，宛如带着镣铐跳舞的舞者。
 satokazuma：结尾正片信息量好足啊，难道是解释灯性取向扭曲的原因吗？
 这集正片感觉比较一般，相对没什么爆点，佐伯女士间接扳回一城
 1178515：给我看胃穿孔了（

第11集
 gg_：这个作监的数量感觉不太好
 flankoi：沙弥香早就知道灯子在刻意隐瞒真正的自己，但从未戳穿。一是因为害怕靠得太近灯子会跑掉，二是因为灯子假扮的她，正是完全符合沙弥香审美观的她。（外传小说中提到的，①长得漂亮；②比自己优秀，总是走在自己前面；③追逐梦想时能够展现出坚定的信念和凛然的态度。沙弥香初见灯子时的感觉，被入间人间形容为「在我大脑的正中央，点亮了三颗大小各异的白色光斑。」）
 她担心，一旦逼得太紧，灯子是不是就会离开自己。
 也担心，一旦戳破这层窗户纸，自己是不是就不会再喜欢灯子。
 
 不过这一集里，沙弥香勇敢地向前踏出了一步。这对她而言最重要的是，她需要以此来确认，自己究竟是爱上了一个满足这三种特征的虚像，还是爱上了七海灯子这个人——包括她并不完美的一面。
 事实上她不仅跨过了这个坎，确认自己真的喜欢灯子，更是通过灯子那句「既然是沙弥香，就没关系」，得知了即使靠近，自己也不会失去灯子。昨晚还能保持稳定的三角形，今后就要发生重心的倾斜了。
 
 或许侑凭直觉，产生了某种危机感吧。尽管观众和她自己都知道，她已经喜欢上灯子，但对侑而言，想像沙弥香一样继续迈出一步，要困难很多。
 恍然醒悟之时，已然无法呼吸。
  >>poinicopo->flankoi：感觉有好多细腻的情感都没有理解，什么时候去补补原作吧
  >>dyingtime->flankoi：“事实上她不仅跨过了这个坎，确认自己真的喜欢灯子”
  真的假的，我看了三遍了也没看出作品有暗示在这里沙弥香对灯子的喜欢产生了你说的这种转变啊？
  >>flankoi -> T酱：“事实上她不仅跨过了这个坎，确认自己真的喜欢灯子”
  >>dyingtime -> flankoi：我没说是发生在这集里。事实上是发生在沙弥香的外传小说里，欢迎去看看，也是我翻译的。感谢你的翻译，我只要知道你这观点的出处就好了。小说我看了一半吧，由于不是仲谷写的，所以我不打算继续看了。
 240990：这是要万策尽了吗
 animejoho：《やがて君になる》第十一话先行图
 athrun1120：不是三人间就事故了(
 aeyyxhyj：这感情真的细腻啊
 poinicopo：还有两集了坚持住啊
 woaibingguo：对灯子还是可怜不起来
 342917：又是相当有压迫感的一集。灯侑、佐侑的距离在动摇，灯子心中姐姐形象开始崩塌。抓心，胃疼
 这一集近景维持的还可以，远景有点糟，最后两集，挺住啊。
 kyoko_moe：洗澡那里真的是佐拥侑抱了。。。
 judyjudyjjj：这集真菜...
 perfectime：打臉好爽
 xiaowufeixia：同床异梦爆笑
 
 佐伯真是爽到了
 harukakanata：很棒的一集，但是越来越扭曲了
 393524：万策尽
 296079：作画。。。
 不提这个，剧情上这一集是非常重大的转折，之前的故事中一直在强调的某些东西，在这一集中被推翻摧毁了。
 upsuper：好几个地方作画崩了……
 arimayukino：佐伯这集很微妙，在平衡线上试探。
 战略失衡会引发战争的哦。
 263874：看到灯子被打击感觉真开心
 kentholmes：叶同学怕不是看过剧本。
 242277：这远景崩的......
 不提作画的话，这集真的很细腻，三个人的刻画都很棒
 hentyclopedia：三个人各自心怀鬼胎打着心里的小算盘, 最后得出“三个人真是太好了”
 可是那张崩坏的画面真的很毁气氛啊
 lhb5883：姐姐套路深
 306693：小侑最后的那个表情好帅啊
 ubisoft：这集也太崩了吧
 awsl：hhhhhh
 演了这么多年到头来发现演错角色了
 barcelona：bd没修全，这里是真的太辣了
 art_forest：还剩两集，能演到表演结束，然后呢
  >>bgmouse->art_forest：4月或者10月二期放送决定 ~  （梦里
  >>art_forest -> MousHu：4月或者10月二期放送决定 ~  （梦里原作都不够啊
  >>bgmouse -> 烦恼的观测者：原作都不够啊那2020年4月或者10月总有希望吧 ~ hhh
  >>art_forest -> MousHu：那2020年4月或者10月总有希望吧 ~ hhh
  >>bgmouse -> DevilPaean：嘤嘤嘤b39
  >>demonpaean -> MousHu：卧槽好快
  >>859304 -> 无心的观测者：噗，2020年考古
 213658：欲言又止
 z704632506：这话的作画崩坏严重拉低观看体验啊，明明其他方面都很出色的
 403078：三人合宿还是三角关系好危险
 15476：白学合宿，最为致命
 佐伯女士你不要会错意啊233
 不过作画好崩啊……
 52462：这片子的感情部分太细腻了,原作虽然是漫画..但让我感觉更像是小说改成动画的..
 之前就想说了每段的标题也都很有味道.....
 21371：佐伯学姐加把劲
 灯子和之前学生会一起走的路有毒吧密集恐惧啊
 405942：这集就有意思多了
 327934：画面有些崩
 不过剧情还算不错
 kakinuma：这么多作监这远景就这样吗
 能感受到灯子有多可悲，就能知道她到底有多可恨，知道她有多可恨，就感受到了她有多可怜
 如果每个人都可以不自闭就好了
 272872：世界名画还行。
 432510：这两篇真的是好
 collice：存在意义被一话否决的感觉
 ychan：这一话的作监、二原数量……哎，崩得有点儿难受。不过剧情还是很平稳地改编了，仲谷老师参与脚本会议功不可没。
 越来越好奇从哪里收尾了。
 hc：比起作画崩
 学姐心理角色的崩更让人在意
 reca11：虽然看这个片子不怎么在意崩
 但是这一幕还是笑了
 sudekidesu：当扮演的角色和实际不同
 wxd22222：厉害了，当初看漫画的时候还没反应过来这个舞台剧剧本藏着这么多东西，可以理解为失去记忆前的主人公暗指澪，失去记忆后的主人公暗指灯子，失忆后的她一心变回失忆前的她，最后侑对剧本的修改就是对七海内心的破局
 powdersnow：这集有点意思
 coyg：姐姐：其实我是一个演员
 kininarimasu：这集在BD里修了一部分（比如14:20）
 当然有一些镜头没修（比如#34的22:02）
 438736：如果排除了佐伯女士/小糸侑/佐伯女士这个对象小a，那么七海灯子/佐伯女士/小糸侑将失去她们的欲望对象
 625707：佐伯女士竟然早就调查过了，哈人
  >>625707->625707：感觉这个时候的灯就是遭自己最信任的事物背叛，信仰崩塌，内心一片迷茫，面临艰难的抉择却有必须做出选择，一如剧中失忆的少女。
 rainlowing：想要成为谁，尤其是存在于自己想象中的谁，是一件非常危险的事情哦
 hiromi5：这集几个视线的交集，几个对话，太细腻了...
 最后侑看向灯子和佐伯女士，有点胃疼...
 在想到侑自己的感情，有点窒息的...
 455244：所以燈子已经没有再坚持的必要吧
 catballlin：作画实在是崩，但是感情线和情节推动的节奏依然在线，好钢用在刀刃上了，比起现在的商业选择把大把资源砸在厕纸上来的好多了
 imaginations：胃疼了，七海扮演姐姐失败。
 佐伯开始试探
 hao3yi4kai1：三角关系是最稳定的呦
 yinleng：洗澡的三个人里有两对女同，正可谓是螳螂捕蝉黄雀在后啊。本来前几回倒挺一气呵成的，这一回又拧巴起来了。
 432475：结尾太出戏了
 alxec：“卧槽，真尼玛烫”
 有跟我看同组翻译的吗
 796769：合宿回，标题值得玩味。佐伯，侑，灯子三人达成了奇妙的动态平衡，内心骚动的情况下，行动却是收敛的。当灯子发现姐姐的另一面，灯子对自己的对幻想中赶上姐姐的行为产生了质疑。气氛后面一转胃疼，显然重心被佐伯打破了。
 yuki795966：三角形的重心，幸好有三个人是吧。终于要到高潮部分了
 satokazuma：幸好那段时间没有《燃冬》，否则直接快进到“你们三个把日子过好比什么都重要”

第12集
 animejoho：《やがて君になる》第十二话先行图
 aeyyxhyj：这集也很甜啊 羡慕。。。
 342917：七海灯子你个baka
 aotome：把人按到在床强吻然后说不要喜欢我，这还是人吗
 athrun1120：吓得我棒冰都化了(
 kyoko_moe：这集真好看。。佐伯女士爽到了。。
 446271：“因为我讨厌我自己，对我讨厌的东西说喜欢的人，没法喜欢的吧”
 “既然如此，前辈，也别对我喜欢的东西说讨厌啊！”
 原作看到这里的时候真的感觉吞下一口裹着糖皮的玻璃渣
 337184：日剧跑, 我看了日剧跑！国产茶叶 100% 出戏。
 
 性感人渣，在线改造。
 
 逢胸化橘
  >>313634->337184：你害的我从头找了一遍国产茶叶
 260715：这话也是很棒的感觉，啊啊啊下一话要完结了，我要死了
 273378：美菜子这集演的不错。
 
 花田老贼快过来改剧本啦
 ipcjs：这集B站有没有删减？
  >>283765->ipcjs：有的，15:08~15:26、17:09~17:22
 204701：这集突然get到点了，感觉好看起来
 woaibingguo：佐伯女士的人生巅峰
 444828：B站明显剪了几刀。这集真的节奏上好的甜味玻璃渣，没有下一集看要死了。历酱最后那点好可爱～b part侑的脸纵横比一直在变。
 263874：这都推倒在床上kiss完了说这些，我真是懂不起灯子到底要有多扭曲
 179593：最后侑侑好帅！QAQ
 灯子大笨蛋！
  >>flankoi->179593：这里我强忍着没翻译成大猪蹄子。
 wenzhlove：老灯你可做个人吧
 eru：侑帅侑甜
 perfectime：筆給你 你來寫
 arimayukino：佐伯女士最终话要在戏剧和现实中成为双输了，这么一想还挺不甘心的。
 217781：好像动画做不到学园祭演出那部分了？
 296079：扭曲，但又很好看。。。
 灯子果然是一个可怜的自私者
 lhb5883：不也挺好吗
 hentyclopedia：凉凉的葡萄味的美少女软嫩的舌头, awsl
 lintmx：awsl，我要在床上旋转翻滚两周半！！
 
 最后莫名想起隔壁青春猪头的第五卷和第九卷
  >>283765->lintmx：+1 还有开头的京吹感
  >>kentholmes -> 無伝無語：京吹感大概因为剧本都是花田十辉？
  >>283765 -> 游龙：合宿清晨女主出门看到学姐，想到了京吹第二季第3话结尾
 werkeytom_ftd：好看
 kentholmes：这一集真好看，真好看啊。
 306693：“侑侑”（发出终厨的声音）
 lyz1196：禁断之恋
 432845：佐伯：明明是我先的，遇到也好，喜欢也好，可是为什么会这样，
 kakinuma：王道剧情：剧本一改，灯子感动，重新做人，幸福美满地生活在了一起
 反正我不觉得这种剧情真的有怕不是更黑了来打观众的脸
 15476：佐伯入戏太深爽上天，然而赢不了啊
 侑越陷越深，越来越攻，年下男友和年上女友感，都这样那样了，漫画到底什么时候本垒我好急啊
 百合真好看，真扭曲
 xiaowufeixia：看漫画的时候就觉得这两人的逻辑怎么这么稳
 deoper：扭曲得让人难受，不喜欢这种感觉
 neko_aria：这集人物的脸崩到了让人觉得欠扁的程度。。
 52462：你们胆子越来越大了..在家里都这么放肆了吗
 stotle：恋爱使人弱智
 439646：baka灯子真扭曲
 qq65704747：扭曲的心理！嘛对这个番没什么好感了！（PS：没看漫画）
 bgmouse：买东西那段简直了 ~ hhh
 
 最后在历家里的侑历互动有点可以 ~
 kaede7：BGM总算上线了，感染力强了不少……
 前些话我感觉音响监督已经不是摸鱼了，纯粹就是失踪，大岛满的音乐无限好，全片你没有几分钟能听到。
 高田被美菜子完婊，侑这个角色肯定不是非金元不行，但找这么个菜鸟可以说是本片最大的败笔
 eyecandy：挺好
 403078：侑真的很勇敢很主动！
 425984：就准你撩别人，不准别人动心……哎
 432510：跑步真好啊
 第四卷已做完
 21371：床上那段bgm真的好听啊也有气氛
 不是要成为某个人而是要做自己吗
 ychan：看来要收尾在舞台剧结束的地方了，也就是说可以期待第二期咯。
 collice：冰棒化了!!!!
 浪费食物可耻
 makotodingo：侑A上去了
 204003：侑酱太帅了！！！！
 333770：侑真的太棒了！以及看到现在真是佩服花田老贼的脚本（也有演出的功劳），这样细腻真挚的情感最近已经不多见了
 powdersnow：床上有点美嗷
 294575：真的好心疼佐伯，明明是最了解灯的人
 a2825641821：真有意思啊！
 438736：这集修正力很强，颜值上升。
 另外灯子躺侑大腿上要侑喂冰棍那一幕吓死我，如果真的这样做那性暗示突破天际,而且还不太符合百合基调（虽然接下来其实也挺刺激的）
 spicy：这个发展太高明了。最后的改变不是直接让现实中的二人说出，而是让戏剧中的角色做出。不是单纯通过苍白的对话，而是让灯子尝试去代入。
 作者真的是挺有想法的
 434311：从想要改变自己，到想要改变别人，这意味着自身已然完成转变，高，实在是高
 691855：以戏剧来象征性地代指现实中灯侑的关系演变，甚至整部终将的发展脉络，很高明了
 linxuan：佐伯戏剧里还要输一次吗
 a2713928657：本来都觉得折磨人了，什么扭曲的恋爱，但是改剧本开始观感直线上升，感觉这回才真的称的上神回
 578405：八月份在床上搞，看着就热
 rainlowing：从历同学拿出舞台剧剧本开始，这部片子就不再是简单的百合三角恋了。舞台剧与灯侑恋情的双线推进，互相照应，在这一话合而为一，直指两位主角的自我认同问题，不得不说在结构上非常巧妙。
 hiromi5：侑真的是天使啊...配乐插入其实很好，相当合适，剧本和现实双线推进，很棒了，可以说，就是灯子快过来挨打，看不下去了都，真扭曲啊..我靠
 554492：纯动画党，wdnmd，她俩在房间缠绵的时候门一直在画面中间，吓死了都
 803855：好多場面都是好有意思的。
 
 佐伯和侑在冰品面前的對話和互動，直接分出權勢高低。一方焦躁想了解燈子的煩惱，另一方則游刃有餘地不理會她，讓她別擔心，甚至說要買冰給她，直接把她當小孩一樣。佐伯刻意將侑排除「對燈子了解」的特殊關係裡，狠狠切割，但是這種權力的流動和嫉妒的情緒是隱晦拐彎表達的，把這種對峙的關係放在買食物這種日常行為下，有一種暗流涌動卻又一派和諧的微妙感，這可是非常厲害的。
 
 在燈子和侑兩人在床上親密接觸時，燈子卻還一邊說不要愛上我，這種反差的場面，真是讓人讚嘆不已，作者真的很懂扭曲的場面。
 imaginations：七海这种想法确实让人难以理解，像是为了扭曲而添加的设定。
 hao3yi4kai1：京吹精神续作，黄前久美子和田中明日香的爱情故事～
 yinleng：一开始灯子演戏的这段演出不尽人意。
 冰棍以物喻人可太特么牛逼了。
 最后这个展开对于这个作品来说还是庸了，并不是说不能这么写，前面的铺垫多少有点差劲。
 546369：说的好啊，人在恋爱中改变是很正常的吧，倒不如说谈一场恋爱人却没任何改变也太无趣了
 750968：神回
 796769：佐伯视角：耶！这集我赢麻了，不但和灯子在剧中终成眷属，还在侑面前狠狠赢了一回，跟老娘斗，你还是先乖乖吃冰淇凌吧（其实就是说你还是小孩儿）！（动画这块还真挺好玩的）
 但没想到反而激起侑的斗志，请回家膝枕，在床上接吻，日剧跑改剧本，这三件套下来我就问问，佐伯还咋赢啊？（佐伯唯一的信息差还被灯子亲口说出来了，可以说彻底输麻了）。音乐一直很稳，该放bgm放bgm，不该放也不放，不会有那种韩剧高潮式演员哭声和bgm一起震脑仁的感觉。好评！
 yuki795966：哎呦我趣小侑你好帅，就算这是傲慢，不还有更傲慢和狡猾的人吗。灯子的认识过于形而上，就让侑的改变来改变她吧，把她的执念好好斩断。
 766774：八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑～～～
 satokazuma：侑酱卡阔以！

第13集
 animejoho：《やがて君になる》最终话先行图
 flankoi：所以，要么第二季，要么剧场版……
 athrun1120：这月台 吓死了
 
 手机链这熊怎么感觉是NEWGAME
 
 这就没了 花田大师…
 264258：这就没了
 aeyyxhyj：撒花~
 
 很感谢
 342917：十月最喜欢的作品，希望能有续作
 272872：好甜！！
 woaibingguo：怎么就结束在这儿了，行吧，享受就完事了
 keyash：呜呜呜看了前半佐伯那几个镜头，在看Bpart水族馆那段。对比也太强烈了吧心疼一下沙弥香
 kyoko_moe：挺好看的。。啥时候出剧场版或OVA或第二季呀？
 351572：最后那句   命运换乘啦哟
  >>explorare->351572：命运便乘（无端幻视
 444828：停的这个位置真是有趣，期待有个续作。最终话的分镜太淘气了都有点不习惯～
 179593：先輩、そろそろ乗換ですよ。
 这句收尾太棒了！！等2期！！！
 449134：最终话的分镜有意思，有些镜头蜜汁有利兹与青鸟的既视感。加藤诚有点东西
 lhb5883：可喜可贺
 337184：ん？
 
 ……
 
 是副歌, wyhl !
 barcelona：？这怎么个意思？确定要出二期？
 290162：这算什么结局，为漫画带一波流量？
 425984：店长掐烟那里啊啊啊
 
 我还在想怎么莫名其妙冻成冰块了（话说一般去水族馆看演出我都是把雨衣反过来穿的
 
 还有这是个啥子，忽然镜头一转好出戏啊
 
 忽然这么多路人，而且你们俩那么大声居然没人注意
 还有尔康手…
 （等等我这是在看搞笑番嘛…
 446271：我觉得2期的可能性还是很高的，毕竟戏剧篇对灯子可是一个重要的转折点。。。。
 （算了吧BD才是王道）
 顺便看了漫画第37话的我看动画发糖的13集的时候表示心情复杂
 15476：佐伯女士保护协会的各位感受如何
 话说怎么这就没了……要二期吗？我还没看够啊
 418463：作为最终话而言也太平淡了吧
 相比之下，感情激烈冲突的12话作为最终话要合适得多
 godling：这个水族馆的原型是东京的「Aqua Park 品川」，可以说一模一样了
 hentyclopedia：终于知道前几集崩坏省下的经费用在哪里了, 最后一集的水族馆比上个季度的碧蓝之海还要用心
 为什么别人都是成双成对的就欺负我空巢老佐,最后提醒换乘的镜头美哭了
 xiaowufeixia：啊 恋爱了(麒麟并感)
 perfectime：所以說 話劇呢
 424676：这就是最后的糖了
 274845：千夏竟然把水母翻译成鲸鱼，我怀疑下了假视频
  >>flankoi->274845：酒劲没过听成了くじら……
  >>neko_aria -> flankoi：这锅原来是你的
  >>flankoi -> Neko_Aria：全是我自翻自校所以只能是我的锅了233
  >>812857 -> 回复 flankoi：Neko_Aria：全是我自翻自校所以只能是我的锅了233 说: 全是我自翻自校所以只能是我的锅了233七年后的我依然看的是错误翻译
  >>872987 -> flankoi：我还纳闷，怎么在水族馆一开始说有鲸鱼，结果后续剧情里完全没有看到鲸鱼
 art_forest：省钱的最后一集能不能把二期或剧场版或者ova的消息告诉我们再结束
 虽然基本都是原创，但是原创的还不错。
 werkeytom_ftd：命运换乘了哟
 432510：呆毛都湿掉了
 真好啊
 雨衣装真好看
 447402：最后一幕太美了，美到窒息
 kakinuma：这是结尾吗
 只从作为最终话的角度来说这话0分
 52462：法克啊,还以为会以戏剧做结尾的,竟然打马虎眼 这集的用意是让观众去买原作吗
 21371：老板和佐伯学姐这店子就学生会几个生意还好吗
 最后的date结尾觉得还行吧。
 仍未知道那天学生会的话剧
 275876：郁认识花田十辉就是可以为所欲为，改剧本和加戏，佐伯学姐的灯塔就这样崩塌了
 405942：居然这季就这样结束了
 没有后续会很尴尬啊
 ychan：意外，居然是停在这里，然后去水族馆中间原创了侑和学姐的排练，这样确实不错啊。确实如果要把学园祭放在本季，时间上也会太仓促，这样处理很合理，也不会影响到可能有的第二季。花田做得很稳妥。
 homesickness：没想到是在这结束，不过没有强行开始后半还行
 collice：尼玛停在这要命啊
 204003：别的不说了，看原作去了。
 andy9999678：啊啊啊没想到这个水族馆在东京的时候去过
 wxd22222：难受啊，学生会剧篇是一个整体，就因为篇幅问题不得不只做一半
 ttsuxx：路人的背包画得那么有趣我还以为是剪了头发的佐伯一直在暗中观察她们俩
 kuohaohao：学姐，改换乘了哟。
 啊 这巨太棒了
 coyg：停在这里不出续集就尴尬了啊
 520895：啊～赛高～期待第二季，或者剧场版～
 522001：这就结束了，强烈要求出第二季
 sunshineclover：第二季呢 停在这太难受了
 633554：期待第二季！
 434311：即使作为收尾也是很棒的一集，从第一集开始反复使用的坠入水中的想象，在本集的水族馆中似乎和现实融为一体，令人惊叹；即兴演出的一段也相当精彩，到底成为什么样的人才是正确的，不就是《只有你知晓》的么？结尾的画面，太美了
 linxuan：到终点了怎么办？只能换下一趟车了
 hiromi5：不够看啊 不够看啊，命运列车了，可以说是，最后这话太甜了吧...
 插入曲也太好听了，结尾那“前辈，该换车了”，美爆了...
 693928：这结尾，有点断啊。
 我们的故事才刚刚开始呢？
 486331：命运的换乘，无端联想少歌剧场版
 611597：意境是不错啦，但我是拒绝动物表演的，所以海豚和企鹅那段我无法接受。除此之外都挺不错。
 hibiki916：居然不是话剧结尾吗
 803855：《終將成為你》中的很多構圖都很厲害。
 
 像以下兩張，都是不直接將鏡頭對準現實的畫面，而是通過鏡面來間接刻畫。這種間接傳達的演出，展現了一種含蓄的美，以及心與心之間的隔閡，這些構圖尤其在佐伯與燈子之間時常見到。
 imaginations：逼着我去看漫画里吧
 雨衣，像婚纱一样
 佐伯和侑都好温柔，她们都用自己是方式试图改变七海可惜正宫只能有一个
 593541：我宣布水族馆是女同圣地。
 googleplex：又是水族馆……话说水族馆是从什么时候开始变成女同圣地的
 多了好多第一人称视角和特殊分镜
 突然意识到，さやか在家看书为什么要特意带眼镜，您是老花么
 虽然像是个结尾但还是有点仓促了
 hao3yi4kai1：奶茶x千夏字幕，字幕好像没有校正？好明显的名词错译
 我去，断章在这里，花田大老师怎么回事啊
 yinleng：水族馆，什么百合圣地。
 断在这里真是有够难受的，该解决的问题都没解决……
 796769：最后一集纯发糖了，做不到话剧也是没办法，还是自己去看看漫画吧
 yuki795966：“该换车了哟”，这句话配上小侑如此温柔的语气，顿感甜度，该向前走了啊灯子。水族馆简直是感情圣地。可惜啊，没有舞台剧，残念
 589664：竟然不是话剧结尾
 1120289：还有第二季吗...好想看，最重要的文化祭不给看
 satokazuma：有一说一我以前看过几集没看下去，可能是因为百合的心理描写太细腻了，我不是女酮所以无法理解（我在说什么废话，草！）
 我觉得除了结尾可惜之外，对于配角的塑造太少也挺可惜的。比方说那个磕百合CP的小男生，他登场的那几集我看得还挺乐的，结果后面似乎就没啥戏份了；成年组的作用似乎也是以卖百合为主了，并没有其他戏份，都让我觉得可惜。
 对比今年的《恋人不行》，我可能更喜欢在百合中加喜剧要素的剧情，《终将》可能还是有点不太适合我
