第1集
 xiaowufeixia：依旧贫穷 依旧开火箭
 
 大致相当于59~68话的内容, 球球各位去看漫画吧
 perfectime：這火車開得 
 你氣不氣 ?
 上一季結尾啥來著記不清了 怎麼就接到這了 ? 我看得一頭霧水
 lzm901016：真服了，这动画剧情一直都这么不明不白，前后都接不上
 399498：剧情有丶迷
 athrun1120：OP笑死我了 还有空耳 GAYを刺すから！
 380360：动画果然是要看了漫画才看明白，看了漫画后体验max。
 q1q1gg：等下，流岛篇就这样过去了？
 twinsdestiny：剧情飞一样
 yinmaoxiong：OP前那段青铜树毁灭战到底是即将发生的场景还是属于已经发生的场景被一笔带过了如果是后者那这场战斗是什么结果真没看明白...
 q3502221：前几分钟还有能看的演出和作画，后面又开始吃屎鬼标准了。
 OP虽然还是他但没有洗海带了，神作不了了。
 82575：太快了吧
 217781：好少人看啊，明明是14年火出宅圈的作品。
 215131：你们哪里看的...我发现找不到有字幕组做这个，就算拍得再烂至少也给个机会让我把故事看完啊...
 425984：被采访的妹子…第一季金木喜欢的那本书的作者？
  >>lunea->425984：她就是青铜树首领，还是咖啡店老板女儿。剧情开飞机了噼里啪啦全告诉你
 mizudiwood：没看前三季完全看不懂啊，撤了
 165527：所以CCG的领导是V食种，真是爆了一个不得了的爆料，虽然我依然很平静。
 “声援泉的呼声很高。”在这个缺少对别人的关心，依赖于网络的大多数人所存在的社会，稍微听一点儿非日常的爆料，当时有点感动，随手在手机上发个评论，然后呼声就上来了，这个呼声可靠么？
 原来小丑是你！在V食种的信息抖出来之后，这条揭露也合理了。
 所以V食种在利用人类打其他食种，人类好惨。（棒读）
 连续复读还行。
 136154：每季看第一集的时候人脸都得重新认。。
 misaki_rikka：和修？V？懵逼。。
 165796：感觉每季都像是换了个制作公司
 要不是有强迫症既然看了开头一定要看完整个故事我……
 247267：我感觉剧情跳了好多啊
 35549：这火车开的。。。节奏太快了吧。不过泉姐真帅
 cunzhe：突然冒出来个什么和修家是什么玩意…
 sakito333：一个大战就这么带过去了？？

第2集
 xiaowufeixia：想吐槽很久了, 有马爸爸你就不能先把话说完再自杀吗
 
 漫画对应69~82, 跳过了77~80和81前11页。
  >>hentyclopedia->xiaowufeixia：看了一下Re一共179话, 照这个速度能做完啊, 问一下金木和董香啪啪啪大致可以对应动画的多少话
  >>xiaowufeixia -> Hentyclopedia：至少还要3话吧 这改编车速也不好估计
 perfectime：反復染髮 到底有何意義  一開始染一次覺得時髦 很裝逼 現在只覺得很low
 這劇情TV黨真是看得莫名其妙 我被透過也看得莫名其妙
 hentyclopedia：看了一楼释然了, 没看懂剧情不是我的错
 265239：进度太赶了
 399498：为什么还要继续虐金木小天使，摩多摩多
 porepoem：OP真难听……实在不喜欢这乐队的主唱，不是很懂现在的审美
 
 无敌的独眼枭又双叒叕倒下了
 lunea：怎么有马、金木、干支、旧多你们都知道发生了啥，就我这个没看漫画的不知道
 264270：前几天才看知乎说有马贵将是东京喰种里的实力天花板，现在突然就死了
 142171：有马贵将输一次就要自尽了
 82575：四方姐弟发色是一样的吧
 其实这里老金和泉姐都被削了人棍，动画倒是表现的挺温和的
 136154：这打斗场面就快赶上枪道了
 ygy21：为啥输了就要死呢，还有这剧情发展总觉得每个人得行动动机不够，特别牵强
 q1q1gg：无论是有马战败，还是旧多搞事都没漫画那种突然感，可以说是非常符合吃货系列动画的制作水平了
 165527：又是这种傻屌回忆，动机哪有合理的，吃人被报仇，被食物报仇不开心，所以就再去报仇顺带进食，放掉设定看就是，傻吊弟弟劫狱，董香和白毛跑来帮凶，莫名奇妙放回忆。看不懂，有演这出，快演演背后黑幕吧。
 眼睛一花，把小雏的攻击看成小熊攻击了，好可爱，但是看错了。。。我眼睛怎么啦。
 为毛在最底层种了大片什么花啊？闹死了哈哈哈哈（无奈笑岔），还有你啥时候把短裤换上的？
 虽然看了上边已有心理准备，但还是想吐：卧槽什么鬼！
 misaki_rikka：最强的有马就这么挂了？
 444846：我来帮动画党解释一下吧。
 在动画第二季的时候有一个悬念或者说伏笔：有马的遗书总是空白的，不是自信不会败北，而是深思熟虑也无从下笔。这个不败的有马到底是怎么看待自己的？
 有马是V组织制造的强化人类，本质上就是对付喰种的兵器。
 他自出生以来就被训练对付喰种，他的人生除了作为兵器屠杀喰种，就再也没有任何意义了。作为独眼之王他更是未尝败北，他的人生没有经历过任何挑战，自然也没有遗憾，没有更高的追求了。
 没有牵挂，没有遗憾，更没有留恋，找不到人生意义，这样一个人，当然写不了遗书。这样没有目标像傀儡一样活着，有马的内心一直在挣扎，他希望快点结束自己痛苦的一生，但又希望自己死前除了杀戮之外还能留下些别的东西。
 然后有马遇到了金木，认为金木有击败自己的实力，于是收养、并培养了金木，然后最终被金木击败得到解脱，金木也将作为他生命的延续活下去，这也算是一直作为V组织傀儡活着的有马的一点小小的反抗吧。
 我觉得Re的战斗虽然说作画崩，但是演出还是可以的，虽然肯定和漫画没得比，一些重要的细节，比如“有马锻炼绯世”、“绯世送有马礼物”还是有的，也能体会到绯世和有马间情同父子的感情。
 247267：这剧情太跳了
 35549：节奏好快，画面好渣。。。
 422779：还记得当年有人说有马是亲儿子呢，亲儿子待遇就这……假的亲儿子。
 sakito333：突然自杀。。为什么金木突然变强？？

第3集
 xiaowufeixia：六月的出场顺序有调整
 perfectime：牛逼 這火箭感覺更快了 看得更懵逼了 常駐角色一個個跟nm雜魚便當一樣快
 lunea：超*多线叙事
 hentyclopedia：每次转镜头以后都跟不上剧情, 感觉和看A片快进似的
 403078：这话不适合边吃早饭边看
 262092：全 员 混 血，“你丫谁啊？”，忍界大战，悲伤逆流成河~
 399498：真是准备要完结了，全死了
 athrun1120：刚提到疯狂科学家宫野就来了
 q1q1gg：菠萝王那么经典摘菠萝场景居然魔改了？
 264270：真的这些人都是谁，在说什么，他们在哪里，在做什么
 每个场景都用的同一个套路啊，A打不过B，快要死的时候C突然出场把B干掉，不断循环
 136154：“你是谁？这是哪？你们在干什么？”
 165527：阵营真jib乱，总之就是食种在和人类打呗！人类好多，兄贵好多。。。
 ygy21：一个个变身完后让人觉得都是满级的大boss，实际上都活不过3分钟，真是辣鸡
 misaki_rikka：人物真多啊，怎么一个个都成喰种了
 165796：？？？啥玩意儿？
 zombiecoming：看的我一脸蒙逼
 35549：hhh还好看过漫画，不然估计乱套了
 sakito333：这是谁？那是谁？你们怎么死了？

第4集
 lunea：没看过OVA的快去看有马的OVA，比金木研的故事好看多了
 perfectime：彈幕: 白髮人送白髮人 笑尿
 hentyclopedia：真户晓挡刀那段真是莫名其妙
 165527：几个小丑？看不懂。
 又多了设定矛盾，感觉开始乱添设定，我也懒得追究了，总之感觉有马好惨。
 273803：都是谁打谁？怎么那么乱
 yinmaoxiong：这番太烧脑了人物众多，战场也多，光是给各个战场的人物划分阵营就要费不少脑细胞，那些更换过阵营的什么时候更换以及为何更换的根本无暇思考...
 gg_：太悲伤了
 ygy21：制作太差了
 399498：完了，没看懂，描述的太模糊了，摇了我吧
 q1q1gg：漫画这段解秘+一堆二五仔跳反还是蛮精彩的，做成动画怎么只剩悲伤了
 82575：为什么变成瓜江被锅了
 小静丽镜头太少了
 264270：有马原来是老人
 165796：真的看不懂啊别话说一半就没了啊没看过漫画的读不懂潜台词啊
 fuurouta：这跟赶火车一样的剧情不看原作根本看不懂吧...
 136154：一集讲四线
 302247：完全没有了漫画的感觉 干巴巴的
 247267：剧情太。。。。。
 rog_defwang：突出一个苦大仇深，我真的是服了
 35549：四条线。。。一起来
 misaki_rikka：时隔5年回来补了，剧情完全忘光了，还是去看了“一口气看完东京喰种”才想起了人物关系
 93505：太乱了太乱了，看完感觉只有剧情发展，没有情节支撑，和上面说的一样干巴巴的，砍两刀立刻出一个结果，然后开始突然发展

第5集
 xiaowufeixia："你醒啦?"
 "我醒了"
 "我杀了你爸"
 "那有啥, 我爸杀了她爸妈"
 "咱仨和好吧"
 "吼啊"
 
 
 
 -----------------------------------------------
 
 砍了战亚门抢抑制剂的情节
  >>hentyclopedia->xiaowufeixia：神总结
 athrun1120：两边都被攻略了
 204701：每个食尸鬼身上都是血债累累，人类要怎么和不杀人就没法活的生物互相理解？这漫画在这个问题上自己都没法解释。
  >>165527->204701：嗯，这一开始就是重点矛盾，至今未解决，而且更大的问题是，举报一个食种，被报复的结果是会被屠掉一座城，这个和解先说站不站得住脚，主要战犯最终都逍遥法外，比如某美食家和某人弟弟，要和解至少战犯惩治作为基本条件吧。
 hentyclopedia：没什么打戏观感会好一些, 至少不那么sb了
 mach6：董香终于上线了！！！我董香最棒
 perfectime：互扳手指以示尊敬 xswl 
 不是 這也tm能白學 ?
 165527：董香说她爸死了老婆然后乱杀人很笨没错，但反过来说雏实没有恨真户爸纯属瞎扯，有人父母没干坏事被杀了不恨杀人犯的？没看雏实一脸大便相？
 291264：董香胸什么时候变这么大的...
 399498：可以继续悲伤吗，让悲伤不断，来一个悲伤的结局，让食尸鬼更加悲伤
 q1q1gg：这跳的。。。亚门突然就跑出来了。。。
 porepoem：这集修正挺用心了
 82575：董香太太这前凸后翘的身材
 ygy21：为啥看他们的日常对话比穷酸的战斗更吸引人，氛围不错
 165796：这集还不错 拥抱那里氛围处理地挺好
 fuurouta：我是不是少看一集 突然蹦出来的白鸽的那几个你们又是谁啊
 人设还挺好
 136154：特么的上一集还抱着有马的尸体，这一集开始就在咖啡店了，op放完就聚集了一堆人开会了……
 我：？？？
 247267：这一集 突然就，有点受不了- -
 35549：这几对男女关系，至少还行吧。。。不过你上集和这集间完全不考虑衔接了啊，几个镜头直接交代过去了
 422779：我是站在人类的角度看问题，所以我理解不了这个拥抱。理解不了作者的想法。
 sakito333：战斗少后明显好看了，唯一的战斗部分做的也还行。
 不解决喰种的进食问题是没法和人类互相理解的

第6集
 xiaowufeixia：这个原创的下象棋还不错
 perfectime：又一個染髮怪 .. 
 不是 你們打自己人的時候怎麼這麼厲害啊 ?
 這演講 我的內心毫無波動 甚至還想笑
 hentyclopedia：千手观音喷了
 165527：过了一整话，男主人呢？死了这么多人，狗屁人类食种携手共进，先削减人口，坐山观虎斗是么？
 才子@金色暗影
 399498：再悲伤一点
 qq624130658：为什么会有这么弱智的动画存在 还出了这么多季
 204701：才子这好像格斗游戏里跑出来的赫子，哈哈哈。
 porepoem：佐仓可爱
 82575：看来下一话是要婚礼了
 264270：才子还是很萌的
 q1q1gg：感觉全局都扭曲了，这样杀头也能欢呼的？
 165796：所有人都很扭曲啊
 136154：只要捅穿肚子就不会死
 35549：旧多真是扭曲啊。。。
 cunzhe：搞笑呢？
 sakito333：才子居然变得这么强了

第7集
 athrun1120：有几个镜头笑了   话说这样不冷么    
 
 又怀孕又婚礼的 完全发糖回
 xiaowufeixia：两边的婚礼... 都挺穷啊 (指静止帧)
 380360：金木一发如魂
 perfectime：一發入魂。。
 165527：终归以救战斗力碾压人类的食种优先，神TM平等共处。
 换做其他片，我不同情六月这种扭曲厨，但是这里，感觉好心疼六月。
 求生女儿，生个儿子长得像弟弟，想想就觉得好讨厌。
 hentyclopedia：气氛突然欢乐了起来
 399498：董香。。。原来是这里。。怀孕了。
 ygy21：做的太差了，强忍着剧痛看完
 chazier：这狗粮看的舒服
 soma：这说话嘴巴都不动的，制作组省钱省出新境界了？
 
 床戏 （off vocal） .ppt
 q1q1gg：连环狗粮
 82575：嘴上说好笑其实我心里羡慕的不行了
 165796：暴风雨前的宁静啊
 136154：五分钟从脱处到当爹。
 wyghthy：什么跟什么啊。
 390235：一发入魂
 247267：这婚礼和放飞自我都是PPT吗
 35549：床戏还怀了个可爱的女儿
 281296：这床戏画的很真啊…细节到位。。。。怎么办。。。。
 lyhlbj：卧槽床戏笑出声
 q3502221：吓到我马了
 407468：mark
 moulo：……好突如其来
 misaki_rikka：补完东京喰种就是为了这段床戏啊
 cunzhe：第一次看见董香两只眼睛…原来黑磐的面包店发小就是董香的亲友啊…
 908350：床戏太突兀了，意义不明
 sakito333：好突然一发入魂，强啊金木
 另外六月是男同？？
 shiliu：算不算 打野战？ 废弃的空房 地上

第8集
 athrun1120：掉头再见
 perfectime：全體染髮 
 戰力崩壞
 165527：Oh No！所以说你们为毛不尽早搜集信息，打真正的敌人，而是在这里悠哉地办婚礼？
 什么技术让基友尸体保留原有意识复活的？作者自己也解释不清吧。
  >>sprinter->165527：谁有说过基友死了的？本来就没死……
  >>165527 -> 疾走狂徒：请回头看下动画第一季，致命伤，正常人绝对死透，结尾还抱着尸体散步那么长时间，参见急救黄金五分钟原则，那是尸体无误。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：你哪只眼睛看到致命伤了？抱“尸体”那段是魔改吧，一部结局金木vs有马本来就是在地下而不是地上，基友只是失踪了而不是死了。整天自以为是地挑毛病，如果明确画了基友已经死了，一群看漫画等着永近登场的全是瞎子就是了
  >>165527 -> 疾走狂徒：你哪只眼睛看到致命伤了？抱“尸体”那段是魔改吧，一部结局金木vs有马本来就是在地下而不是地上，基友只是失踪了而不是死了。整天自以为是地挑毛病，如果明确画了基友已经死了，一群看漫画等着永近登场的全是瞎子...我不知道漫画跟动画不一样？在动画这里吐槽这个设定，你跟我在这里BB什么漫画，说我自以为是，想跟吵架，那请你滚。
 mach6：寄刀片了
 399498：龙来了，那个龙来了
 ygy21：这片子真是，这么穷就别做了
 porepoem：你们不要再打了！你们不要再打了啦！
 82575：动画还是快点完结吧
 165796：基友居然还在
 金木变成大蜈蚣了吗
 q1q1gg：剧情飞的和火箭一样快
 两个名场景都做的一般啊
 247267：这个人笑死了，为啥不叫她的名字哈哈
  >>281296->247267：真的。。。
 35549：丸手特等一枪一个脑门。。。六月也是可怜人啊
 568684：越看越迷，这战力系统崩的不是一点两点吧？？？？？？王打几个杂碎都费劲？，那个零屋什造跟谁都能7-5开呗
 cunzhe：衣服啥时候换的啊？
 sakito333：也叫我的名字啊！

第9集
 athrun1120：月山   结果还是各阵营大团结   
 
 小怪有点抹布拉布
 xiaowufeixia：HAIJI 你在这边片场干什么啊HAIJI
 
 太惨了, 两话的标题没更新
 perfectime：到處都是真愛 
 Tsukiyama還是牌面
 mach6：利世画崩了吧。。
 mellojyoutoji：瓜江一天要换多少件衣服呢
 165527：永近突然能说话，漫画设定照搬，包括复活和裂口在内，动画党一脸懵逼。
 宫野真守走哪演哪，太抢戏了太抢戏了！
 这片怎么演都是一股人类又坏又小肚鸡肠的感觉。
 穿着白大褂战斗真是。。。之前还是风衣来着，现在怎么看都是白大褂。。。
 看不懂为毛瓜江一定要被掏胸穿胃。
 瓜江坐稳cv表主角位，真的不是因为石川的脸大？
 gg_：瓜江 売り江
 399498：悲伤，再多一点悲伤
 porepoem：钉宫那一声「ん？」我听了1w遍
 165796：mamo本集最佳狂热妈妈粉
 q1q1gg：过渡回
 wyghthy：不一样的《人智胞体之化身》。
 247267：我的智商受到了侮辱
 35549：大家一起合作来找人。月山真变态
 422779：熟悉的bgm，无语的剧情……只是为了看感兴趣的角色。
 sakito333：果然又是这种经典剧情

第10集
 perfectime：小伙子你什麼品種的巨人 ?
 哇 Hide 哭了
 lunea：天台聊天是解决问题的一切办法
 380360：已经学会了用2X看这部番了
 mach6：利世长得不一样了，(#`O′)
 165527：定睛一看，海里漂的尸体都是男人，那是利世你杀的吧，这个甩锅婆。
 突然冒出来个爆头撒粉怪。。。之前有提过这玩意？
 旧多比较会逃？不，怎么看都是主角这边行动力太弱太怠惰，就像之前操纵普通人袭击CCG那次，他们在干啥？在啪啪和举行婚礼。
 现在看永近那脸，还不如肉肉给我的冲击力大。
 399498：还剩两集，怎么悲伤
 165796：英那是咋搞得啊
 q1q1gg：boss上线
 35549：旧多真有你的啊。。。会玩。金木大天使，永近小天使
 cunzhe：原来动画魔改这么多啊，是真一头雾水
 sakito333：有点吓人

第11集
 xiaowufeixia："片场的各位再坚持一下, 还有一话就杀青了, 还没打过的都出来打一打"
 
 预告里穿兜裆的该不会是政吧
 perfectime：愛就完事兒了
 217781：难受，隔壁web都打上天了，这边还是PPT。
  >>porepoem->217781：哪隔壁
  >>217781 -> porepoem：哪隔壁黑色五叶草
 399498：我难受，金木小天使还有最后一次出场了，下一集一来，食尸鬼就永远完事了
 qq624130658：我呕呕
 165527：越来越无聊了，什么屎玩意儿，当变态，当坏人，当二五仔，找不出洗白理由的时候就说“不管怎么样，我都拿你当朋友。”
 typeikaros：我坚持不住了怎么办，还剩两话
 q1q1gg：相互理解，相互理解
 我还蛮强的嘛
 136154：我还没变身你就被我捅了，我变身你就死定了。
 好，我要变身了。
 变身成功。
 啊，我死了。
 247267：所以很多人就这样的和好了？？？？？
 35549：有怨报怨有仇报仇，可怜泉姐还被鞭尸
 sakito333：你是谁？他是谁？你们有什么关系？为什么你们打着打着突然和好了？我看了什么？

第12集
 165796：终于要结束了赶紧更完吧这坑我不想再看了
 stelayuri：为什么你不想再看却还要坚持看下去呢
  >>63030->stelayuri：自己追着的番跪着也要看完
 athrun1120：突然6年后  赢家
 xiaowufeixia：撒花
 qq624130658：终于完结了 希望别再出续篇了
  >>perfectime->qq624130658：全沒了 肯定沒續了啊
  >>qq624130658->qq624130658：就怕出个博人传
  >>h751984871 -> 老悠：那也得有火影这种IP价值才能续
 63030：虽然好坑爹还是有点不舍
 204701：连月山习这种大量虐杀人类的食尸鬼都活的好好的，我看金木研的理想是创造一个食尸鬼可以随便吃人的社会吧
 313759：有没有人知道最后那首歌叫什么？
 perfectime：終於tm沒了
 15417：有人能告诉我这是漫画结局吗
 yinmaoxiong：相互理解了那还活着的喰种今后吃啥啊
  >>273803->yinmaoxiong：貌似漫画有讲人类研究了喰种的味觉制造了一些专门提供给他们的转基因食品
  >>yinmaoxiong -> 110辅导班：感觉这些食品才是解决问题的核心呀，动画居然不说。喰种和人类生存权益本来是根本对立的，不解决这种对立关系再怎么相互理解也没用（没这种食品除非其中一方自愿放弃生存）...
 ygy21：这制作太对不起原作了，终于完了
 porepoem：谁来解释一下坂本真绫怎么后半就掉线了
 nagisashimizu：虽然不知道前面讲了什么，但是最后的he挺好的 看着自己追了好几年的番终于完结真是感慨万千
 q1q1gg：最后这变身有点帅啊
 82575：终于完结了啊
 deepred：都打了这么久，看第一季的时候自己就在想：生物科技那么发达，制作克隆肉类食品，然后就可以将食尸鬼纳入人类和法律的范围了。动画讲了这么久，居然最后都不回答：他们现在到底吃什么？不过看楼上的人说已经吃转基因食品，那就放心了。散花散花，毕竟也追了这么久，就是为了个ＨａｐｐｙＥｎｄ。还有Ｔｋ的歌，还是那个唱法啊，当初就是因为ＯＰ曲。
 380360：惊讶的发现原来反派是被绿了所以才搞那么多的事情。
 fuurouta：结果这最后都没能好好交代一下啊 动画真的是为了做完而做完了
 还要自己一个个去查其他角色的结局
 247267：虽然很烂但是好歹完结了！
 35549：算是大团圆吧。也算完结了
 514609：真的不容易
 看到最后金木家那一段真的泪奔了，想起之前几季受的那些虐，那些孤独，最后终于有了自己的家，有了属于自己的幸福。
 410136：乐
 665972：作为观众，我受尽折磨
 shiliu：一口气 看完4季  ：“什么垃圾玩意儿” 
 草
