第1集
 perfectime：實力套路 
 Kakeru簡直跟Tobio一個模子
 296079：角色个性都足够鲜明，虽然人多也不至于搞不清
 打麻将害人啊
 xiaowufeixia：喂 跑步的, 是时候教隔壁打羽毛球的做人了
 
 瞄森终于接到主役了
 
 编舟记因为看过电影所以错过了。 这次不一样, 随处洋溢着有钱的感觉 长跑爱好者一定要看啊！
 yuichiro：喜安老师艺高人胆大，第一次动画系构第一集就重构原作架构。
 整体气氛上和原作有点微妙的不一样（虽然开播前就意识到了）……宣布参加的那段整个和原作气氛就____________，台词和演技都不一样了。
 然后Bpart的初见跑步那段做得有点出戏，野村老师咱不带这样的。
 PV就开始用的那段跑正片又用了两次，然而那一段的脸看起来和整片都岔开了。
 林老师的BGM第一集就刷存在感，估计后面会更厉害吧（。
 某段原画的参考感。
 不如让向井太一写一首当OP的歌，USG的歌近来越来越偏ED。
 估计第二集就不写这个东西了，纯粹是因为期待了很久憋的。
 414869：ig做运动番还是稳，舒适
 259965：这个构成方式太别扭了，不如按原作来。
 还有向田那卡太出戏了吧
 除此之外声优作画和音乐都相当优秀
 sama1016：盗窃犯男主
 诈骗犯男二
 delitofu：音乐好棒
 432510：小偷+骗子组合
 最后甚至有点燃起来了
 王牌没落?
 furukawa：笑死了，赤木晴子男版
 424676：ig我信你啊
 eichan：？？？
 1.虽然我很擅长跑步但是我打死都不参加跑步比赛
 2.跑步真....
 
 没什么动作场面，但是很流畅，那个蓝色琉璃肉体真的吓到了
 
 先 辈 好 基
 deoper：还行吧，教教隔壁运动番该怎么做
 348699：不是什么特别的相遇，特意搞个倒序，中间一段看得莫名其妙，矛盾冲突淡如水，这第一集观感还不如史莱姆，观望
 aeyyxhyj：www你怎么什么都知道
 381906：因为编舟记的原因才选择追的，第一集观感不错
 432986：第一集就是介绍人物啦，目前看来也没什么特殊之处，期待后续发展
 temori：除了b站的圣光没啥怨言了。我爱林友树。
 259769：稳
 351572：B站和爱奇艺的圣光是约好了吗，虽然我对男体也不感兴趣。不过半屏圣光就没什么更好的处理方式吗。。。
 165527：当影山国王遇上月岛兄（笑）
 王子不觉得是兵藤的亲戚么？
 b站的打码画面修正技术越来越上道了，不考虑成为外包公司？
  >>351572->165527：271打的码好像也一样，搞得我都觉得是代理商直接准备好圣光了（bgm38）
  >>165527 -> Asuka Rei：话说b站是不是基佬多？貌似专注给男的打码。
  >>351572 -> Demented Dragun Dragon：毕竟全国最大同性交友网站（误）。B站和谐标准很迷的，千绪通学路中间几集露胖次就会圣光，最后两集就没有。杀戮天使没暗牧，别的出血可能直接黑了。少女歌剧一点圣光都没，别的洗个澡可能就全白了。不知道该咋吐嘈（BGM38）
 263773：安定
 coyg：打麻将输了？...
 sakinin：这片给给的，男主：打麻将真开心（x）
 405942：你B的片源雾气真大
 athrun1120：这项目也太小众了...居然还有翻车王
 307475：答应我，好好跑步，不要变gay
 eru：感觉特别free 目测也会以男性肉体为卖点
  >>murochin->eru：编舟记的作者加IG，感觉不会
 337532：第一话可以了希望一直稳下去
 272872：第一集这个圣光，不愧是怂B。
 ipcjs：为什么男人的屁股也要打圣光
 iriszyx：IG做运动番真的稳
 imorz：「c.c动漫」一样是带圣光的，白下了
 找了个生肉：
  >>9023->imorz：这个透视看不到屌，要么是这个黑人没鸡鸡，要么是作者没见过黑人
  >>317972->imorz：「c.c动漫」「c-a Raws」之类的是扒大陆版权站的，「YMDR发布组」是扒港台版权站的。
 wenrebaikaishui：简直吹爆，而且一季23集果断应该稳得不行。第一集oped的表现都很好。主角1骑车问主角2“你喜欢跑步吗？”时候的作画很有张力可以反复看很多次，主角洗完澡出来看到正在当小偷的主角2时候的演出，最后清晨黑夜变白天的演出都超级棒。还有倒叙回来中间通过风声衔接过去和现在都很棒！（我不管，我要在完结之前就评8星）
 314404：戒赌片打麻将输了是要卖身的
 barcelona：查了一下“箱根驿传”，这个是现实中确实存在的高校间的马拉松接力大赛
 
 不过宽政大学好像是虚构的，不知道原型是哪所
  >>arakuma->barcelona：大概率是法政大，三浦的母校。
  >>arakuma->barcelona：箱根驿传每年的收视率爆炸，稳坐第一。这几年都是想尽办法找直播源……
  >>barcelona -> 荒熊：谢谢科普~
  >>danceshadow -> 荒熊：B站能看吗？
  >>arakuma -> AssAssiN影舞：个人觉得B站大概率不会买这个版权……之前看的是别人共享的NTV屏录
  >>300065 -> 荒熊：三浦母校早稻田
  >>arakuma -> 管他三俗：喔确实，是在后记提到了原型法政大，并不是三浦的母校
 97808：确实这种打算线性叙述的做法 
 很有趣啦！一屋男人我有点兴奋
 我已经迅速喜欢上部长了
 foxazoxi：看着像是正经的运动番，不温不火但很稳的那种
 arakuma：有兴趣了解更多日本跑步文化和（箱根）驿传的话，推荐几个途径：
 
 - 《跑者之道——一趟追索日本跑步文化的旅程》，里面有相当部分篇幅介绍日本高中、大学跑步以及驿传内容，不夸张说最近几年国内网络上介绍箱根驿传比赛和训练的大部分内容都来自于这本书。
 - 公众号【跑步故事】，洪力老师个人文章存档号，基本和网媒纸媒他的没有大多时间差。洪立老师这几年驿传战报非常精彩。
 - 跑步笔记running.biji.co里面有关驿传的文章。
 317112：bgm真好听
 nutcrackerdoesn：我已经看到了CP
 theduke：啊是IG的传统正经爆款运动番的味道！
 这 藏原走长得简直神似影山飞雄啊喂
 一个个都被骗上贼船
 灰二沐浴朝阳金色光芒中的那个笑颜真的是帅
 mizudiwood：各种出戏到影山
 稳
 q1q1gg：又是骗人入部
 whyjxz14：新一季目前看的最爽的一部
 nyanagi：制作质量没话说 配合跑步的呼吸声听起来太舒服了 十个人挤在一间屋子里这段演出也好强
 hc：和编舟记一样
 会追
 403078：好棒我喜欢
 wo503049505：事IG，稳的
 266927：很不错！ 最后清晨那段配合林友树的bgm绝赞，看完一遍插上耳机又看了两遍。
 259355：这集让我印象最深刻的是他们的寝室氛围好棒! 没事儿就聚在一起喝酒抽烟吹牛, 离开学校的我表示很羡慕这样的生活.
 collice：某人不打排球了过来跑步吗
 leins：跟排球一样 还有一下子人太多了
 216493：Bpart的全裸跑步让我出戏到了某社交舞蹈op演唱者也一样
 433534：灰二真的很帅 但我是真的不喜欢跑步
 florabaldem：IG的体育番太稳了。
 yuxiaxilommd：P.IG从攻壳机动队，再到东之伊甸、心理测量者。一步步成为业界大佬，当然石川和后藤的存在也奠定了这个精品动画公司的存在。
 frostyblue：阿走跟影山真是迷之相似
 35549：音乐原画演出真好
 maclauring：ED不错
  >>maclauring->maclauring：翻了下书才明白相遇那一段是怎么回事
 xdcedar：第一次看全男主的动画.. (一屋子帅哥我的天 你们怎么都这么帅..灰二是不是靠颜选人的
 
 我看男性裸体一点感觉都没有..甚至没想过这裸体有可能会被加圣光..(其实隐约感觉到了一点..但是马上打消了这个念头..)
 谁知评论说B站加了圣光..呃
 ychan：啊这个充斥着市井小民生活的大学生寮有一种森见感。
 主角是小偷（走真的好像影山）和骗子，有趣。
 跑步的动态简直让我立刻想下去跑两圈，太美了。
 音乐也好。一个字就是好。
 vicpatrick0903：诈骗！这是诈骗！前辈你算计我们声优表一下就瞄到tossy和ucchi了，瞬间调戏到绝园暴风雨
 165796：影山飞雄
 shineusmile：圣光真是够了。。
 seven_degrees：i了灰二神童王子
 好奇箱根意味着什么
 灰二的膝盖看起来好严重
 期待之后
 qq2541981549：你跑路的样子，真的好靓仔
 264146：开头蛮离谱的啊......话说这学长也有点肌肉爱好的感觉吗，隔着衣服看成这样，好吓人这随随便便凑个10人是要怎么跑啊？就这还是花了3年整才凑出来的，大学没有所谓田径社团和爱好者吗？——嘛，大概房东也不是很想搞了，可能只是个人执念吧。
 
 走君，是喜欢打麻将的骚年啊！把资产都打光是个啥概念来着，虽然估计也不是多大笔钱就是......
 guide_love：一屋子男人，话说男主叫啥来着
 450109：这两个人，影山和牛诺？？阿走眼睛咪起来一点完全就是影山啊，灰二完全就是牛诺发型。
 352424：这走太像影山了
 wurian：跑步跑步
 822795：被ed吸引来看，同时也希望能让自己喜欢上运动。
 第一集真的舒服，双胞胎哪里淳皇太明显了
 没看之前以为大家都练过，没想到都是草根啊，这后面怎么发展
 kamiafytl：かんせい大 第一反应关西大
 看文科生嫩多，去箱根貌似只能在东京了，那就猜法政大了。点开评论一看没准猜对了。
 rhmbwt_wu：居然是插叙吗，这个顺序感觉有点怪，但还好
 听到学长喊房东監督我就意识到情况不对了，果然是逼上梁山
 男主对运动这么熟，果然也是参加过的啊
 784846：一集但是十个人的形象大多都立起来了
 y1ce29：重新捡起来这部影响我近几年的神作，这一次我会好好努力的
 525775：这第一集也太猛了，背景介绍、两个主要人物和八个次要人物的塑造、点明主题，最后还上了个悬念。不敢想象18年的人追本作的时候会被震撼成什么样。
 905488：上贼船
 634110：还得是ig啊
 845800：部长情报网好广
 768714：ed真好听
 satokazuma：向井太一的ed好听
 1154266：还不错，一集就讲完了十人的基础人设以及目标感的建立，期待后续发展
 1157198：“你喜欢跑步吗?”一句话就调动了我的情绪，我喜欢运动，我也喜欢和喜欢运动的人做朋友。

第2集
 ipcjs：吃人嘴软，拿人手短
 xiaowufeixia：看来也不能指望喵森能有多少戏份了
 nutcrackerdoesn：过场动画也太可爱了吧
 381906：你是魔鬼吗2333
 sharkspeare：男色营业嫌疑，逐渐观望
 perfectime：Haiji: 我也是DEVILMAN
 tixiyu1026：好有意思！太好看了这一集！
 devilman764：喂，我说灰二啊，刚刚穆萨洗澡的时候你丫的偷看了吧。
 ——我有什么偷看的必要吗？（池沼）
 426892：舒服，动画的步调和主角的步调是很一致的
 aeyyxhyj：www
  你是魔鬼嘛
 403078：灰二这个魔鬼我喜！
 giligililove：不够看啊
 296079：执念的男人最可怕
 399498：很难受，我又想起来以前同学，就是在欺负人，别人不愿意，强加在别人上
  >>ringo_zone->399498：灰二并没有欺负人吧，只是用了智谋罢了。而且男主不愿意也没逼迫，只是诱导进行泡澡对决www。而且看得出平常灰二非常照顾这些家伙，相当于是当爹又当娘的存在了，虽然是有目的的哈哈哈。
  >>14577->399498：不用这样代入吧，灰二并没有逼迫啊，如果不愿意的话，王子大可以搬出去，他们完全是各自因为不想搬出去/想受欢迎/求职顺利……才答应了
 barcelona：传销大师
 420702：四平八稳的节奏？入住介绍众人物性格外号，恶鬼的一连串行为介绍众人物各自的想法目标等。更想知道原作本来是怎么安排的。虽然逻辑上灰二的行为现在尚不是很能理解：半强行这样的做派应该可以更早地凑够人吧，还是说因为他做的铺垫是详尽地做到能让其他人很可能答应的程度所以才到了大四也才勉强十个人？
  >>ringo_zone->420702：没凑够人就把目的讲出来不得都跑了，肯定是到大四了才凑够人数，所以一直在强调终于有十个人了。
  >>420702 -> 小鱼林菓：只是就现在的内容来看，不是很能理解灰二那样的行动力为什么到大四才凑够十个人
  >>123486 -> bug：原因很简单，青竹庄只有九间房所以一直无法凑满十个人，现在够人是因为双胞胎共住在一间。
  >>ringo_zone -> bug：腿伤也是原因吧
 432510：在浴室看到还行
 真实拉人
 对洗澡怎么有这么多描写
 抽烟学长想要跑步莫名戳我的点
 326266：灰二suki
 390235：真实恶鬼
 429439：洗澡描写莫名的多hhh 第二话剧情过度又很好的把所有人的大概背景和性格都表现了 还有不少笑点 真实吹爆 ）本作ed大概是本季最喜欢的ed了。。。。真舒服
 ringo_zone：洗澡都遮得好好的，搞那么大雾气反而气氛怪怪的了
 没想到大叔学长是里面跑步欲望最强的，是年纪大了也想再青春一把吗？
 男主已经被灰二摸得门清了，趁早放弃吧
  >>14577->ringo_zone：大叔学长原来就跑过田径啊，但是他这种容易长胖的体质非常不适合跑步所以放弃了
 272872：灰二：就差新人了、
 97808：伴随着恶魔低语  抖起了腿
 theduke：hhh爽朗的恶鬼就问你们怕不怕
 一群圈养许久的苦力居然敢不同意hhh
 igaryhe：一话把10人介绍完，两话把性格刻画清楚。强
 266927：用这种方式看得不太舒服
 hiromi5：还是追追看
 317704：节奏好舒服...想起了之前同作者的编舟记...
 murochin：稳，还能说啥
 165527：站在门外你们说啥全都听到了哦，真的是瘆到的同时笑得停不下来哈哈哈哈哈。
 kzsdjak：多年留级生，抽烟把肺抽坏，但仍想跑步。学长你很有故事啊！
 所以王子是没有体能基础的，要怎么解决呢？
 nyanagi：鬼が来りて！心智和头脑都是一流 现实里遇到也会觉得是个很可怕的人
 阿走 你在老家有姓影山的亲戚吗
 hamanoya：好像很少见到体育系作品这样劝诱的，一般不都是鞠躬不起或淋雨不止那类的么
 stotle：还在组团，还得再来一话，节奏适中。
 mizudiwood：慢热？下一话开始练习了的样子
 collice：这集感觉真不错
 oni!!!!!!!!!!!!!
 persses：真是控制不住自己脑补cp(灬´ิω´ิ灬)
 
 真是腐眼看人基啊(՞ټ՞)
 216493：这洗澡水是真够烫的，48度了我始终都没法像中老人适应那么高的水温
 这集好像两人没洗干净就进去泡了吧？国内好像都是没有先冲澡再泡澡的习惯，所以水池都挺脏的
 
 话说穆萨的要害是什么啊？我没看懂，是他打工的事吗？
 35549：hahaha，钻弱点的恶魔真厉害2333
 179593：哈哈哈哈王子是真的可怜
 这话太好玩了ww
 maclauring：强！
 481154：灰儿真的好黑……黑得我好喜欢
 ychan：澡堂的恶鬼灰二哈哈哈哈哈
 vicpatrick0903：哈 哈 哈好孩子们记住哦，以后找房子一定要好好确认下房源可靠性，不然一个合同签下去一年就过去了
 264146：真的恐怖，超级跟踪狂啊意外有空间的是尼姑丁学长......
 guide_love：好可怕的执念，來学习一下队长的拉人技巧
 467197：有点讨厌啊，别人已经明确拒绝了还不依不饶地追着，感觉很不尊重别人的选择，脸皮也太厚了，让人想起肥皂剧里冲着总裁大喊“只要给我五分钟就好，我会让您同意这个方案”的职场小白女主。最后多数也都是迫于现实原因才答应的吧，真正想跑步的好像就抽烟学长和男主两个。
  >>693921->467197：第一次补也有类似的感觉
 heybye：原作说服这部分的描写有些欠缺说服力，而动画这样一改就更合理了一些。但与此同时，灰二的人设和原作也有了些许不同。这点的改动我暂且持保留态度。剩下的改动都相当不错。
 15168：灰二前辈的后宫之路
 下一话有妹子了
 352424：说服这段果然采用的是动画式的劝诱啊，用偏向轻松诙谐的方式带过去，那个“王子”要搁现实化，都已经参加社团了而且明显是家里蹲的阿宅，要是真就不去，说想让我搬出去先找房东来说凭什么你说了算？而且让人搬出去算是撕破脸了吧？当然动画是动画肯定不会这样
 268035：啊……其实原作里的“劝诱”描写更详细啦
 669239：可怕
 529592：刚从偶像番转过来，看了两集，感觉每个人的形象都好立体啊，真好
 rhmbwt_wu：果然是这种展开
 学长这个情报水平是不是太高了，背景调查得一清二楚，还针对每个人弱点重拳出击，让我想起了全金校园篇宗介救人质
 黑人小哥那个黑人跑得快是刻板印象笑死我了
 784846：标题的那句鬼が来りて老让我想起神山识（）
 想象了下灰二强行逼小识工（跑）作（步），然后识惨叫的模样（玩sprb玩的）
 y1ce29：在看一次仍然觉的灰二的腹黑属性好有意思
 525775：怎么又是业余人士努力锻炼超过职业的桥段，很离谱啊，这种剧情从来都很离谱啊。
 不过说起来国内的马拉松都是面向大众的，也没这么多规矩，相当一大批人是冲着完赛就好、实现人生愿望来的。
 10个人立场不同，其中6个一笔带过，4个是正菜。
 1154266：当知道一定会被说服之后，过程能否精彩能否有说服力就尤为重要了
 1157198：不要想看我的情报网啊，这波啊，这波是灰二1v9，把其他人拿捏得死死的。这哪里是田径队啊，分明是心理社。
 这集补充了队员们的弱点，那么灰二，你的弱点又是什么呢?

第3集
 xiaowufeixia：顺便想知道大家5km要多久, 最近跑了一次28min 日本大学生都是怪物吗
  >>267130->xiaowufeixia：上一次在校园里散步般慢跑5km跑了40分钟
  >>296079->xiaowufeixia：大概25分钟。。。大学缺乏锻炼
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：根据S1这个回复阿走　　14分38秒37
  灰二　　14分58秒54
  姆萨　　15分01秒36
  城次　　16分38秒08
  城太　　16分39秒10
  神童　　17分30秒23
  阿雪　　17分45秒11
  KING　   18分15秒06
  尼古        18分55秒06
  王子        33分13秒13太强了
  >>ringo_zone -> 逆淚：根据S1这个回复太强了这么一比，王子2333333
  >>whyjxz14 -> 逆淚：根据S1这个回复太强了动画的设定肯定跟这个不一样了。因为神童每次都和穆萨一起。
  >>405942 -> 逆淚：根据S1这个回复太强了所以看得出，这些人是灰二精心挑选的。王子身上一定也有灰二看中，但还没展现的特质。
  >>arakuma->xiaowufeixia：距离上一次测试已经很久，按照现在日常训练大概是17分40左右早上测了，18分10，虽然不是100%输出，但还是跑不到17:40……中跑速度还是我的硬伤
  >>lampecho -> 逆淚：根据S1这个回复太强了这也太狠了……除了王子（其实王子的成绩也没到看不下去的程度）大家第一次5km都在20min以内……你要说这帮天赋异禀的人经过训练后来箱根驿传夺了冠那的确没话讲
 wudiangongyuan：一人原画。。
 403078：OP和ED已经直击我的内心了，越看越好看！
 perfectime：太真實了
 317068：唔~总觉得这一话改编得有点别扭。。原作中说服队友的部分虽然比较牵强，但大家第一次晨练以后都多少体会到了跑步的乐趣，于是慢慢投入起来。不知道动画要怎样表现这样的态度变化呢？以及，有预谋地安排妹子成为训练动力、还有全员（除王子和阿走以外吧233）被妹子激励什么的，也有那么点奇怪。Anyway，期待后续吧~
  >>420702->317068：内山和尼古丁看起来不是被妹子影响的类型，是继续跑步主要是第二集透露出来的其他原因，是吗？/_\
  >>317068 -> bug：抛开原著来说，能把那么严苛的训练坚持下来，基本还是因为喜欢上了跑步，还有一部分是平时受灰二照顾想要帮他圆梦。按动画人物性格我也觉得神童（内山）尼古还有穆萨都不像是会被妹子影响的类型。。而且现在把大家刻画得对跑步本身那么抵触，是要有什么原创的重大事件来改变大家的态度吗？阿走那边，总觉得会变成受前队友刺激才决定冲击箱根，不过反正他迟早会成为灰二脑残粉233
 furukawa：真实，萌妹子才是跑步的动力
 
 男主是跑步上的（孤儿）国王？
 aeyyxhyj：黑历史啊。。
 giligililove：还有二十集，背后的故事有得讲呢。
 318688：一人原画回？
 清瀬灰二真魔鬼
 reika：呵，男人
 
 死宅真可怜，心疼死宅
 181308：興津的無駄無駄無駄無駄xswl
 399498：如果这要是个乙女，少女番的话，我觉得没问题，如果不是，那太糟糕了，就两集说服这几个个人，实在是太牵强了，大学生了吧，还有年纪更大的，还这么被人牵着走，经过各种换位思考，都无法理解，如果这要是个惊悚片，灰二把自己想象成神一样，最后大家齐心合力打败统治者，夺回自由。
  >>ringo_zone->399498：我觉得大家不是特别抵抗跑步这件事吧，死都不想跑是可以翻脸走人的。只是没啥兴趣不愿意跑，觉得又累又没啥好处。既然已经掉进灰二挖的坑，也不是那么简单就能脱身的，最厉害的就是欠了灰二的各种人情债啊。
  >>165796->399498：应该是只能在日本社会发生的事了…日本人对人际关系还有处理事情的脑回路是真的很奇葩
 theduke：男人啊男人，清纯JK真是太有杀伤力了233
 灰二明明这手段很。。。看着这一脸爽朗的帅脸就觉得啊啊啊算了算了，奴家就从了你得了
 我只好奇怎么能让王子在不到十个月内练出
 
 结尾这跑来的阿走的黑历史相关人物，脸怎么长的贼有fate慎二那股欠揍的贱样
 14577：魔鬼学长！
 改了好多地方，妹子和黑历史反派角色都提早出场了，还改成妹子是跑步动力这样的……
 IG稳住啊
 259769：什么时候才会有跑步真开心
 sakinin：妹子性格也和喵森一样的元气呢
 coyg：木大木大木大木大
 424676：是喵森，社了
 259355：这灰二看上去一脸正气结果使的都是些死缠烂打的损招...
 如果真的只是单纯为了实现自己的愿望而强行将其它九人拖进来跑马拉松的话, 这种损人利己的三观我有点接受不能...即使是打着梦想的旗号...
 不过可能其中还有隐情, 等待后续的展开.
 435625：次回：消えない影山
 420702：“他哪来的自信呢？”虽然现在灰二所作所为的调调比较难让人接受，或许他的目的只是参加马拉松接力，即使是这样也很奇怪，但还是继续观望，毕竟新番好像没其他自己想看的了。
 athrun1120：这群人啊 一个JK就搞定了
 
 JOJO：無駄無駄無駄無駄ァ
 ringo_zone：灰二真可爱
 eazy：ig的运动番出现了一人原画
 lee960707：双胞胎也太单纯好骗了
 307475：剧情上还有两个隐藏雷点需要后面好好处理：
 一个是灰二的动机问题，灰二的劝诱威胁虽然大家笑着说是传销，但实际已经过线了。如果没有更深的动机，只是要参加一次长跑接力的话，很难获得戏中角色和戏外观众的理解的。
 另一个是队伍实力提升的问题。本来以为他们已经有参赛资格，练一练上去拿个不好不坏的成绩也说的过去。结果还是要打淘汰赛的，也就是说这个队伍还得击败40个队伍，一队强拉来的乌合之众在10个月不到的时间内击败自愿参加、常态化训练了2-3年的队伍，这个想法已经是对其他队伍的侮辱了（这种想法现实中基本只会在损国足时出现）。要是还能夺冠，我对这番的评价就不可能高了。队伍实力的提升也很需要一个合理的解释。
  >>14577->307475：之后大家会纷纷表示长跑真香跑步真开心能一起跑步真是太好了的……
  这么说的话，黑子的篮球的主角队伍还是创校两年的新校，小排球的主角队伍也是没落了的，飙速宅男主角还是个毫无基础的新人，但只要过程中努力过了最后比赛也能调动起情绪就能说服观众不是吗，他们如何达成目标也是看点之一啊。
 ipcjs：JK是无敌的
 3741：王子香妃笑死哈哈哈哈哈
 mizudiwood：我每次跑十公里好像要一个多小时
 othinus：我是真的佛了，这种人傻吊强迫别人做事，纵使有天大的理由也是不对的啊
 432510：1千米3分钟
 女主角登场 色情才是第一生产力
 哇这顶绿帽子
 绫小路清隆即视感
 影山
 429439：感觉剧情开始飘了 这种浅薄的理由 以及心态的变化 还有个强迫他人的男主）嘛 为了实现梦想拉下面子拼命诓骗人家也不是不能理解 可就是不喜欢 后面的故事还长 再看看好了。。。
 barcelona：我也就中学时期1km勉强能进3:10，当然，这在班里已经前几名了……5km肯定是保持不了这速度的，差远了
 现在1km大概要4min
 kzsdjak：美人计。
 王子好惨啊。
 foxazoxi：我就想看看这一群乌合之众怎么过淘汰赛...王子有什么隐藏能力吗
 collice：我就知道不会那么简单凑齐人就行
 35549：还是女生给力，男二说了这么多感染力不如加一个女生233
 qiu7951：来了个女生就变样，过于真实
 179593：妹子好可爱！！这群人太好搞定了hhhh
 唯有王子是真的惨…
 lampecho：这一话各种真实 看到大家第一次就跑10KM很揪心……如果放在现实中也绝对不会很轻松
 诚然灰二强迫他人跑步的做法是不太厚道，不过帮助他人完成梦想的同时自己也留下一些回忆，我想这总要比大学生活每天晚上泡CLUB要强不少，当然这是个人选择问题了。
 男主的抵触看得我也很有感触，尽管还不知道他的黑历史是什么。让我想起自己也有不少逃避跑步的理由，但最终还是把它拾起来，不管已经有多少天没有训练饮食作息有多么不健康，就好像尼古学长自嘲肺都全黑也想重回跑到一般，希望自己和剧中人都加油吧，共勉。
 264146：孩子还真是单纯哈哈哈，关键灰二还贼配合，这人真的离谱
 aeieop：5公里，每公里都在3分钟以内，遥想当年身体巅峰中考1000米最快也才3分20，这些人都是怪物吗
 guide_love：哪里领姑娘来帮我减肥
 electrician：高三学生上几周跑个三千米都用了12分半，这感觉很难练啊
 hamanoya：一人原画
 heybye：原来动画党当初也各种膈应，那我就放心了，还以为我也成为那种动画一进行大幅度改编就各种膈应的原作党了应该得调整下心态接受动画和原作是不同的两部作品了。
 352424：什么鬼，这集劝诱法学院那位那里真的是死缠烂打了，如果有内心描写这个灰二在他们心里有多重要或者他们对跑步也开始热爱那都还好，这集就拿个妹子能说明啥，这个妹子人设也没设计的那么可爱吧，拿到别的番里也就班上的配角同学水准，想要表现臭男人被萌妹子钓着至少要画的更可爱些吧？而且双胞胎是单细胞那内山配的那位和烟男明显不是吃这一套的人吧，还有这藏原走说着不参加结果嘴上又说想看着他们参加不了天天来跑，我也是服了，你不想欠别人人情你早就该搬出去了现在说不想欠有什么意义？表现的特别矫情。评分特别高的强风吹拂目前三集除了作画比较稳以外其他的一切都非常普通。
 rhmbwt_wu：妹子蛮可爱的，还是木村珠莉，感觉现在她已经从新番消失了
 兄弟俩是真好忽悠
 新角色应该是高中同学，要引出走为什么不跑步了吧？
 y1ce29：删除了回复
 525775：这9个人里有人真想跑，只不过嘴上不肯说，可以理解。有人二了吧唧的，连哄带骗半推半就我也能理解。但是你阿雪跑个jb啊你，你有什么理由跑吗？而且还是在酒吧通宵之后。嫌自己活得太久了想猝死一下试试？
 
 看楼上说的这伙人怎么都跑那么快我上一次跑应该也是28分钟左右。这还是稍微锻炼过一段时间的结果，再之前根本跑不下来（虽然现在应该也跑不下来吧）
 
 竟然是一人原画啊
 216553：除王子外，每个人长跑基础都很好，这属于主角团天赋挂，常见，忍了。
 
 但大家被灰二拉进队的理由，除王子和尼克之外，每一个都无比牵强。哪怕是灰二与人为善、人缘拉满，作为一个不善奔跑的死肥仔，完全无法理解这帮大学生为什么不会对长跑训练产生抵触情绪。
 
 以及，竹青庄连早餐都是一起吃……你们日本引以为豪的方便食品和便利店呢？说实话真的无法想象10个合租的大学男生，能把合租生活整出过家家的味道。
 650688：终于有女人了
 王子这种瘦猴宅宅，真能活着跑完五公里吗
 634110：一人原
 310181：美人计！
 768614：可怜的欲望驱动生物，看见女的走得动道了
 王子成人干了，感觉再继续跑的话周围飞的该是苍蝇了
 1154266：现实主义与理想主义的碰撞，但动漫里的理想主义就是更胜一筹啊konoyaro
 美人计这招太狠了
 1157198：女人....观众真有用 ! 但也会带来紧张，跑得快的当我没说，我属于速度一般般的，有人看我会紧张。
 阿走和灰二两个极端，一个强加梦想，一个强加压力。梦想是美好的产物，没人会讨厌做梦；压力有时候可以激励自己，而有时候只会让自己犹豫不前。
 shinei_yunyi：一人原。

第4集
 xiaowufeixia：香了！
 lunea：来来来，我带你去一家好店
 403078：大家斗志都被激起来了也~
 330846：王子昏迷那段太逗了2333
 aeyyxhyj：这集太棒了啊
 313945：看此片三大动力：王子，叶菜子，尼拉
 416462：这集也太强了。很标准的情节，但是在台词、表现手法和配乐的加持下能打的不行。
 209456：逃跑那段真棒
 whyjxz14：所以各位肥宅也出去跑步了吗。我先走了
 reika：王子你那个妖娆的姿势说漂亮话一点说服力也没有啊
 这红毛也是阿走的扭曲粉吧
 296079：王子！你怎么了王子！
 不要停下来啊！
 65080：这集心理转变描写得真牛逼
 259355：稳如狗
 perfectime：王子你在幹什麼啊王子
 kakinuma：真实扭曲厨
 399498：ed里10月第二好听
 deoper：有点用力过度了，但还是很好看
 
 看完之后出门跑了个1km，挺爽的
 然后发现用了5min
 wenrebaikaishui：高潮节点回！
 424676：王子笑死我了
 432510：怎么看都是在逼宫
 murochin：稳得不行，这才叫动画化
 tttbbx：强力的演出，很稳
 temori：灰二真棒
 arakuma：红毛这没眼力价儿的样拉仇恨能力比原作表现得还突出。
 认同他的部分观点，比如要尊重运动和运动规律本身（主角团除外）。
 
 顺带说一下阿走的5000米13:54。日本5000米学生（不含黑叔叔）成绩top10：
         タイム        名前        所属        日付
 1        13分19秒00        竹澤健介        早稲田大学        2007年7月29日
 2        13分20秒43        高岡寿成        龍谷大学        1992年7月2日
 3        13分20秒80        大迫傑        早稲田大学        2013年11月17日
 4        13分21秒49        上野裕一郎        中央大学        2007年7月29日
 5        13分23秒57        佐藤悠基        東海大学        2006年8月30日
 6        13分26秒53        渡辺康幸        早稲田大学        1994年7月15日
 7        13分28秒73        花田勝彦        早稲田大学        1993年7月31日
 8        13分28秒79        八木沢元樹        明治大学        2013年9月29日
 9        13分29秒11        鎧坂哲哉        明治大学        2011年9月13日
 10        13分30秒12        永田宏一郎        鹿屋体育大学        2000年5月31日
 
 这个榜单上都是大佬级别的长跑高手 + 大学时期驿传种子学校主力。毕业后实业团主将，或单飞找其他高水平训练营（大迫杰，俄勒冈计划）——亚洲范围内可以在长跑其中一个距离保持几年巅峰状态，亚运会亚锦赛什么的奖牌入手几块。
 
 在身体并非状态情况下跑出sub14分的成绩，阿走显然也本也是朝着最顶尖学生选手-实业团主将这个路线发展。但现在只能在宽政和临时拼凑、水平参差不齐的陆上部一起训练，红毛显然是被这种差距震惊了。
 fff_pluto：逃跑那段演出超棒
 \灰二哥/\灰二哥/
 14577：我永远喜欢清濑灰二！！！！
 ipcjs：王子
 307475：不科学啊，王子这个跑法不可能进35分钟的啊，王子这个刚起步就僵尸跑法的起码50分钟往上走啊
  >>165796->307475：就是说啊
 athrun1120：如何煽动阿宅去长跑
 mizudiwood：尼拉这预备跑的姿势好萌
 嗨呀关键时刻最燃的居然是死宅（自己也是几乎所有人生经验全部来自冻鳗啧啧
  >>maclauring->mizudiwood：hahaha
 porepoem：好康好康
 双胞胎真是对活宝
 theduke：简直就是宗教传xiao干部级洗脑,灰二你为何这么熟练233
 人生中重要经验都是从漫画（ACG）中习得，咳咳
 阿走果然也和飞雄一个德性，太强被排斥，略无聊不过堕落得也太快了点
 不愧是主角，转角遇到爱可还行，我想看的扑到那一帧怎么没了！强烈抗议
 这一脸欠抽的红毛，怎么看着对藏原是怀抱一种扭曲的爱
 那个小粉蝶一路陪王子跑完五公里真爱啊，所以王子该怎么达标233
 freeyoru：王子太棒啦！！
 405942：奔跑和逃走是两回事
 stotle：慎二反相助攻
 kzsdjak：灰二实力到底如何还以为这集要揭晓了……不会一直等到公录会吧。
 collice：王子太特么帅（搞笑）了
 powdersnow：王子霸气
 hc：燃！
 35549：男二太攻了，完全不退让啊
 xdyllx：王子有、帅
 poker：好帅好帅（虽然王子的漫画台词有一点点尬，就一点点
 179593：王子太好了www超有阿宅的亲切感
 ydc123：牛逼的说不出话
 vicpatrick0903：河西的这个声线和卡米亚好像，听着真享受我也去跑跑步？回复到高中水平就满足了
  >>165796->vicpatrick0903：上一集一开口第一句还真以为是卡米亚惊喜了一下多说两句就发现不是了ಥ_ಥ
 464580：我说配乐怎么这么厉害，原来是林友树，强啊
 264146：阴影的演出还算有点意思吧。
 
 王子该怎么说呢，不知道在激动啥的讲漂亮话
 
 现在看藏原走是很快，但是其实还是不够快的水平？搞不懂的是怎么会选了一个完全和体育绝缘的大学，成绩差于自己的同届都进了体大呢......
 ychan：总感觉从阴影走出来也太轻易了。
 263874：所以就这35分钟跑完的水平，怎么能在半年之内达到所谓的16.5min跑完5K或者34min跑完1W的标准啊
 guide_love：挺有意思，就是太容易了
 okkr520：王子一脸得意的说人生里重要的东西都是从漫画里学的简直太讽刺了，简直是给我这种宅宅狠狠地抽了一个嘴巴子
 cropbrick：一开始还笑王子，去跑了一下，我跑5公里要40分钟……
 heybye：这集的改编好啊
 mikumikumi：好骂，踢足球那几个+男主还好，剩下连业余都算不上的几个人，十个月就想成为国内前列的选手，做梦呢是吧。
 lucay126：不是很喜欢这种冲突的制造方式
 rhmbwt_wu：王子这个回怼挺帅的，虽然瘫在地上一点也不帅
 男主5km花了14分53秒，精罗落泪
 虽然说话挺难听的，但我真蛮好奇怎么才能杀出预选赛？确实是问题吧
 849900：红毛看得血压高了，你们十个还打不过他一个吗
 y1ce29：BGM在情绪调动上是神
 setsuna_：神回
 okaret：sagaki回去也忍不住轻哼起来（
 650688：5km 35分，有点强啊
 hibiki916：也是迈出一步了阿走
 634110：还是参加了
 1154266：通过在不同时间线之间来回穿梭的叙事手法补全人物过往经历，挺新颖也挺厉害的
 我靠太好看了，古日本掌管人物关系的神
 1157198：“他会跑得更快，比你认识的他还要快”这句话我倒是信，毕竟阿走也说除了跑步啥都不会。不能说阿走真的一无所有，但至少说明他跑步是真的强。
 至于王子...中二之魂熊熊燃烧，“人生重要的东西都是从漫画中学的”这倒不至于全部，但我确实能从动漫中学到很多简单的道理，比从书中学来更加深刻。“不要擅自评价别人的所作所为”这倒是提醒我了，应该多多鼓励别人，不要自以为是地指出别人不擅长的地方(不会招人喜欢)，难道谁会比本人更了解自身吗

第5集
 209456：所以阿雪阿走什么的都只是傲娇，king这边才是大问题啊
 14577：后半让我笑得很开心，看完却因为感同身受而心情沉重的一集
 296079：到了真正的矛盾诞生的时候了
 403078：等着看King真相
 380771：这个king哥……很沉重啊
 perfectime：你吼那麼大聲幹什麼.jpg
  >>devilman764->perfectime：那你去找物管啊！.jpg
 aeyyxhyj：真的是好真实。。
 313945：过于真实
 你以为你能宅成王子那样吗，最后还得像king一样出去找工作
 stuart_lee：很玄幻
 
 拉一帮跟跑步毫不相干的人 去全天全职跑步这个我是理解不了的
  >>14577->stuart_lee：只是晨练+晚练，并没有全天全职跑步，他们学业上都是没落下的（小说描写）大四就……没办法了，看接下来会怎么处理吧
  >>stuart_lee -> 阿莹子：看起来一天有三四个小时啊？
  >>14577 -> Stuart_Lee：那也称不上全天全职吧，就像这集阿雪说的，就是日本体育社团日常训练的程度，每天两次练习，但课还是在好好上的
  >>stuart_lee -> 阿莹子：在我这种老年人看来这强制参加这样的活动会死b38
  >>14577 -> Stuart_Lee：我觉得每天出去跑一个小时步相当开心的！跑完回来洗个澡然后再睡觉，可舒服了(o゜▽゜)o☆
 259769：拉着求职的人花更多时间去跑步?
  >>murochin->259769：但是入住的前提条件的确是入部啊，灰二的确坑了king，但不搬出去也没有立场反对的
  >>259769 -> 秋濑：如果真的在这个点突然搬家也挺难的   找房子没这么简单
 reika：不是，日本大企业真的比较喜欢招体育社团出身的人，大概是觉得能吃苦有团队协作精神昭和男儿什么的吧，更别提参加过全国性的著名比赛了
 所以跑步真的可以给求职加分的灰二没骗你啊King哥
  >>266028->reika：也不光是日本吧，感觉在大部分简历都平凡无奇的普通本科毕业生中能有一项这种全国性的赛事经历应该还是挺加分的，尤其还是非体育类院校的。
 whyjxz14：这片真稳啊
 420702：内山醉酒发言w KING正常的矛盾点，不过灰二的训练节奏不会太快吗？
 424676：这集。。。唉
 arakuma：官方字幕中的 ペース 翻译为“节奏”，实际上涉及到跑步一般会说“配速”，也就是单位距离（KM或Mile）所用时间。
 
 这番越来越稳了。
 mizudiwood：王子真有趣
 307475：王子你这体力真的是宅男吗，一天跑了起码一个半小时
 这矛盾其实早该爆发了，没人会拿自己前途陪你浪
  >>165527->307475：主要是因为压自己压得太紧，情绪的问题，每天跑三次并不会浪费什么时间，大多数人都是借口说自己在忙求职，然而却把这些时间浪费在一个人关起来自我消沉中。
  >>307475 -> Demented Dragun Dragon：你自己试试吧，不用求职季，平时上学上班时每天早晚加起来跑15公里。在刚开始跑的几周，看看对你的精神状态、身体状态什么影响，还能不能精神饱满地学习工作。而且真的不会浪费什么时间吗？每天跑步时间加往返洗衣等等起码两个小时，求职季每天固定减少两个小时非要挤不是挤不出来，但真的没有影响吗？至少我找工作关键的时候不觉得能这么闲
  >>165527 -> 犀牛：你自己试试吧，不用求职季，平时上学上班时每天早晚加起来跑15公里。在刚开始跑的几周，看看对你的精神状态、身体状态什么影响，还能不能精神饱满地学习工作。而且真的不会浪费什么时间吗？每天跑步时间加往返洗衣...人人情况不一样吧，他们住的这个公寓没觉得洗衣服有什么困难，而且外套每天洗又不可能，贴身只出汗的衣物也很好漂洗。至于找工作还是看自身，主要看对自己定位够不够明确，有时候海投并不是好的方法。这部片里king大概就处于这样一种状态。
  >>307475 -> Demented Dragun Dragon：人人情况不一样吧，他们住的这个公寓没觉得洗衣服有什么困难，而且外套每天洗又不可能，贴身只出汗的衣物也很好漂洗。至于找工作还是看自身，主要看对自己定位够不够明确，有时候海投并不是好的方法。这部片里kin...这宿舍不像是有配洗衣机的……即使刨去洗衣服的时间，平均每天两个小时左右应该还是有的。king这样简历平庸的，除了海投还有靠谱的办法吗？King要是喜欢跑步这一切都没什么，但人生最关键的时候被威胁强迫干这种现实中多半负面影响更大的事，有怨言很正常。类比一下，高考前一个月校领导说所有同学每天必须跑15公里，不然滚出宿舍，会有几个人能欣然接受，日本对第一份工作的重视程度和我国对第一学历的重视程度可差不多啊。
  >>266028 -> Demented Dragun Dragon：人人情况不一样吧，他们住的这个公寓没觉得洗衣服有什么困难，而且外套每天洗又不可能，贴身只出汗的衣物也很好漂洗。至于找工作还是看自身，主要看对自己定位够不够明确，有时候海投并不是好的方法。这部片里kin...海投确实是很多人选择的策略。但在自己对于以后的规划都一片迷茫，只随波逐流一味疲于奔命的情况下，到底能不能拿出最佳的精神状态，以及常年招聘的HR会不会一眼看穿这种状态呢？这都是值得冷静下头脑思考的。只是初入职场的年轻人在压力之下有多少能有冷静思考的余裕？所以说现代社会的优胜劣汰在非物质层面上说还是很残酷的。
 kakinuma：刚想说是不算太慢了，原来是半年番啊（
 theduke：王子简直就是这片欢乐源泉
 成天用看漫画的经验说些很棒的台词233
 一圈看下来这king真是这伙人里面是最弱的了吧，一股溢出的普通屌丝气息，最切近现实有种蜜汁膝盖中箭感
 这样对别人冷嘲热讽的嘴脸真是醉，灰二骗过你啥就你这初审都过不了的简历还不来跑个箱根驿传给自己简历增色
 阿走现在和大家混熟以后，发现就是一个一根筋不善言辞眼神有点凶的孩子
 灰二——一切都在掌控之中
 165527：很现实，不是说所经历的过程很现实，而是在说因为正在经历这样的过程，这种负面的性格（眼镜）和消极的情绪（King）的出现很现实，该怎么解决，最终还得自己思考，有些人是一直抱着这样的感觉过完30+也说不定。
 关于king主要是因为压自己压得太紧，情绪的问题，每天跑三次（其中一次还是自主训练）并不会浪费什么时间，大多数人都是借口说自己在忙求职，然而却把这些时间浪费在一个人关起来自我消沉中。我对这个集体跑步还是持赞同态度的，成年人会渐渐变得懒惰注意力涣散，而这种活动真的可以增强毅力和集中注意力，还有专职大厨，何乐而不为？
 432510：禁止兼职是不是有点过分了
 我永远喜欢尼古学长
 sinker：这练习要求过分了啊。感觉 King 的现实度也就平均值，是灰二挑的这群人能腾出时间又能找到一起跑步的理由
 216493：我才知道配速是pace的音译
 nutcrackerdoesn：如果原本就是不爱跑步或者不感兴趣 多一分钟也不会浪费在跑步上的 找工作的人更不可能有闲心花一个多小时预备比赛还不是随便跑跑 虽说搬出去很突然 但如果真的不想跑的话 谁逼迫都没用 大不了搬走 难不成还会死不成？ 对灰二这样微笑并强硬的强制手段有点讨厌 现实生活里早拍屁股走人了谁鸟你
 collice：一步步收紧的绳子
 hc：印象中自己求职时是每天睡到自然醒
 怎会没时间跑，不如说最閒就是这段时间
 嘛，日本可能状况不同
 35549：王子和雪是抱怨很多但还是一直陪着……king这边压力很大才是问题所在啊……工作了就能理解了。
 182192：问题太现实了 看的难受差点看不下去
 165796：本集亮点：内山醉酒方言太可爱了呜呜呜呜呜呜
 b站还给整成了东北话字幕笑死
 sharzy：随机抽取 10 个大学生，除了一个死宅以外每人的五公里都在20min以内，而且大家绝大部分没有训练过。日本体育真是恐怖如斯 我们班三公里最快的也才 11'50 左右，这都快成了他们最低标准了
 264146：嘛，本来这种种要求就很难去配合吧，真的不是签了那样的租约怎么敢说出口呐......话说房东还不出手吗？现在全部都还是灰二顶着各种阻力自己搞啊。
 
 想开始跑步的也不是为了那远大的什么目标吧，看着自己有进步、体力更好、身体越健康等等的理由，倒是还挺轻松的？灰二虽然看着很魔鬼，实际上走也一直是没跑够的状态啊，他也是抓平衡抓的很辛苦吧，就这样也是显得很苛求了。
 ychan：king这边的爆发意料之中
 firework_bd：王子太好笑了
 guide_love：套在社员们脖子上的绞索在逐渐收紧
 265851：说真的这种一脸微笑强迫人做不喜欢的事还不断提要求的是本阴湿社恐最讨厌的一类人但也是我钦佩的一类人
 nori521：王子是全程的笑点hhhhh
 352424：终于有点像样的现实矛盾爆发了，求职焦虑期逼着人训练，每天晨跑确实也没啥，现在算是越逼越紧，算是要求把闲时精力都投入到训练上了，还不准别人打工，只花生活费存款去买训练用品，真亏这人能笑眯眯理所当然的说出这段话啊。。。要是别人逼我去拿大学闲时生活逼着去跑步我可宁愿搬出去，当然随便你怎么说跑步当然比我自己花天酒地健康得多
 rhmbwt_wu：王子是搞笑役吧
 king这边爆炸了，很现实的问题了，看怎么解决
 y1ce29：很能理解king
 807265：唉，工作难找啊
 216553：不能细想，这片里灰二的行为真的不能细想：
 
 低价吸引租客，但从未告知入住要强制参加长跑训练的隐性条款。这种租约本身就是不合理的，所以灰二只敢拿逐客令去“欺负”王子——如果拿这个去强迫king参加跑步，不打起来只能说两人素质够高。
 
 所以说，别拿竹青庄的社团宿舍属性当做房客必须参加长跑训练的借口了，真这么干了，灰二就是不入流的人渣房东。所谓的社团宿舍，只是一个增加灰二“处心积虑”感的小包袱罢了，真当丹书铁券，那才是搞笑。
 742490：看完6集后回来评论。到目前为止，本片对尼古学长和阿雪“自我改变”这一过程中的矛盾心理，表现得是非常真实的。
 
 尼古学长总是装作漫不经心，实际在悄悄努力。阿雪经常嘴上不饶人，实际上也在摸索跑步的意义。对他人视线的在意和背后的自省之间的碰撞，产生了一种有趣的故事张力。
 634110：有点强人所难啊
 1154266：出现了很现实的分歧，好看爱看
 1157198：灰二加强训练强度，不准许打工，购置训练服之类的要求，对于队员们来说绝对是苛刻的要求。但如果以参赛为目标，又是合理且必然的展开，再多的训练都是给最终取得好的成果做铺垫，否则结局的成果就显得空心。这里从很现实的角度描绘了田径运动员的日常训练应有的样子和状态，比直接说训练得多么辛苦要来的更饱满。
 当其他人还在抱怨的时候，king则是直接爆发。原因也很明显，king正处于“求职困境”。当人处于高压的情况下，如果有人继续紧逼，则会“嘭”的爆炸开来。从观众视角看来，目前进展中的每一个环节都很合理，没有出现明显漏洞。

第6集
 athrun1120：完美攻略傲娇king 
 
 王子的姿势
 xiaowufeixia：灰二劝King的理由还真戳到我了。个人经验通常都是考试周前后跑得最多, 复习什么的见鬼去吧
 
 神童的演技好少女啊
 296079：其实处理差点意思，多少有点诡辩论你要是在我考试周复习着急上火的时候拉我去每天跑步好几个小时我肯定不干
 但king你都打麻将去了。。。。那还不如跑步嘞
 toutun：这个故事告诉我们打麻将不要轻易染手，十巡之后还是三向听这种烂牌请尽快弃和。否则就会放铳然后被迫去跑步。
  >>lzm901016->toutun：人活一世，吃面就得吃大碗的！
  >>sinker->toutun：对家立直，晚巡 King 那手牌还要强染，怕是一直打底裤都能输掉
 14577：反正有空打麻将，还不如去跑步呢
 下集记录赛！！！
 403078：依旧是个人本季TOP
 aeyyxhyj：好棒!
 stuart_lee：其实king主要是以“自己的人生”为幌子逃避现实 拉他去跑步是正合适
 reika：找工作的事搞得那么鸭梨山大其实根本没很急？？？
 慢半拍的阿走好可爱
  >>3741->reika：感觉就和国内校招一样，耗时很长流程慢
 399498：说服的越来越牵强，这人可能是真不想工作
 420702：之前觉得神童和灰二的理由应该是比较稳的那种，然而，我不知道×2 好实诚。不过最积极（除了灰二之外）的神童对目前意见闹最大的KING关于工作的的讨论还是挺朴实的w 现在还处于阿走的质疑状态，多数人可能也还是暂时接受跑步的状态，期待记录赛的发展。
 hydrilla：啊，所以才是皇帝的新衣。妙啊
 murochin：音乐真的狠
 424676：这集给神童的演技也太少女了吧
 307475：说服的理由好牵强啊。
 King你这状态难怪找不到工作。
 话说招聘季不是最开始的时候厮杀最激烈吗？怎么感觉看他们的意思是招聘季后段更重要，日本招聘的惯例不一样吗？
 temori：能够秒答不知道反而是思考过的证明吧
 跑步这个意象在我这里应当排的上top3
 165527：原以为眼镜是个喜欢强行带节奏的家伙，没想到还是比较成熟的人。
 神童是天使啊，好人！
 王子每集换痛苦姿势笑跪，这娃感觉不是人族。
 theduke：emmm最后还是靠神童一通嘴炮。。。这劝诱还是缺乏点说服力啊真爱吧
 king这无所事事自暴自弃流过于真实引起不适
 带可爱女生出去就容易和人搭上话太真实了吧
 所以王子到底该怎么过记录会，每集都各种魔鬼的步伐，霸王龙的小手手，僵尸的节奏
 灰二有时候真是会露出很残暴的表情呢，那就跑起来吧，停下来会感到不安，心有戚戚
 阿走和灰二在单独对话时候那响起的BGM真是鸡皮疙瘩都起来了，跟着节奏扭啊纽啊
 mahoumojyo：king的描写过于真实，面对现实的压力又找不到方向，只能自暴自弃无所事事浑浑噩噩度日。说实话神童劝说那里我也被戳到了，找不到意义又不得不做，那么为何不先去尝试了解和喜欢上这件事呢？哭了，我也想要有人能这样拉我一把啊
 barcelona：这理论总觉得像被强奸要享受……
 wenrebaikaishui：king的状态简直
 mizudiwood：王子这已经是奇行种了
 各种生无可恋的表情笑爆
 441581：这集的king太能理解了，大家都太可爱了
 furukawa：拥有一双翅膀的女人
 sinker：King 这简直真实写照。求职期间隔三差五晚上打日麻
 432510：不能逃避那就接受燃到了
 感觉有点像宅在家到一定程度之后就越来越宅?
 collice：反正你不也没事干跑去打麻将还总输
 ayashinta：其实个人感觉这个冲突解决得很讨巧。
 这话king的表现突然就把核心矛盾从求职的紧迫与半强制的跑步训练中拉开了。
 灰二的说法就是用跑步来逃避现实/转换心情，剧中其实拉了个“麻将”和“跑步”出来对比，显得跑步好像要正面一些，其实都是逃避现实/转换心情，没有本质区别。
 神童的说法是不能逃避的东西要学会去接受，可能会慢慢地理解和发现其中的乐趣。也是很讨巧地把这个道理套到了求职上，这当然是有一定道理的，但是这个道理放到跑步上就很牵强，求职是因为不工作就没钱生存下去，跑步就完全不一样了。
 说回来其实叫一个求职受挫很丧的人转换心情调整状态是个没什么问题的建议，特别是剧中king明显已经心态崩了，有一群可以交心的小伙伴一起跑步当然很好，说实话是因为个人有些共鸣加上确实不太同意这种半强制的方式劝说所以说了这么多对于一个作品剧情来说没什么问题的点
 抛开这些个人想法感觉各方面都是不错的。
 rainshiner：所以说为什么大部分的运动题材动画都是高中生甚至初中生……
 要么别去触及就业后的人生，要么就必须轻描淡写
 因为当你真的经历过这个环境，你发觉你根本没法站在制高点去指指点点这些看上去很平庸无能的人
 很多人在生活中丢掉了梦想，但他们并没有错
 能为梦而生活、甚至重拾梦想的人真的只是少数幸运儿
  >>rainshiner->rainshiner：不过对自己应该严格点……
  还是应该去相信梦想，不应该放弃、随波逐流
 35549：全员傲娇……王子的跑姿真是妖娆hhh
 179593：神童在这部片的存在让我想起了大振里的田岛…
 看似完全不可能的目标，有他在就好像有了一点希望…
 maclauring：理解， 我找工作时肯定做不到。但其实也没什么。
 lampecho：“但是这个世界上问题不是只有跑步快慢而已……所谓跑步也包含了这些事情”
 
 “我一说我高中的时候是田径队 他的眼睛就亮起来了”
 
 “和现实一起奔跑吧 停下来就会不安”
 
 “认真起来了，说不定就喜欢上了”
 
 “跑起来吧 跑起来就会忘记的 忘记自己穿的什么”
 
  好多戳中我的台词
 vicpatrick0903：为什么要跑步呢？我也在找原因呢
 264146：这些人批话真是一套一套的果然king只是因为焦躁的有点早而已吧，现实还没残酷到那程度？但是好像也怪怪的吧，日本的求职季到底是几月啊？这都已经四月了呢。
 
 还是感觉这整个故事，人物全部换成高中生会好那么一点，就可以当成跑步版排球了
 guide_love：KING的焦虑可以理解，希望后续的剧情能说得通
 okkr520：标题神了，真就全员傲娇
 electrician：高三以来，感受到可能一直思考为何学习意义不大，重要的是先去学，这和我的观点不谋而合了，赞
 moodles：其实也算逃避现实了。
 okabe：这就是人生，这就是现实。不是因为喜欢才去做，而是通过行动让自己喜欢。
 15168：好牵强啊，神童跑步的理由比king还牵强。king4月想拿内定的心态本来就有点问题，跑一跑换心情可以理解。神童的说辞如果对自身也适用的话，我只觉得他很符合对亚洲小孩的刻板印象了。
 283052：灰二的说辞还勉强能接受，神童这。。
 567907：不太懂怎么劝king回心转意的。好像只是让他暂时别陷入自己的焦虑陷阱了
 xban：确实 目前硬伤确实我还是没有很好体会到大家是怎么被溶解掉现实的压力去跑步的 可能只有小说的篇幅才能说明白
 
 king哥这段还是挺有感触的
 “今天明天大后天每天都有事吧，既然如此，就忘掉他们，不要逃避，跟现实一起奔跑”
 “跑起来了就能找到工作吗”
 “不知道，但是一旦停下来就会感到不安”
  >>xban->xban：看这集的时候真的冬天出门跑了一公里。。
 822795：大家别太纠结一些设定，我反而觉得这种大学还能保持活力很好，有点看上头了，真的好看啊，能把十个人的故事讲好
 lucay126：并不是太能接受这集就是了。本来对如何解决king的矛盾还挺期待的，最后给出的答案没太让我满意，感觉还是强行嘴遁过去了嘛。
 看到现在觉得这部作品拿了大学生为设定背景却表现不出大学生应有的成熟，改成中学生还差不多
 rhmbwt_wu：还是没细说啊
 不过跑步总比打麻将输钱好
 另外王子那个跑步姿势是不是太销魂了，脖子怎么能往前伸那么长
 y1ce29：删除了回复
 742490：竹青庄门口灰二试图说服King跑步的理由其实逻辑上是有些奇怪的，神童将跑步与求职作类比也有些奇怪。但有一件事是不变的，那就是“不要停下脚步”。
 
 “和现实一起奔跑吧 停下来就会不安”
 “认真起来 说不定就能喜欢上跑步”
 
 我喜欢这一体验驱动式的生活哲学。至此这一故事是依靠大量说服性的文本，来传递“为什么跑步”这一内核的。不过若细究逻辑，文本在自洽性上可以做到更好。尽管如此，整体上还是富有启发性的。
 hibiki916：感觉这里安排表有点怪啊，竹青庄除去王子都是20分以内了,5k节奏跑430配速有些慢了吧
 1154266：王子太逗了，笑点担当
 1157198：这集很戳我啊，为什么要那么努力的找工作? 是因为你喜欢工作吗？ 当然是被逼无奈啊。以前的我可能觉得，找不到工作的情况下，通过跑步忘记这些烦心事是一种逃避或者解压；但现在有些不同，我开始质疑工作的重要性，我们到底是如何形成的观念“人生必须找个好工作”，如果找工作是被迫的，那么又何必陷入工作决定人生的认知泥潭。明明是个体的人，却活像个机器，执行着社会灌输的底层代码。神童不愧是神童，思考的层面确实很高。

第7集
 xiaowufeixia：好男人灰二终于要生气了
 296079：王子的问题到底怎么解决。。。。其他人虽然没达标，但至少有达标的希望，王子这差的也太多了
  >>populareal->296079：当然是......坚持练习
 444622：藤冈动画后居然是如此清爽的大前辈！！
 aeyyxhyj：阿走心态崩了啊...
 14577：这集比赛做得好棒啊，很能调动情绪了
 reika：为什么光是跑跑跑跑了大半集都能这么好看
 尼古酱看到赛场那一笑把我击沉了
 阿走：我情愿跑回去也不要再坐灰二的车，找个借口溜了溜了，机智
 
 王子可以啊，跑进30分了，而且不管样子多难看别人怎么嘲笑都坚持跑完
 xorms：他的队友没人能理解藏原的感受：之前一直是一个人跑；因为灰二，可以和大家一起跑；现在又变成了一个人跑。多伤心啊~
 populareal：本话对于跑姿和喘息的差分处理很到位啊
 furukawa：阿走迫真和影山兄弟，跑步界的国王（孤儿）
 405445：王子夸张的姿势总感觉很出戏啊希望后期能改过来吧
 34236：不同人的跑步姿态和呼吸配音表现很棒，原本对看客来说无聊的跑圈充实起来（因为是同一家做的，还是不免会想起之前的舞动，只能说跳舞动作太复杂了……
 383958：王子跑的样子，让我有点想起了奇行种。
 virvert：藤冈给人感觉是超有人格魅力的那种选手啊
 开始能打心眼里get阿走的可爱了
 athrun1120：王子姿势太销魂
 278770：我也就30分钟咸鱼水平啊
 perfectime：王子比賽太羞恥了。。
 leins：这个移动视角好棒
  >>murochin->leins：再度回想起体测的恐惧
  >>locus -> 秋濑：我跟你讲体测1000米我都能做到他们四五圈的视角（
  >>murochin -> 幻影Locus：我也
 murochin：全集就很佩服配音，是不是专业人员指导怎么喘的
  >>14577->murochin：声优有说过staff有去向专业的大学生求证，配音现场会有大学田径部教练和队员指导，而且声优为了配好喘息真的有跑起来w
  >>murochin -> 阿莹子：果然要跑的w
 420702：明明基本上都在跑和喘气，但就是好看。本以为自己跟运动番绝缘
 eru：好看 有种四驱兄弟小烈对阵意大利队长的感觉
 424676：王子跑5km30min挺不错了，比我强多了就是画的和僵尸一样，怎么会跑这么扭曲的
 262955：王子比我这种阿宅强太多了
 我3km就要18分钟了。。。
 hydrilla：我的成绩能排倒数第二
 405942：这集终于好好跑了一下
 阿走最后又逃走了呢
 307475：能跑出30分钟5公里的速度，王子这体力应该不至于要人拖回去。
 301666：动画第七集绝了，小说本身就很惊艳了（正赛阶段真的是神）不过在我看来前期过于平淡与一笔带过是小说改动画最令人担忧的一点。因为小说这段剧情是第一次记录赛除了王子其他全员合格的，箱根出场要求记录赛成绩也只要进17分钟。动画这一次，为了使阿走的情绪爆发和自我质疑更加自然合理，第一次记录赛只有两人合格，这也同时增加了“成绩不可能一下子提升那么多”的真实性。真的越来越期待动画后续发展了。 感兴趣的朋友可以读读小说，真的文笔真的没话说，各种意义的无敌。
  >>ipcjs->301666：原作居然是小说_(:3」∠)_
  >>14577->301666：小说是第一次除了王子和king其他人都过了，但动画就只有阿走和灰二过了233
  >>ringo_zone -> 阿莹子：更真实了
 216493：男主的小表情好丰富啊
 whyjxz14：其实我最想吐槽的是。我跑的挺正常姿势。也不太累。但我也就和王子一个水平23333333333
 mizudiwood：绝望感
 317112：王子
 toni30：看过的体育番也不少了，但感觉把整场比赛做得像这局一样这么传神而且还不浮夸了，印象好像都没有了。小排球虽然有几集也有类似的效果，不过果然还是觉得这番要更贴近普通人一点
 lunea：我的配速比不上王子，别说了。
 274845：分镜和作画都很棒
 432510：根本不在一个次元的
 比起跑步的你死我活，人物的心理更有味道
 小排球现在看来果然是精品
  >>266028->432510：小排球漫画也积了不少了，求第四季……
 stotle：王子比我跑得快。。。信じられない
 theduke：第七集真是吹爆，这五千米长跑的真实感表现力很惊艳
 这么一看有着空白期的阿走实力是真的很强，能摸到大学田径界天花板的背影
 这个马脸大叔藤冈居然看着有点帅，这不动如山的沉稳跑法，超越阿走时候那移动的大山，超越黑人时候那突然加速的大跨步。太cooool
 灰二果然伤前是顶级的选手，红毛田径部打杂担当可还行
 预告的BGM又令人浑身一阵，这番的音乐有毒！
 所以王子到底要该怎么跑进16分钟呢
 看大叔学长望向领先半圈的阿走他们，真是心有戚戚，毕业以后没怎么运动的自己估计就是这德性
 q3502221：正赛还是做出水平了的
 collice：bgm配的真不错
 喘气也是各有风格cv辛苦了
 299326：演出真实惊艳，人在场外也能感同身受的痛苦……
 阿走炸毛太好玩了真想多撩几下
 35549：王子还是跑完了啊，这集真的棒啊。。。
 xdyllx：卧槽为什么就是跑个步都这么好看啊
 maclauring：王子提高成绩的方法可以教教我吗？？
 vicpatrick0903：所以说我讨厌集体跑被旁边的节奏带着，原来能跑下来的也会感觉很吃力。然而无论考试还是比赛，都是一群人这辈子都不想再站到起跑线上了情绪被带动了，这集真棒
 lampecho：想吐槽的是感觉藤冈人设不是很用心啊……每次镜头转到他那两颊凹陷的长脸我都觉得好出戏明明主角团都画得那么精致了
 还有，不是被前辈教导说“要和灰二一起建队”吗怎么阿走又一个人逃掉了，他到底在逃避什么啊
 不过这一话真的看得我热血沸腾，光是看到操场热身我都紧张的想要吐了，5KM比赛的表现手法既真实又有张力，开始怀念能在400m的塑胶跑道上跑步的日子了……
 165796：啊看着就很痛苦长跑之后喉咙充血和脚底疼痛的窒息感回忆起来了…
 其实特别能理解阿走。那种面对讲不通的人的绝望程度的无奈感…
 264146：这个记录赛还挺实力不均的呢......想想也是，各级赛事会有不同程度的要求吧不过王者果然是王者，这种最低阶的资格赛媒体都跟着呢
 
 王子也是真的拼，这样的场子被这样讥讽我大概就退赛了，反正这个记录一点留存价值没有，除非是为了发朋友圈吧除此之外的现实倒也没那么难堪，看看大学王者就完全是用“有戏、可以有”的想法去看的......
 ychan：这集真好看！
 藤冈给人感觉亲和可靠，真的是完美的楷模啊。
 guide_love：赛后日剧跑
 592541：反正都比我能跑
 misaki76：男主这心态太差劲了，给一群新手找参照物找的都是一跑好多年的，还借此说风凉话“都知道跑不过了还跑它干嘛”，自己跑步心态不也不咋地么，从本心觉得自己比别人强，被人反超了心态直接崩溃了，下场还要讽刺能坚持下来的小白们一顿掩饰自己的不甘，傲慢至极，好好反思一下吧。
 
 王子真努力啊，看得我又哭又笑的
 677914：30分钟5km……..我跑1k也就5.5分钟啊…………虽然不如那些神仙。3分钟1km都是什么神仙….算了 不带入现实吧，太痛苦了
 wurian：记得初中时1000米三分三已经是我的极限了
 268035：有点湿了
 822795：看得我紧张，真上头
 kamiafytl：仅仅是在绕圈跑步，仅仅是一个个人在喘息，却如此精彩绝伦，不需要任何煽情，却让人有些热泪盈眶，这才是运动番该有的演出啊。
 rhmbwt_wu：王子是真拼啊，这都跑完全程了
 784846：删除了回复
 742490：仔细想自己为什么要重新打开这部动画，或许是想再体验一下——在最青春的年纪，和一群最棒的兄弟，做一些热闹的、疯狂的、惊天动地的事情。奔向南极也好，“全国に行く”也罢，亦或是本作的“去箱根”，这种任性与热血，属于青春。（有感而发，胡乱打字）
 
 本集中终于感受到了“强风吹拂”的感觉，进入了这部作品的节奏。体育场的氛围非常身临其境，竹青庄众人的新奇与稚嫩，与扑面而来的、众跑者的老练与竞技野心形成鲜明对比。藤冈与灰二相遇一刻的音乐非常精彩，老友久别重逢的如沐春风、高手的惺惺相惜融为一体。
 
 阿走的眼里是藤冈，而藤冈的眼里只有前方。最后一圈，藤冈猛然超车，如同时空凝固，这即是“强风吹拂”。本集对阿走被勾起胜负欲的、急于自我证明的焦躁状态描写的非常出色。
 434053：跑步比赛原来也可以做的这么好看
 634110：不行了，上起点线的那一刻我就无法呼吸了
 1154266：氛围这一块拿捏了啊，比赛紧张感十足，藤冈和男主的对话看哭了，强者的体育精神令人感动
 1157198：阿走的心态由两种情绪交织而成。其一是清楚认识到队员们目前实力还不够格，是一种恨铁不成钢的失落感；其二是在比赛时被勾起的胜负心理，结果却是阿走对自己实力产生了误判，由此产生的挫败感。在这种心态下，阿走变得焦躁不安，纵然离队。

第8集
 athrun1120：蔵原跑出黑眼圈了  期待王子爆发
 14577：这集停在这个地方……无论是阿走还是IG都好过分啊！
 403078：王子加油啊！
 aeyyxhyj：走很心急了啊
 furukawa：矛盾冲突好好看，两个人争执演出那段特写应该是暗示灰二哥就是因为和现在阿走一样追求速度把腿弄伤了
 164159：不一样的起点，同样的终点。
 perfectime：雙子好可愛
 快懟起來懟起來
 313945：我看这片有三大动力：叶菜妹妹，王子，狗子
 阿走你一集就怼了俩，牛逼坏了啊
 stuart_lee：硬核跑步
 
 男主你居然肝凶妹子！！
 262955：孤儿性格。。怪不得被队友嫌弃，得不到妹子
 devilman764：期待下集王子的表现
 432845：顺便还黑了一把隔壁火之丸相扑
 kem：虽然这样改编蛮合情合理 但还是觉得阿走有点ooc了
 toni30：IG这么屌？居然敢在这么重要的情节上改原作？
 shaotaikon：这里原来魔改了吗，好想去看原作了
  >>14577->shaotaikon：原作里阿走没这么暴躁，也没对王子这么说话，动画目前为止的剧情大部分是原创，我已经当两个作品看了b38
  >>shaotaikon -> 阿莹子：哈哈我已经下单原作了，不过没看原作来看这里感觉问题也不大233
 242796：这货有点恶心了吧
 theduke：灰二看来就是极度追求速度自我毁灭了一次。。。
 啊走本质还是个单纯的娃，被藤冈那句和灰二一起带领队伍给乱了节奏吧
 自己又深感和藤冈实力的巨大差距，焦躁不安把火气撒在这群刚入门的看着有些悠哉的生瓜蛋子
 本身就是一个不善表达眼神凶狠的人，不断催促用自己标准来要求别人进步算是他的努力？这种恶人役嘴脸，
 是需要一个人继续做黑脸，这锅就留给你了。
 王子都这么努力了，想出用跑步机边跑步边看漫画的精神激励法
 现在是处于被负能量蒙蔽了双眼看不到他人努力的暴走状态，这就是笨拙的人的极端方式吧，在他眼里想向着顶尖赛事发起挑战的觉悟大家都还不够，能逼灰二发火也是厉害了233
 virvert：前面都还能理解，结尾的阿走真的烦人了，这样的话如果下次记录会王子进步了，那到底算人家自己努力的功劳还是算他出言刺激的功劳
 tttbbx：灰二以团队为重，兼顾成绩；阿走以成绩为重，不懂团队；对于最终目标来说，团队和成绩缺一不可，灰二是清楚的
 队员之间想法的矛盾太常见了，甚至队长也可能有不同的想法在斗争；只有每个人都理解这件事在别人心中的定位，并做出让步，才有可能达到平衡；纯粹职业和完全兴趣大概不会有这种问题，半职业的最尴尬
 populareal：我寻思本作主旨之一也快上线了——跑步是为了什么。灰二的新干线名言这是在偷换概念啊。
 hydrilla：回看第二集，灰二刚提出提案的第二天，尼古就偷偷去跑步测试自己的体能了，还是不甘心啊
 ringo_zone：我不管，我想看灰二晕倒！
 ipcjs：这断的地方太过分
 foxazoxi：男主这性格放几年前我就弃番了
 264258：emmm走突然变凶？！
 q3502221：只有我心疼尼古前辈吗，他也黑眼圈了啊，还节食。
 temori：大略能get到灰二想说的，但还是多少有诡辩之嫌了，反而走态度虽差说的却是正论…或者说感觉两人说的就不在一个层面上，鸡同鸭讲
 mizudiwood：急躁不好哦
 239280：预告里灰二那家庭煮夫打扮
 216493：其实看这集前我就想到应该买个跑步机，一边跑一边看这动画，然后一集看完就跑了5km（
  >>165527->216493：那样不会跑到栽跟头？一直觉得跑步机有点让人紧张。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：能调速度的啊，也能暂停。很少会有摔倒的
 165527：说句实话夜跑很危险，不小心碰到变态美食家咋整？
 神童好阳光啊，王子我觉得这辈子都没戏。
 天！房顶灰！这真让人受不了。
 感觉话没说在点上，我觉得问题是摆正心态，不要急于求成。
 barcelona：鸡同鸭讲
 其实走参加不参加记录会跟团队有什么关系？硬是把无关的东西扯到一起
 432510：国王走看得真的很蛋疼
 王子、尼姑学长、灰二都有自己的闪光点啊
 collice：灰二肯定是受过伤
 kzsdjak：心疼尼姑学长，后面估计会跑着倒下。
 35549：emmm队长这样真的累死了。男主这脾气，唉。。。
 hc：大家的努力你为何不认同！
 rainshiner：本话诠释ed歌词前半部分
 179593：阿雪对尼古酱前辈好真爱我好感动……
 心疼王子，看看走之后怎么改变想法，虽然理解他现在的急躁但是这样真的不讨喜
 maclauring：努力=黑眼圈
 vicpatrick0903：真好啊，你交到朋友了.mp3
 165796：阿雪也渐渐融入了啊…对尼古前辈的关心也好感动qwq
 期待王子爆发！
 sharzy：王子 12km/m 还能一边跑一边看漫画...这是如何做到的
 264146：啊哈哈，这个走君真是太有趣了，他先炸了，接着就看看尼姑学长会不会倒下还有灰二还能不能继续操心下去了。
 
 这房东真的毛作用没有？？
 337323：我跑步要是有女人叫我……绝对就不跑了
 guide_love：队长心太累了吧
 okkr520：但是阿走他没断腿又怎能理解灰二的话
 437757：你退群吧
 misaki76：哈……你为啥u要叫王子退队啊，你哪位啊
 w2jmoe：哈哈哈，这两个逗比兄弟太好玩啦www
 352424：这个藏原走这性格是真孤儿，前几集还以为好像找到伙伴一样对大家客客气气一副学弟样，这集换了个样子变成孤儿，之前口口声声说这队伍没资格也没可能参赛的是你，这集又逼着别人不进步就退队的也是你，请问你是谁啊你是队长吗...灰二讲道理的逻辑也很难说服人，排球足球篮球那种路人都知道不能独要讲团体性和Team，这跑步团体性在哪本动画也没具体讲明白...这种矛盾就不能好好刻画吗非得有人当傻逼和那个红毛一样，说起来根本没人指导过这个王子跑步啊，都跑了几周了就算是我这种外行人都看得出来他跑法有问题吧...非得留到现在才从最开始来解决他的纯僵尸跑步的问题吗，而且都跑了这么久了专业性上基本没啥展现比如跑法呼吸节奏啥的，就算纯跑，田径是这么简单的事吗，确实太侮辱人家专业体校的选手了
 wurian：好停
 822795：我觉得走做的没什么问题，就像小组作业要是平时划划水就算了，要是想参赛获奖的话，都会选择更优秀的队员吧，王子但凡能进二十内走都不会这样无情，但为了双方好，不舍弃一个人会让其他九人甚至王子的努力白费。
 灰二也是有点诡辩了。跑步是跑步，竞赛是竞赛
 lucay126：看到楼上有很多评论都说出了我的感受舒服了不少，到现在还是感觉矛盾制造的很别扭  割裂，完全符合楼上用的词“鸡同鸭讲”，估计这矛盾后面也就是轻拿轻放糊弄过去了吧
 rhmbwt_wu：我还真是在椭圆机上看的这动画
 走开始上压力了，果然是体育番不可缺少的要素吗
 576877：蔵原是真没素质，没人怼他就开始犯病了。
 849900：人家拉来的队友你说踢就踢？
 y1ce29：藏原走已经入魔了，灰二这么凶也拉不住他
 742490：“你现在 没有看清自己”到这句话为止灰二说的没有问题。但是自此以后，他对急于提高成绩的阿走的反驳，实际上是在转移话题，论点变成了“不能眼里只有速度”“不能丢下大家”，观感上就变奇怪了。目前为止本片以灰二为中心的“说服”文戏，逻辑问题不少。
 
 若说本集观感比较好的部分，变得急躁的阿走，被煽动的尼古学长，更关心跑步的阿雪，压抑情绪后爆发的灰二，这种跑步给众人身上带来的微小变化，凝聚而成的“群像感”，我想是本片最重要的气质之一。
 905488：看完明日之丈没几天就看到明日之丈……
 741586：能说出最后那样的重话也是一种能力 虽然我觉得不一定要这个时候说就是了（
 434053：压力怪
 892992：我草，我昨天才看完明日之丈的30集，今天这个b粉毛就来剧透我
 845800：这个跑步姿势得改了吧，王子和king看的很别捏
 1154266：阿走虽然急躁但完全可以理解，期待后续如何成长吧，更期待作者对竞技体育最终追求的解答
 fjkktn：神人脚本，藏原最大的不满本来都不是速度而是态度，上集比赛之前还嘻嘻哈哈就已经很不爽了，这集反省会办成庆功宴，明明动画都有很刻意地在突出这些人散漫的态度，包括尼古先辈自己都说能理解藏原的心情，结果这b灰二上来莫名其妙给人打成只追求速度，为什么不能肯定大家的努力就因为他们比你慢，还有让人坐新干线坐飞机这种弱智一样的偷换概念，都抓不住矛盾的关键还能给藏原说沉默了我真笑了，换我给他来两拳都算好的，我还能接着把这垃圾片子往下看就是要看看他们到底想怎么处理这矛盾，别给我又搞个闹斯特麻麻和解升华然后突然能跑快了我真要开喷了
 1157198：前半部分看的还挺舒服的，队员们都以实际行动证明了自己正在成长，比如阿雪讨论训练方案，尼古学长减重，王子买跑步机等等。阿走深深记住了那句话“和灰二一起带领队伍”，现在的他像一个初出茅庐的副队长。
 然而到了后半部分，阿走不仅不断压迫自己训练，不断地跑步跑步...跑步，还在鼓动队员们加强训练，这是阿走对于“带领队伍”的一种理解，那就是更加努力，努力就能获得成果。这种方式不能说不好，只是有些不成熟，有些傲慢。显然，努力不一定能带来效果，阿走不能以“不见成果”就否定大家的努力。
 灰二之所以生气，应该也是感觉到了阿走正在走歪路，可能非常像受伤前的自己，急于获得成绩而受伤导致丧失跑步的权利。这种时候，灰二必须用力提醒急躁的阿走，只不过说的台词有些欠佳考虑，没有说到点上。
 王子确实是最难合格的一位队员，阿走给他下“最后通牒”是非常现实的做法，有了这种紧张刺激的情节，才会让王子最终能够合格变得合理起来
 shinei_yunyi：这话节奏把控不错啊，分演那由多十三是谁。

第9集
 athrun1120：过了两个镜头就被卖
 
 这下全员都上道了
 
 唉 就知道要倒
 xiaowufeixia：王子和yuki你们是要合体吗！
 
 好男人啊
 381906：灰二加油的样子好萌啊
 perfectime：哭了 
 我的炒飯啊 !!
 14577：灰二的复健回忆杀，我真实流泪了
 330846：灰二越来越人妻了啊便当什么的好可爱23333 应援的时候被旋风臂萌一脸~~~ 希望灰二快点好起来呀！
  >>stuart_lee->330846：旋风管家可还行233
  >>330846 -> Stuart_Lee：哈哈哈说得好
 aeyyxhyj：灰二啊。。
 313945：王子：小声哔哔
 hydrilla：角色便当太草
 我还在想灰二也出黑眼圈了...
 populareal：灰二可以歇歇了，怒晕一周
 reika：妈耶上集预告那个魔幻镜头居然不是梦中场景，灰二妈妈爱心便当太可怕了
 尼古酱那个摸头杀啊，灰二是妈妈的话尼古酱就是爸爸了（不是
 矛盾眼看就要化于无形刚想松口气的时候晕了，一击脱离直接切ED，这操作过于刺激。
 当时我满脑子想的是炒饭掉脸上不就毁容了吗吗吗吗吗（
 lzm901016：刚想说炒饭锅怎么没翻结果
 mxdzs0612：这集太强了，真的燃
 kem：林友树牛逼
 furukawa：林友树。。。
 igaryhe：炒饭，no
 259965：好想吃灰二桑的炒饭
  >>165527->259965：快去扫地。
 424676：灰二倒下去的时候我还在想热锅掉身上该怎么办
 432510：灰二牛逼稍微暗示了一下
 留下的几个是矛盾最尖锐的矛盾迅速解决
 啊真好啊
 405942：为什么我想喊一句：不要停下来啊
 灰二干的事情太多了，恶鬼也会疲惫的，这就是为什么要阿走两人带领的原因。
 但感觉阿走不是这块料啊，暂时
 q3502221：怎么这么快就完了，比JOJO还快。喜安浩平要全话脚本？不打算客串个角色？
 ipcjs：怎么每集都断在这种地方
 eru：呃。。为什么莫名其妙燃起来了 吓我一跳
 242796：原来是林友树的音乐，牛逼
 porepoem：这集！香起来了！
 264258：便当也太可爱了叭
 心疼灰二
 301666：又是一集完成度超高的精彩的原创回。大大增加了合理性和剧情衔接的流畅度，如果再配上原作的剧情高潮点，光是想想都觉得兴奋。
 强风吹拂是为数不多可以说看过原作之后仍然毫不乏味，甚至会让你感觉到惊艳的作品之一了。
 403078：好燃！最后又好揪心！
 mahoumojyo：矛盾冲突的解决，阿走心境的转变，再加上神仙演出的配合
 跑步真tm开心啊
 theduke：啊想食灰二哥的爱妻便当？，想想一个围着围裙的大佬爷们提着一个红色便当追着另外一个更沧桑的大佬爷们画面太美不敢看了
 跑步中的大家的颜值感觉各种飙升啊，看场边四个加油，尤其是灰二那个无敌风火轮，小学时候我也很爱这么比划
 这矛盾解决的一话看着实在太舒服了，情理之中没有突兀，自闭runner阿走觉醒
 灰二哥前面记录大会看表时候那个头晕伏笔。。。应该是过劳，主心骨这么一折腾应该会激发队友更加团结和勇于分摊灰二的压力_(:з」∠)_
 阿走和尼古也是一脸黑眼圈_(:з」∠)_，身体是革命的本钱
 mizudiwood：加油萌一脸
 为什么我第一反应是：炒饭还能抢救一下吗啊啊啊
 165527：居然不止腿受伤那么简单。
 有种剧终时灰次会在病床或在田径场地上的轮椅上一脸满足闭上双目的感觉。。。
 collice：一个大男人穿着围裙拎着便当在花园追逐另一个大男人这什么play啊
 
 
 真香！
 317112：演出效果最好的一集
 barcelona：灰二这加油真鬼畜
 temori：林友树nb！（破音）
 qtabc123：神回了
 stotle：后知后觉的发现BGM很赞
 hamanoya：泪目
 216493：这集很棒啊！
 kzsdjak：这集Bpart的感染力。我也想去跑道上挥洒汗水了。
 sakurasakura：bgm插入+定格特写
 35549：灰二太全能了，也太累了啊
 266028：看到不是我一个人心疼灰二我就安心了……
 还有多少人记得前面房东说没钱支援他们？
 nyanagi：跑步的一段看到泪目 前面一段无配乐的回忆紧接着转换镜头配乐响起太有感染力
 灰二像燃尽了自己一样倒下......既要制定训练计划又要考虑饮食 自己的状态也要保持 再全能都会累吧
 rinran：Bpart太棒了吧
 liyitang：灰二送便当笑尿
 165796：这集真是…各种意义上目前观感最佳了，当然出道战也不错，不过这集显得更饱满，张弛有度的节奏、相当科学合理的回忆插入还有完美的配乐，而且搞笑、热血、感动、心酸要素齐聚。
 灰二撑住啊呜呜呜呜
 264146：铺了很多集，果然灰二还是倒了，大家都太依赖了。就连尼古的便当也是找了又找送到了，人真饿了去便利店买个啥不行啊
 
 城太城次也好棒！就是尼古努力了这么久，现在还算是这群人的落后组吗？有点意外啊，比不过雪和神童。
 ychan：看哭了，阿走看着赛场上拼尽全力的同伴，眼前闪回过一串跑步的记忆，回过神来身边的人拼命呐喊助威，灰二抡圆了胳膊眼珠子都要瞪出来，阿走终于理解了灰二的用心……这段演出太棒了。
 灰二这个角色太有魅力了。希望不要有事啊。
 guide_love：我就知道双子星扭头就会说出去
 男主头一次当啦啦队
 firework_bd：大约是强风第一个重磅催泪点，之前我居然没留过言。
 265851：这一段定格演出真的厉害......情绪立刻就传递出去了
 misaki76：男主眼里终于有人了，可喜可贺
 
 这个炒饭太危险了，好怕扣身上
 应援这事儿想起了我高中运动会，没人愿意报800m，我是班长只能我上。当天跑的那叫一个惨烈，同班同学在跑道两侧为我加油，还有人在内圈草地陪我一起跑，中二的我心想别喊了别催我我自己会跑，结果那是第二次没有停下来休息过的800m，下来之后泪水小喷，现在想想有人应援真好啊
 268035：每集一湿TT
 kanin：被狗藏原走气晕. jpg
 822795：太可惜了，要是能有排球少年那样的作画质量，我都不敢想有多好看
 rhmbwt_wu：林友树这音乐是真牛逼
 灰二追尼古前辈送便当这段太草了，那个尼古前辈的半身像，头发应该是海苔吧，肤色使用啥做的
 走之前永远跑在第一个，这次在场下终于看到了队友们奔跑的身影，也被打动了，应该是目前解决得最好的一个矛盾了
 最后是会断章的，虽然知道人肯定不会出大事，但还是很紧张，应该是累倒了吧，真的是一手包办所有人的事
 ace_misaka：这集是真的很棒！
 784846：这里真的笑死我，我跑步的时候全都是“孤独跑步”
 y1ce29：所有的人都在努力，都在认真，在情绪调动上，这集堪称神回
 807265：灰二太累了
 742490：阿走开始助威那一刻让我有些恍惚：“改变”竟这样肉眼可见地、切切实实地发生了。现实生活中，我很少相信“说服”的存在，要么迎来妥协与敷衍，要么直接被全盘否定。但是在作品中，如此抛开现实，而接受这种被赋予的虚幻的勇气的时刻，是可以被允许的。这种“虚幻的勇气”带来的力量，或许足以回馈现实——奇迹，总是发生在“相信”之后。
 634110：缺少一个专职监督
 1154266：灰二真是当男妈妈操碎了心啊哈哈
 阿走看到队友奔跑的样子想起了曾经被藤冈超越的自己，这段感觉可以理解为队友在追求奔跑的境界和心态上要更胜阿走一筹吧
 卧槽男妈妈倒了，坏
 1157198：神回啊，神回。单集演出的教科书。
 首先是紧接着上一集引发的矛盾，上来就有剑拔弩张的气氛。然后是记录会现场的演出做的真好，配乐完美契合了脚本想要表现的赛场激动氛围。
 阿走的心态也是从茫然到豁然开朗，他这一次终于看到了，队友们咬牙坚持跑步的身影，不论是谁看了都不会否认的姿态，让人忍不住为之呐喊加油的跑者，何况同时是朝夕相处的队员呢?
 灰二说过“所有人一起”，对于一个队伍来说，参赛者和加油呐喊的队员都很重要。
 最后结尾制造一个小小的悬念，勾住观众继续观看的心。
 这集质量真不错，为负责这一话的staff点赞。
 shinei_yunyi：笹木信作回，过曝镜头用得太好了。
 虽然一直特别喜欢这部片，但二刷还是想吐槽跑步机12km/h怎么都不可能是能边走边看漫画的速度，难道是想体现跑步机已经很破旧了，速度放在12也还是很慢？

第10集
 athrun1120：だが断る
 
 料理で全滅
 
 30分突破 感觉跟夺冠了一样  想到两周前的杜塞尔多夫(
 xiaowufeixia：王子你的盛世美颜
 
 不瞒各位 第一次跑进25分的时候我也感觉跟夺了冠一样
 14577：大乔：但是我拒绝！
 422138：这话太棒了全员小天使！
 灰二: 大家都是我的翅膀！
 perfectime：哭了
 aeyyxhyj：哭了
 425301：哭了，太好看了。
 441581：没想到才过几集，大家就进步这么多，对于人物塑造、心路历程的描写和各个事件的设置掌控得真好啊
 mxdzs0612：岸边老师还行2333
 加了好多细节，后面集数会不会有点紧了？
 populareal：之前还担心过先看原作会不会丧失新鲜感，结果ig这改编真的无法剧透
 目前来说很满意在动画这个载体上的改编，很多地方都让我感觉到了演出的力量。尤其是在王道青春剧的基础上，更多了几分团队，人与人之间的醍醐味......我也很难形容，可能这就是作品气质吧
 devilman764：我需要一位阅读理解带师帮我分析一下这个镜头灰二哥的心情
  >>reika->devilman764：嗑到了意料之外的CP糖而难抑激动的心情（不
  >>toni30->devilman764：秒表代表了记录成绩，而这时阿走鼓励王子说明他首次把团队成绩放到了个人成绩之上。之前阿走为此做出的态度转变，为帮助王子付出的努力他也都看在眼里，那么阿走付出了这么多若没有体现在王子成绩的回报上那么无疑对做出改变的阿走是个很大的打击，所以这一刻王子的成绩能否取得突破就不止是关系到团队最后的成绩，也成了阿走能否改变个人主义的关键。所以灰二的内心必然很紧张很激动，握着秒表的手也就忍不住的发抖
  >>murochin -> 绫波丽：秒表代表了记录成绩，而这时阿走鼓励王子说明他首次把团队成绩放到了个人成绩之上。之前阿走为此做出的态度转变，为帮助王子付出的努力他也都看在眼里，那么阿走付出了这么多若没有体现在王子成绩的回报上那么无疑对...哇听你一说才懂，还以为只是为阿走的改变开心
  >>zhttty->devilman764：灌篮高手全国大赛篇，樱木抢下进攻篮板，安西教练用力握拳。大概这种心情。
 mahoumojyo：能够尝试去了解王子，尝试去站在同一高度与王子交流，这里阿走心境的转变实在是让人惊喜。矛盾冲突的解决以及突发事件的设置也都处理的相当优秀。哭了
 313945：狗子好玩，叶菜妹妹萌，王子牛逼！
 405942：这才运动番吗，看着王子如此扭曲的跑姿，却如此的激动
 kakinuma：这动画走势越来越好了，感觉快要成为个人年度了
 leins：だが断る！
 hydrilla：“不用管我，你快走！”王子总算能挺胸抬头喊出帅气的台词了
 432510：但是我拒绝
 大分大合男人本色
 阿走喊王子的时候浑身一震
 murochin：继佐贺的又哭又笑之后，另一种边哭边笑
 不愧本命MAPPA和IG
 264258：我差点以为王子这回能达到参赛要求时间
 ringo_zone：这番真的稳，笑中有泪还有JOJO梗
 eru：稳！突破30分大关了 可喜可贺！
 shaotaikon：发现看了小说体验反而差了，感觉略拖
 不过阿走和王子的交流加得挺好的
 mizudiwood：最后感情爆发哭了
 420702：这话真的太棒了。灰二听过但不太理解的事情，阿走竟然这么快就达到了（至少在表面上）王子的速度，双方都在互相接近对方的速度。看原作党提及的改编情况之后，即使没看过原作也感受到了改编的厉害了。
 reika：品了一下发现这集处理真的神。想看喜安浩平的原创，现在立刻马上
 本集最后的快落不仅仅是单纯的为队友高兴，王子是阿走亲自调教的，他的成绩里也有阿走的一份，正因为是自己的劳动果实才特别甜美
 回到王子和走最初的矛盾，这里面除了无谓的焦躁也有非常现实的成分就是王子确实不行。虽然灰二让阿走看看队友的努力，阿走也确实看到并肯定了，但这对解决现实问题帮助不大，如果止步于此那就是个普通的鸡汤故事而已。但是阿走参与进去后就不一样了，一方面王子确实前进了一大步，另一方面对阿走来说有事可做能大大减轻无能为力的焦虑感，于是问题从肯本上得到解决，大家都开心了，HE
 阿走这孩子“冲动暴言我道歉但不收回，作为替代我会和你一起努力”的调调真是太喜欢了
 
 灰二随时可以出手调教却放任到现在，这个结果对他可能算是意外之喜？不过这人城府那么深谁知道
 kem：之前一直担心剧情魔改，没想到现在这么一改效果这么好。这集真的好神，今天也是为林友树流泪的一天惹
 317112：吹爆，这一集太好看了
 403078：突然?了走王
 207368：大家都是天使【疯狂大哭
 mkyume：这集太棒了
 看的血脉喷张
 432845：王子女装一定很好看
 temori：弱者为何要战斗
 whyjxz14：江崎慎平君该好好学习一下。
 barcelona：hhh简直羞耻play
 165527：感情诈骗，但是灰次真的只是过劳，确定没有别的问题吗？
 王子好难缠啊，话说首先把房间换了让他住一楼吧，吃房顶灰太无法忍了。
 哈哈哈哈，我最后是不是听到王子的耳鸣了？
 qtabc123：这集看哭了妈的
 264680：强风真是稳到爆炸……这种扎扎实实，每集都能收获感动的感觉真好啊
 collice：王子冲刺的时候笑的不行但是眼泪停不下来
 theduke：痛并快乐着
 没想到阿走和王子是官配，都这么能吃黑暗料理太相似了
 恋爱题材可以么，你是魔鬼么这起手漫画安利什么鬼
 一步步纠正，靠兴趣爱好来牵引，啊好想快点回去看漫画啊
 从僵尸魔鬼步伐，霸王龙小手手到初具雏形的姿势。王子实力诠释，我少漫主角~
 看到两个人看漫画节奏完结一致时候，不由得眉毛一挑
 在大庭广众庆祝跑入三十分钟，你们确定这不是公开处刑么233
 这就是团队力量，同伴羁绊最完美的诠释
 PS林友树跑步时候那段BGM真是，听得要灵魂回响了
 kzsdjak：这种相互同调的友情，相互搀扶的努力。太亮眼了，这就是青春啊 。
 ayumicham：以前阿走关注成绩大于同伴，现在阿走愿意读漫画了解王子的世界，结尾也为王子加油
 nirrocat：很优秀的一集…
 35549：阿走已经不是把成绩放第一了啊，成长了啊所以王子要如何跑进16分……
 hc：王子用这么扭曲的跑姿都能跑出30分以内
 我感到很受伤
 powdersnow：一口鸡汤
 182192：这集阿走声音真温柔 像换了个人
 xdyllx：だが断る！
 hushing：神仙战友情，我看哭了。
 然而这是五公里？一个成年男子这么费劲跑到30min内真的大丈夫？人不能宅啊。我也该开始运动了
 438598：感觉有点扯，不过挺感动的也无所谓了
 maclauring：突然想到我之前5.6km 45min
 165796：阿走和王子这集cp感觉略强
 阿走为王子停下来那里真是太感动了呜呜呜这只队伍终于融为一体了啊
 叙事处理真巧妙qwq
 shineusmile：黑暗料理但吃无妨
 464580：泪目了，一个从不向前看和一个只会向前看的人在一起竟能有如此奇妙而又感染人的化学反应。这群人越来越有一个团队的感觉了。阿走放慢了自己的脚步，不再只顾向前，而王子也拨开了眼前的刘海，开始看清眼前的路了。
 264146：走这个转变，我怎么觉得过犹不及啊，好恐怖......话说也真亏没人哪怕一点也帮忙修正王子的跑姿啊！明明随便点一下都是问题吧喂以前简直是丧尸啊！
 
 其实走和王子蛮多地方还很像？吐槽点和铁胃JK也挺搞的哈哈，居然是不自觉的那种。
 ychan：阿走成长了!!! 连续的高质量回看得热泪盈眶。
 葉菜ちゃん的黑暗料理……结果只有靠灰二妈妈了。
 chazier：有被感动到
 guide_love：王子突破，阿走成长
 原来妹子的威力这么强
 589664：男主成长了，不是速度魔怔人了，感动
 misaki76：OJI！！！！！
 352424：这集我的感受和恐怕主流不一样，通过漫画灵感反应到王子跑步问题也太过俗套和刻意了，王子的“僵尸跑”问题是一开始就有的，明明这么久了早就该纠正的事，而且王子练体力明显也到了一个瓶颈期，结果灰二一句“不想强行纠正”就带过去了。。这个“扣子”强行留到藏原走来解决是给我非常强行的感觉。当然走他停下来帮王子强调向前看，镜头给到成绩和秒数，让观众感受到走和王子的双重成长这里确实还行。
 wurian：泪目
 268035：泪目+1
 yuki256：本来还觉得王子速度慢，仔细一想他好像比我快
  >>shiliu->yuki256：差不多的 王子就是我们正常死宅的写真，你去跟着他们练两三个月 也是这样的速度说不定你比王子还有天赋
 405578：很少看动画片看哭
 lucay126：看到现在就觉得如果没有他们要去跑箱根这个前提的话一切的割裂感就都没有了，而且也挺好看的，但一想到他们要去和职业选手比赛就出戏
 rhmbwt_wu：灰二居然是睡着了
 走真的是巨大成长啊，能够站到对方立场考虑打成一片，能因材施教
 恭喜王子突破30分钟大关！
 784846：王子到达终点的那一瞬间音乐停止然后立刻回想起众人的欢呼声，实在太感动了
 y1ce29：藏原走找到了比跑步更重要的东西。
 807265：太棒了 这才是我想看的
 setsuna_：神回
 270324：细节看的漫画同时翻页了
 1154266：岸边露伴乱入没绷住啊
 我靠这集节奏跨度这么大吗一下子蹦到考试了
 男主是真的成长了，不再只关注眼前的成绩，更会回望身后的队友，真正从个人走向团队，无论是行动上的汇聚，还是心灵上的凝聚
 1157198：part a 没了灰二的田径队乱成一锅粥，只有失去了才懂得珍惜。
 part b 阿走与王子的同频，从他们看漫画同时翻页那一刻开始，阿走跑步变得不再孤身一人。
 shinei_yunyi：那由多十三，你到底是谁。
 全员天使。

第11集
 devilman764：为什么要停在这么关键的地方啊次奥，连续三周没得看简直要死了
 athrun1120：把妹都丢了也要跑
 xiaowufeixia：安心备考
 14577：看不到下一集我要死了
 422138：只管埋头去做
 perfectime：狗成精了 
 化悲傷為動力 
 穿山甲到底說了啥
 403078：神童什么小天使！全员怎么这么好！
 381906：三个星期没有强风看，我要死了
 317068：默默流泪的神童小天使真是太温柔了。
 停更。。要叫我如何鼓起勇气面对接下来三周的人生【并不至于
 furukawa：这集生生看哭，立意拔高，林友树你是个狠人
 最近三集有点爽过头，停更三周冷茎一下
 aeyyxhyj：神童小天使
 populareal：结尾断在这里让人太在意了吧，我想一觉睡到明年可以吗
 reika：球球你们让多点人过吧，太煎熬了—>下一集一定能雄起的，爽爽爽，而且记者说了什么好在意！想看下一集现在立刻马上！—>【悲报】停播三周
 
 不知道要靠什么撑过这三周，肯定活不下去的，感觉无法看到2019年的太阳了
 264258：神童好励志啊
 话说沉迷运动被甩，dive！！既视感啊
 399498：即使自己有感情问题，也不会去把自己的想法随便暴露出去，给别人增加烦恼，也不会把不好的心情表现出来，只和平常一样用行动继续做事，神童桑这个人，有灵魂
  >>266028->399498：这就是合格的社会人啊
  ——虽然很多社会人都做不到……
 shaotaikon：下集就合宿啦，虽然要明年才能看到了
 424676：停播三周太过分了
 mizudiwood：这音乐煽情效果太可怕了
 301666：ig这改编的，让我一个原作党每次都忍不住想要快点看到下一集的剧情。将小说中的人物更加立体化，合理分配每一集的剧情分配和充实度。
 hydrilla：最后是在喊走的名字？失散多年的父亲？
 theduke：神童小天使
 灰二这么倒一次，真是生怕神童这么操劳会出事
 然后女朋友这就快没了？竹青庄亲友神童女友挽救大作战啊啊
 就像阿雪说的，真的有女儿我也想嫁给这么优秀又善良的人
 是好事，有梦想，但是纸上谈兵的话谁都会。我不喜欢这样，说要做就会去做。我一点都不强大，只会埋头苦干罢了神童哥~
 kem：最后是那个记者吧……ig改编真的牛逼，林友树牛逼我已经讲过太多次了……
 gracehuyelin：我等不到明年了
 sxx：M·A·O
 mkyume：神童太惨了 女朋友都没了
 whyjxz14：情节安排的真好啊，总感觉很顺，像做网站这样的事情在适当的时候他们就这么做了，该和女朋友分手的时候就分手了（逃
 
 于是不由得想果然是小说中啊，不然做网站这种周边细节不会都这么顺利的吧
 raining：有人能透一下这个记者是不是恶役吗？
  >>14577->raining：小说里算是吧，动画透不了，不知道怎么改，其实藤冈在小说里都不是这个形象的b38
 wenrebaikaishui：神童回。兴趣爱情双重打击，然后重新振作。
 432510：这刀工
 女朋友都没了
 断在了这个地方
 q3502221：最后一卡有点恐怖啊
 264680：尼玛停三周我已经戒断反应了
 444622：停播三周，真的要命o(╥﹏╥)o
 242796：神童女朋友看起来是大美人啊
 165527：女朋友你以后会后悔，神童+天使，好男人啊，不信你找得到下一家会比这好！
 leins：谁告诉我为啥停三周...
  >>14577->leins：电视台新年档期原因
  >>leins -> 阿莹子：三周也太久了...感觉还有其他event
 frostyblue：一口气11集！完全变成灰二厨了！
 216493：这集挺好的，就是雨天跑步那段总感觉他们好像是头一回在雨天跑，有点怪
 qhy15：对比原著，一开始觉得阿走的性格变了挺多不太好。现在觉得原创的内容正好可以填充书中略过的跑步入门部分，其他人物的性格也得到了很好的补充。
 collice：这么漂亮的女朋友
 ayumicham：可怜的神童
 sakurasakura：今天是往路的比赛，这个年末几周没看想补一下，居然停播了
 1-3
 復路结束
 往复路和区间的人员配置、教练员的车上喊话、种子权的争夺、为避免繰り上げスタート的拼命...期待动画对本番的诠释
 35549：果然是分了啊……这也没办法。
 hc：怎么可能因为跑步而分手
 神童也太冷静
 447777：神童这分手看得我猛男落泪
 powdersnow：安心备考
 maclauring：强 很强
 rog_defwang：神童也太帅了吧
 larid：可恶的女人后悔去吧！
 165796：怎么样才能嫁给神童さん
 
 那个记者看着就像个斯托卡啊一脸坏人样…
 264146：好难受，原来神童的女朋友是真的存在啊，其实倒不是跑步的缘故丢的吧跑步反而是很好的抒发啊
 
 为啥会对一个名不见经传的队伍有兴趣？
 
 东京体大这段的卡是以前的旧素材重用啊！
 ychan：神童这么好的男人
 guide_love：神童
 450109：神童：女人只会影响我跑步的速度！
 592541：这里不是我的战场！
 okabe：神童血亏
 rhmbwt_wu：神童好惨，女朋友吹了
 这个记者是个啥身份？还不知道好人坏人
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：神童女朋友mao，日常听不出来
  咋一听听出点林原惠美早期的感觉
 y1ce29：神童真是温柔又坚定的人啊，唉，看他要流眼泪时抬起头也心里也一酸。
 742490：神童的人物形象变得丰满起来。生活中，身边偶尔会有这样的人：勤恳、朴实、脚踏实地，似乎没有什么存在感，但当你一旦深入了解他，却会发现他是如此坚决和有魄力，这样的人是真正能干大事的。
 
 此处还想要再夸一下林友树的配乐：除了在竹青庄众人奔跑时，充分调动情绪，更是去挖掘出那些看似平静的言语与画面下潜藏的雄心，赋予言语以力量，让人心潮澎湃。
 634110：女友没了
 1154266：女友出场不给正脸的时候就知道要无了
 1157198：神童性格塑造回。正如神童自己所言，脚踏实地，说到做到，慢慢地把眼前的事情做好。神童的踏实肯干，结合前面“化被动为主动”的积极性，应该就是他能够走出大山考入大学的原因。当然他在用心训练的时候，自然就没法同时顾及女友，最后导致和平分手。而神童所说的“不够强”，正是因为他没法顾及到太多的事情；阿走以及我个人，认为神童“很强”，则是因为神童能在有限的能力里把一件事情做好。
 shinei_yunyi：汗水与泪水的交织。

第12集
 xiaowufeixia：照惯例的30小时制 放送日期是01-08吧
 athrun1120：社長最近都是这种角色
 
 这煽得…和隔壁京阿尼撞车  
 
 总觉得最后一拳是有人乱入了
 381906：等了21年
 300065：穿过树林 看到湖的时候，我也感受到风吹过了。真吊
 perfectime：社长这声线 怀孕了
 这几个阴阳人何时去世 ?
 foxazoxi：这红毛就是欠干
 405942：感觉阿走这回应该是为同伴出的拳
 14577：跑到湖边景色骤然开阔的感觉，好绝啊
 reika：辣个男人又回来啦（破音
 
 教练待遇不如狗子
 populareal：帅哥连呕吐物都是银河
 arvinh：红毛到底被揍了吗？揍得好
 aeyyxhyj：感动啊
 wenrebaikaishui：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太好看了！吹爆！灰二大概就是那种修行造诣特别高的人，遇到别人的挑衅总是能冷静对待。大概这就是跑步的意义不是变快，而是“变强”吧
 kem：新ed好好听
 林友树牛逼我已经说累了
 灰二赛高！！！
 murochin：个人赛也能团体策略，见识了
 继续吹起！
 coyg：欠揍的孤儿红毛
 165527：我去室内39度你们还能活吗？这温度衣服穿不住啊，换我早脱精光了。
 灰次飙车王子晕吐真是哈哈哈哈哈哈哈。
 403078：新ED好好听！
 432510：这一拳真挥上去了？
 shaotaikon：三周不看变得更好看了
 barcelona：等了一个月忘了之前剧情了
 突然裸奔笑出声
 203887：王子安定承包笑点
 红毛终于挨揍了，奈斯
 sec_r：这个衣服画的好柔软
 collice：开始还觉得红毛是个受害者
 现在看完全是无能狂怒的傻屌而已嘛
 stotle：很稳！
 mizudiwood：我怎么觉得这个湖和神社场景在哪个动画里看到过，还有摩托车
 35549：灰二情商太高了……可能真的是因为失去过才珍惜吧
 theduke：恭喜神童和阿雪_(:з」∠)_，这下还剩尼古king和王子了233
 依旧这妖孽的BGM，依旧是被虐的非洲留学生hhh
 这体测的团队配合真是
 连风也湿润起来了呢，笑死
 
 这红毛这集真是慎二附体了吧，这无敌嘲讽脸开的
 搞竞技体育的呵呵，无能的人组团迫害厉害的人集体恶行，还觉得自己很弱很有理呢
 虽然觉得阿走一拳过去很解气，不过感觉应该没有效输出
 大半夜看他们东体大的烤肉真是饿死了，咖喱饭也好吃的恩恩
 hc：跑步跑出策略来了
 nyanagi：湖边太漂亮了 感受到了风
 264146：环境真不错，感觉还挺好的，得到资格的又多了两人啊，挺漂亮的策略，但是这是建立在藏原走有一个这么大的时间突破为前提？想想也不见得，可能只是节奏加速的时间的早晚罢了，或许不慢反快也难说。
 
 房东这会倒是感慨被丢下了，说真的阿走来后身为国宝教练很少明着出面带队的结果吧。一群年轻人和中间带一个老年人感觉也会不一样就是没准灰二其实一直有找房东请益？但是那也说不太通房东这么低存在感......
 ychan：新op好听。现在说晚了点儿，不过ed1的reset真的好听。
 我们都想留下，也不要坐你开的车
 guide_love：集训第一天，好漂亮的风景
 450109：这红毛是隔壁fate跑过来的吧，真tm作死。
 592541：没看懂灰二阿走在享受跑步的时候红毛他们是怎么烦人的，是抢道还是挡住风景了
 542990：灰二真是除了开车都很靠谱
 教练存在感不如狗
 红毛又要怨男主又要激将的，这是又爱又恨？
 748464：king是如何猜拳输给狗子的
 352424：说实话这红毛的犯贱劲真把他揍了我也没觉得有啥了。不如说主角们这边没一个嘴皮子顶的过的也是看得不爽的原因之一
 lucay126：嘛果然我还是不喜欢这种冲突的制造方式
 rhmbwt_wu：开头双子身下的水渍笑死我了
 山中风景是真不错，穆萨眼神是真牛逼，那么远还看得清烤的什么肉
 
 终于揍这个红毛了，好！
 784846：换新op了啊
 576877：这种冲突桥段放在大学生之间感觉怪怪的。
 849900：记者长得一股锈湖味
 y1ce29：看着神童和阿雪30s的情绪调动真是太好了，跟着一起激动
 216553：红毛到底在纠结个啥啊。如果是初中阿走木秀于林的事的话，那为这点小事而再三挑衅的红毛真是小丑本丑。
 650688：一拳给我干太空来了
 1154266：红毛终于挨揍了
 1157198：节奏慢下来也挺好的，背景美术发力的一集，我果然还是喜欢在风景好的地方跑步，感受自然与强风。
 红毛早该挨揍了，上大学了还是这种性格太幼稚了。
 shinei_yunyi：比赛的紧张感，双胞胎的有趣小演出，夏日的云朵，适当的远景镜头。
 二刷更喜欢yuki了。

第13集
 athrun1120：果然没打  是暴打屑教练 这话演出穿插做得不错
 
 王子 やばい　好像能跟上其他人了？ 
 
 海藻头最惨 被藏原一拳报废三年 之后还要被这群主角打脸
 239280：下集王子终于能达到要求的成绩了？
  >>454729->239280：这个不太可能吧，进步这么快的话太夸张了，太不真实了。
 403078：渐渐打开的心扉
 perfectime：打得好 大快人心
 我哭了 你们呢
  >>216493->perfectime：差一点哭了
 reika：“要是坚持不了你就不用跑了” 救命啊这孩子真的完全不会说话
  >>216493->reika：不过这话再怎么讲得好听也没用，因为那个人不得不跑，跟想不想跑没关系
 14577：怎么可能有女朋友，真实
 425301：那段回忆真是做的太好了，把阿走高中时候的压抑一点一点表现出来，最后一拳恢复正常，表示他发泄了出来，啊，每集都是看个好几遍，太棒了！
 populareal：曾经的队友没人会感激他的挥拳，现在的队友不介意他的过去。
 放在不同立场下仔细想想还真是很现实……
 286852：每周都等着过场跟柴犬一起“汪”。
 还有这ed啊，开口就是“我躲在车里，手握着香槟，想要给你，生日的惊喜”
 aeyyxhyj：卧，太强了。
 164159：教练太功利太真实了。
 murochin：我还能说什么，IG牛逼！
 kalahara：藏原君明明帮高中田径部的人都出了一口恶气
 mizudiwood：灰二不仅当队长当教练当保姆还当全队的心里顾问啊
 反正我哭了
 kakinuma：这话好切题（指本话标题
 而且做的也太好了吧，各种方面上
 满分预定
 leins：厉害这一话
 foxazoxi：这打的有问题？明明大快人心阿23333
  >>165527->foxazoxi：对他有所感激的可能只有那个一年级，但是其他二年级以上生是绝对不会感激他的，对于体育生，人生更加重要。
 165527：全部都是教练的锅，但是走选错了方法，暴力放在什么时候都是不对，一定要冷静！
 ipcjs：质量真高
 kem：那几个字我已经说累了
 375702：其实客观来看，不介入任何人的立场的话，阿走这样的确是阻止了教练。
 其实明明是他的队友只介意自己的人生，不介意别人的（指伤病的高一生）。如果他们真的有正视别人的人生，联合起来对付监督，也许就不会有阿走出拳这个桥段了。这样说虽然很残忍，但实际上的确他们也要为他们的漠然背锅（虽然身为学生的立场，又涉及到未来，坚持正义真的很难）
 所以其实大家都没有资格指责别人。尤其是那个红毛。
  >>216493->375702：确实如此。可以说除了走都是自食其果，其他队员没有一个人对这个氛围承担过什么责任。最后被解散其实也怨不得走，校方的锅才是最大的，但他们又没本事怨校方。说白了，整个田径部所有人，包括队员和监督、校方都没有团队精神，只顾自己利益，现在被锤也是应该的，不然继续下去说不好还会再“祸害”别人
  >>266028->375702：不能更赞同了。就好像除了霸凌者外，其他沉默的人也麻烦不要摆出一副无辜的嘴脸，一样的道理。
 259355：稳如狗
 432510：气氛渲染的很棒
 极端教练
 月色真美
 一开始就认为阿走没什么错啊，在矛盾解决的时候也没什么震惊阿走身上的矛盾是都解开了吧
 在megalo box后，又一次觉得"啊是男人的感觉"
 barcelona：走说前队友恨他是理所当然的，我觉得现队友该告诉走的是：你没错，错的是教练以及其他人．这集中现队友的那些话没说到点上．
 还是说，作者真的也认同那些人跑不了是走的错，走打那一拳没想后果是走的错？如果是这样那这想法也够恶心的
  >>populareal->barcelona：我觉得，当然是都有错，教练没人性，队友漠然，走冲动。畸形的社团关系就像一艘破船，没法靠岸是必然的结果……
  >>barcelona -> 如月乌有：刚才还有个人回复我，怎么自己删掉了……我补充一下好了，上面那句“我没错”不太确切，我想说的并不是打人这行为本身没错，而是打人的错只是打人而已，走只需为打人承担责任，不需为前队友不能参赛承担责任，这是现队友最该告诉他的．
  >>216493->barcelona：现在的队友只是说完全不在意他的这件事吧，也没说别的。作者应该是也没有立论。
  
  同样地，我觉得现队友最该说的是之前高中队友完全没有资格埋怨走，最后成了这个结果也有他们的责任。就像这次灰二他们拉住了走，以前那帮人无动于衷；只要田径队没停止，监督被打死他们都无所谓。所以#26-1也没说错。
  
  当然我还是基本赞同你的观点，不过对于责任界定的一般论我倒不是完全同意。
  就这件事而言，B事件（队员跑不了）完全是校方的（推卸）责任。只是不想闹大，不管学生死活。
  >>barcelona -> padorax：现在的队友只是说完全不在意他的这件事吧，也没说别的。作者应该是也没有立论。
  >>216493 -> 巴达兽：一般论我没给结论啊，我说的就是有可能有有可能没有嘛……你说的没错，我看岔了，不好意思
 35549：果然是打了顿教练，然后大家都停赛了。这下子阿走心结解开了，应该能全力冲刺了吧
 collice：这算是真真正正的开始了吧
 216493：好是好，但开头挥拳就是欺诈了，明明挥空却还有很响的音效
 这个故事跟p5里的龙司差不多，只不过这里的教练只是坏人，不是恶人
 theduke：啊灰二真是理想男神模板_(:з」∠)_，这一句啊你们大一打杂可能没时间看比赛这话回呛无敌了
 阿走这回忆一直带白噪音简直效果惊人，那个听得人压抑烦躁难受恶心的感觉呼之欲出
 
 本来还在质疑回忆杀这段从怜悯新生到最后变成暴打教练这逻辑太迷觉得非常违和时候，林间早会一席话说的就感觉豁然开朗，一个非常容易被感情驱动的愣头青，早就非常不满这教练做派，那一拳不是为了那个倒霉的新生而是自我满足。
 
 这么一看红毛居然还洗白了？？？好不容易唯唯诺诺熬到三年生，居然想想是太惨了，田径运动员生涯真是耗不起。大家都是大人了，需要一定要分的清清楚楚谁对谁错？这一系列事件造成的结果，总要有人来承担这个仇恨的宣泄口。不挥那拳他们三年级也不会失去一年的比赛机会，只需要清晰的结论而非复杂的理由，阿走无疑是最方便背锅的那个。这个教练怎么说呢，过于真实，这就是世界的残酷吧_(:з」∠)_
 
 最后队友们沐浴晨光一起看向阿走，明明这只是套路为何还是会如此令人感动，这就是运动和友情的魅力吧。赞美半年番这节奏无敌了，这回是真真正正开始上路了，加油王子就差你了
 
 看灰二在叶菜洗完澡出来时候，问阿走有没有女友时候还以为要撮合阿走和叶菜呢233，小迷妹叶菜这配合满分，感觉她应该是喜欢灰二哥的（我要是妹子肯定也喜欢上了233）
 
 这集结合剧情的ED2真是太好听了
 hc：眼角流下了感动的泪水
 266028：是说，才发现……脚本的喜安浩平和我们家总士是一个人？不是同名同姓？？
 rinran：哭了
 rainshiner：一句星空真美我喷了，估计很多人看到这句话都会开始狂欢
 你打了教练其实说不定还有不少人感谢你，就像某动画里，进了黑心工厂愤然辞职的人一样。真正在限制中还能活得自由、活出自我的人不多，那么反抗到玉石俱焚也未尝不是一种让人羡慕的做法。毕竟得过且过、逆来顺受是最简单的。
 气氛渲染得真棒，这作品就是夏日的一股清风
 481154：灰二不愧是文学系噗哈哈哈哈哈哈……一句星空真美搞到我都喷水了
 165796：教练做派确实恶心
 264146：啊，JK真棒！话说虽然你们这些男的满身臭汗，一般应该让人妹子先洗吧，常考！
 
 果然我还是搞不懂阿雪为什么要一起跑，只能说明他和重视这个公寓的人？明明故事开始的时候和双胞胎还有走都认识不到半个月而已吧......那么就是剩下的几位？毕竟开始的时候他是很用力的去争取反对派力图过半压倒的......总不会是那个契约很毒不敢违约吧我看真要打起来房东也不是那么上心
 firework_bd：鸡皮疙瘩
 ychan：妈的这群人放任监督如此对待队员，也他妈同罪不是好鸟，还有脸怪阿走，滚犊子吧。
 548456：这话的配音真的太々……好了 高中那一段 还有最后那一段(这个得找到
 guide_love：阿走心魔已除
 545877：这话演出真不错， 跟之前有点不太一样的风格 但是融入很好
 450109：一直以为是其他学生嫉妒，激怒了阿走，然后挨打了这种老套桥段。没想到直接揍教练，鼻梁都给打断了。打的可真好，让那些垃圾没机会比赛。30多个人就没个帮特长生说话的，甚至还幸灾乐祸，活该没机会比赛。完美的一箭双雕。
 weiweiwei：斯巴拉西
 misaki76：大家，真有人情味啊
 cancan0130：太好看了。
 265851：相当优秀的一集
 669239：这集好棒
 822795：黑子说话，看到现在最喜欢走和灰二
 lucay126：A part做的挺不错的，不过B part对问题的解决还是垮了，有点过于重拿轻放了吧……就靠演出和经典台词糊弄过去了
 rhmbwt_wu：回忆的展示方法太惊艳了
 摊牌那边的光影倒是比较常见的操作
 576877：好奇之前藏原让王子离队是不想再出现因为一个人而毁了整个队伍的情况，还是单纯嫌王子成绩烂。不管哪种，他只在乎成绩的行为不就和教练一样了?
 849900：藏原走真男人
 y1ce29：这教练说实话，真的打的好- -
 最后林间的敞开心扉真的太美好了，接下来才是真正的开始，用了13集，阿走的心终于走到了所有人中间，成为竹青庄的一员。
 807265：所以错归结于走一人是真恶心
 742490：个人觉得这一集的内容以及演出还是有些刻奇了，不过最后林友树的音乐一出，如同清晨的微风拂过，阳光穿过树叶，洒在地面，开始神清气爽的一天——感觉又被治愈了。
 634110：原来打的是监督
 1154266：感觉前教练塑造的有点刻意了，真的有如此唯利是图尖酸刻薄还能为人师长的人吗，而且打了人会拖累整个队伍也有点怪怪的，逻辑说服力不够
 fjkktn：说实话这片子的主题真的是奇异搞笑，特别这集放这个特长生努力突破不了瓶颈，天天被拷打最后被踢了还要跪着求人的画面，看似突出这片的主题就是唯心找意义反功利，但我只觉得是个成功者在高高在上地把这个loser的一切给否定了，通篇充满着对失败者的可怜和揶揄，观众看了觉得哈哈这傻瓜何必呢
 
 以防有人觉得我在硬杠举一个京吹的例子，香织学姐一番战输丽奈，一堆人给她出头啊说有内幕不公平重赛重赛，学姐清楚自己的实力吗？那肯定是清楚的，她服气吗？至少从剧中表现来说她劝大家接受事实不要传谣不要闹绝对是真心的，服气的，但ok，你刚刚说了想重赛的人举手表决是吧，我他妈直接从椅子上蹦起来举手，同样是描写loser拼尽一切的挣扎，后者就把就算再怎么不像样再怎么丑陋地扭曲爬行我也要抢solo位的感情传达给观众了，难道还有谁会觉得追求功利是错的，失败者是值得可怜而不是尊敬的吗
  >>fjkktn->fjkktn：真的无语，一边让观众觉得失败者是可怜、没自尊的，包括设置一个杂鱼反派说垃圾话还要垫给主角团被羞辱是打杂的，一边从一开始就设置的功利得一逼的打比赛的目标，完了主题一直往找意义、快乐小团体过家家、停下来看沿途的风景上面靠，左右脑互博也要有个限度，也就演出上有点东西，主题和脚本纯垃圾
 1157198：阿走回忆穿插回，阿走在这一集打开了心结，拥抱了队友。
 阿走心急的毛病虽然没改，但好在周遭环境和队友换了一圈。以前打了教练没人拦，现在想打有人拦了，这也证明了阿走终于有了可以并肩跑步的团队。
 shinei_yunyi：解开阿走的心结。色彩+回忆的噪点画面处理，一个并不算稀奇的演出点子被用得很好。

第14集
 209456：这集的演出是不是该拖出去打一顿？
 239280：哭了，王子冲刺时的音乐真棒
 deoper：观感直线下降
 beeindustry：王子终于拿到正式成绩了QAQ太好了，这下起码参加预选赛的人数凑齐了，接下来会怎样呢，每次看他们跑我都超级紧张啊！
 最后灰二看到的被眼泪模糊的景色，真的很漂亮，光影、色彩和同伴……
 14577：道理我都懂，你们为什么那么黑
 向前！向前！
 aeyyxhyj：恭喜恭喜
 igaryhe：哭了
 reika：前半截的穿插叙事和转场简直神仙操作，轻快巧妙地把之前照顾得比较少的角色轮了一遍，万策尽都挡不住的好看
 所有人都黑了一截就王子和阿雪还是白得晃眼
 为什么你们一个个的突然开始推走叶CP啊，明明是双胞胎先的吧，心疼双胞胎
 陪在身边或者不陪都没关系。王子终于过了后向灰二致意戳烂我的泪点，好想跑步啊（不，你不想
 perfectime：我哭了 你们呢
 35549：哭了，王子跑进16：30了……除了他和阿雪其他人都晒成穆萨了。这集节奏突然飞快。演出abpart判若两人啊，微妙
 405942：不行了我先去跑两圈
 286852：妈呀，你们是不是都换战队皮肤了？
 porepoem：？我觉得先把作监打一顿
 athrun1120：灰二亲妈都哭了
  >>266028->athrun1120：灰二妈妈最不容易了啊
 leins：回头一看1628 突然就想哭
 mizudiwood：全员都在变好
 shaotaikon：这集有点穷……不过王子最后那里竟然泪目了……
 q3502221：演出和音乐都不行啊，这集。
 ipcjs：前面镜头切的有点碎，第一遍都没看懂
 sinker：有点赶，但最后眼眶还是湿了
 403078：全员黑了一个度
 coyg：我哭了 你们呢
 432510：你到底在笑什么啦
 王子只好努力成为王子
 collice：王子你为什么还是这么白
 最后的演出
 glazygalaxy：Apart是个什么鬼东西啊。。。
 Bpart最后还行
 kzsdjak：努力的人终有回报。你也是国家三级运动员啦。
 216493：看电视要开灯啊啊啊！！！每个人都应该看一遍旋风管家！（
 还有开头实在是太夸张了，十秒前还都盯着屏幕，一开灯就全睡着了
 theduke：我变黑了，我变强了，不对王子你怎么还
 看着王子振臂一挥，向前！真是忍不住眼眶一热
 看着灰二表示把阿雪这精于科学制定计划拉入伙的一脸计划通，想到其实王子才是灰二寻找跑步意义的真正答案吧233
 灰二对阿走那个端庄的完美跑姿一见钟情，对把王子这宅男培养成运动健将的过程寻找答案。重伤渐愈的肌肉重生得愈加坚韧，这就是运动的魅力啊
 
 听到阿雪说，对于看风景这事本以为上了年纪才有所体会，不由莞尔一笑
 阿走，很诗人般说出——是因为和大家在一起，一个人看风景是不会有这种心情，令人害羞的台词禁止~
 
 A part的夏季合宿特训和日常生活片场穿插，一群人瞌睡被灰二继续用电视吵醒，肉店阿姨说要卖未来田径明星选手阿走人情，王子说记得给他收尸叶菜的那句武运昌盛，还是竹青庄浴室闹鬼事件hhh。都让人感慨太好玩啦
 
 感觉叶菜她爹听到叶菜想考宽政大那声岂可修充满了这自家白菜要被在场的哪只猪给拱的痛苦之情hhh。
 321444：把重要的话写在手臂上出阵，这……没关系，不用胃疼，这是改编作品，相信原作有个很好的HE。
 spike9826：作画质量下滑，人物远景有些崩。但瑕不掩瑜，各种细节把握，结尾王子段落演出感人
 420702：王子用哆啦A梦的话勉励，很治愈了
 majiooooo：手臂上写字……@ffn
 447777：王子是感人 但编剧你是不是应该在这集之前就稍微带一下王子的成绩啊 从跑进30分钟之后 我印象里就没出现成绩了(好像有提到一次 但不记得多少分钟了)
 rainshiner：？我怎么感觉这集Apart简直神了
 把原本可能很无聊的流水账叙述用一个个人串起来了，但又不是简单的按人物顺序串联，人物的成长、互动不急不缓、有张有弛地出现，不禁让观众回忆起现在和过往而感慨万千。
 倒是后半，一直在渲染有点阴暗的气氛，我还以为会不通过……（虽然想想就不可能）向前的突然拔高就显得有点突兀。
 但这里没有完全的天才，只有努力超越自我的人
 299900：A>B
 234127：未免太快了吧，而且这么具有戏剧性的瞬间演出上的确可以更强调结构，现在这样整体又平最后用力又突兀
 165796：肤色就不吐槽了
 最后吼那一嗓子跑进16分半真是热泪盈眶
 灰二泪眼模糊的景色特效很不错
 264146：这集的信息量有点多啊，我好几度觉得要亮ED了......
 
 除了王子全部都变黑了哈哈哈，这个湖畔训练也太有效了吧！莫不是精神时光屋哟想想尼古跨进16分半弄的这么费劲，王子根本是天才吧！从集训完后开始跟的上后头的大部队了，到每周的记录会都能进步二十秒左右......
 
 JK和她老爹成为铁粉话说JK你想进宽政大是想当经理吗......总不是为了堵哪个还没毕业的吧话说她应该不是高三？虽然一般论晨跑的时间段还是能挤的，但是应该开始不会拜托做那么多事情吧......所以要入学还久呀！
 firework_bd：哭了
  >>firework_bd->firework_bd：第三遍看还是差点哭
 ychan：前半演出有点儿乱。最后一个镜头灰二视角看到王子朝自己挥手，最后视线被眼泪模糊，这里做的好棒。
 guide_love：最后四分钟我心跳也加快了啊
 
 王子牛啤
 okkr520：虽然演出该打，但最后一cut泪水模糊的镜头简直神了
 592541：林友树配乐太强了
 heybye：前半这是万策尽了吧
 misaki76：前に！！！！
 432475：虽然但是这一集对我来说是减分项。跨越这么多直接合格，完全是机械降神
 除非他有螺旋力，那这一切就说得通了
 privame：另外5k米跑到16分半已经是神人了吧 对于我这种半小时开外的人来说
 lucay126：B part很不错，应该是看到目前为止最被感染到的一part了，最喜欢的地方还是灰二对队友无言的信任吧，情感跟随音乐的起和收恰到好处
 rhmbwt_wu：王子也是个天才啊，这就进16分半了
 最后泪水模糊视线做得非常棒
 y1ce29：这集的情绪爆发真的太棒了，就像弹幕那句“没有高能，一切都是如约而至”，王子靠自己努力终于达成合格成绩，太感动了
 807265：好多人都变黑了
 541535：眼睛袅袅了
 722762：成绩能提高这么快吗？王子难道真是田径天才
 litlies：王子这跑姿能进16分半，要是转项目改竞走还得了
 742490：Apart的这种半后日谈式的交叉剪辑，其实我还是挺喜欢的，非常能够营造群像感。多个众人齐站一排的构图，也符合本集“并不孤单”的主题。
 
 Bpart叙事上容易让人感到无聊，演出应该说也并不突出，但还是要说——林友树的音乐真是太出彩了……把叙事性做到了极致，这种释怀，这种抵达终点之后，呼吸到新鲜空气的感觉，真的太棒了（Apart的山顶看风景也是同理）。
 634110：王子牛逼
 768614：原来这么多人对apart不满吗，在我看来穿插叙事非常精彩啊，每个人都给到独立镜头叙事空间，时间线来回跳也能带来一种集训仿若昨日的蒙太奇。形式上也很新鲜。
 王子的追赶过于梦幻了，5km16分半，还是以依旧很奇行种的跑姿，我不能接受
 1154266：王子突破那段演出挺棒的，但是不是过渡有点突兀了，之前要跑30分钟，中途突破到29分钟的时候全员欢呼，如今直接就窜到16分26秒多了，感觉中间缺过渡剧情啊
 1157198：这集的演出水平非常高，时间线上使用了回忆和现在进行时的交替叙事，且每个人物都有独立画面，就像10位队员交相辉映，10条线路呈螺旋状盘旋上升。虽然杂而不乱，用极短的时间表现了更多的插叙，从而有更多的篇幅专注到主线中。
 后半部分是一场场的记录赛，没有多余的废话，就是一次次参加，一次次奔跑，直到突破自己。美中不足的地方是王子的蜕变，缺少更多的理由支撑。王子的成绩最差，在最后一次记录会才能合格是可以预期的，但还缺少他“能够合格”的支撑性因素。
 shinei_yunyi：笹木信作回，做得太好了，前半段不同时间线交织的蒙太奇，后半开始比赛后浮动的计时数字演出，最后给到灰二的主观镜头，太感动了。

第15集
 athrun1120：姆萨乙女了
 
 这就开跑了  拿个水都能事故
 fzn01：woc 好担心灰二
 375702：结尾的地方卡的真的是……
 mxdzs0612：叶菜妹超可爱！
 425301：要我说肯定没问题，顶多灰二旧伤复发一下（这叫没问题？），然后跟小说结局一样，这是我想到的最坏的结果。嗯！
 aeyyxhyj：叶菜妹妹喜欢我
 35549：emmm看样子腿伤要复发了啊
 330846：灰二对阿走说“行け”的时候简直要泪目T T
  >>stuart_lee->330846：全话点睛之笔
  >>330846 -> Stuart_Lee：是的！！！！
 424676：停在这个地方简直了
 14577：比赛开始前真的看到我紧张到胃疼
 furukawa：牛逼！！！
 populareal：这集的角色互动也好棒啊
 灰二之前都让人很想吐槽你哪来的自信，随着情节深入，他也开始忧虑自己的旧伤和大家未卜的前途了啊。
 286852：妈呀，这回过场我本来想跟着狗子一起汪的，但结果狗子没汪搞得我好尴尬
  >>ychan->286852：你也太可爱了…
  >>w2jmoe->286852：有没有这样一种可能，尼拉的灵魂附... :)
 reika：断的地方真叫一个恶意，还有预告里的腿伤复发
 开跑时跑出去做手势，还有对阿走说“行け”真是帅啊，战术嗨叽
 阿走也成长到可以帮忙带队了。当嗨叽桑终于露出犹疑的时候阿走反过来给他打气，这样的互相支（xi）撑（nao）太美味了
 shaotaikon：这集神仙！大家都美如画叶菜小红帽超可爱的！
 leins：wori 都合了
 
 看过两个駅伝漫画 风格各有不同 这片最扣人心弦
 perfectime：WTF
 stuart_lee：这个片子突然就看的停不下来了
 节奏把握的比之前要好了？
 
 灰二的那句行け莫名的让人热血啊 虽然说得很平淡
 mizudiwood：行け行け走
 300065：我承认我是个庸俗的人 有没有能剧透下叶菜子妹妹到底是不是喜欢双胞胎啊 我好在意啊！！！
  >>14577->300065：这话不都已经说了她喜欢双胞胎吗bgm38
  而且是我全都要两个都喜欢
 403078：啊啊啊灰二不可以出事啊！
 ipcjs：每次都断在这种地方，这动画就这点不好
 165527：这话的穆萨各种跟tiger里的内森和恶魔城里的伊萨克重合。
 164159：不会喝水就不要喝。
 theduke：救命啊，又卡在这么挠人的地方，肯定是虚惊一场_(:з」∠)_别再虐我们灰二了
 穆萨你这蜜汁发春表情才更像是热恋中的少女呢
 我真不信叶菜会喜欢上双胞胎，人太好不擅长拒绝吧！
 倒计时刚好十人脸庞划过，起跑前偷偷的口号，箱根群山天下险~
 还以为阿雪这边又会出啥影响比赛的情况
 灰二派出了阿走——阿走冲鸭干翻他们~（肩负拉王子平均分的重任hhh）
 freeyoru：手势帅爆！
 432510：站得巨开
 这个黑人……
 哇
 hc：镜头裡的是阿雪的父母？
 时间是十人加起来算的所以这次真正要靠走了
 collice：经理妹子太可爱了
 320903：这剧本。。。
 447777：这结尾卡住的位置也太恶意了吧 真的是急死人
 这感情戏有些莫名其妙 完全看不出为何叶菜会喜欢双胞胎 而且还是这双胞胎根本没法分清谁是谁。。。这感情线岂不是双胞胎要绿了对方？(要是有大佬能分清这双胞胎的不同 那我是真的佩服)
 虽然是动漫进行夸张化 还是很难想象业余选手半马一小时出头这种水平 太强了 只能感慨国内和日本马拉松差距之巨大
 rainshiner：小孩子才做选择，我全都要！
 说实话在我看来hana完全就对这群男的没那种感情
 之前问阿走有没有女朋友，反应就跟和闺蜜聊天一样
 能有个这么平易近人的好妹妹真是幸福
 481154：这结尾是不是要虐死我！
 165796：灰二！！求别出事啊
 乙女穆萨笑死我
 shineusmile：得亏不是追番，这尼玛每回停的地方都忒会挑了
 264146：哇，JK很认真啊！这个给的支援真是太多太多了！红色雨衣有种童话故事中小红帽的感觉233
 
 穆萨和外表不同，真的是个很纤细的人啊，不管是所谓的恋爱观察又或是一个人的澡堂冥想......
 
 希望灰二没事吧，不过这些都是比赛的一部分啊，就是真发生的话，对于人数只刚好够报名的他们实在难以承受......至于说他是抢资格的关键，其实谁这边倒了时间都会很大程度的有影响。
 ychan：希望灰二没事，不要再虐灰二了。我真的是见不得伤病啊……
 guide_love：预赛开跑
 352424：这集比赛场面描绘的非常好，期待下一集更多描写
 592664：你是会断地方的
 kamiafytl：第二个优秀的跑步演出回
 lucay126：这样断……？
 rhmbwt_wu：少女心的穆萨
 最后这边你是会断章的
 849900：恋爱没法用双子除尽？
 y1ce29：别这样啊！！！我本来想看完这集去跑步的，要再看一集了。别虐灰二哥
 722762：我真的，你结尾停在这个地方是缺心眼吗
 905488：谢谢你，ig
 634110：这里断章？红豆泥？
 1154266：追番追到这断章诗人握持，还好我是补番
 577870：为什么掐在这里..是想我死吗
 1157198：叶菜子应该没有那种恋爱的意思吧，应该就是纯真的友情，喜欢双胞胎没道理的。
 预赛就这样开始了，我感觉大家都没准备好。希望灰二哥没事，你可是团队的支柱啊
 shinei_yunyi：依旧是笹木信作，依旧蒙太奇剪辑。
 好紧张。

第16集
 athrun1120：蔵原对手这黑人怎么感觉画风有点福本伸行
 
 原来终点有那么多人要被抬走的么
 
 我觉得你们已经夺冠了  就像去年杜塞尔多夫平了拜仁
  >>329387->athrun1120：平了南大王还是很厉害的
 perfectime：双。。双马尾
 264270：只差了几分钟感觉差距已经很小了啊
  >>erolidaze->264270：这还只是预选赛呀，到正规赛后肯定差距要更明显如果要拿冠军的话
  >>perfectime->264270：这差距很大了吧
 425301：每周实在是。。。猝不及防的结束。。。。我还没看够呢。。。。。。。。
 aeyyxhyj：呜呜呜 好不容易开心了又落寞了
 populareal：林友树还是nb
 286852：明明是跑步，而且也没有输出全靠吼，为什么会这么燃啊！
 259965：灰二太可爱了
 reika：小声BB，又万策尽了吗
 看完没有预想中那么情绪高昂，一方面是已经知道结果一方面是万策尽，另一方面是不安的种子埋太多了，好难受
 双胞胎之前一直是“想那么多干啥”的缺根筋状态，上一集开跑前都还在说要夺冠（虽然是瞎说说的），真出线后反而害怕起来。敢情别人都单人回解决过心病了你们现在才开始迷茫啊，反射弧太长了吧
  >>mythria->reika：这种心境可以理解。比如考大学，高考之前一心想着要考上某学校，真的考上以后，才开始担心自己会不会跟不上，感觉到压力。我觉得还挺真实的
  >>coned -> mythria：说的不就是我吗
 madohomu：感情是真想夺冠啊
 shaotaikon：这集的拉镜太帅了
 leins：比11位快1分钟 优势还是挺大的
 temori：哭了林友树长跑这题材太戳我，不敢想象之后灰二这里展开了会哭成什么样
 35549：好像和小说出入有点大，希望有个好结局吧。。。
 mizudiwood：灰二的腿以后不会出事吧，吓死我了
 xiaowufeixia：本身原作里双胞胎对夺冠的执念就挺莫名其妙的，只说是贯彻没心没肺的人设。动画在预选赛后硬是来这么一出作结吊胃口更显生硬。
 kzsdjak：好担心灰二的腿……
 432510：我已经燃尽了
 跑步完成的嘶吼很少见
 为什么而跑你们不是一开始就有各自的结论了吗
 stotle：阶段性目标达成，可喜可贺！
 266028：可怜我家灰二妈妈永远有操不完的心啊……
 collice：双胞胎你俩非要在这时候搞事吗
 hc：灰二的腿好像随时要断一样
 375702：灰二的腿腿腿。。。
 笨蛋兄弟怎么突然开始思考了，你们卖萌就好了
 aerbioer：虽然知道肯定会进前十，但是看着也还是特别紧张。林友树nb。
 447777：这腿就像定时炸弹一样 预算赛第一的那个黑人58分钟都不到 这速度真的可怕 可以直接参加国际大赛了
 rainshiner：……又是这种套路
 为什么要这么对观众
 一群人压上去的时候我真的想把他们全部都踢飞
 反正正式比赛是接力，考验对策的时候到了
 413714：奮力吶喊，舉杯慶祝吧少年！此刻的勝利是屬於你們的！
 rog_defwang：真就压线呗
 165796：虽然知道第十肯定主角队但还是紧张
 双子继续当吉祥物就好啦怎么突然开始有脑子了
 264146：有趣的是，双胞胎这个问题居然不是问的灰二，目前这个队伍有多少人是认真觉得要夺冠的呢？我想应该是各有想法吧。
 
 总时间而论他们领先第11还挺多的啊，这大概真的就是情报战打少了不过JK估计也真顾不上来那么多。王子也好猛！前200啊！参赛学校将近50所，这个记录会好不容易将将压线的人在这个最低要求过线的赛事中跑赢了六成多的跑者
 
 这个故事把随队记者都感动哭了，如教练所说的话，灰二带过半外行的全员有资格参加预选赛能办演讲，那么能进正赛应该可以出书了其实正赛成绩要进一步的提示在集训的时候也蛮明显的，穆萨平地狂魔、神童山之住民
 guide_love：出线了
 a411815092：活宝双胞胎突然动脑
 450109：这个标题真的有点双关的意思啊，公布排名的时候我都觉得可能会落榜了。但是如果落榜的话灰二就没机会了。结果是说能不能第一名的现实。
 571681：燃尽了。感觉能参加箱根就算成功了
 655593：镜头不仅仅看向了主角团，还适时给向了其他队伍的选手。最后终点一个个选手累趴下被抬走的ppt真的很让人感动，就想“不只有主角他们，真的所有选手都很努力”，也是从这集开始队伍里的他们开始意识到曾经嚷嚷着到“顶点”是有多么艰难。
 kaori_nori：就不能让カケル抱着好心情吃一顿肉吗？
 265851：还挺理解双胞胎的，反正决赛不可能拿名次，还练个啥
 268035：看小说的时候没有太情绪化过，但是动画集集哭啊
 567907：第一名第二名的留学生的学校没进线貌似（樱花和药王）果然强调集体
 lucay126：跑步的部分依然做得很好，不过最后的转折给我种いまさら?的感觉，你们不会真想拿冠军吧，能入围我觉得都值得大开香槟了
 randog：被抬走的冲线选手，残酷的竞技
 rhmbwt_wu：虽然第十这种桥段早猜到了，但还是很感动
 最后一直看起来没啥脑子的双子居然意外提出了很现实的问题
 784846：超级喜欢这里
 742490：“我们究竟 是在为什么而跑啊”大哥，你预选赛都跑完了搁着说这个？
 756436：大半夜泪流满面
 后半部分连看三遍
 不太关注体育赛事的我从未如此真切地感受到运动员的艰辛与不易
 向现实中拼搏的这些人respect
 634110：这种题材搞伤病真没意思吧
 812857：美津浓打钱
 768614：本来是欢欣雀跃的时刻，没头脑双胞胎突然搞这手低气压没搞懂
 1154266：这集看得我好紧张，密码的前面给的特写我以为阿走膝盖要受伤了
 草能不能别整旧伤复发这种活啊
 观感回升的一集，虽然结局不难猜到但还是挺紧张的，最后的疑问也紧扣本作探究主旨，希望后续能给到满意的答案
 1157198：本集标题《梦想和现实》我还以为预赛要落选了呢，看的时候还怪紧张的，公布排名的时候超有代入感。
 从头跑到尾的一集，本来觉得跑步没什么画的东西，没想到还有“信号传递”、“折返点”、“意外事故”和“最终冲线”等环节内容，整个观感还是非常精彩的。
 公布排名的时候大家的反应很真实，嘴上说的不在意，但是裁判在念词的时候空气意外的安静。
 原来“现实”指的是预赛与夺冠的差距很大，没关系这才16集，后面还有成长的空间。
 能够通过预赛，最高兴的应该是灰二吧，他对这个队伍的付出毫无疑问是最大的，而成功带来的喜悦也是最强烈的。只是希望腿伤不要影响训练，冲刺那段即使旧伤复发，还是全力完成了冲刺，这就是体育精神。
 shinei_yunyi：真好啊真好。喜欢灰二的主观视角镜头。

第17集
 athrun1120：教练
 perfectime：双胞胎一对儿巨婴
 槽点太多了 唉 算了
 14577：下集开跑5555
 aeyyxhyj：呜呜呜 。灰二
 mxdzs0612：整形外科
 furukawa：生生看哭，立意拔高。。
 wenrebaikaishui：明知道会死的话，你还会活着吗
 425301：呀，双胞胎真是好孩子气啊。加入的理由很孩子气，闹别扭的理由很孩子气，和好的也很孩子气。
 qhy15：实景都是去年才去过的！太熟悉了！
 reika：太强了这个片太强了。个人奋斗和团体协作、竞技排名和自我突破、以及目标达成后怎样走出迷茫找到新目标，感觉所有体育运动中的问题都能在这个片里找到解答的思路，太强了
 双胞胎开头挺招黑的，但也确实需要有人代观众提出这个问题。其实灰二也没怎么想过最终目标吧，一开始就只是想跑一回箱根而已，要是不去找新的目标那么上一集就可以愉快地全剧终了
 下集开始准备每周一哭
 
 阿走已经灰二化了，虽然憋急了还是不会说话，不急的时候张嘴就是文绉绉酸溜溜的人生哲理还行
 shaotaikon：灰二化的阿走破音那里太可爱噜
 mizudiwood：想再去一次箱根了
 temori：双胞胎这段插得有点硬了…话说一直就一个人唱黑脸也是挺腻
 deoper：一集比一集僵硬了
 hydrilla：我看箱根一区确实都是黑人
 454641：双胞胎这突然翻脸突然和好，工具人得不能更明显事实还有个妹子倒贴也是醉了
 297261：行百里者半于九十，越到后面心态越容易崩，可以理解双胞胎，不过红毛你怎么无处不在啊
 432510：嗯……还真要凑个cp出来？
 「有没有一段赛道 阿走跑不了 灰二也跑不了 只有我才能跑呢」
 高志估计跑上坡路吧
 97808：非常真实了
 要说不真实的就是这也太迟钝了
 没听说过“沿途的风景最美吗”（滑稽）
 216493：这集的过渡说实话没多大意义，都跑/看到现在了，怎么还会问出这种问题？
 还有开头两个想入部的真是惹人厌，说什么“我们一直在关注报纸和你们的主页”，结果仅有的十个队员还认不全，明摆着就是蹭热度。又没招新你们来干嘛？打杂送水倒是可以一留
 collice：这傻逼红毛真是辛苦了
 35549：嘛，算是齐心合力了吧……场景真是漂亮
 447777：剧情上双胞胎搞这么一出真没必要 都大学生了这点逻辑水平都没有吗 就算要讨论这种问题也没必要用这种降智方式来处理 强行工具人了 
 还顺便把感情线安排在这两个刻画的最一般的角色身上 无力吐槽
 rainshiner：感觉这个问题是提给观众看的
 解决了这个矛盾之后后面的剧情就可以顺理成章的进行
 但实际上确实有点多此一举，因为观众也没强行要你们去跑第一
 但至少这话说明了他们追求的不是名次，作者想表达的另有他物，我稍微期待一下，这点我倒真想不出什么
 红毛好烦……我本来以为他是个圆形人物，会从扁的慢慢变圆，现在看来没那个时间给他圆润了越描越黑
 314937：说实话都大学生了.讨论能不能拿到第一有点蠢(没考上第一大学是不是不读了),红毛的问题更蠢还是我太没集体感了,跑步的理由居然是为了拿明年的种子位置?
 lancelottx：这集真的可以说是全剧的污点了
 强行丢出个矛盾，太弱智了
 264146：不挺好嘛，大家果然各自是有答案的，观众也有自己的想法啊。于是已经过去了半年啊......是说教练怎么还在划水啊！？我本来以为拿到预选资格后就该开始了，结果好像还是......
 
 灰二说是当爹又当妈早就不止了，我感觉大部分人中间哪段早就炸了，倒不是谁有错，就是顶着这么高压的十个月，自己本身有的问题也只多不少还是要做那么多路线之外的内容。话说不愧是文科生，阿走也灰化了，话都一套套的JK也是灰二信徒啊哈哈哈，说不定对兄弟很有好感就是因为他们真的是最快被框进去还框的很深很深的
 ychan：yygq的榊真的神烦。
 firework_bd：A part可能是全片观感最差的一小部分，不过能引出B part穆萨的那句“有没有一段路，不是灰二哥，不是阿走，是只有我一个人跑”我还有什么不能原谅的呢
 guide_love：双胞胎反射弧好长
 okkr520：整形外科是个啥
 506747：什么全华班
 677914：反派能不能换一个，怎么一直是红毛
 748464：双胞胎突然长脑子了不太适应
 还有感觉每次队伍不够团结了红毛就跳出来帮他们同仇敌忾一下……
 702372：这话真的无语，凑cp，无意义的矛盾，恶心人的红毛 哎 只想看跑步
 ninemeow：这矛盾像是拿来硬凑时间的
 randog：都踢足球的人了能不明白这个道理吗，不是能不能赢的问题
 rhmbwt_wu：红毛有点工具人的感觉了
 y1ce29：穆萨真是温柔啊....红毛每次出场真的太影响观感了...虽然理解是为了制造冲突来助攻的。
 有一句弹幕很喜欢，不要问跑步有什么意义，是跑了才有意义。
  >>y1ce29->y1ce29：还有（二等分的新郎）XD
 807265：双胞胎真的好莫名其妙
 650688：背景山坡怎么成马赛克了
 1154266：双胞胎感觉有点不符合人设了，一开始他俩明明是最爽朗的，而且还是为了受女生欢迎才跑的步，但现在却突然很在乎拿第一，这种转变很不自然
 fjkktn：看得我狂喷这两个臭傻逼真是cnm了
 1157198：所以菜叶子到底喜欢双胞胎哪里? 一直以来都是性格最平面的两个人，之前都是无脑支持，好不容易有成果了又突然闹情绪

第18集
 athrun1120：一起过年 真好  
 
 那么快就要开战了
 266028：又不是要做年番可以有复仇战，还玩生病梗有什么必要…… 希望不要被影响啊……
  >>murochin->266028：什么叫玩梗……这不就是现实吗
 aeyyxhyj：加油啊
 14577：这话的灰二，flag已经立满了……
 stuart_lee：终于走到这一步也算是感动
 
 然而最后神通那是要闹哪样啊 光灰二一个定时炸弹还不够吗 就不能让他们好好地跑完全程吗
 424676：突然感觉这个king好像成年版的小林隼人
 reika：我好紧张啊，知道结局还是慌得一批，为什么啊
 接下来两人一集的节奏？
 
 说，阿走你那套为什么2区要给穆萨跑的台词练了几天？突然那么会说鬼才信咧
 tttbbx：前面立的flag果然...
 mizudiwood：这时候生病
 432845：神童生病是印证红毛的flag吗，不知道会不会在同一个赛道搞事
 456813：终于开始了！
 灰二哥大骗子
 perfectime：Fujioka×Haiji 爱了
 wtf
 这才ep18 是打算跑4、5集吗
  >>268035->perfectime：看小说的时候我也是这么想的！这才两百多页，后面还有一百多页呢w
 97808：魔鬼叙述
 急死个人了
 这集真真让我想起参加校运会那种紧张到有点胃痛的感觉了
 furukawa：比赛不是只要赢就好了
 竞技的本质不在于此        就算我拿到了第一名
 但是我觉得我输了    那就是输了
 在这个成绩和排名都瞬息万变的时代
 我们要以什么来定义第一    
 我们是因为拥有比这伟大的理想和目标
 才继续奔跑的     不是吗             ———藤冈一真
  >>165527->furukawa：+1，关键是是否超越了心中的自己，这话圈个大粉啊。
  >>erolidaze -> Demented Dragun Dragon：能做到这个地步的都是神人。对一般人来讲没成为top前，这种想法都只能算是一种逃避的理由：就算超越了自己又怎样，到了人群中自己不还是一样。一般人想有权利拥有这样的想法，估计是只有成为top1之后才行吧。
  >>165527 -> erolidaze：我认为不是那么想，其实很简单，个人时间是否缩短，这次跑得比上一次轻松，更得劲之类，成绩排名变化都是人为因素，就像县大赛，全国大赛，今年大赛和去年大赛作比较。藤冈是在回回得第一第二的比赛上跟自身进行比较，看是否完成自己上次制定的目标，所以由他一说感觉很耀眼吧
  >>216493 -> erolidaze：不是，谁都拥有这样的权利。你说的逃避是逃避什么呢？其他人或者社会给你定的目标？
  >>216493 -> erolidaze：逃避与人的争斗。奥运会冠军记得不多。结论也只不过根据自身的经历和对别人的观察来讲罢了。人无完人，勿喷你说的对。我想说的是逃避与人的争斗和与自己都在不想干。况且只要上场比赛就不算逃避与人斗争。人在超越自己的过程中就可以顺便超越别人
  >>sunz0 -> erolidaze：你看这番看了个啥
  >>erolidaze -> sunz0：说明五年前的自己可能没看懂
  >>sakuranotoki->furukawa：导演又在教大家看动画了
 shaotaikon：啊好紧张，特地原作没看完等无剧透看动画最后
 ed新画面好美
 165527：开头这个人说得太对了！圈粉！
 403078：灰二不可以燃烧自己
 432510：「想和他人相互理解才是愚蠢的想法」
 这旁白读得我好兴奋
 又又又出事了
 postcard：片尾STAFF的二原里的TROYCA拼成了TOROYCA。。。
 216493：开篇那段的回答就比上集一整集的都要好
 话说杂志那是怎么回事？有什么影响吗？还要道歉？换国内高校的话就算教授出了什么丑闻也屁事没有吧？得到翟博士那种影响力才有一点点结果
  >>165527->216493：翟博士也好厉害啊，我一开始看不起他，结果多亏他一句无心语，我才知道知网心比炭黑。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：资本主义都是这样黑，国外的论文期刊也是基本被某几家集团所垄断，还是得靠scihub
  >>165527 -> padorax：可以试试researchgate
 collice：所谓戏剧性
 35549：王子吐槽犀利啊。。。唉，神童啊，可惜了
 447777：藤冈一真的这段感悟直击人心
 204701：这里其实有一段排错了吧，二区的穆萨应该和十区的灰二在一起才对。
 rainshiner：紧张到胃疼
 上一话我提出来的问题，没想到这么快就解答了
 说得很有道理，追求第一和某个指标是无意义的，关键还是能不能让自己的心感到满足，究竟追求什么才能让人满足，很难用话讲出来，但每个人都差不多能懂这意思，灰二哥虽说自己也没找到，但实际上他是有的，因为追逐这个不确定终极目标的过程，本身就是意义的一部分了。
 我在说啥
 反正我也没指望你们拿第一，也没必要拿第一，跑起来就好，冲鸭！
 有一群人一起向着一个目标努力，打打闹闹度过这么长一段时光，真的太美好了
 awesome_failure：咋回事啊，上一集双胞胎的矛盾简直是为套路而套路，这一集叙事又是流水帐，很多能展开的全都一笔带过，是没档期了吗？
 179593：这样对神童太不好了吧！！
 165796：为什么要虐我神童桑
 264146：想想这个负面新闻也是记者的一个大赌博吧，给他赌到了，这已经接近是最后最高价的节点了，再往下只有取得种子权甚至更高名次的情况了开始被记者跟拍采访的时候也没发作，这篇新闻稿选择在正赛前夕适合搞花边新闻之时。（嘛，其实考虑到新闻价值，也就能在走的记录会超绝表现、资格赛前、资格赛后这几个点了，做这个采访本身就是豪赌）
 
 结果也是教练极少数起作用的时间，土下座之神
 
 神童这个发烧的节点不是比赛日吧？是的话怎么所有人都不像是有发现在担心着的样子......虽然也只有跑顺和他比邻的阿雪在一起......新年参拜的时候倒确实是还好好的，不会吧？我是感觉烧这一下对于极限的运动表现影响应该就已经不是几天而已了......要是当日那确实凉了。
 ychan：神童这……总是让人揪心啊好难受
 526239：赛前运动员们带着耳机热身的几幅画面莫名击中我的燃点
 guide_love：比赛前的宁静，有种网飞F1第一季纪录片开头的感觉。
 神童太难受了
 okkr520：卧槽这flag神了
 265851：这集节奏有点神奇
 lucay126：yuki对走说的那段话我还挺懂的
 rhmbwt_wu：藤冈那段话，就是更高更快更强啊
 最后神童这是啥情况，又玩断章狗啊
 y1ce29：氛围那种紧张感真是神了，插叙神童做的真的很好，就是阿走父母那段感觉有点点着急？
 742490：没想到能和竹青庄众人一起过圣诞——虽然只闪过了一瞬
 905488：不是哥们，不要这样
 634110：强行增加戏剧性，搞这种真没意思吧
 ctlightct：这么这么快就比赛了，后面演什么呢
 1154266：上报纸那段节奏有点逃脱啊，不过分配区间的时候简直太激情了，有种无可推脱的使命感，穿插叙事观感这一块依旧拿捏住了
 不是……神童
 1157198：阿走话只说了一半，灰二的强大也值得敬佩。
 分配区间的时候很有期待感，就像看着长大的孩子终于要大显身手了。
 最后flag还是应验了，应该说是红发的诅咒? 这下还要克服感冒，看后续要如何圆场了，应该会给神童这个角色添下浓墨重彩的一笔吧。
 shinei_yunyi：喜安浩平标志性的叙事顺序调整，剧情节奏太舒服了，最后一段穿插叙事，仔细想想这集的内容量真的很大，但一点都不仓促紊乱，喜安太厉害了。

第19集
 athrun1120：王子看全了JUMP体育漫  到终点的时候感觉喘得都快死了
 
 姆萨稳的一比 真ACE
 devilman764：双胞胎太搞笑了吧
 perfectime：结尾笑死我了
 kakinuma：平常每集结束都是着急，本集是爆笑
 铺垫了18集，连续的几集的高潮段落开始了！
 422138：你永远不知道你的对手交接棒的时候都在说什么
 aeyyxhyj：最后这下真的是绝了
 sinker：最后笑死了hhhh
 reika：可以和隔壁灵能联动下
 
 不愧是断点鬼才
 解说员是箱根驿传解说员本人出演，临场感max
 下一集可以哭了吗，我准备好了
 424676：最后笑死了
 hydrilla：你们不要立flag啊
 waynewu：城太实力坑弟，不知道下集城次会怎么跑
 286852：这尼玛，你们两兄弟赶紧去演相声吧！
 furukawa：这么玩梗，jump不告吗（）
  >>259965->furukawa：三家全有了ww
 14577：麻吉嘎？？
 wenrebaikaishui：王子居然还cue了《灌篮高手》、《排球少年》etc，麻吉天使。
 穆萨稳得一匹，稳稳地按照自己的步子跑，然后最后明明自己没有慢下来，却发现很多人在最后体力不行了，整个全程还赶超了很多个人。
 249273：高潮迭起，坚持太棒了
 下集要虐神童小天使了吗，不要吧TAT
 454641：王子那段好棒，看哭了穆萨突出一个稳，双胞胎这次很爆笑
 403078：前面有多好哭最后就有多好笑
 porepoem：王子
 432845：神童：穆萨，等这场战争打完，我们一起回老家看雪景
 flagflag~
 shaotaikon：这把弟弟坑得
 好担心神童啊……
 mizudiwood：妈的跑个步怎么这么燃
 264258：到底是有多脱线才会在比赛的时候想这些啊！！！！
 459574：王子好燃啊
 tinkle_bell：TuT
 nosora：王子交接棒那里是什么神仙分镜啊，太强了
 432510：本质运动番推荐
 真好啊
 不怕弟弟跟哥哥打起来
 想了想跑步之后不怒吼的原因可能是吼不动了
 lausiaoyu_13：结尾太沙雕了
 stotle：名为JoJo的兄弟～
 216493：真不错
 375702：天哪要虐神童了呜呜呜
 hc：双胞胎天生就金发吗
 神童那边真令人担心
 375248：你被强化了，快上
 collice：笑死了
 35549：全员天使
 447777：王子刻画太少太快了 真的不够看 有些浪费这个人设之前的铺垫了
 姆萨各方面都太稳
 
 双胞胎真应了前几话我的预感 我狠起来连自己亲兄弟都绿
 原来作者安排叶菜的感情线是用来给双胞胎增加剧情爆点啊 确实如果没这一出 都不知道双胞胎到底要怎么"深入"刻画了233
 rainshiner：感觉很多人之前不太了解，到这里才开始回忆杀丰满起来
 不过运动番嘛……惯常套路了
 这集真是让人又哭又笑
 powdersnow：叶菜妹妹>我灵魂的另一半
 rog_defwang：草，这也行
 165796：双子那里刚开始感动突然
 笨蛋双子
 seele：这一集我终于分清了双胞胎（大概
 264146：不是，你们兄弟两在干嘛话说之前感觉剧情描写很淡化兄弟两的差距，其实像是成绩或是晨练密度之类的，哪怕就是喜欢吃啥都可以早点秀一下吧......
 
 话说既然是灵魂的另一半，应该能理解兄弟有人喜欢的释放吧也大概两兄弟本来也没那意思或许，JK应该分的出兄弟吧......就是城太你也太有余裕了吧哈哈
 
 下一棒的神童果然很让人在意啊，难得终于能发挥地形优势了，却遇上这个急病
 firework_bd：前面哭后面笑
 ychan：双胞胎太搞笑了。
 啊，不要虐神童不要虐神童啊，这个“打完这场战斗我就回老家结婚”的老掉牙flag是搞什么啊！
 guide_love：前两棒，城太郎你跑步的时候别胡思乱想好不好
 双子星长的好像南波日日人阿
  >>firework_bd->guide_love：艹 真的有点像Hibito
 heybye：把喜欢我们俩改成喜欢我好评
 669239：双胞胎笑死了
 randog：唉，男人，这种时候还想着JK
 784846：前两人看的我热血沸腾，到了双胞胎这里笑死ww
 rhmbwt_wu：王子那段好感动，跑完后疯狂喘气好真实
 神童和穆萨那电话跟打完仗回老家结婚似的
 伊万奇对赛道回身鞠躬，四年的拼搏啊
 双胞胎这段太乐了
 y1ce29：从王子，到穆萨，到成次，天啊，每个人都感动的想落泪……刚要掉下来的眼泪被成次逗回去了
 807265：运动番主角大点兵没绷住
 最后笑死我了，双子好搞笑
 634110：双胞胎好笑
 270324：乐，也算是呼应了妹子喜欢哪一个的伏笔
 768614：王子报菜名没绷住
 穆萨太稳了，并且超常发挥，超7个什么概念
 搞笑役的两兄弟的塑造属实少，最后关头也是把哥哥的心路加上了，不过之前基本没有俩人差异点的铺垫，像是为了填充走马灯增写的
 不过接力时发表恋爱胜利宣言不是搞弟弟心态嘛？但这也算是将内心感受毫无保留地分享给另一个“我”的本能行动吧，尽管还是很搞
 1154266：神童这什么便当发言，有点危险啊
 选手们从不希望杯温柔以待，因为他们都心怀着对胜利的憧憬
 王子冲线这段真看哭了啊，千言万语汇聚一声谢谢，从最初的不被看好到拼尽全力回应大家的期待，其中蕴含的蜕变与决心太令人感动了
 我靠我悟了，每个人都将在箱根驿传的比赛中领悟到独属于自己的跑步的意义，非常高明的安排
 不是，能不能别在这个时候搞cp啊…
 1157198：这样拍摄真的很爽啊，十个人都有属于自己的赛道，都有不一样的心境，每个人都在这片赛场上得到了心灵的解放。
 王子的漫画，穆萨是“王牌”，哥哥对弟弟的期望。
 不过最后还在搞恋爱是啥情况，双胞胎果然还是最压抑的两个啊
 shinei_yunyi：王子对运动漫画如数家珍。

第20集
 athrun1120：这都能跑完  简直烈士  感觉至少要进医院 没想到跑了反而治好
 
 原来比赛分前后两天 还以为是不中断通宵跑的 本来换下顺序就没啥问题
  >>furukawa->athrun1120：来不及了啊，报上去了之后才生病的吧
  >>athrun1120 -> 牵着古河看汐阳：本来 就是最早定顺序的时候 不是说生病以后
 devilman764：看哭了
 angie：太过分了三浦老师你怎么能这样……
 375702：看着神童摇晃的身姿泪流满面……作为观众的一员，难受甚至愤怒于自身只能致以敬意的那份无力感。
 267130：知道这集会虐，没想到这么虐。
 尤其是妈妈在电视机前掩面啜泣那一幕，真的不忍再看第二遍。
 就我个人来说，很久没在动画里看到如此令人心痛的情景了。
 
 下一集看阿雪爆发了
 furukawa：为什么不会死人的动画标题弄得要死人一样。。
  >>266028->furukawa：我也觉得……BGM也是要死人的氛围……
  煽的有点过猛啊……
  >>kakinuma -> 方冰甜：我也觉得……BGM也是要死人的氛围……
 mxdzs0612：枯了枯了
 aeyyxhyj：呜呜 神童
 reika：在办公室电脑前默默哭泣的我 神童喘得我都快心律不齐了，还搞了个第一名冲线的镜头对比，staff都是魔鬼
 有时候就是这样，明明比任何人都努力也做了万全的准备结果人算不如天算。现实就没有什么道理可讲，除了硬刚没别的办法，刚过去你就是强者，这大概也是虐神童这一下的用意吧。而且前面太顺，不搞点事宽政大就要拿冠军了
 阿雪雪天下坡你也是个强者 标题也有毛病，干吗弄得要死人一样
 
 年轻版的大家真棒
 stuart_lee：真的没必要搞成这个样子的
 266028：到了最后最戳最心水的还是灰二……
 狗狗好可爱~！
 porepoem：哭了
 populareal：小说看到神童这里时也想对天大喊nmdwsm
 259965：内山是神吗
 422138：nmdwsm！虐爆神童小天使......想到后面还要虐就更难受了
 下一话标题太让人害怕了给后半程的大家祈个福
 34236：你们小年轻的真是容易动摇，还要让教练传话，害得人老脸一红。不过这些小插曲都被后面神童的一段干翻了
 leins：想起了刘翔(
 hydrilla：阿雪要冷静不下来了
 286852：被刚进大学的灰二帅到了
  >>porepoem->286852：+1 长刘海好看
  >>286852 -> porepoem：我要是美少女，我可能真的一眼就想钓那个时候的灰二
 perfectime：uchiyama kami
 424676：怎么每集标题都这么刺激
 murochin：玻璃心，根本不敢看快进过去的
 shaotaikon：太狠了
 tinkle_bell：太心疼了
 mizudiwood：感觉就像赴死一样
 sinker：看哭。把命押上的神童
 
 「なぜ俺達はこうまでして走りつづけるだろう？こんなにも辛くて、こんなにも苦しいことをしてやめられないだろう？」
  >>sinker->sinker：这里有点「三月的狮子 S2」棋匠战的感觉
 403078：最近集集看哭什么节奏？下集标题有事吗？
 14577：看得人太难受了
 大一的灰二也太可爱了吧，大学把人变成鬼（x
 454641：发热跑得艰辛我知道了，但这有点过于极端了，能体现出的顽强意志在我这观感下降了
 459574：还要是上山的
 tttbbx：登山的时候有过和神童类似的经历，甚至还要严重很多，太能理解他为什么不愿意停下来，由此又想到自己...加油！
 kzsdjak：虽然觉得好不科学，好强行，但是还是挺感动的。
 432510：原来是分两天跑的
 最后印象最深刻的一般都是累成狗的
 65080：这跑死了也不奇怪啊，就不能换个顺序吗，太坑了吧
 216493：走的名字当然是三浦老师给他取的啦，怎么会是他父母给他取的呢？（
 441581：神童停下来的那段，彻底泪崩了
 qtabc123：太心疼了，眼泪撑不住啊
 35549：这能跑完是真的太不容易了……
 102912：respect
 chitao：这集末尾处劝慰灰二的阿走真是成熟了许多。
 miss_lonely2074：青山浩行画了好多神童的卡吧
 xdyllx：哎，生病的时候跑步是真的难受，因为鼻子塞了只能用嘴呼吸，跑个3km都感觉喉咙废了
 collice：听呼吸声就知道节奏彻底完蛋了
 447777：阿走真的是逻辑鬼才
 神童这里很煽情，但我个人还是觉得原作剧本没必要写的这么极端，显得过犹不及。按照下一集的成绩来说，神童耽误了4分钟左右，但实际上按照动画的表现和重感冒下的身体状态，是不可能只有这点时间影响的。
  >>234127->447777：怎么才四分钟，我还以为他们后面已经是重在参与的性质了
  >>165796->447777：真的真的，我觉得动画很多地方为了表现动画的特质过于夸张了，虽然可以理解是为了效果，但是就给人特别不科学的感觉反而降低真实感…比如王子的跑姿跨步，一直比别人小很多，居然也没有人提醒，跑步跨步大小明明超级拉分的
 zx31415：（原来是真感冒了我就说ucchi这小子怎么突然演技炸裂了
 rainshiner：怎么标题越来越令人害怕了
 awesome_failure：别逗了，发烧还能跑20公里上坡？这情节用力过猛了吧
 vicpatrick0903：看情况，如果是高烧跑20公里没留下后遗症我是不信的有时候真的不知道该不该带入现实。至于跑后病好了，说了不信，我高中一个同学就是这么治好的
 165796：神童太虐了 真的眼泪流下来
 可是却一直那么温柔地笑 
 神童桑真的太好了呜呜呜呜
 yushenjushi：他的手，比刚跑完四区的我，还要滚烫。
 264146：原来是分两天跑的啊！我还想说一大早开始跑，人均跑一小时的话，大概也就晚餐时间结束这样（冬天黑的比较早）所以一开始看到神童跑完已经黄昏觉得超级不妙的......这接力分两天跑总觉得很奇怪，那么第二天是后几位要等一定时间后再出发？不然都是一个起跑线只是继承时间也蛮奇怪的，会有后半程跑很好第一个冲过终点线却排后面名次的奇怪体验......
 
 神童的想法大概是不想破坏掉后几棒的人的参赛机会吧？
 
 话说JK妹妹这有点被公开处刑了吧喂
 ychan：虽然不合理的地方有，但是对我而言感性已经占优了
 chazier：教练迷之脸红笑死我拉
 548456：当时追番看的时候看到下一话的标题还以为神童怎么了把我吓的（｡ò 皿 ó｡）
 guide_love：神童心疼
 okkr520：大冬天发着高烧跑十公里真的会死人吧
 a411815092：真的很难想象这种身体状况能坚持跑完，神童太厉害了
 cropbrick：泪流满面
 逆境中的坚持真的太美了
 592541：太猛了
 heybye：神童这里好虐
 457968：站都站不稳能跑20多公里吗…
 582328：看这集就想起22年羽毛球全英公开赛中国羽毛球队全员阳了发烧还在坚持打比赛....运动员真的不容易。
 715573：用力过猛，不合逻辑，发烧了1公里，都难，还20公里
 268035：哇T T
 592276：很感人，但是很不合理，应该临时调换顺序，让神童第二天跑才对。
 xban：片尾阿走劝慰灰二太有感触了，发自内心希望我能有和阿走一样的成长
 784846：双胞胎那段搞笑原来是为了缓解气氛啊，神童那段实在太沉重了
 rhmbwt_wu：神童这边真看哭了
 最后走安慰灰二这段，真的是成长了啊，之前那个说话水平
 688427：现实中这样顶着高烧硬跑20公里真的不会寄吗，有点哈人，真不建议拼命拼到把自己命拼没了
 849900：发高烧跑二十公里的不真实感超过了感动
 y1ce29：看神童真的哭死了…真正的男人T T，太难受了，太意难平了，神童也是山神T T
 807265：神童辛苦了
 650688：高烧跑20km还没慢别人多少
 hibiki916：最不敢回看的一集
 634110：排名最后的几个人返程应该是一起出发的，这样前面的努力就像是被浪费了
 901861：差点燃尽了
 662973：很不喜欢“拼上性命也要跑下来”这样的情节设置。缺乏对生命的敬畏。
 768614：灰二说这种很直男的应援词。给老头整脸红了，给司机整无语了
 
 神童小天使心疼死了
 原本觉得安排神童发烧是为了剧情起伏强行上难度，但当神童真的跑起来顿时觉得意义又不一样了
 基本没有给到神童内心的描写，将观众彻底置于第三人称旁观位，正如围绕在电视机前的神童家人，只留下为神童揪心的情感余地。就连神童重新迈开腿的那一刻，都是以妹妹的激励口吻说出。让绶带传递下去的纯粹信念支撑他跑完全程
 结合之后只落后4分钟的剧情表现，作画里肢体扭曲的脱力感，带来的非现实的浮夸，（放现实中顶着高烧跑20km上坡完全是处刑吧，教练车创上去可以说是救他吧
 1157198：最感人的一集，不愧是你神童，脚踏实地做事的男人，精神上的强者。
 至此神童应该是本剧除灰二以外，第二喜欢的人设了，几乎没有槽点，大山里走出来的孩子，“神童”不是名字意义上的那种天才，而是靠一步一个脚印才被他人认可。
 shinei_yunyi：野村和也回，神童跑步的演出窒息感太好了。
 看得我心颤。
 这集青山浩行也来了啊。

第21集
 athrun1120：眼镜跑爆 这黑历史... 
 
 看来最后是赢不了 但是能搞个纪录出来
 wudiangongyuan：松本宪生leile
 perfectime：下坡真的有这么伤的吗 好心疼Yuki 
 大家都好帅啊
 Kingu san加油吧
 aeyyxhyj：啊啊啊 哭了
 458625：宪生！！
 reika：这集阿雪叫阿走不要跑到那么寂寞的境界去，下一集阿走就要“拥抱寂寞”吗？这什么跨服喊话
 populareal：把对跑步的热情传火成功就是胜利
 286852：接力的瞬间，都好帅
 shaotaikon：这集有松本宪生！
 porepoem：怎么又是像要死人一样的标题
 mizudiwood：妈呀跑得满脚鲜血好心疼
 454641：阿雪和尼古学长这两段都很好，看到阿雪的母亲来加油，能感受到阿雪复杂的心情，跑步让尼古学长找回原点，补上遗憾。每次接力都是灵魂和信念的交接，于是King哥你咋了
 403078：每一话最后都让人心跳停拍
 35549：阿雪太棒了。下回要高能部分了
 florabaldem：我是真的对这样的题材没有抵抗力。
 为自己所爱的事物去拼尽全力的人是闪闪发光的T T
 哪怕只有一次也好，只要走进过这美丽世界也就满足了
 kzsdjak：阿雪在雪中奔跑。
 我以为阿雪会是膝盖出问题，但看来只是脚底磨破皮？
 173431：真的好喜欢阿雪靠谱得要命
 432510：阿雪「考试和驿传是两码事吧」「阿走 这就是你平常的速度吗」夜晚和遐想太棒了
 尼古「可以的话 我真想尽情奔跑」比小说加戏了很多
 这俩一起我要死了
 collice：放坡一时爽
 447777：阿雪这段处理的真好
 rainshiner：我觉得这个作者很聪明
 通常体育番都是默认这群主角会一直继续进行这项运动，无论是高中生还是大学生，是业余还是专业，从没有提过他们会放弃这个项目，即便受伤也依然坚持，即便面临毕业，在以后的道路上也依然从事，这样的例子比比皆是。
 但这作品从最终比赛一开始，就开始揭示一个个人物的心理活动，他们一边热爱着跑步，一边却也想好了自己就要到此为止。这真是一种很现实、很真实的思考……
 正因为曾经热爱过，所以看清自己的极限；也正因为看清极限，这段最终旅途才显得格外珍贵
 不用再涉及毕业不毕业，有没有下一代传承的问题，他们就到此为止，居然也不会让人感到遗憾
 真是一生只有一次的限定旅程
 179593：这话太棒了…阿雪和尼古酱前辈对跑步的态度好喜欢，真挚而克制的爱！
 vicpatrick0903：阿雪这一段独白让我回忆起编舟记了
 
 应该是我之后回顾强风吹拂刷得最多的单集了。个人感觉是内核讨论最深切的一集了
 165796：阿雪跑得血都渗出来了心疼
 从神童开始就一直莫名想哭
 brainix：松本的演技sk。
 上一话把神童拔高了，但是感觉这一话缺了点什么，总之就是好的太快了(?)的感觉。以神童的性格，拉了后腿会十分自责吧，可能面对众人会有种奇妙的心理，但是这一话之后就恢复如初，精神的跑上跑下，似乎人物前后之间有些割裂。
 当然只是个人感觉，理解也不一定准确。
 264146：结果没落后的那么多啊？以上坡路段假设要跑70分钟来看估计慢了也就10%甚至不到的水平，顶着一度接近弃权的身体，神童也太神了吧！？这样看来临阵调换跑顺也不会更好了，阿雪和尼古都已经是超水平发挥，希望你们所谓的最后一次是说要毕业了吧，阿雪这种理论派外行初入门说极限明明还早。
 
 king大概就可惜在和这红毛跑一起了吧，具实力差节奏会完全跑失啊，就是为了避免这点灰二才安排尼古和king两个跑在这后半程的说......红毛实在太招恨啊哎。
 
 藤冈对走这么上心还挺意外的，一个四年王者不过就是迎来了又一个天才（超）新星吧不过这赛事还是挺完整的，荣誉有团队的一部分也有各人的一部分，这大概是公路接力赛的魅力吧。
 firework_bd：二刷 又差点看哭
  >>firework_bd->firework_bd：就阿雪说 这两秒我一辈子也快不了了（大概） 是我这部番印象最深的一句
 ychan：看到yuki双脚染血才意识到下坡是多么危险啊……肯定是脚指甲盖都……
 guide_love：心疼
 hamanoya：天気アナウンサー　辻岡義堂
 wurian：泪目
 784846：前面阿雪这里很喜欢，之前就有提到过的与家里人的关系原来是在这里回收了，最后给了个流血的鞋子的画面看的好心疼，但到前辈这里有点强行煽情把前面提到过的内容有讲一遍看的有点疲惫。看了下成绩这样的状况下神童跑的还很好，与前一名只差了几十秒的样子
  >>784846->784846：顺带吐槽下这两集标题真搞事情w，不清楚的还以为有人死了（）
 rhmbwt_wu：原来是跑步的世界，这标题单独看也太吓人了
 yuki看着阿走背影那段，很棒
 另外是真的现实，yuki和尼古酱都是第一次也是最后一次在赛道上燃烧自己释放光芒了
 y1ce29：阿雪的部分又看哭了，面对亲情总是难以忍住眼泪...太理解尼古前辈的困扰和烦恼了，就算不适合怎么样，站在赛场那里的时候就已经是胜者了。还有KING哥加油加油！！！
 807265：母亲出现时，感触好深
 409941：阿雪最后的台词为原创：“这2秒，永远无法提升了……”
 原著里阿雪的内心活动只是感慨这2秒的差距如此短暂细微，但就让区间优胜的机会与自己擦肩而过。
 这句台词将这一集从标题起就着重表现的“到此为止感”渲染得更突出了。那种对阿雪来说一生只此一次的参赛，达到此次的极限后就此离开的闪耀感、逝去感。
 634110：阿雪部分太棒了
 1097706：阿雪那部分真的很燃！
 768614：阿雪家人出来时眼泪又决堤了，亲情牌太好打了
 两秒钟，如此短暂，又如此遥不可及
 1157198：阿雪燃尽了，这2s的差距很短，但已经燃烧了所有，个人的努力，队友的付出与坚持，诸多代价于一身，才能到达这里。
 长跑中走神是常有的事情，但与其说是走神，倒不如说是在思考，就像穆萨在黑暗中冥想，长跑的时候思考的角度和深度也和平时不一样。也许阿雪会在奔跑中与家人和解，尼古也在奔跑中找回了跑步的乐趣。
 shinei_yunyi：这集真的好。yuki+尼古丁。

第22集
 athrun1120：真实KING
 
 你会给我看什么？    裸奔(
 
 蔵原似乎要被强风推一把   看样子六道记录会在几分钟内被爆
 xiaowufeixia：最后这稍微剪剪就可以拿去做运动饮料广告了
 
 希望是不同于原作或电影版的better ending
  >>fzn01->xiaowufeixia：没看过原作，但是电影版结局不是挺好的嘛
 209456：这集中间作画精度迷之下降，不过后面又回归正常了。
 King的这段独白真是人间真实啊，或许原因不仅相同但大部分人的大学时代都是这样的吧，不甘平凡却最终终于平凡，拔尖四顾却发现问题的根源在自己身上。
 35549：king这段独白人物丰满了啊……阿走已经快变成风了
 aeyyxhyj：tql
 266028：这集真的做得很好啊！
 尤其King那段，想起十二国记里面的一句：正因我是一个无趣的人，所以才只能建立无趣的人际关系。
 mxdzs0612：tql，不敢看下去了b38
 375248：king，你太真实了
 强风吹拂
 424676：king太真实了阿走已经超神了。。。短跑队的小哥你行不行啊
 stuart_lee：无法接受下一话就是大结局这种事
 242796：king的独白感同身受
 kakinuma：我忍不住吐槽了，这番每集内容量很合适，整体节奏很好，但是每次结尾都要挑这种地方我真的喷了等七年很累的好吗
 reika：king真是人间真实
 这集中间部分绘柄怎么回事，好多“少年你谁啊”的阿走
 阿走把短跑队送水小哥都跑伤了xs
 东体大这个9区的感觉甚至不如红毛，但9区肯定上强棒的，结论就是不是红毛跑得多好而是其他校的8区太弱了
 
 下一集要虐灰二了，生理性拒绝观看
 populareal：king这段做的真好啊。
 本来有很多想说的，预告最终话字幕一出就全忘了。
 coyg：又到了白色相簿的季节
 porepoem：大多数人都会和king有相似的地方。
 阿走的后半太燃了。期待最终话！
 286852：这周太满足了，又是灵能2的第11回，又是强风的第22回，我已经能活到下周了
 perfectime：Kingu san 
 Kakeru i ke ~ !
 14577：下周完结，我泪流成河
 432845：king太真实了2333
 这集画崩的有点多啊…
 shaotaikon：监督也说了king是最真实的角色
 特地没看完小说好怕最终话啊……
 440622：什么，还最后一集了？不是24集啊
 barcelona：真实灰二后宫
 mizudiwood：每集都让我哭，这不正常
 断在这种地方干（M）得（D）漂（Z）亮（Z）
 imorz：30秒差距！！
  >>aerbioer->imorz：天爱，太真实了b38
 422138：阿走在飞！灰二桑下一话一定要悠着点啊大家一起高高兴兴地和和平平地回青竹莊好吗
 403078：最近真的集集看哭
 florabaldem：king这人物好真实
 65080：这片好好看啊，怎么就要完结了呢
 165527：给藤冈给水那位跳那么环是毛线？
 307050：清扬男士...
 216493：怎么断在这里啊，根本没反应过来
 而且那些特效搞得我以为走要出事了
 260715：这一话太强了，哇下一话就完结了简直太不舍了
 nuvola_wolke：为什么这集有种钙钙的气息
 hc：真好看
 317112：king简直真实到哭
 432510：KING
 没说出来喜欢叶菜改得漂亮
 最后配乐忒燃
  >>447777->432510：原作里面阿走喜欢叶菜？TV版几乎看不出来啊 还是说删了很多细节？
  >>432510 -> 伪：“城次，我也喜欢胜田同学”
  >>432510 -> 伪：原作在这部分之前有阿走和叶菜更明显的互动嘛？
  >>447777 -> 愚昧：初见：
 collice：king 太真实了
 mahoumojyo：king外号的来源解释了，这个伏笔是真的棒
 447777：King太TM的真实了吧 真实到心疼
 结尾的作画真酷炫
 阿走这表白感觉就是对灰二或是全员吧 完全看不出可能是对叶菜有意思啊
  >>165796->447777：就是说啊动画完全完全看不出对叶菜有意吧原作居然还真的有
 rainshiner：之前我一直想，这作品很多人的人设到后面都丢了，是作者考虑不周，或者只是个噱头
 现在我明白了，从来就没有什么人设，正因为一心一意地在跑，这些个人爱好才统统隐没了
 准备好按下抢答键了吗？
 
 后半太燃了……这才是动画啊
 179593：king太人间真实了…内心独白看得膝盖痛
 最后燃啊！
 165796：给阿走的特效让我随时随地觉得下一秒就要受伤了
 真的是强风吹拂啊，点题了。
 264146：King爽啊，描绘这么的长，灰二说要帮忙找工作是认真的吗，他不会其实是超级二代来体验民间疾苦吧灰二真是又当爹又当妈，绝大部分的指示都他来弄，经验丰富的教练却频繁请求指示说明他根本对于这只队伍跑者的个性不是很清楚吧？至少离灰二那种变态般的掌控度差了好几个次元，不然这也太影响灰二的备战了吧——想想把走放在倒二顺位确实省了很多心有时间最终备战
 
 藤冈，伟大的跑步，肩负重任予以回应之外，还有着自我实现——走的跑也很超现实，但是他终究还只有自我实现那块（名次不重要，要的是区间记录），他还能更加强大，现在还不必操心这些。
 firework_bd：King这段我没法不哭，整部番最感人的地方就是这了吧，后半段也很感动。
  >>firework_bd->firework_bd：多刷后觉得其实也没啥，因为我有太多每次放空看都会感动的稀里哗啦的地方了，这只是其中一个。
 ychan：king这段，他妈的说的就是我自己啊，pride高又平凡，令自己讨厌。哭了。
 guide_love：阿走不要裸奔
 450109：King喜♂欢灰二
 阿走：我喜欢…King!
 三角♂恋
 这集好玄学，感觉阿走都要成仙了。
 ahonok：阿走喜欢菜叶妹妹！！男主败犬！！
 592541：这已经不是你一个人的梦想了
 wurian：好看
 xban：king这段确实是为数不多能看懂的
 虽然跑步不一定能感受到被需要
 但是确实是为数不多可以忘记焦虑的时候
 784846：看了评论才发觉你小子居然喜欢那个一直加油的妹妹，还以为是想表达喜欢这个团队灰二呢（）
 最后的脚触地的镜头看的我好慌，总感觉要出事
 这番为什么每集都断在这么容易让人心痒痒的阶段，还好我是补番，要是一集一集看我肯定每周都得急死，下一集就完结了好舍不得
 rhmbwt_wu：king这个好真实啊，我大学也是混过去了，但至少有一群朋友，这点大概比king强一些吧
 教练居然打电话给灰二问应该给什么指示，果然灰二是假节假黄钺加九锡入朝不趋剑履上殿赞拜不名都督中外诸军事吧
 y1ce29：King哥那段真的太真实了，毕业的焦虑让人沉寂...但是只有跑起来的时候可以放下一切，感觉自己真实存在的价值，自己是可以做出来自己能做到的事...
 阿走就像一个美好的梦一个大家美好的期待，心中完美的自己，永远是最强的。冲吧冲吧冲吧！！！
 650688：超人啊
 hibiki916：看阿走跑真的一万个舒心，谁不喜欢看这么强大的人跑啊
 634110：king这段应该是最贴近现实的一部分了，有点感触
 768614：面对平凡，自居消极的大多数人，将最能引起共鸣的自白投射到了KING上，KING这名字或许也是一种别出心裁
 
 ：我也喜欢
 ：你喜欢谁？
 ：KING！
 完全是故意的吧
 
 阿走已经飞升了
 1157198：king说在生活中需要迎合，而跑步时可以做回自己。我很认同这点，生活久了就忘记了自己为何而生活，就像找工作却不知道为何要努力找工作。跑步不一样，跑步可以不需要任何理由，纯粹地去体会专心做一件事的心境。
 阿走跑步进入了一种“空无”的境界，就像伴奏的钢琴曲一般，平静的水面只有少许涟漪。阿走跑步时能够听清强风拂过脸庞的“嘶嘶”声，能够看到雪花飘落，能够听到人们的加油助威，而内心既没有过度的激情，也没有排名落后的沮丧。心无杂念的阿走，只有对跑步近乎偏执的认真，“还能更快，能够超越”，阿走是最美丽的跑者。
 另外阿走的心态也转变了很多，即将接力的他面对讽刺，心境的水池也没有丝毫波动。
 shinei_yunyi：佐藤雅子回，整得真好。
 “箱根驿传啊，灰二，早就不是你一个人的梦想了，是我们的梦想。”
 据说原作走喜欢叶菜，其实二刷能感觉到前面有些细节体现的。

第23集
 athrun1120：还真是覆盖纪录 就是没想到是+1秒
 
 还以为会摔过终点  
 
 东体大被干掉了
 xiaowufeixia：还是跛了
 perfectime：头一次如此sad地吃饭
 hutuzhi：中间那段我吹爆！
 209456：毕业之前无事发生可还行啊
 266028：完美收尾啊！又想骗我去跑步
 啊啊，下周就看不到灰二小天使了吗
 15417：社畜一大早看地泪洒黄浦江
 populareal：喜欢！
 senren_banka：哭了
 aeyyxhyj：太强了
 441581：最后一话也做得太好了，想要夸，却组织不了语言，因为各方面都做的太棒了，队伍灵魂人物灰二的刻画真的太精彩了
 coyg：爱奇艺居然花屏 太坑爹了
 reika：想说啥但是说不出来
 这部完结了感觉人生的什么东西也告一段落了一样
 
 “我们要赶在灰二之前跑到终点”
 这人真的不正常，王子落在他手上好惨
  >>stuart_lee->reika：因为赛道比较绕吧
  >>reika -> Stuart_Lee：别人这么说我会觉得是要抄近道或者找个车过去，但是阿走就是真的跑完全程也没啥奇怪的、这种感觉
 mxdzs0612：看哭了，这样的作品请务必多来一点结尾和原作略有差别
  >>murochin->mxdzs0612：听说阿走后来没进职业队还是怎么来着？
  >>mxdzs0612 -> 秋濑：书不在手边，印象里是阿走继续在灰二（教练）手下跑步，有个师弟问他为什么愿意跟灰二混23333
  >>reika -> 秋濑：记得是跟着灰二进了个不是很有名的队
  >>375702 -> mxdzs0612：一定是爱www
 foxazoxi：排球后最喜欢的运动番，对人物心理的描写，对气氛的渲染，都很到位。
 stuart_lee：最开始感觉这片子就是瞎jb胡说八道 一点都不真实
 看到最后感觉真是壮举
 なぁ！　走るの好きか！
 qtabc123：他妈的哭爆了
 murochin：每集都激动落泪，但看完又没有多少触动，可能是缺那股精气神吧
 IG真实运动番标杆
 102912：这结局是明日之丈
 326266：中规中矩的完结了，太过满分作文有点没劲。
 leins：tql
 shaotaikon：「俺は走ることが大好きだ！」
 274845：感动
 286852：完美！
 mizudiwood：中间真是一秒变惊悚片
 所以到底喜欢哪边
 最后怎么跟全员去了天国似的
 florabaldem：perfect
 delitofu：天啊，最后一集怎么这么棒！
 灰二的那一幕真的把我吓惨了
 454641：收尾得好强灰二父亲也在听实况这细节强大到窒息这群人真是太好了
 304807：哭了
 我他妈吹爆！
 424676：叶菜：你们都是我的翅膀
 大家都好帅啊
 65080：所以到底喜欢谁？？？
 majiooooo：灰二最后那段心理独白我泪流满面，多好啊，曾经以为遥不可及的梦想，再次用自己的手抓住了。
 赞美喜安聚聚！真的太棒了！不愧是总士！
 ayumicham：帅啊
 temori：父亲手抖那里真是
 collice：该死的音效
 真特么是心碎的声音
 432510：人物独白
 王者风范
 灰——二——
 走秒竟然是自己按？
 447777：结尾有些小细节处理的真好
 还是感觉这感情戏插入的生硬
 东体大太惨了
 ipcjs：迫真传销集团
 375702：差点就要相信通过跑步就能找到人生真谛（
 以及灰二简直是黄金精神的体现。
 谢谢参与动画制作的每个人。太圆满了，能看到这部番实在是太好了。
 
 以及到最后我们都不知道阿走到底喜欢谁
 qiu7951：......
 rainshiner：ね、走るのが好きか？
  >>450109->rainshiner：なあ、走るの好きか？
 179593：灰二那段，看得我惨叫一声…
 这话真棒，这片真棒～
 mkyume：为了灰二哭了大半集
 35549：总觉得最后的表现力稍微差了一点，不过很圆满的结局了
 rog_defwang：到底是哪边嘛！
 165796：灰二那里真是看得我心都抽搐了…
 圆满的结局啊
 宽政不会是就这样变成駅伝强校了吧
 ebisuxx：到底是那边嘛 艹
 shineusmile：那个铁锈房檐吱吱呀呀的音效就尼玛离谱
 264146：言出法随，该说小说的戏剧性吗，然而有的时候现实其实比小说还离谱吧.......剩余资格预选赛时第1名的东体大最后两秒惜败，不过他们总还是会回来的吧，其实这样的结果倒怎么也好，种子与否也没那么重要吧，就是跑出了很奇迹的结果啊！后半程应该也是第三名级别的表现了（前两名最终成绩领先第三有点多），可惜灰二直接跑废了，他虽然自我实现了，但此时他才22岁啊
 
 再见已是三年后，JK妹明明是爱着却没进展真是令人抓狂，首先走是确定出局的吧，城太和城次还有JK都甘愿为了队伍和谐这样嘛，我觉得真没必要，想到谜底揭晓三个人没准都难受的要死，成本太高了
 
 总体还是觉得这个故事的人物年龄层做成高中生更合适内容一些.......
  >>822795->264146：最后一句认真的吗
  >>264146 -> Zero：虽然前面两段的评论我都不太确定了，不过最后一句还真的很认真的说的，越小年龄的人物可塑性越强。何况这个故事总体是把一些爱好者以下~准职业水平的人群在高影响赛事中脱颖而出的结果......跨度比较梦幻一点，让普通路过大学生来真的比较离奇......
  >>822795 -> 小T：虽然前面两段的评论我都不太确定了，不过最后一句还真的很认真的说的，越小年龄的人物可塑性越强。何况这个故事总体是把一些爱好者以下~准职业水平的人群在高影响赛事中脱颖而出的结果......跨度比较梦幻一点...箱根驿传是大学生赛事
  >>264146 -> Zero：箱根驿传是大学生赛事这个我知道的，观点很简单，进步这么多的人比起缺乏基础的大学生，找一些有塑性的更有说服力。衍生一下要拍这类题材的话，要嘛没有跑的这么成功要嘛找点更有竞技实力的人做主视角。
 firework_bd：又差点哭出来，晕了晕了
 ychan：阿走喜欢的是大家吧
 葉菜ちゃん到底喜欢谁啦！
 这样的结局真的很好了，被感动了。
 guide_love：那个门轴生锈的声音还以为是错觉，一次比一次清晰，一次比一次心疼。
 阿走这一集从分开最后在终点又相遇了，真好啊
 dorislck：灰二膝盖那的音效真的把我听怕了
 cropbrick：泪流满面
 太感动了，真的让人看完就想跑起来
 okabe：强为何物
 跑为何物
 生为何物
 答案尽在风中
 437757：葉菜ちゃん！？其实私下里玩得很大？
 457968：灰二是终身残疾了吗....一生仅有一次的绽放
 wurian：明明那么痛苦，这么难过，为什么就是不放弃跑步？因为全身细胞都在蠢蠢欲动，想要感受强风迎面吹拂的滋味
 827646：最喜欢21:46这个画面，太感动了
 ninemeow：第一百届箱根駅伝在今年一月举办
 xban：重看其实发现自己第一遍有点强行共情了，太久没跑实在太有隔阂了，每一句都像猜谜一样
 784846：草，灰二说的那句流星的比喻我直接串戏到あなたを想いたい的歌词
 最后过线那里两人散发出光芒（？）对视的时候忍不住笑了（）
 rhmbwt_wu：なぁ！走るの好きか？
 我相信每一个看到这里的人都有了答案
 moyingjun152：灰二的疼痛虽然没有通过嘶吼声表现出来，但是光是表情和神态就让人汗流浃背了
 y1ce29：最后可以完美回答灰二的那句，是的，我很喜欢跑步。
 807265：太感动了，感觉亲身经历一般，不想完结
 650688：好一阵风
 742490：一口气看完箱根驿传篇，太爽了，希望自己能记住这个圣诞夜。
 270324：顶尖的运动员其实真的是可以寻找和追求人体的极限速度的，仔细想想这样的事业还蛮伟大和浪漫的。话说这种速度极限可以通过物理啊生物上的计算算出来吗？
 768614：嘶，是红毛捶地哭，美味
 膝盖折断秒变恐怖片吓坏了，还以为要原地摔倒痛失种子名额，结果是化作小金人跑完了呀，代价就是年纪轻轻的就瘸了，不知父母看到一个好消息一个坏消息是哭是笑啊
 satokazuma：我一直拿《排球少年》为标准衡量运动番，当我以为自己的标准是否过于严格时，又一部运动番神作——《强风吹拂》证明了我的选择是正确的。
 1157198：灰二跑步时，膝盖特写➕“滋滋”作响的摩擦声特别刺耳，隔着屏幕都能感觉到疼。即使吃了消炎药和止痛药，最后冲刺那段的折断也让人深刻感受到了疼痛感。
 阿走刷新了记录，灰二带领队伍拿到了种子名额，算是很好的结局了。
 日后阿走双胞胎继续组织参加校田径队，其他人陆续都毕业找了工作，灰二应该是不能再跑步了，不过也做上了企业队教练，也算和跑步相关的工作。大家回到青箱道别，之前的相处时光恍如昨日，感慨时间流逝，美好的箱根回忆值得一辈子纪念。
 题外话，叶菜子到底喜欢谁? 不能真是双胞胎其中的一个吧，我不能接受(可恶
 结尾以阿走的“你喜欢跑步吗”结束，寓意阿走传承了灰二的精神。所以跑步的意义究竟是什么? 我想就是跑步本身，不断向前，因为喜欢所以跑步。
