第1集
 aeyyxhyj：果然还是没girl
 gqx：穷的OPED都换不了新的
 reika：没换歌，ED新画面好谜啊
 296079：ed新画面过于骚
 连op和ed都没换，果然是分割放送的么
 hashireowl：ed画面还不如接着用之前的
 399498：第二季了oped都不换
 saberin：全能
 stuart_lee：终于工资超过凡田
 不过为啥感觉今年年底就会被他完爆回来呢
 kakinuma：分割放送不换oped也没啥吧
 看好凡田涨工资
 murochin：亲切的贫穷
 athrun1120：原来还是可以涨工资的
 
 ED笑死
 259965：ED太骚了
 art_forest：感觉主角受过伤之后要开始逆袭了(错觉
 ed真魔性啊
 mrwangbote：还是那么有生活味，挺喜欢看小人物的奋斗的故事。
 ED到底是个什么玩意，几个画面一凑就成ED了？
 a582977826：穷到oped都不换....
 xeo：怎么不换？？这伤的有点蠢（
 theduke：这OP都没换，我还以为我错开第一季。。。
 这起手就是一个剧情杀实在是太。。。无言以对，想想就憋屈_(:з」∠)_
 又是没有小雪的一集
 lilyurey：棒球番怎么可以这么穷
 nuvola_wolke：这ED
 llllllllqpwo：期待了一下新op的我有罪
 784846：补番看到op还以为自己点错了

第2集
 gqx：又被守备坑
 aeyyxhyj：男主好可怜。。。
 saberin：女主出现好早
 athrun1120：这坑货 狂坑队友 下一话似乎要继续坑
 296079：被队友坑翻。。。
 女主这个好像是原创剧情啊
 reika：女主的效果好像不能叫治愈，应该叫激将才对吧
 307475：是你，职棒孙一峰
 a582977826：看起来坑货还要坑下去
 351201：感觉节奏比原来慢了点啊
 theduke：天啊被这个树先坑了一个守备分复出之战这么憋屈
 
 然后又被人家花式虐狗_(:з」∠)_，这位树六破真是深藏不露的人生赢家啊
 热爱棒球，家庭事业双丰收_(:з」∠)_、
 小雪看来完全就是吉祥物形的女主了
 rog_defwang：醍醐味
 llllllllqpwo：虾仁呢？虾仁呢？ 虾仁呢？

第3集
 aeyyxhyj：树也好强啊
 sakinin：心态确实重要
 259965：下集预告和标题都剧透光了
 reika：喷了，这人怎么肥四
 296079：二连本垒打可还行
 kakinuma：突然变成投打王牌终结组合了
 hashireowl：凡田这集小帅一把，预告标题剧透还行。下一话凡田表现出色博得看台女主欢心？
 405942：这集的兼用卡感觉用的好多啊
 saberin：这鸡汤灌得厉害
 athrun1120：骂了一下居然爆发了   不如直接闪电隐退去当社长给自己公司做宣传吧
 
 预告标题城之内死す啊
 kzsdjak：上集，这集，下集，人生的大起大落真是反复无常。
 stotle：摇身一变成为人生导师
 rog_defwang：意思是接下来不行了
 theduke：突然少年漫展开可还行
 然后就喜闻乐见萎靡错失冠军了？那这片子真是各种强行剧情杀
 树六破这大叔的基本人生赢家之路，看得人真是五味杂陈
 这预告是真不该看的。。。剧透量实在太大
 xeo：开挂开太大啦ww
 247267：小宇宙爆发吗

第4集
 aeyyxhyj：皆大欢喜皆大欢喜
 gqx：日职棒这是常规赛第一算冠军，季后赛打着玩？
  >>li2150->gqx：现在只是联盟冠军。后边应该有季后赛的内容吧？
 reika：这集笑死我了，这个大叔到底行不行啊
 但是讲真这种情况下还是去医院比较好吧，反正传统霓虹金那种老公玩命工作老婆玩命生孩子末了老公到妻子床边说一句你辛苦了的家庭观我是接受不来
  >>kakinuma->reika：看你怎么理解了
  这种场景，关键比赛职业选手这种操作很正常，在各个联盟里都是这样，和霓虹金的家庭观念关系不大
 athrun1120：虽然标题剧透  不过剧情设计得还是很好  
 
 不管怎么样 每年总是会有几个战犯的吧 比如这次对面投手  
 所以作为职业素养就不该想这些  从这个层面上来讲 凡田也是あまちゃん了
 
 于是工资还是没变？
 archer_duo：过山车我现在只想知道女主是不是也过山车了，但是下周还是没女主，why？？！！
 296079：梦游全垒打还行
 saberin：人生真是复杂
 theduke：祝冠军，还好没继续太真实
 看到最后两个大男人抱在一起痛哭，真的也很想泪奔
 树真的是人生赢家模板，羡慕的变形，最后那球这简直就是误打误撞进入无我境界
 凡田依旧是关键时刻就被剧情杀疯狂吊链的1500W年薪选手，这种不上不下的唏嘘感真的太扎心了
 作为对面球迷，女主这完全掉线实在是。。。
 mrwangbote：我是谁？我在哪?我为什么在打棒球?诶，我刚才得分了吗？
 247267：哈哈 不错不错
 428019：看足球的，这种情况确实是扎心，一赛季的大腿结果最后战犯，球员都快碎了

第5集
 aeyyxhyj：凡田也不容易
 y_kino：爆笑
 gqx：即使喝多了也不该认为常规赛第一就理应是季后赛第一吧。。。
  >>hashireowl->gqx：可能是觉得日本职棒这个季后赛场次名额都太少，辛苦一赛季被少数几场比赛给决定了。有点不服吧。
 hashireowl：这个自爆感觉比隔壁要猛多了
 kawaiichuan：终于要女主回了
 athrun1120：又大炎上了.jpg
 saberin：比打球厉害
 296079：凡田这么一搞，怕是下个赛季票都要少卖
 theduke：比想象中要无趣的一话
 mrwangbote：假酒害人
 llllllllqpwo：吞吞吐吐子马拉奶，凡田喝了就算了其他人怎么也像喝了一样

第6集
 sakinin：是川挺可怜的
 aeyyxhyj：她现在开始就是我老婆了）
 eru：女主激萌大叔真会撩
 hashireowl：这一话赞...
 暗恋的妹子和自己的好朋友有说有笑，自己却像个木头人杵在那儿(中枪倒地不起)。本来心里还挺抱怨，结果瞬间回到职场残酷的优胜劣汰，只剩下惋惜...是个好人啊。
 athrun1120：凡田太DT啦  不过这样已经给他制造了不错的搭讪机会
 
 其他球队=路人  下一话还是各种隐退
 351201：是——川——
 人物塑造的也太好了，社畜看了流泪
 kawaiichuan：唉
 405942：这集的故事也太真实了
 307475：过于真实
 saberin：さびしい
 y_kino：老婆！
 rog_defwang：呜哇
 theduke：在是川先生说出我的确是tempters球迷，但是现在最喜欢的球队是神宫spiders时候
 妈耶，真的又感觉看得鼻子一酸
 无奈悲伤但是真的热爱，还是那股老旧感好，还是那股杂乱感好，甲子园的照明果然应该还是那样子，比起整洁的快餐厅，还是脏脏破破的路边摊好作者这是你的酒后真言么
 是川啊啊啊，不想是川就这样炮灰路人了啊
 以及夏之介和小雪的关系终于能借着是川先生的刺激，应该阶段性飞跃？我不信.jpg
 你最喜欢的tempters是我亲自保送进日本大赛——真是自虐出境界了
 你堂堂一个上升阶段的职业棒球选手，这么喜欢棒球的可爱妹子你TM拿点决心和干劲追啊卧槽，太恨铁不成钢了
 xeo：这话真好。。。。。。
 247267：神展开哈哈
 alaray：这一集真好……
 428019：看得有点泪目了，在一个地方待得久了逐渐爱上了那里，但是最后又不得不离开

第7集
 kakinuma：真实到残酷
 还好作为作品里的角色，大家都能有个好结果，真好
 sakinin：职场上各有各的不易
 aeyyxhyj：感觉伴随着ED的出现 结局都是好感动
 405942：要是二人都没有球队结尾那也太丧了
  >>287995->405942：没人接盘才是现实结果啊，毕竟怎么说都是青春饭。
 hashireowl：去台湾也能给那么高薪水啊...
 athrun1120：要是足球30多基本就只有门将和克洛泽这种生活规律超好的才能战一下了
 
 32岁500W不如上班族啊...真惨  确实不如跑去事务 将来球团高层
 
 这个1.5E的36岁也太没计划了 一般怎么想都是引退年龄 带了一家孩子居然没存款...
 而且高级公寓每月管理费什么的就有一般人房租高   
 另外 北海道想找个1E的房子都难吧...札幌市中心了
 
 监督果然土豪 这房子没几亿下不来吧
 
 上话预告剧透了  就知道电话要来  不过没想到居然能跑去海外养老
 台湾球团资产水平那么高的么
 
 下周这什么鬼
  >>287995->athrun1120：没存款的原因，不是被家族企业掏空了吗？下集卖蠢还行
 296079：不幸者中的幸运儿啊
 大家都不容易
 a582977826：去4v应该会狠降一把工资吧····
 投手没啥脑子啊···年纪那么大了，没为退役后的生活考虑过啊。估计是对现状想的太美好了。以为自己能打到40岁
 287995：故事太甜了，都三十多岁的人了。技术转管理，码农的进阶路线呐
 327934：好真实的一集
 xeo：。靠我看的也中年危机了 有点难受
 theduke：还好最后突然来了一个good end_(:з」∠)_
 主要棒球在天朝没市场，要不然
 比较纳闷是日本的税还有延迟性？今年拿全额工资，明年再收税？
 这种能拿一亿五千万工资的百胜投手都能闹出这种危机。。。
 比较纳闷监督连否决签一个外国投手，自由签一个自己培养出来的投手都没权力？这豪宅。。。
 仔细看这两位都相当精英了，东光名门大学的明星选手，球团也很看中他能力准备进管理层培养成干部唉
 主要对棒球的了解全是通过ACG作品，现实没怎么关注，看来职业生涯也是和篮球足球差不多年限。
 llllllllqpwo：这不代表台湾出征国际赛事打爆日本？

第8集
 sakinin：爆笑
 aeyyxhyj：小雪卡哇伊
 stuart_lee：我还以为握手之前会被找到
 hashireowl：每一话都能感受到选手对棒球的热爱。
 athrun1120：怂得一比
 kawaiichuan：男主怎么这么缩卵
 y_kino：终于握手了
 stotle：鼓尿鼓尿鼓尿
 rog_defwang：縁があるも何度も切れった
 296079：这男主和我一样缩卵
 xeo：草阿宅的怂心态
 theduke：等来一整集有小雪戏份的内容了
 凡田一如既往稳定发挥。。。这股死肥宅一模一样的脑内妄想，擅自把别人YY成自己老婆（候补），实际行动一点都没做出来。。。
 你再怎么说也算是一个球星？啊争气点啊_(:з」∠)_
 mrwangbote：一集份的小雪大满足
 247267：这集好玩
 llllllllqpwo：真无语，还是滑冰好玩

第9集
 aeyyxhyj：小德真可怜·
 y_kino：啊，太惨了
 sakinin：小德真可怜（
 259965：小德真可怜
 hashireowl：。。希望妹子不要太现实。不然太惨了。
 athrun1120：妹子是夜店认识的？
 
 惨 各种说不出口 男主又被坑
 
 
 下周似乎翻盘了
 351201：刚失业的看的胃疼
 这也太真实了
 405942：幸好下集预告诉你会大逆转
 drawing：太真实了，不好好赚钱怎么娶老婆

第10集
 aeyyxhyj：真爱啊
 hashireowl：刚想说小德你可能成长了，结果又在瞎操心，你女友说那话肯定是在给你台阶下呀，不管换不换工作她肯定都不会再去陪酒了。好女孩啊。不对，接受fff团怒火吧。
  >>kakinuma->hashireowl：他女友看起来的确应该是个很会察言观色的人
  >>hashireowl -> x29meister：应该很轻松，职业习惯了... 或许小德这种藏不住情绪，比较纯的特点也是她喜欢他的原因吧。反正和我没关系
  >>kakinuma -> owl：你这么说，那，和我也没关系
 405942：小德虽然被折腾了一圈，但是什么都没有损失，还获得了可靠人生的伴侣，可以说是很幸福了。
 athrun1120：人在江湖身不由己  
 
 没想到工资居然不到30万
 reika：人生就是起起伏伏，超刺激的
 kzsdjak：确实会有点无法释怀啊。
 mrwangbote：人生的大起大落，大开大合

第11集
 aeyyxhyj：雪好可爱啊
 kakinuma：看标题就知道事情肯定没那么简单
 我以为会直接要3k，原来只加了一百万吗
 296079：理由莫非是2600w不容易被其他人工资倍杀么www
 hashireowl：多看看多学学...
 y_kino：女主怎么那么可爱
 athrun1120：突然赢家 不过反应真是太DT
 
 高层演戏笑死 他们不知道球员之间会交流的么
 
 终于月入6狗了  估价准得一比 引退以后钱途无量啊
  >>reficul->athrun1120：一般职场上同事间不会这么详细讨论工资和面谈细节的，凡田他们是因为老乡经常聚在一起吧
  >>hashireowl -> 小小R：运动员应该不忌讳这些，尤其是这些非大牌，都还没经纪人的。不过凡田这脑子也不需要经纪人感觉www
 sakinin：都是生意人
 saberin：女主可爱
 reika：配角画得真随便啊，那个麻子脸的麻子分布叫人难受
 演戏能换几个剧本吗，每次都加50w笑死了
 stotle：劳资双方
 mrwangbote：突然就到达了人生巅峰

第12集
 aeyyxhyj：凡田加油！！！！
 hurakan：结尾打脸开头
 reficul：吃5w烤肉。。近3000人民币，真可怕
 hashireowl：年俸アップのNEW凡田を見せてやれ！
 →　ホームラン打たれたｗｗｗｗ
 
 虽然强运护体，但机会是给有准备的人的，凡田值得尊敬啊。
 athrun1120：机智广告  就这广告费 能值千万了吧  100万真是便宜了球团
 
 想起来年中的时候写了一堆东西给雇主交涉 给我涨的都不止100W
 
 NEW被打  期待下一季
 murochin：下季呀！
 reika：秒打脸，说好的年薪压制呢，心态上还没习惯新身价吗
 kakinuma：还是觉得好可惜，要不是受伤这个王牌中继少说4000w起
 要第三季！
 a582977826：碾压定律失效，你明天降薪回1800吧
 405942：话说日本投手没有经纪人吗，还是赚钱多的人才会雇。
 lordfriend：虽然涨到2600了,但威力只有1800
 247267：笑死了梅开三度
