第1集
 perfectime：大兄弟該吃藥了 
 實力69
 aqthwcc：怎么二期第一集就这么变态
 296079：hhhhh这个标本家有点意思
 aeyyxhyj：第一集前半段好刺激啊
 不过感觉要出事啊
 165527：妈妈我好害怕！
 牛山还真把人妖给。。
 reika：人皮时装秀
 342917：妈耶，这么变态的吗
 rinran：Apart过于劲爆
 239883：伪娘
 399498：完了  ，已经忘记第一季都干什么了
 porepoem：ED（OP？）惊艳，sayuri和MFS的hiro（OOR的taka他弟弟）
 416154：希区柯克《惊魂记》既视感
 killy：人皮时装上色不行，感觉不如漫画变态
 yinmaoxiong：才隔一季度就忘了一些人物关系
 misaki_rikka：原来是俄国人
 qq624130658：好变态
 q3502221：变态的人物越来越多啊。
 阿西帕竟然是个女孩子
 21371：都快忘记第一季最后了差点没联系起来
 henntai是单纯的喜欢上鹤见了吧
 这个op不错开始以为是OOR看了士塔夫才知道也很棒啊
 265925：当年的北海道真是变态横行啊。。一个比一个厉害
 fff_pluto：这个变态挺可爱的嘛
 barcelona：哈哈哈是熟悉的变态的味道
 52462：osoma是小姑娘吗- -真没看出来 这片子的变态已经是常态了..
 mythology：气氛突然蕉♂灼了起来
 ygy21：哈哈，这片子里总有特别变态又有趣的角色，变态逗逼标本家
 424676：这变态的审美
 36176：这片子变态的味道越来越浓了
 313759：加入了好些变数，剧情变得更加复杂了，期待鹤见的一盘大棋
 collice：这个品种变态有点少见
 murochin：熟悉的口味，安定的变态
 pk8810：被去势的变态
 crest：漫画里就没几个正常人
 kaede7：新歌也太好听了吧！！
 chekaws：这时装秀太mindfuck了。。。。
 mizudiwood：好变态
 我给你去势也是看你越长越像你爸
 art_forest：总觉得少看了一集
 第二季上来就这么火爆，好gay好变态
 信息量很大，别的组都是在备战，只有主角团在吃吃喝喝旅游！
 最后还扯上了俄国苏维埃
  >>art_forest->art_forest：我是真少看了一集，oad先补了再回来。
 304246：吃饭和变态是黄金神威的一环
 277633：不愧是鹤见中尉！
 35549：太变态了。。。这集终于没讲怎么吃了。作者对勃起的执念好深啊。另外这三方势力越来越纠葛了
 vicpatrick0903：开局变态！！！
 444516：真是个好名字 boki 
 叔叔家的孩子居然是个女孩 震惊
 renkomei：隔着第一季好久了，理清人物关系用了些时间。反正这片就是吃吃吃变态勃起吃吃吃打打打吃吃吃勃起，看个大概都行
 425984：我就是听第二季OP才决心提前补的，隔这么长时间了莫名有种怀念感
 277873：鹤见这边实力也太强了吧 而且手下都是变态
 264270：过于变态
 381906：这集也太草了
 genggneg：漫画里这个人皮好恶心的....
 coyg：神tm走在时代的前沿 草
 clippers：味对了
 592541：太变态了
 randog：吐了啊
 eichan：怎么那么多那么怪的男男桥段，好怪好变态噢，再看一眼。他们太怪了，看得好乐
 
 人皮师神经病（字面意义）。太变态太怪了笑死我了
 
 原来阿西里帕是俄国x阿伊努混血
 cx1007834794：上一季结尾奇罗蓝克不就说了自己是和帕爹偷渡过来的吗，怎么还要再强调一遍是毛子......
  >>592541->cx1007834794：可能是对应三期几伙人跑去俄国顺带讲点两人在那的往事的情节【
 582116：作画好像好点了？
 我还在吃饭啊兄
 malulim：俄国军人+阿依努人→阿希莉亚，阿希莉亚母亲教会无脸男很多北海道生存秘籍
 日本军人+阿希莉亚……('◇'｀)阿希莉亚教会杉元很多北海道生存秘籍，这对称啊
  >>malulim->malulim：作者对boki的执念……连名字都要boki吗
 firework_bd：开幕铃声。
 不过总感觉主角团有点危险，这怎么坏人们都知根知底啊
 455244：什么神经病啊，是因为被去势吗？
 539996：阿希莉帕爹是俄国人啊  那这个叔叔也是了 估计就他是背叛者  是不是和他爹一伙的
 这俄国人都没有语言和生活习惯障碍吗
 cotton_candyz：吐了
 ackton：继续补第二季或者说后半段。
 北海道只有两个季节，现在即将由冬入夏。夕张，鹤见跟踪盗墓贼来到一个卖标本的店，这里的老板是个年轻男性江渡贝，是个变态，本来还想在鹤见面前伪装一下，但是鹤见表示了对江渡贝作品的喜欢，江渡贝最终被鹤见吸引，成了他的手下。江渡贝亮出了之前在墓地捡到的人皮手套，江渡贝表示这是猪皮做的，之后鹤见发现了江渡贝挖墓里的尸体制作的大量人体标本，其中包括他自己的母亲。江渡贝精神有些异常，会与这些人体标本对话，本来是要杀了发现自己秘密的鹤见，但是鹤见反过来让江渡贝不要再听母亲的话了，要独立做自己，鹤见被母亲限制的很死，甚至还被去势了。最终江渡贝开枪射击母亲的人体标本，脑中不再听到她的声音了。江渡贝给鹤见展示自己的各种人皮制品，其中包括了一个纹身人皮，鹤见亮出自己身上穿的纹身人皮，江渡贝专业的给这人皮的处理提出建议。鹤见希望江渡贝能模仿纹身人皮做一些假的，散播出去给人皮争夺战造成混乱，江渡贝开始实操，发现死人皮和活人皮上的纹身颜色不同，难以模仿。土方这边把尾形收进团队，目前有六张人皮，尾形表示野篦坊当初杀了七个阿依努人抢了金子，但是他还按阿依努人的习俗给被害者的遗物划了一刀，说明野篦坊也是阿依努人，对自己的行为有些忏悔之心。尾形猜测野篦坊可能是因为同伙的七个阿依努各村代表想私自吞了金子，所以双方发生了战斗。土方认为野篦坊是个假扮阿依努人，在远东活动的俄国游击队员，目前俄国内部也是各方势力暗流涌动，他可能是想把金子从桦太把金子运回俄国。土方并不信任野篦坊，野篦坊在监狱外的同伴可能也是冒充阿依努人的游击队员（暗示基罗兰克）。杉元这边继续捕猎吃饭，阿希莉帕睡着做梦梦到父亲对自己说，自己在小樽认识了妻子，她教会了自己阿依努的语言文化传统，我的血和阿依努人的血融在一体流在你的体内，所以你是新时代的阿依努女人，今后会领导阿依努人，你的眼睛和我的眼睛一样，蓝中带绿。阿希莉帕起床，几人继续赶路。谷垣这边买了子弹打猎，遇到村里一个叫奇卡帕西的男孩，他父母死了是村里共同养大的，性格比较奇怪，喜欢看大人打猎，谷垣想到了小时候的自己，让他也来参与打猎。奇卡帕西这个名字暗指勃起。谷垣回村，遇到算命的茵卡拉玛，她表示看出谷垣的妹妹去世了。茵卡拉玛是来找阿希莉帕的，告诉阿希莉帕祖母芙奇和谷垣几人，自己在长沼见过阿希莉帕，她和三人男人在一起，占卜得知三人中有人背叛，这样下去阿希莉帕会有生命危险。谷垣于是出发寻找阿希莉帕，茵卡拉玛也跟着一起走，不过这实际上是鹤见命令的。
 elaina21031230：boki
 oreoolymlee：边吃饭边看太香了
 rikkas：啊~boki！
 muon：一如既往的恶趣味
 669239：蚌埠住了，什么鬼名字
 529434：前半部分的恐怖气氛和欢乐变态气氛感觉不如漫画营造得好
 377939：内田弟配变态有一手的
 595981：开篇又多一个变态
 llllllllqpwo：这些人皮衣服真有点时尚的
 sunsky：草，咋感觉事情发展都在中尉的大手里
 1025338：没看出来吧，欧索玛是个女孩子
 
 江渡贝的cv是雄马，还好。像这样有趣的变态，我们黄金神威还有n个
 wyzc1：又来一个剥人皮的变态。。。。阿依努小孩名字叫 勃起 吗，有点意思。。。欧索码竟然是女的吗? 那个ova出现的占卜女竟然是中尉的间谍
 584834：鹤见中尉真是老狐狸啊
 hdssnn：这标本师我来了都要说一句变态

第2集
 ranlz：最 后 的 晚 餐
 av814867167：还以为是个杂鱼，没想到心计和身手居然都这么好。为什么至今为止都还只是个普通士兵
  >>killy->av814867167：月岛是军曹，还是比其他几个高级点的。
 296079：最后晚餐还行。。。
 这下情况更扑朔迷离了
 perfectime：真愛呀 
 結尾給Tsukishima的鏡頭有說法
  >>256647->perfectime：感觉要被灭口了
  >>256647->perfectime：感觉要被灭口了
 aeyyxhyj：。。。剧情深入了啊
 shining：最后的晚餐，漫画这图印象就挺深了。
 256647：形势一度危急，最终还是回到了美食番的主题上
 kepler452b：突然美食番
 165527：一边惊险，马上就开启欢乐向路线哈哈哈哈。
 刚好把那个谁摆在犹大的位置上，可这个图我第一念头想到的不是名画而是食戟之灵究竟是为什么呀。
 stuart_lee：惊了为啥男主是犹大啊
  >>sekaiowari->stuart_lee：你看错了，犹大的位置是奇罗蓝克，男主是彼得的位置
  https://www.jianshu.com/p/fd97ee61f1ed
  >>stuart_lee -> MADMADAO：你看错了，犹大的位置是奇罗蓝克，男主是彼得的位置
 342917：真·世界名画
 wyghthy：最后的晚餐（大误）居然是炖肥肠，呕……六张假人皮，月岛交给鹤见的只有五张，要搞事情啊。
  >>loannadearc->wyghthy：只有四个人偶，这里面是不是又有人做鬼了
  >>sekaiowari -> 巴赫的十二圣咏：人偶其实是六个，但只有四个上了名画，假人皮六张有一张掉在桌下被土方拿起来说这张是真是假要想办法鉴别
  >>wyghthy -> MADMADAO（用户名：sekaiowari）：人偶其实是六个，但只有四个上了名画，我只是个黑条漫画剧透还是独自研究？
  >>sekaiowari -> wyghthy：漫画剧透还是自我研究？动画漫画内容一样的啊，请重新看本集16分到17分的剧情（这里虽然没明说是赝品，但漫画后面基本默认把这张按赝品来处理了
  >>wyghthy -> MADMADAO（用户名：sekaiowari）：动画漫画内容一样的啊，请重新看本集16分到17分的剧情，这里虽然没明说是赝品，但漫画后面基本默认把这张按赝品来处理了原来是剧透，劳驾打个码。
  >>wyghthy -> MADMADAO（用户名：sekaiowari）：六具标本所做出的人皮肯定都是假的，而江渡宅猫够出来的人皮，土方岁三只说了它是“忘记带走”的，不代表它在六张假人皮之中。并且动画最后有个月岛在雨中行走的画面，还给了个特写，不免让人浮想联翩。推理不同结论也不同，单凭本集的信息量，很难确定人皮的真伪，还是劳驾打个码。
 athrun1120：選べ(本家)　　
 
 为了排除假货  这群人都能团结起来
  >>250420->athrun1120：事实上男主这一伙是最好收买的。。男主的目的是能让好友遗孀治好眼睛的钱，金额比起黄金并不多。女主要的是真相，不在乎黄金给了谁。他们与土方这一伙也没有深仇大恨，所以一起合作也很正常
 rinran：节奏把控得太好。
 barcelona：……捏最后的晚餐 服
 ygy21：新OP动画不错，里面除了出场的人，其他的花花草草和动物都是能吃的。矿井追逐挺有意思的，捏他最后的晚餐很有趣。但本集最有趣的还是标本师。
 399498：这想象力  服
 21371：真正美食番这寓意神了
 porepoem：世 界 名 画 
 阿希莉这小孩太可爱了
 424676：真正的世界名画不过这张最后的晚餐也太恶意了吧，岂不是明明白白的剧透
  >>304246->424676：哈哈明示了
  >>tanimodori->424676：哈哈哈
 q3502221：真正的二五仔
 345584：变态小哥死得太快了吧？？？
 murochin：OP暴露本质
 你永远不知道配角能活几集
 215131：最后的晚餐笑死我...总感觉尾形好有魅力啊，果断奸诈狡猾，加上津田健次郎的配音，真的帅气
 collice：op前段和后段完全不是一个画风啊我说
 304246：这群变态很谈得来啊
 art_forest：黄金夺宝类作品中经典的矿道战来了，可是为什么重点都是在变态身上呢衫元再次发动不屈这几个人都太猛了吧
 没想到最后和土方合作了，人物越来越多了后面感觉会乱套啊
 390235：矿道战好评
 277633：绝了，这动画虽然穷，但是好看啊
 ipcjs：这些变态太有魅力了
 35549：这op这么多画面的人已经死了啊，最后的晚餐服了。。。这动画我服了，明明是很严肃的剧情背景，为什么能做成这么欢乐啊
 vicpatrick0903：对鹤见有了新的看法
 renkomei：这op画面全是吃吃吃砍砍砍，劣质的鸭皮。
 最后的晚餐可还行，这么一群人都能凑一起，再加上鹤见的话画面太美
 311485：吃饭的时候是最后的晚餐吗，还特意拉长视图
 no1xsyzy：还在想这是经费没了嘛用静止帧搞摄影技巧
 全景出来笑得肚子痛
 425984：最后的晚餐
 ubisoft：这也太好看了
 264270：世界名画笑喷了
 genggneg：op好多上一集的内容诶
 592541：草，犹大的位置。。剧透啊这是真有你的
 randog：真的恶趣味
 eichan：最后的晚餐笑吐了这集太好玩了
 
 这个变态变态到极点了，对他产生了某种奇怪的尊敬
 
 女儿看着diao先生抱着男主的表情笑死我了，震撼她一整年。
 cx1007834794：也不能叫剧透，前面都有很明显的反派笑演出了。
 582116：前一秒剑拔弩张，后一秒在一起恰火锅
 吃饭的时候还摆几个人类标本不反胃吗？
 malulim：最后的晚餐——犹大，就是那位左手拿过耶稣递来的粥的门徒
 579278：月岛强的呀，一开始还以为是杂鱼
 二期OP感觉被一期OP爆了
 firework_bd：真是反派啊//这ED真特别
 toresuka：太缺经费了
 455244：地狱绘图。
 539996：原作力真强
  >>539996->539996：脚本家们也很厉害 这片就纯看文字功底
 animeing：屮~~~
 546484：太生草啦，但是很cooool~
 ackton：人物都集中见面了，全串起来了。这集的矿坑战真是冒险寻宝类作品的经典桥段。
 尾形趁月岛到出门洗澡，杀向江渡贝这里，击毙了前山，准备找江渡贝逼问人皮的消息。江渡贝带着假人皮穿着白熊毛皮跑了，月岛忘带钱包回来拿，路上听人说有个熊跑了，杉元白石看到月岛也跟了过来。月岛发现尾形杀了前山，与其战斗，月岛认为尾形是想向军部举报鹤见等造反派，以此升官发财，超过其曾经是第七师团师长的父亲。月岛没有和尾形纠缠太久，还是选择去找逃跑的江渡贝。杉元二人也进了房间，白石被尾形抓住威胁，尾形告诉白石鹤见在做假人皮，让他和杉元去追刚才跑出去的月岛，于是二人去抓月岛，以此牵制他，方便尾形抓江渡贝。江渡贝被尾形追到，这时月岛坐着矿车冲来抓着江渡贝上车向矿场里冲去，准备利用矿场的复杂地形逃跑，杉元二人和尾形也分别坐矿车追来。三方在矿车上射击，搏斗，抢人皮，最终从岔路分开，接着发生瓦斯泄漏爆炸，五人都被困在坑里。江渡贝不行了，他把制作好的假人皮给月岛，让月岛一定要把东西交到鹤见手上，鹤见是第一个认同自己的人，江渡贝对其十分忠诚。杉元背着白石向出口跑，为防止继续爆炸，通风口被堵上隔绝空气，杉元感觉自己要被憋死了，这时牛山从通风口外面击碎了木板，把杉元白石救了出来。尾形确认了江渡贝已死也成功逃出。接着杉元一方和土方这批人见面，尾形表示没找到月岛的尸体，他应该把假人皮送出去了。土方在江渡贝住处又找到一张人皮，不过不知道真假。杉元这边也怀疑野篦坊不是阿依努人，认为土方也许是想独吞黄金建国，阿希莉帕说了句我的父亲...，被打断，杉元的目标是见野篦坊搞清楚一件事。两边一度拔枪对峙不过最终还是考虑合作，大家一起坐下吃饭，给出了最后的晚餐的构图，阿希莉帕是耶稣，基罗兰克是犹大。月岛把假人皮交给鹤见，并表示江渡贝最后说了“铁”。鹤见思考后发现江渡贝做的假人皮遇到水再触摸铁就会变黑，这就是辨别的方法。鹤见收到五张假人皮，最后给了月岛冒雨离开的画面。
 rikkas：草。所有人都有自己的小算盘
 216493：茵卡拉玛已经暗示了基罗兰克背叛了，但是这个什么意思，是说他是女主他爸的接应人，不会把金子给他们而是运到俄国？
 好奇这个女人为什么知道，鹤见告诉她的话那鹤见知道的也太多了吧
 540423：下雨的夜晚，冷酷的铁.jpg
 david_tang：最后的晚餐笑死
 abracadabra：最后的晚餐，哈哈
 529434：友情提示，看下一集前请务必先看OAD2，否则下集最后乐趣减半
 377939：我们当中出了一个叛徒，笑死
 llllllllqpwo：演法很有意思，剧情走向就没那么值得注意了。这ED是不是可以称作古典音乐
 a4paper：《最后的晚餐》
 868850：变态标本小哥怎么领盒饭了
 batoulu：op演出太难绷了，在这么燃的曲子下享用美食
 erjietangyingxu：你们中有人背叛了我
 847793：最后的晚餐也太难蚌了
 1025338：可以明显看到，白石并不是犹大位
 茵卡拉玛也曾经占卜过，阿希莉帕身边的三个人，有一个危险的叛徒。那谁是叛徒？呼之欲出了。
 wyzc1：最后的晚餐笑死
 681469：最好一集，也是信息量最大的一集
 584834：你们这帮神人怎么坐下吃饭了
 这什么神人最后的晚餐
 不是做了六张皮吗？这个月岛藏了一张还是掉下的一张是假的？
  >>hdssnn->584834：我觉得大概率是藏了一张，应该是假的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你也来看了哇，你看得好快！
  >>hdssnn -> GengarX：前几天就下好了，还蛮好看的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这里才是真神人而不是深井冰
  >>hdssnn -> GengarX：这里才是真神人
 hdssnn：我愿称之为天才的手笔
 突然理解一切.jpg
 946032：最后的晚餐这样的设计有多神 犹大的位置也印证了之前的猜测

第3集
 sekaiowari：听哉叔配的年轻新八总有种串戏到银魂的错觉
 av814867167：鹤见这边主要描写的只有他一个，可是手下个个能打。不禁让我想到曹操
 296079：瞬间yy出一部家庭伦理情感大戏的小孩这思想出了问题
 aeyyxhyj：互诉衷肠还行
 256647：土方真男人，不管是年轻还是老了都帅爆了
 342933：土方向土方倾述
 perfectime：可給你(Ogata)牛逼壞了
 athrun1120：被银魂害得出戏  
 
 新八 CV：土方
 21371：尾行有点萌啊
 年轻的土方是肉村。新八是哉叔这是故意的吧
 土方老爷子太帅了
 collice：土方好帅
 不过总是串戏到隔壁
 misakaxindex：算命女的怎么跟哪个军人走到一起去的，完全不记得了
  >>296079->misakaxindex：应该是说阿希利身边有二五仔，这样会有危险要去找她，然后就一起去了
 399498：op最好听
 killy：认真想想这片里二五仔真是多啊
  >>rinran->killy：变态也多
 q3502221：喷了，年轻时代也画出来了，还是肉村和哉叔总是在奇怪的地方正经
 porepoem：这个叫勃起的小孩儿真是鬼才
 比第一季更有趣了
 304246：过渡一下
 突然就被包围了？
 art_forest：二阶堂还要被切多少刀
 这部作品如果把美食部分剥离开来，就是另外一部作品了
 277633：槽点多，燃点多，妙啊·
 263874：果然银魂受害者不少
 ipcjs：随时可以突入美食环节
 35549：怎么这cv这么银魂，串戏了。。白石是跑到哪里去了啊。
 112239：那个噩梦笑死了
 444516：年轻的土方好帅啊，感觉微妙的有点像历史上的本人（头发的原因吗）
 renkomei：喂，你是白石吧<- 看完OAD就知道白石能被这句话吓个半死
 311485：士方年轻时好帅气
 425984：隔壁的叔叔不是一家人
 randog：不死身的二阶堂！
 JB老师，吃了脑花就是一家人了哟
 白石你真的很没用耶
 eichan：笑死我了
 
 阿西里帕可爱爆了，我女儿！！！！！！
 cx1007834794：尾形你他妈的作怪是吧.jpg
 
 
 
 他好帅。
 582116：说跑就跑了啊......
 这过渡回有点水
 539996：家永太色了 不行了
 ackton：第二天，土方一行人继续留在江渡贝的住处希望能找到线索帮助区分真假人皮，没想到外面一群第七师团的人已经包围过来了，防火烧了这栋房子，土方几人只好一边和外面的士兵枪战，一边准备逃跑。二阶堂冲了进来按住了土方，杉元冲进来救了尾形，接着二阶堂听到杉元的声音，兴奋了起来，要去杀他，结果被土方趁机砍断一条腿。牛山等人也来了，最终所有人全部逃跑，土方表示如果真的没法区分真假那就只能去找野篦坊了。土方也明说了自己知道阿希莉帕是野篦坊的女儿，杉元表示自己只想搞清楚事情的真相。几人兵分两路前进，在芦别集合。杉元阿希莉帕这边还是老三样，打猎，脑花，奇塔塔普。茨户这边，谷垣茵卡拉玛打听阿希莉帕的消息，发现勃起小孩也跟过来了，于是三人装成一家人继续前进。新八回忆过去，之前新八在桦户收容所做剑术教练，干了二十年，才无意发现土方被关在这监狱里，新八想让典狱长犬童允许自己去见土方，但是犬童哥哥死于箱馆战争，他只想报复土方，准备把他关到失去斗志，最后吊死他。新八被拒绝，不过监狱里的剑士狱警偷偷放新八进来见土方，二人隔着大门对话，回忆过去的情谊。后来犬童调到网走监狱做典狱长，把土方也带了过去。因为最终可能只有去网走监狱找野篦坊一条路，所以越狱王白石成了关键人物。白石做梦梦到杉元发现自己是土方的间谍，把自己杀了，白石起来后感到一直留在这太危险了，准备逃跑，遇到一群士兵。
  >>lan0216->ackton：好总结
 669239：勃起小孩想象力丰富
 土方年轻挺帅
 377939：boki和oppai叫的真欢快啊
 595981：三方势力一方独大俩方联合
 llllllllqpwo：有人不捧场的话阿依努文化还挺尬的
 1025338：年轻版新八叽的配音是中井和哉
 串味了bro
 wiki了一下，现实历史中，永仓新8在去世之前一直在监狱担任剑术教习，可以说相当还原了。
 wyzc1：男主和老头结盟，阿伊努色小鬼怎么老想着欧派。土方和新八两个人回忆有点划水
 584834：阿席莉帕和チンボ先生的互动实在太搞了
 第一季后半接第二季前半杉元的戏份都有点点少
 hdssnn：勃起你小子，想象力这么好是做什么
 虽然都是为了摸胸

第4集
 sekaiowari：这删掉的剧情也太多了吧，不仅白石的几段搞笑剧情删了，连熊岸長庵的全部剧情和鈴川聖弘的大半剧情都删了，这么赶怕不是要这季就做完網走監獄篇
 aeyyxhyj：节奏感觉还是挺好的
 athrun1120：島田兵　　一群深井冰在医院里放枪
 296079：万一一枪把门外医生的头爆了
 reika：动画党也能察觉出的肉眼可见的赶
 这帮人太有病了
 perfectime：二比歡樂多 
 又是一位易容大俠
 21371：这群人哈哈哈
 衫元知道是你
 ygy21：尼玛这群沙雕太疯了哈哈哈哈
 424676：全都是沙雕
 porepoem：这种如同呼吸一般自然的傻屌感
  >>304246->porepoem：发神经才是正常的，不耍疯才不正常。
 barcelona：是有点赶……赶到有几段剧情我都没反应过来是怎么接的
 misaki_rikka：太好玩了
 collice：ed完全没法听
 277633：大家开心就好哈哈哈哈
 35549：傻屌片石锤。。。白石已经被大家默认为没用的人了
 kuma_tang：黑色幽默
 renkomei：这帮人太神经病了，作者真是个鬼才
 425984：所以送义肢前面的那个人到底是谁鞭子糖果法吗
 212102：- 鶴見你的腦子有點不正常
 - 畢竟前額葉炸沒了嘛
 靠!!!2333
 randog：大家回想白石那段想起了龙骑里“赞同真司是笨蛋的请举手”
 eichan：鶴見他们中队都疯了黑色幽默，讽刺了战争
 
 易容x
 演员√
 cx1007834794：这个色小鬼......
 582116：恭喜二阶堂得到了他的新腿
 malulim：野田 我的精神病人
 toresuka：乐死我了
 panacea：这集是不是剧情有点快啊
 senren_banka：ありがとう　知らないおじさん
 539996：后边oad应该把这边删的补全了
 ackton：白石被第七师团的人抓走了，土方和基罗兰克去营救，路上土方表示知道基罗兰克和野篦坊是一起从俄国来的，问基罗兰克知道野篦坊的真名吗。谷垣三人打听到阿希莉帕几人去夕张了。土方在一条河流处赶上了第七师团的人，在白石等人走上吊桥时砍断吊桥，基罗兰克在河里划船等着吧白石拉上来，但是白石想到杉元可能会杀自己，不敢再回去了，没有抓住基罗兰克，而是爬上岸又跟着第七师团的人走了。土方几人和杉元几人会和，杉元还是决定要救白石。鹤见这边认识著名兵器发明家有坂，有坂给失去一条腿，疯的越来越严重的二阶堂打造了一个假肢枪，可用于近距离暗杀。对话中得知，鹤见计划中的未来支柱产业，一个是军火，一个是鸦片，后者可以做镇痛剂，总之都是和战争关系紧密，这意味着北海道的人民如果想保持就业生活，那战争就不能停。土方这边找来一个同伙铃川，这是个会易容术的婚姻诈骗犯，也是纹身犯人。铃川伪装成典狱长犬童，准备进入旭川这个军都，摸清白石的具体位置。晚上，杉元看着土方抱着睡着的阿希莉帕，终于回忆起了之前一起吃饭时遇到的那个老头就是土方，明白了白石和土方有勾结，土方也承认了，基罗兰克明白白石为什么当时没上船，大概是怕杉元报复，不过杉元在阿希莉帕的“没必要杀的人就不要杀”一话下，还是冷静了下来，继续营救计划。第二天，大家发现捉了白石的部队正是鹤见相关的部队，白石很可能已经被秘密关押了。最后铃川假扮成犬童带着一个带头套的人来见联队长淀川。
 elaina21031230：托卡普
 669239：Bpart好神经病
 abracadabra：我说怎么感觉看着很奇怪呢，原来是删了很多剧情。
 llllllllqpwo：鹤见占据绝对优势就可以集集欢脱，土方这边只能闷骚了
 erjietangyingxu：好欢乐
 1025338：日本引以为豪的战争工业(?)
 鹤见说的话，还是要反驳一下一直到二战前，日本工业在国际上是出了名的粗制滥造。
 
 内容也删的太多了吧。
 wyzc1：医院里面三个精神病
 二阶堂是真耐活王啊
 584834：每个人记忆中的白石都看着好蠢嗷
 hdssnn：服了，大伙精神都不太正常

第5集
 athrun1120：这胸口两枪和没一样  
 
 终于打掉鹿了  活鹿皮这么好用的么
 
 白石
  >>reficul->athrun1120：把内脏掏出来，整个人窝到鹿的尸体里
 sekaiowari：看下集标题大概活闪二人组的戏份也要砍了，加上基佬黑道二人组以及铃川熊岸的戏份，这季基本把刺青囚犯的剧情全砍了。都丹庵士的戏份能不能保住我看也悬，但希望至少能把姊畑支遁的戏份留下来
 aeyyxhyj：这集看的刺激啊
 perfectime：追兵是沒追嗎 這原地掛機人來了不是白給
  >>296079->perfectime：风太大了，应该不敢追了，怕挂在大雪山上
 256647：这个标题腹中是个啥意思，我没看出和这话有什么关系
  >>killy->256647：躲鹿肚子里。
 429988：这集怎么煽情的吗？（这鹿肝真香）
 av814867167：可惜了一个天才诈欺师，但我感觉这家伙可能是假死
 165527：紧张中夹着搞笑，好忙。。。这个萨摩人后边貌似也要入伙。
 鹿好多。。。
 白石决不放弃各种搞怪机会。
 36176：endcard的口型对上了啊
 ygy21：这欺诈师退场的太早了，还想看他跟着主角一行人一起骗人呢
 collice：白石太特么谐了
 killy：太快了，看过原作都有点跟不上。
 21371：前半部分又紧张又好笑这方言翻译是xx话吗是总攻
 本来觉得可惜欺诈师了听到后面的又觉得。。以前有那么煽情吗
 尾行怎么越来越帅了
 ed最后的白石哈哈哈哈
 307475：最后的白石
 296079：欺诈师棋差一招，光速退场
 crest：这集好崩啊
 277633：大部分纹身犯人也不能一直活着嘛
 424676：欺诈师就这么退场了啊。。。节奏真快。。。
 话说全剧颜值最高的两个人出现在了衫元的回忆里
  >>murochin->424676：阿希莉巴不服
 15168：本来奇怪飞艇故障时发生了什么
 原来放在小剧场了
 q3502221：神回
 突然开枪那段真的很棒，杉元没事肯定知道，但是没想到诈欺师就这么退场了。当然后面的证明诈欺师死的挺好的（创作上的意义），那一段真的把我看哭了。当然从只有一头鹿孤单的眺望的时候就知道两个要依偎在一起了。但没想到突然这么厉害的煽情。
 最后的白石存在感太强
 304246：很赶进度啊
 前半段欺诈师突然翻车
 后半段煽情
 lost69：动画改的这部分挺不错的，肚子里那段气氛渲染极佳，看杉元哭我也快哭了...
 35549：白石开始拖油瓶属性……这话突然很五味陈杂
 art_forest：欺诈师刚出来就横死太突然了一下子就不困了
 衫元中了两枪却像没事人一样在大雪山上跑你真的是人吗
 躲在鹿肚子里的时候又开始吃这两个人的对话真的是又虐又甜
 kepler452b：欺诈师能力太bug了，只能剧情杀
 vicpatrick0903：硬核求生
 zzhh0131：“他们把心留在了战场上”
 renkomei：假典狱长、虎口脱险、腹中思乡，三段内容一段比一段精彩，情绪调动起来了
 425984：上山的时候不是说会下雨吗，所以脑补对比了一下最后的氛围
 genggneg：“天才”欺诈师、造假师听着好出戏啊（高中生动画吗）
 杉元的帽子神出鬼没
 572675：泪目点：阿希莉帕说吃了柿子干衫元是不是就能变回战争前 衫元；事情结束之后去吃柿子干（希望不要是flag啊）
 526239：杉元无声哭泣那段太神了
 kuronekosan：这集真不错，算是个重大转折了
 592541：害，战争让自己被迫变成其他人
 randog：抱着女儿睡觉的交心太棒了呜呜呜呜，阵阵心痛，三季里的最佳单回
 eichan：阿西里帕！！！女儿！！！！又乖又可爱！这一刻我感到衫元和阿西里帕两颗心像亲密的父女一样靠得那么的近
 
 白石
 cx1007834794：“杉元要是吃了柿子干，会不会变回打仗之前的杉元呢？”
 malulim：我看的字幕组用的是川渝方言哈哈哈
  >>malulim->malulim：反战的内核在这一集集中体现出来了
 455244：铃川这么快便当，被砍的戏份重要不？
 鹤见又一个迷弟。
 杉元猛男落泪。
 ackton：这集反战和回乡的内容又让我联想到冰海战记了，两部作品都很不错。鹤见的迷弟也太多了。
 铃川假扮成犬童，旁边戴着头套的人是杉元，伪装成脸被划烂的手下。铃川表示之前网走监狱越狱事件都是我们在帮第七师团擦屁股，现在希望淀川把白石交出来。淀川手下看情况不对打电话给鹤见，鹤见要求不能让任何人接触白石，犬童离开网走，自己的部下会报告的，让鲤登去见犬童。铃川骗术高明，拿出一个造假钞工具，表示自己这有个很厉害的造假钞的犯人，可以用他交换白石，接着铃川继续心理攻势，表示淀川你当初的同级战争后现在都成大佐了，只有你还是中佐，这假钞就是你的补偿，是应得的。淀川非常动摇，带来了白石，这时鲤登及时赶到，告诉淀川鹤见指示不要让任何人接触白石。鲤登是萨摩藩人，用萨摩方言与铃川交流，表示犬童对萨摩方言很熟悉，应该能听懂，铃川也是厉害，迅速反应，用萨摩方言交流，看似要成功了，结果谈到酒的话题暴露了，犬童不喝酒，鲤登因此判断这是假扮的，迅速开枪毙了铃川，杉元肩膀中弹。淀川发现被骗恼羞成怒要开枪射死白石，杉元又帮挡了一枪。杉元爆发背着白石跳窗逃走，远处尾形帮忙狙击支援。三人逃跑，正好碰上实验气球艇的部队，抢了气球艇就跑，鲤登及时赶到，也上了船。四人一起起飞，地面上阿希莉帕骑马射箭干扰鲤登，最后白石身上绑着绳子舍身把鲤登踹下飞船，鲤登掉在树上。最终几人一路飘出很远，中途杉元坦白了自己知道白石和土方有勾结，不过杉元拿出土方给自己的白石当初交给牛山的边见的复印人皮，表示自己确认了这是假的，意味着白石没有背叛，所以不会追究。不知这是真的还是给台阶下，反正最终平静解决了。几人的气球落地，阿希莉帕简单帮杉元治疗了一下枪伤，几人向前走，追兵很快就赶来了，几人只好翻过眼前的大雪山。山上突然刮起大风，温度骤降，几人急需找地方保暖，白石因为失温，进入了低温症最后脱光衣服的阶段（也太快了），没地方避风，阿希莉帕指挥射死旁边的鹿剥皮钻进去取暖。阿希莉帕去追发疯的白石，结果白石回来了，阿希莉帕不知去向，杉元去追，找到阿希莉帕，二人没法赶回来，只好再杀一只鹿，杉元克服心理问题，成功击杀。二人躲在鹿肚子里取暖，顺便吃点鹿肝。阿希莉帕问铃川死的痛苦吗，杉元表示他是坏人，没有心，不会痛，不用同情，阿希莉帕感觉杉元在逗自己玩，杉元表示自己在战场上只能这么去想，只有这样才能不断去杀死敌人。有人回到故乡后能在与家人相处的日子里慢慢找回原来的自己，但有些人的心就永远留在战场上了（第七师团的大部分人）。杉元回忆故乡的柿子干，北海道没有，杉元表示上次吃柿子干还是战前了，阿希莉帕表示杉元吃了战前吃的柿子干可能就能变回原来的自己了，说等一切结束后，要一起去杉元的故乡尝尝柿子干。杉元回忆故乡的人事物，流泪。ed后，白石的头从鹿屁股中钻出。
 216493：最后真的看哭了
 欺诈师退场早也能理解，毕竟诈骗很难编啊
 669239：鹤见队伍里的是都喜欢鹤见吗
 540423：头脸部受损的人与明面上咖位更大者这对组合的心理暗示
 529434：为什么杉元的帽子被鲤登打掉后又重新出现在气球艇上了
 426934：所以白石到底是不是给的假的人皮啊，那段演出我没get到
 llllllllqpwo：在空中划那三下是黄金神威的精髓呀
 mioshita：鲤登那个刀反牛顿游空气上飞艇我还以为要划绳子，
 己方有个神射手满满的安全感，虽然是搞笑番，
 帅不过三秒的搞笑担当白石，
 男主终于抱着幼女睡觉了bushi
 白石给的假人皮为什么这么慌?
 主角撒的谎吧
 阿席莉帕结尾求婚了bushi
 结尾不错
 fec1004：欺诈师那段简直是高手过招 
 侦查与反侦察拉满的一段，神中神！
 1025338：此事在荒野求生中亦有记载
 蒙古人也有类似的偏方，将病人塞进宰杀的牛肚中疗伤。
 
 不过铃川死的好快啊。
 wyzc1：杉元中两枪跟没事人一样，日本队长是吧
 欺诈师假装监狱长那段斗智好棒。
 杉元和阿希莉帕在鹿肚子里面回忆柿子干的味道和战争前的生活猛男落泪
 584834：鹤见的迷弟也太多了，每个迷弟也都是神中神
 hdssnn：结尾有点感动啊，阿席莉帕真可爱

第6集
 sekaiowari：下集标题「カムイホプニレ」，也就是直接演给熊送灵了，看来姊畑支遁的戏份也要被砍了，本应出现在二期的那堆变态只留了个江渡貝……看来野田老师的漫画内容某些部分对于地上波来说还是太早了
  >>killy->sekaiowari：果然兽×是还是太刺激了
  >>377939 -> Killy：原作这么怪啊
 perfectime：我哭了 你們呢
 athrun1120：虽然知道大概是误会
 aeyyxhyj：这个真的是太悲伤了...
 165527：临死之前好能说。
 艾希莉怕真可爱。
 天花怎么染上的？
 不管什么饼，里边加核桃是真的好吃！欣那欣那哒Z~
 263874：所以细谷佳正这个角色到底是不是二五仔啊，3个月前到底是啥时候？
 av814867167：还以为是吵架中失手杀了老婆随后加入军队乞求赎罪呢。也是美剧看多了
 399498：看着看着看哭了，怎么突然这么感动
 kepler452b：这集有点感人
 collice：谁特么敢反对疫苗就给他打一针天花好了mmp
 rinran：哭了
 21371：最近都这么催泪的吗
 q3502221：预热了一整集，效果还是不如上集。设计的也太刻意了，而且演出很垃圾。
 kzsdjak：一小段完整的故事竟然让我感觉还不如op前一小段来得感人。。可能这就是现实重合吧。
 65080：突然插了一段这么感人的回忆杀
 405942：被贴身炸了，这气真长，还能讲完一个故事
 鹤见中尉蛊惑人心的能力真强
 250420：其实我觉得这个与主线不怎么相关的故事完全可以删掉，把篇幅留给其他一些地方不好么？
 murochin：故事套着故事套着故事，太喜欢这种异闻录风格
 stuart_lee：故事很老套然而莫名的好看
 265925：没想到这两集突然就开始沉重了起来，这集看到留下了泪水，真的是很感人的故事。
 ygy21：故事很感人啊，想不到谷垣还有这样的过去
 ipcjs：故事太老套了，感觉完全可以压缩成一分钟讲完(;¬_¬)
 35549：一整话支线……这炸药威力真差啊，人就在旁边还没直接死活了这么久……不过这故事真惨啊。
 art_forest：谷垣悲伤的过去，很完整的故事也很感人这个人物的形象丰满了很多
 vicpatrick0903：难得这么人文的一集
 renkomei：意料之外，情理之中的反转。不错的单元回。但是插入得很突兀，我已经快忘了主线是什么了
 311485：故事挺感人的
 425984：听饿了
 173431：好故事
 259355：勃起哥竟然还有这么悲伤的过去
 xdyllx：草，和我脑补的剧情差别太大了，我还以为谷垣说是核桃其实是假的，然后那个男的信以为真做了加了核桃的金糬把他老婆噎死了
  >>328225->xdyllx：艹，什么沙雕剧情
 381906：最后谷垣的脸笑了
 coyg：雷姆
 328225：好哭，鹤见真是牛逼
 481152：在看到贤吉冲出战壕的时候，我想起了一些古早的小说。
 假如是那些小说，回忆会在这一幕结束。男人会停止讲述，而窗外飘雪依旧——
 然后，一个迷惘的魂灵开始游荡。
 不过显然，这部剧里的角色从不迷惘。
 randog：可恶，我的眼泪真不争气，心塞，明明是意料之中的故事，这两集连着俩催泪弹
 eichan：目前最好的一集
 
 雪夜的回忆录，名为复仇的小故事。最后让人唏嘘日本好女人阿文和日本好男人，他们两夫妻都好温柔
  >>eichan->eichan：女儿跳舞，真可爱！！！像欣赏小朋友表演节目！
  >>377939 -> 锐ちゃん：鹤之舞真好看
 cx1007834794：小而精的故事。对谷垣来说是非常精彩的角色补完。
 582116：稍显啰嗦啊
 firework_bd：谷垣回，老套但感人的故事。是个好人，仇恨的锁链早该断了，是要赎罪了。
 powdersnow：悲伤
 panacea：但是真的很好哭
 455244：靠，被感动到了。
 世界真小啊。
 ackton：大风过去了，杉元四人重聚，准备从另一边下山，最终在网走和基罗兰克等人见面。谷垣这边收到电报，芙奇感觉自己死期将至，开始按传统给自己制作寿衣，谷垣决心找到阿希莉帕后把她带回去，让芙奇也恢复健康，这是自己的使命，自己受芙奇照顾，也是她的孩子。谷垣通过芙奇回忆起了自己的母亲。几个月前，谷垣给鹤见讲了自己过去的故事，谷垣所在的秋田阿仁地区，猎户们会做一种特殊的铜钱饼做干粮，相当于应急食物。当初年轻时，谷垣一次和同伴贤吉一起打猎在山上遭遇暴雪，二人被困山洞数日，最后只剩铜钱饼吃了，谷垣的铜钱饼配方与传统的不同，里面加了核桃。最终二人成功下山。之后，贤吉娶了谷垣的妹妹阿文，双方成了亲戚，他们二人住在山腰的小屋里。生活一直很平静，直到一天，小屋着火烧成了废墟，谷垣过来发现阿文烧黑的尸体，其胸口被人捅过一刀，边上就是贤吉的小刀，贤吉不知去向，谷垣认为是贤吉杀了阿文，决心找他报仇，得知贤吉参军来到北海道第七师团后，谷垣也入伍了，为了复仇离开父母和大哥，表示自己再也不回来了。谷垣在开战前收到哥哥的信，表示母亲因阿文惨死，谷垣出走参军而每天悲伤流泪，身体垮掉，最终去世。谷垣对贤吉的恨更深了。在旅顺，谷垣偶遇从敢死队中活下来的男人，他当时还不知道这是杉元，杉元吃了谷垣的铜钱饼，表示自己认识一个秋田阿仁猎户家庭出生的士兵，他告诉自己这是秋田特产，谷垣确定了那人肯定是贤吉。谷垣决定在战争中趁乱打死贤吉，但是战况激烈，根本没那机会。突然一个俄国士兵抱着炸药冲过来准备同归于尽，谷垣身边一人冲出去按倒了那人，谷垣发现这正是贤吉。贤吉被炸后还有一口气，眼瞎耳聋，谷垣想杀死他报仇，这时贤吉开口表示希望面前这人帮自己给秋田阿仁的谷垣家带话。当初阿文得了天花，关在屋子里，阿文让贤吉不要把消息传出去，如果村民得知谷垣家有人得了天花，那就不会与这家继续来往，贤吉不忍心独自离开阿文。阿文让贤吉杀了自己，离开村子，去寻找自己的使命，想想自己的命该用在哪里。最终贤吉杀死阿文，烧了房子，带着愧疚感和罪恶感离去，希望能告诉谷垣家真相，缓解他们的心伤。谷垣喂贤吉吃了铜钱饼，贤吉尝出核桃味，明白面前的正是谷垣，安心的死去了。贤吉找到了使命死去，谷垣开始想自己的使命是什么，鹤见表示自己需要谷垣。最后谷垣三人和阿希莉帕四人在草原上相遇。
 clippers：突然插叙…… 但是，做得好啊！
 216493：虽然猜到是误会，但还是很感人啊，主要是最后喂饼
 529434：鹤见真是个好领导，愿意听个普通手下讲那么长时间的故事，怪不得那么会笼络人心
 595981：故事挺老套，感人也确实感人
 llllllllqpwo：人家都是营帐之内互诉衷肠，就你大遗言
 阿文的人生价值是当媳妇么也挺好
 657668：谷恒关于妹妹和兄弟的回忆
 868850：这个铜钱饼有上一话柿子饼的铺垫确实威力很大啊
 847793：草，怎么突然这么催泪
 1025338：本集谷垣回，于铜钱柄串起来的恩怨，在战场上了结了。
 wyzc1：本集神回，交代了谷桓参军的缘由，感动
 584834：谷垣个人回
 hdssnn：原来加了核桃的铜钱饼是这么用的啊

第7集
 380360：有预感这集弹幕会爆炸
 athrun1120：ヒモ　各种解释神威
 aeyyxhyj：真的可怜....
 kaede7：究竟是鹤见中尉手底下都是给还是鹤见把他们都掰弯了なんというカリスマ
 av814867167：应该不是尾形亲手杀了弟弟，弟弟为了保护尾形而死的可能性更大。否则之后很难洗
  >>kaede7->av814867167：「日露戦争では二〇三高地にて腹違いの弟・花沢勇作を殺害しているが、いずれも自分たち母子に対する父の愛情からの反応を期待しての行動であった。」介绍里写着是他杀的，希望通过这种行动证明父亲还对他们母子有感情……就像他和他爹说的，脑子有点不正常。
  >>sekaiowari->av814867167：亲手杀的，并且后面不仅没洗，反而更进一步强化了尾形内心扭曲的形象
  >>av814867167 -> 七濑Kaede：「日露戦争では二〇三高地にて腹違いの弟・花沢勇作を殺害しているが、いずれも自分たち母子に対する父の愛情からの反応を期待しての行動であった。」介绍里写着是他杀的，希望通过这种行动证明父亲还对他们母子有感...shit！本来还对他挺有好感的
 perfectime：我哭了 你們呢 
 我哭了 你們呢
 296079：究竟弟弟是怎么阵亡的。。。
  >>collice->296079：这集不是说了么
  >>wyzc1->296079：删除了回复
  >>wyzc1->296079：应该是因为旭日军旗被和谐了
  就是弟弟在举旭日军旗冲锋的时候被尾形一枪打死了
  >>296079 -> 北原和纱：应该是因为旭日军旗被和谐了
  >>wyzc1 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：解开了困扰我7年的谜题bangumi，很奇妙吧
 15168：月岛：周围都是些麻烦的基佬，反了
 collice：弟弟好可怜
 21371：鹤见中尉身边都是些痴汉呢果然有特别的吸引力
 尾行哎
 yinmaoxiong：这集271删了16秒？好像是弟弟怎么死的被删了？那段的转接很突兀
 299326：感觉明明把尾形弑亲给完整做出来了结果被剪了？
 第七师团本来就是鹤见的后宫嘛
 307475：感觉尾形最后会死在主角团手上
 porepoem：尾形的回忆杀演出效果太好了，社长平淡却很到位的演技也很赞
 239883：下集泳装回,尾形带望远镜真是太机智了
 q3502221：还行。不愧是活到现在的角色，够扭曲。
 murochin：就爱这种片啊，洗什么洗，大家都不正常
 ygy21：第七师团整个就一个怪人军团，鹤见中尉总能吸引一群各式各样的你从没见过的沙雕，这种体质真的奇特
 424676：鹤见中尉身边是不是只有月岛一个正常人
 259965：津叔演技太棒了
 ipcjs：原來這裏就介紹了尾行殺全家呀
 35549：尾形这……太缺爱了啊。上集够惨了，这集还是很惨……这杀人无形之中实在太屌
 art_forest：妈的第七师团这氛围太gay了吧
 尾形这段太草率了，相比上集用一整集讲谷垣的故事差远了。
 304246：前半P美食，讲阿伊努传统信仰。
 后半P...ummm...他为啥造反来着？觉得跟着中尉没前途了？
 kuma_tang：这种角色感觉现在动画里很少见了
 kepler452b：太扭曲了
 vicpatrick0903：月岛啊本来以为就是个路人，但在变态日益增加的第七师团中，只有月岛才能让人感受到“正常”的难能可贵啊
 renkomei：缺爱是一部分，但更多的可能是面瘫天生就不太正常。毕竟能抵挡鹤见中尉的魅力b38
 前面阿依努习俗的新名词有点多
 311485：因缺爱而扭曲的人，洗不了了吧
 neutrinoliu：bpart文戏好棒啊，黄金神威里每一个人的形象都好丰满
 259355：蝙蝠哥你怎么也有这么苦逼的过去。。。算了，老哥一看就是个狠人。
 shirogong：芳文跳
 randog：狗子真好
 eichan：本来想说现在还呆在鹤见中尉部队的没一个正常人，这个萨摩藩gay到我笑疯了
 
 但是原来尾形也有悲惨黑暗缺爱的童年。好心痛。大家都有血有肉不好过
 cx1007834794：太棒了，帕宝说出了我期待的答案。
 现在我确信女主角不属于这破二刺猿了。
 582116：这波尾行来全杀了
 malulim：月岛：啊——，鲤登：嘎——！；一集看两part有些怪怪的，太赶了，不过故事都讲好了：小龙出来有些泪目
  >>malulim->malulim：我觉得尾形和吴谢宇一定能互相理解
  >>malulim->malulim：应该是被删减了 那段配乐渲染的情绪转变有不适感 尾形猫猫是变态
 535949：喜欢后半段深夜点着灯讲故事的形式
 firework_bd：鹤见真的是PUA大师，这配角我居然没认出来是小西配的。
 b part算是尾形回，可怜的扭曲的恶人。
 455244：尾形这种扭曲人应该是不能善终。他弟弟无辜躺枪。
 500654：后半部分五味陈杂
 ackton：谷垣三人从附近的阿依努人那得知阿希莉帕四人的位置，七人相遇，接着大家一起来到附近的阿依努人村，正好这天打到了熊，人们正在举行仪式送熊上路，阿希莉帕一旁解说。晚上大家吃完饭，谷垣告诉阿希莉帕几人芙奇的情况，阿希莉帕表示自从芙奇曾梦到她女儿被一群熊围着送行，接着女儿不久后真的病死了，芙奇就愈发相信这一托梦的传说，现在芙奇梦到自己再也见不到阿希莉帕了，所以身体感觉也不好了。杉元提议可以先回去看看芙奇，让她安下心来，阿希莉帕拒绝了，表示自己有些事一定要搞清楚，要为了自己的未来向前进，于是大家还是前往网走。尾形谷垣在杉元的证明下解除了误会，谷垣没有杀死玉井三人，那三人是被熊杀的。之后谷垣的老枪被村民认出，这村民也曾与二瓶搭档打猎过，这枪是二瓶儿子的，上面有七个刻痕意味着杀了七个人，他参与了甲午战争，不知最后情况，二瓶表示自己儿子绝不是以杀人为乐的人。二瓶的狗突然出现，它一路跟着二瓶老枪的味道过来。谷垣决定跟着阿希莉帕一起去网走，会给芙奇发电报说明情况的。鲤登这边终于与鹤见见面，鲤登得到了白石的复制人皮和铃川的人皮，鹤见把鲤登调职来到自己身边一起找纹身犯人。鲤登确认飞艇上的人是尾形，认为他这么做是为了给他父亲，前第七师团师长花泽中将的自裁抹黑。鲤登的父亲和花泽中将都是萨摩人，私交甚笃，他对中央把花泽自杀的问题怪在第七师团这事感到强烈怀疑。鹤见装的似乎这事与自己无关，但他明确知道或者说直接支持尾形杀了其父亲花泽，目的就是让第七师团有共同的敌人，对中央不满，变得更加团结。尾形是花泽和一艺伎生的孩子，花泽为了面子故意疏远尾形和她母亲，尾形母亲还每天制作鮟鱇火锅希望花泽能来看自己，但是花泽一直没来，尾形在这种父母并不相爱的环境下成长，内心缺失了某样东西。一天，尾形给锅里下毒，毒死了母亲，认为如果花泽对母亲有那么一点爱都会来看的，但是花泽并没来。尾形随后在军中遇到了花泽与正室神的孩子花泽勇作，勇作品格高尚，身为长官却叫尾形哥哥，尾形明白这就是在父母祝福下诞生的孩子。之后的战斗中，尾形趁乱杀死了勇作，只是想当花泽听到儿子战死后会不会想到自己，自己原本是不是也有得到祝福的机会。花泽此时已经被尾形捅了，最后诅咒尾形一定会惨死。尾形上了鹤见的马车，鹤见表示之后尾形会被捧成新领导，干得好，尾形并不在意。
 216493：鹤见真的是pua大师，钓的全是缺爱的人
 669239：全是基佬
 abracadabra：这两集做的真不错。
 529434：尾形喵好棒，好喜欢这种缺爱的变态反派，没有人关心他爱护他，唯一点满的技能狙击，打猎，也没有人夸奖他，除了阿希莉帕会夸他，“尾形真厉害啊又打了好多猎物回来不像杉元枪法稀烂”
  >>529434->529434：这集看完可以先去看oad4再看下一集了
 kazesey：感觉可以理解尾形
 377939：津田健次郎配的真好啊，爱了。这个角色的故事远超我的想象
 llllllllqpwo：讲了讲什么叫kamui，比前面所有介绍都有用多了
 前面阿伊努各种信仰都没事，后面尾形弑亲就扭曲，好大的偏袒啊！
 657668：谷恒到来的交待and尾行的扭曲童年
 mioshita：唉，一堆变态，挺好看的
 女主：一堆民俗
 男主：“金子在那个世界也有价值吗，金子多就能获得幸福吗”
 尾形：“不相爱的父母生出来的孩子，会不会长成一个缺了什么的人呢”
 下药弑母，战场背后放枪弑弟的尾形终于在弑父时“收获”了诅咒，也第一次脸上有了笑容。
 1025338：本集尾形回。第7师团师团长自裁谢罪确有其事：当时日俄战争惨胜，但当时在203高地上死的鬼子太多，消息传到日本国内后民意沸腾，军部就把师团长押出来顶罪了。史实和剧情的处理很不错。
 
 这一集看完，可以去看oad第4集了。
 wyzc1：中尉真是PUA大师啊，专挑缺爱的人PUA，可惜尾形不吃他这一套
 我是说尾形怎么作为一个陆军中将的儿子却没有少爷的气质，原来是小妾生的。因为不受父母待见把父母还有同父异母的弟弟给杀了，尾形真是个人物。
 584834：尾形在这帮神人之中确实也是颠中颠
 hdssnn：鹤见真是魅魔中的魅魔

第8集
 athrun1120：海獺肉催淫?   突然一屋子基佬 相♂扑
 
 松岡怠惰感
 sekaiowari：海獭锅摔♂跤回保留下来了还行，都丹庵士也没像之前鈴川聖弘那样魔改掉，不过估计也就只有一集戏份，后面几集估计就全是網走篇了
 286852：概述一下，前篇：催情一屋子相扑男搞比利，中篇，狼人杀当真预言家查杀铁狼猎人宣言谁死枪打另一头，后篇，新兵小哥怒砸狗头
 aeyyxhyj：情欲还行
 stuart_lee：md这话要闹哪样啊
 277633：这不是去淘金的车
 wyghthy：感觉剧情进展变快了啊，翻车鱼到底吃没吃上？
 perfectime：笑♂死♂我♂了♂ 
 我也想跟異性一起吃海獺 QAQ
 Tsurumi迷弟咋這麼多啊
 299326：因为前面被砍得太多茵卡拉玛这戏就有点突兀了……
 温泉回要来了好兴奋啊
 ygy21：太沙雕了哈哈哈，我为啥要看这么沙雕的片子
 165527：卧槽哈哈哈不要突然传播gay气氛啊。
 刚被哲学过的男人和刚上过刚被哲学过的男人的女人，该相信谁呢？好难选啊，送命题？
 松岗啊啊啊哈哈哈哈哈。
 collice：摔跤太沙雕了
 429988：想找小妹妹一起吃海濑肉(•̀ω•́)✧本人黑带段位
 q3502221：太homo了，太草了。
 以为松岗要一集跪，没想到这么勇。
 murochin：我一个多年腐龄直接跳过了相扑
 killy：食用海獭肉可获得1小时的色情画风滤镜
 delitofu：工口POI真·相扑火锅
 342917：（这个表情应该够了吧）
 misaki_rikka：王 之 提 肛
 mythology：这集wdm
 barcelona：开头翻车鱼动眼睛有点鬼畜，被切肉不动的吗
 中间……hmmmmmmm……
  >>kamikaze226->barcelona：不是不想动，是身体太笨重，动不了，据说海狮也会从翻车鱼身上直接撕肉下来……
 424676：我去
 s52214：尼玛，突然哲学
 21371：前半部分太可怕了突然相♂扑为什么没有尾行的特写差评
 谷垣小哥和神婆真的成了啊
 松岗知道是你哈哈哈鹤见手下真的全是抖m的迷弟
 谁还记得黄金可能连原作者都忘了吧。。
 reficul：这集的作画质量怎么更加糟了。。。
 403896：我还以为要来一段I am your mother的剧情呢
 kzsdjak：又一个鹤见中尉的迷弟。
 259965：这话是一人原画啊，怪不得风格这么强烈
 ipcjs：越来越gay了
 art_forest：我靠我看了个什么
 35549：这话是怎么回事。。。又gay还有人上垒了。。。另外原画崩的厉害了
 304246：进去五个基佬出来只剩四个。
 所以谷垣是怎么了？
 kepler452b：鹤见手下都是狼灭啊
 vicpatrick0903：第七师团人均战神当初鹤见想收杉本感觉也很合理。各种意义上，这作品太硬核了
 zzhh0131：gay
 311485：这集居然上垒了，而且激情摔跤，差点捡肥皂了
 lain_z：好给啊
 renkomei：怪不得老头叮嘱海獭要夫妻两个一起吃，套路多得很啊（结果被5个基佬吃了）
 
 松岗声音太好认了（而且好强）。鹤见pua技术到底有多强能有这么多死忠？
 425984：阿希莉帕眼睛画好大啊！
 ubisoft：中尉怎么这么能蛊惑支使这些小基佬啊
 xdyllx：太gay了太gay了
 genggneg：是海獭相扑回，笑死了！
 coyg：草
 diarydaikirai：卧槽这gaygay的气氛是怎么回事
  >>270159->diarydaikirai：提醒一个人：三岛由纪夫
 randog：gay起来了
 怎么看都是被四个人肛了后又本垒……
 eichan：四个人gay到我笑疯了，连一向性冷淡的尾田也顶不住了。太变态了越变态我笑得越开心
 
 猎户先生在gay完后还要被占卜姐姐上了不过我这集才看出来占卜姐姐原来对猎户先生是认真的，一听到水獭就娇羞了。这样一来觉得占卜姐姐真棒啊，心机女搞男人隐藏地深，真爽！
 cx1007834794：就这也配叫gay？就玩个相扑，还他妈是催了情的。
 只能说作者真收敛，有些洁癖真可怕。
 614556：辣眼睛
 gkun：我的眼睛
 鹤见中尉是变态收集爱好者么
 582116：唯一一次有想试试剧中提及到的食物的想法
 malulim：有什么病啊这群人草('◇'｀)
  >>malulim->malulim：卧槽卧槽卧槽他们成长了
 firework_bd：我看了个啥啊谷垣真的和能登配的这女预言家好上了居然，这女的是好人概率飙升，迫真狼人杀。
 455244：作者哲学大师。
 鹤见：什么叫做后宫王啊。（战术后仰）
 539996：好家伙  这一人原质量差的可以
 竟然真搞到一起去了
 animeing：屮~~~~~
 ackton：剧情又扑朔迷离起来，不得不说鹤见真善于制造混乱。这集又出现个鹤见的迷弟。
 几人一起前进，附近的阿依努人把茵卡拉玛和谷垣当做夫妇，给二人送了水獭肉。草原上突然飞来一群蝗虫，杉元几人赶快躲到附近小屋里，茵卡拉玛在摘菜见到蝗虫，躲到正在捕鱼的阿希莉帕的小船上。正好阿希莉帕有机会和茵卡拉玛独处了，让茵卡拉玛说出关于自己父亲的所有消息。茵卡拉玛表示野篦坊并不是你父亲，当初自己和阿希莉帕父亲威鲁库相遇时年纪和现在的阿希莉帕差不多，他父亲是波兰人，母亲是桦太的阿依努人，当初在反抗沙俄的压迫和流放时，他与少数民族们一起战斗，受伤后逃到小樽与自己相遇，自己教了他很多北海道阿依努人的文化语言等，他渐渐在北海道的生活中得到了治愈。威鲁库也许是把茵卡拉玛当小孩，后来也没和阿希莉帕提起过。茵卡拉玛表示威鲁库是被基罗兰克杀的，阿希莉帕不相信。基罗兰克这时正好也找到了杉元几人，躲进了小屋，表示自己和土方在旭川分开后猜测杉元朝这边来，于是一路打听找了过来。五个男人在小屋里煮水獭肉，接着大家都感觉有点昏昏沉沉，发现身边的几人都很性感，忍不住开始摔跤。晚上，蝗虫散去，大家也回房间睡下了，茵卡拉玛单独找谷垣，二人发生关系，茵卡拉玛表示水獭肉有催情的效果，就当二人都吃了水獭肉吧，看到这里还是无法完全确定茵卡拉玛对谷垣的感情到底是不是真的。清晨，几人起来，阿希莉帕当着大家的面直接问基罗兰克是不是杀了自己父亲，茵卡拉玛有些震惊，不过迅速拿出了证据，表示之前赛马时自己取得了基罗兰克的指纹，和威鲁库遇难现场的证物上的指纹相符，基罗兰克否认，表示那野篦坊是谁。尾形也站出来举枪指着茵卡拉玛，表示只有鹤见才有那些证物，指纹记录在他那里，谷垣护住茵卡拉玛，尾形表示谷垣是中了鹤见安排的美人计，茵卡拉玛说自己是在利用鹤见。基罗兰克表示我们不能这样互相残杀，这是鹤见的计谋，白石杉元无法确认哪边说的是真的，白石自己对野篦坊也不熟悉，没仔细看过他的脸，不知道眼睛是什么颜色，具体的计划也是通过土方传达的，有可能整个计谋都是土方设计的。最终大家还是达成平衡，继续前往网走监狱，茵卡拉玛和基罗兰克作为阿依努人只想保护属于阿依努人的黄金，杉元表示如果路上二人中哪人被杀，自己就会杀死另一人。鹤见准备动身去网走。网走这边来了个新人狱警，是鹤见的迷弟，负责搜集野篦坊的消息，犬童让手下门仓干掉第七师团的奸细，门仓于是把新来的骗到猪圈，安排两个犯人偷偷暗杀他，结果这鹤见迷弟战斗力超强，反杀二人，门仓逃走向犬童汇报，表示犯人和奸细同归于尽了。实际是奸细全身而退。ed后，出现新人。
 rikkas：就当成是水獭的错吧
 216493：太草了
 egert：鹤见身边都没个人是正常的
 669239：四个基佬在木屋中基情摔跤
 685916：辣眼！相扑还能这么玩的么？
 虽然全都是水濑的错，还是摸欧派也不会生气的姐姐比较棒呢！
 abracadabra：他妈的笑死我了。
 377939：水獭你罪大恶极！！
 595981：一股基味
 722279：想听有趣的谷垣盖枪解释，字面意思是压强
 吗
 589664：海獺真的这么有效吗？有科学依据吗
 llllllllqpwo：松岗这么强吗，刚想吐槽配路人还在突出，接着就发现不是路人
 657668：基佬相扑，对不起，潮汕人真的好想笑。后面狼人杀。监狱
 mioshita：都是水獭的错（）
 后面狼人杀好看
 怎么哪儿都有鹤见，松冈也是。
 鹤见的后宫，没用的白石（土方一行人）以及男女主间发生的故事bushi
 batoulu：夜色♂~
 szmybcw：水獭火锅
 erjietangyingxu：犹大伏笔收回
 自由♂的一集
 linali：居然出现了哲学摔跤
 1025338：宇佐美的配音是松冈哒
 
 本集海獭肉妖王小屋回
 wyzc1：水獭火锅神助攻
 catballlin：还有摔♂跤啊，太搞了这也
 谷垣你丫刚摔完跤还有精力和茵卡拉玛来一发，这耐力不愧是又鬼
 584834：这集阿席莉帕有点太崩了
 尾形：早知道男人也会…（真得只玩了相扑吗
 谷垣你把枪盖上是什么意思
 又是鹤见迷弟啊
 hdssnn：基情满满的一集
 坏了，怎么感觉茵卡拉玛活不久了啊，明明还挺喜欢这妹子的
 悄悄看了一点剧透，狐狸姐姐竟然活得好好的，真好啊

第9集
 239883：患难之中真哲学
 av814867167：跟漫画比起来严肃的地方莫名想笑，好笑的地方又不那么好笑。emmm
 277633：硬核男色
 athrun1120：蘑菇 屁股贯通全裸帽子
 delitofu：这部番的神秘笑点真的是
 perfectime：這♂兩♂話♂是♂怎♂麼♂了♂
 aeyyxhyj：几个大男人的裸体）
 165527：这片越来越不对劲了，杉元泡温泉还戴着帽子，怕不是帽子和假发是连在一起的。。。
 谷菇屁股上好大一颗痣，误以为是枪伤。
 卧槽还真是屁股中枪。
 用痣作画那里笑死人了，身后还有一个嫉妒的眼神。
 哈哈哈哈ED后是闹啥啊。
 319271：卖鱼强是你吗
 barcelona：哈哈哈出现了，没错就是这图，我看第一季的时候就被透了这图
 405942：这集的肉体真TM好看()
 蘑菇变红打码笑死我了
 299326：连白石被（）拍头都还原地做出来了可以的
 アシㇼパ奇妙的识人方法
 ygy21：兄贵团光了将近一集的屁股啊，还有阿希莉帕黑暗中靠摸屁股认出了杉元，这是什么操作。还有鹤见中尉的变态团，哎这片子真是每集一沙雕啊，太有趣了。
 killy：纽扣砸熊和屁股开洞太搞笑了
 虽然欺诈师和盲人的技能都很强，但在剧情面前并没有什么卵用
 collice：并没有裸体
 人家带了帽子的
 kaede7：笑死我了，实质泳装回……
 现在动画版的感觉就是只要你认识所有人物，每集单拿出来看看还行，连在一起是连不上的……
 wyghthy：过于耽美，看得我全身冒冷汗。
 q3502221：前几分钟还想说虽然很草，但不如上集草，但是以命相搏的战斗都要素过多草的不行。后面那段正经严肃也直击心灵，也算是神回了。
 murochin：不堪入目
 卧槽你们说了才发现有帽子，完全融为一体
 kzsdjak：全裸战斗！
 纽扣炸弹！
 21371：真福利回好还原啊白石的码哈哈哈哈
 又紧脏又想笑哈哈土方老爷子还是那么霸气！
 鹤见中尉的后宫团还是一如既往的争风吃醋
 chekaws：这特么到底是什么类型的番。。。。
 399498：我的男性之魂要爆发了
 stuart_lee：屁股被打穿
 424676：太草了
 ipcjs：我看的不是美食动画吗，怎么变成哲♂学了
 art_forest：神一般的打码口区
 光着身子打夜战这个想法tm是谁想出来的
 35549：这两集怎么回事……屁股中弹
 327934：裸体猛男不忍直视
 311485：连续2集都是猛男回，不忍直视
 lain_z：屁股都给你打烂
 425984：白石打码
 renkomei：哲学，我喜欢
 genggneg：谷垣教打枪和拍照呢
 572675：为什么衫元的帽子一直不掉？泡温泉还戴着帽子，之前跳水也戴着帽子
 270159：三岛由纪夫狂喜
 eichan：裸男盛宴这集怪得我已经说不出话了，但就是越怪看得越开心
 
 占卜女就这样动真情爱上了翘臀猎户
 582116：kinoko
 firework_bd：作者到这已经彻底放飞自我，没救了//遇见真正该遇到的人，即使是决定好的命运也会随之改变。占卜女好感绝赞上升中，这样看来胸毛大叔是铁狼了。
 455244：不堪入目。
 谷垣跟算命女这对算是成了吧，不过说实在，他俩一起的戏份好像不多。
 我一直想吐槽フチ的亲戚哪里都有，难道是遍布北海道么。
 546484：cao，每集都能整活
 ackton：这两集肌肉含量猛增，五人的组合加上杉元的帽子，很难不想到JOJO。
 几人住到了芙奇又一个亲戚这，听说附近出现了一批盲人土匪，领头的是个纹身犯人，名为都丹庵士，杉元听到这话两眼放光。犬童把许多犯人送到硫磺山挖矿，二氧化硫的刺激下，很多犯人的眼睛就渐渐瞎了。大家准备主动出击，听说附近有个温泉旅店，几人顺便去泡温泉。这里的经营者也是盲人，他告诉阿希莉帕那群土匪会发出木屐的声音，但那不是木屐，是他们在弹舌头，用回音感受周围环境，代替视觉。阿希莉帕突然想起刚才自己就听到了类似的声音，那群土匪已经盯上我们了，阿希莉帕赶快跑到温泉这找杉元几人，不巧的是，土匪已经发动攻击了，先打碎了灯，一片漆黑下，杉元这边十分被动，土匪表示自己不想误伤小孩/奇卡帕西，让杉元几人出来，好在二瓶的狗冲了过来干扰土匪攻击，几人得以逃到树林里。尾形拿到了枪，其他几人的武器都在旅馆里，一群人就在黑暗中和土匪战斗，分散开了，阿希莉帕和杉元相遇。茵卡拉玛和谷垣基罗兰克一起划船准备绕路回宾馆拿武器。茵卡拉玛回忆当初威鲁库送自己他母亲的遗物，一件红衣，让自己穿上，这样下次见面时就能认出来，不过茵卡拉玛感觉自己再也见不到威鲁库了。她有不祥的预感，果然都丹马上追了过来，人肉雷达确定了三人的位置，开枪，谷垣帮茵卡拉玛挡了两枪，翻船三人掉到水里。茵卡拉玛不会游泳，水里做梦梦到自己要死了，接着谷垣出现救了自己，三人上岸，茵卡拉玛认为谷垣改变了自己的命运。天渐渐要亮了，都丹几人撤退到附近废弃的旅店里躲着，尾形杉元准备进去一锅端，杉元与都丹肉搏，都丹大叫自己要向矿山的人和犬童复仇，要夺走他们的一切，自己到目前杀的人都是罪有应得，杉元表示你们这样下去肯定会守不住底线，开始乱杀的，都丹说自己也看出来了杉元回不到过去了。这时，牛山打破大门，土方几人出现，天亮了，土方表示发现都丹在附近找了过来。阿希莉帕表示你们躲在黑暗中每天这么生活，不管多久，你们的人生都无法从黑暗中走出来。网走的奸细宇佐美给鹤见报告消息，鹤见批评他这么快就暴露了。土方听了杉元的话准备调查一下基罗兰克和茵卡拉玛，土方找来认识的摄影师给所有人拍照。都丹表示自己感觉杉元和年轻的土方很像，凶猛而温柔。ed后，谷垣被安排单独拍了张开双腿的照片。
 rikkas：又是男上加男
 216493：原来茵卡拉玛是为了让杉元他们发电报才说
 569814：草啊笑死我了 明明是很严肃的剧情 但是一堆大男人却裸着到处跑
 685916：细节很多，显然这段夜战是用心安排了的，但是节奏怪怪的不够流畅，好在足够生草看得乐得不行。
 结合站着的同伴左右转身，打了两下白石头的一定是那个吧......
 377939：严肃的好笑，怎么又是裸奔又是扒开菊花，wrffff
 llllllllqpwo：全裸补全了硬汉死斗的最后一块拼图！
 657668：温泉旅馆の邂逅
 mioshita：男主光着身子抱着萝莉（）
 蘑菇e
 两个裸男邀请你上船
 谷垣确实男人
 意义不明的爆衣演出很符合这番的基调就是了
 只是打穿了屁股
 命运可以改变
 白石又是最没用的一个
 衣服可以不穿，帽子不能摘
 好燃的音乐
 女主扒男主屁股，菊花出来个白石真绷不住了
 松冈娇喘
 男主和土方年轻时很像吗
 这集ed后有正片
 奇特的看番体验
 erjietangyingxu：已经搞不清楚到底严肃不严肃了
 1025338：啊这。不愧是黄金神威，卖男色也能卖得这么硬核，甚至还有裸男翘屁特写。
 wyzc1：这几集怎么这么多哲学要素
 584834：全裸打夜战到底是咋想出来的
 hdssnn：我tm真要被笑死了
 拨臀见白石是几个意思

第10集
 perfectime：我真是操了 又放毒又喂狗糧
 286852：之前，衫元：我觉得我们中出了一个二五仔。
 之后，衫元：我怎么觉得你们全都是二五仔。
 aeyyxhyj：好玩啊
 wyghthy：“库奇（猕猴梨）吃多了肛门会发痒，多吃点，杉元。”什么情况？？？
 sxx：居然只剩2话了
 277633：这种所有人集体登场的大乱斗真是百看不厌
 q3502221：前面和平静和最后的全员登场大集合形成了鲜明的对比
 不会同步完结吧？
 165527：哈哈哈哈哈，白石这是要等人家成亲以后跟去家里当吉祥物蹭饭吃的节奏啊。
 313759：吓死宝宝了
 collice：停止你们的性幻想
 killy：一晚上被三伙人出卖，杉元这待遇也是没谁了
 204701：这集太好看了
 kzsdjak：结果反倒是暴露过的二五仔要和杉元一起努力生存下去了。真爱啊
 aqthwcc：这周的新番怎么集体二五仔跳反
 304807：衫元：没想到，你们全都是二五仔
 375702：这一集开头很惊艳，弄得我还以为错过了一季233
 stuart_lee：我曹 前半还在卖萌美食 后半突然就冲进监狱 最后第七师团突然就登场
 这片子也太屌了
 21371：这才是正确的打开方式美食番啊
 白石真是谐星。。最后。就是各种二五仔emm
 尾行呆毛hhh说中了恩
 424676：全都是二五仔
 murochin：你们中出了一个衫元！
 能理解鶴見为什么招基佬了
 （以及为何尾形本子多）
 35549：杉元：怎么都是二五仔？接下来要大乱斗了。这集前面还是这么沙雕……“外婆吃了菊花痒。杉元，多吃点”
 304246：全员二五仔
 第七师团把炮艇开到了监狱门口
 土方让杉本他们进监狱原来是算好了要卖他们。
 ummmm......
 327934：这有几方势力
 444516：土方大人好宠孩子啊，和泉守兼定拿来剁肉
 311485：天啊，居然用和泉守兼定剁肉
 425984：开始就被发现了
 关于雷（いかづち）型
 173431：后半段过于精彩，脑子没跟上
 renkomei：几方势力碰上这种情节在动画里少有，连前奏都比博人传燃多了b38
 381906：群雄混战，精彩了
 genggneg：好家伙，全是内鬼
 592541：好，塔塔开！！！
 randog：你也是内鬼，对吧，巧了，我也是
 eichan：进主线，混战真精彩
 
 各怀鬼胎除了衫元是真的想带女儿
  >>eichan->eichan：占卜女和猎户定情了占卜女主动表白
 firework_bd：后半段鸡皮疙瘩起来了，高潮来了，全是内鬼啊。
 panacea：我曹 突然超展开 我就说这两方人怎么可能这么老实的合作
 455244：nnd四分五裂，脆弱的同盟关系。
 539996：各种意义上的牛逼   就看故事怎么发展了
 ackton：终于开始劫狱了，混战开始。土方和鹤见二人的人脉真是厉害。
 大家终于来到网走监狱，在监狱最薄弱的沿河的围墙外设置狩猎小屋作掩护，实际是在挖地道进入监狱内部，通过给看守们送鲑鱼让他们同意己方在这搭建小屋捕鱼。门仓也是土方的人，他父亲曾在土方手下战斗过。晚上，大家一起吃鲑鱼，还是老一套奇塔塔普。谷垣与茵卡拉玛单独交流，茵卡拉玛承认自己一路跟来网走监狱，也抱着一丝幻想，认为野篦坊也许真的是威鲁库，自己与他的度过的时光太过美好，至今难以忘记。茵卡拉玛表示自己确实想见威鲁库，但是那不是与爱人相见的冲动，而是向沉溺于过去的自己说再见。茵卡拉玛想和谷垣一起走向未来，谷垣表示自己完成了把阿希莉帕送回芙奇那的使命后，时机成熟，自己会向茵卡拉玛表达感情的。几天后，地道挖通，直通门仓的宿舍，门仓告诉几人野篦坊的牢房位置。终于到了越狱那天，晚上没有月光，大家按计划行动，都丹带路，杉元白石阿希莉帕从天窗来到牢房，其他人辅助。三人进入牢房后发现一个面部十分怪异的犯人，阿希莉帕表示这不是自己父亲，接着门仓不知是按计划操作还是反叛了，拉响警报，表示有人入侵，阿希莉帕被都丹用绳子拉走逃跑，都丹表示要带阿希莉帕去见真人，杉元留在监狱里与狱警战斗，好在狱警的枪也许是被门仓动了手脚，难以开火。土方一个人在外面不知要干什么，河对岸鹤见带着自己的一批人，由鲤登的父亲海军少将鲤登平二开着驱逐舰冲向监狱，犬童按计划炸掉桥，试图阻止人员从桥逃跑。茵卡拉玛拉着谷垣要跑，表示留下来会受到牵连。第七师团准备活捉野篦坊和阿希莉帕。
 rikkas：他奶奶滴，玩音帝是吧，真的就全员二五仔啊
 216493：精彩啊。之前不是一直说这个犯人非常恐怖吗，一看就不是艾希莉帕的爸啊
 669239：大乱斗环节
 llllllllqpwo：终于要两军对垒了，上次还是临时军巷战
 这么多人待机，明摆着后手很多啊
 mioshita：茵卡拉玛：“我想和谷垣尼西帕一起走向未来”
 即将失业的狸猫门仓部长
 这段有点儿乱，可能跟动画删太多有关也可能因为就想达到这个效果吧
 期待下集
  >>mioshita->mioshita：也很好看
  >>mioshita -> 回复 Lanl：也很好看：也很好看下集，jolin！乐
 1025338：本集美食鲑鱼奇塔塔普
 地道劫狱作战，但是一出门就碰见看守
 满是二五仔的团队
 携带雷型驱逐袭来的第七师团
 wyzc1：终于有意思起来了！
 男主这个团队全是二五仔
 584834：鲑鱼的奇塔塔普是奇塔塔普中的奇塔塔普
 我想起来了！我原本当这部是美食番来着！
 要找个暗点的地方看这集
 全员二五仔！
  >>584834->584834：在更暗的地方又看了一遍最后一段，大战在即的氛围真挺好的，哎没找到分辨率更高的视频，我的资源搜寻能力远不如鹤见中尉啊
 hdssnn：风云突变啊，碟中谍中谍中谍

第11集
 athrun1120：杉田真惨 死不了 只会越来越残疾
 
 真货出现了  只能认眼睛
 q3502221：顺便问一下，动画做到漫画多少话了，下个星期看完最后一集就去看漫画了。
  >>259965->q3502221：要是不想从头补的话，建议从83话开始，差不多是这季的第二集进度。主要是动画删掉了好几个超有趣的篇章，实在可惜bgm38。
 286852：精彩！故事救制作！
 perfectime：aome !
 aeyyxhyj：好燃啊
 165527：哈哈哈哈撒，JB先生好可爱啊。
 36176：end card对口型了，这种官方鬼畜是什么时候开始流行的？
 296079：牛山笑死
 65080：都找到老爸了，还能有第三季的吗
 263874：快让父女见面然后讲真相吧，好奇真相到底是啥
 
 这一话津田健次郎的角色是不是掉线了
 murochin：真的佩服这种讲故事的人
 ygy21：真的太硬核了这片子
 kaede7：虽然做得不咋地，但直观的三线并行看着比漫画更爽了
 还是建议去补漫画再来看动画
 collice：牛山真牛逼
 21371：放屁了吗哈哈哈二阶堂看来又要装阿姆斯特朗回旋炮了
 只有死亡能分♂开什么鬼
 牛山还卖个萌可以，是要做第三季吧怎么觉得故事才刚开始。
  >>304246->21371：只有死亡能分♂开什么鬼在英雄无敌里，这个道具叫战争枷锁。
 304807：两季以来看得最爽的一集
 huansyc：牛山骗人家感情
 chekaws：爽！
 307475：ed对节奏笑死
 ipcjs：大决战，厉害厉害
 390235：精彩精彩
 art_forest：高潮终于到了！这就是战争啊
 这个设计真的相当精彩
 35549：还以为牛山要死了……完全是剧情带着制作在跑……
 kepler452b：太精彩了！
 327934：见岳父了
 444516：刀子捅嘴，看着好疼
 二阶堂好惨，天天拆零件，好奇等没东西可拆的时候作者会怎么处置他
 renkomei：衫元真能扛…
 genggneg：怎么又是痛死人的刀子插嘴，这乱晃几下嘴都裂开了吧，二阶堂肯定还能续）
 牛山总是有这种装死情节
 土方的人算是正常人，鹤见真的全收变态
 212102：牛山----連flag都能推翻的男人!
 randog：牛子老师就是本剧最大的挂
 不死身的杉元(×)，不怕疼的杉元(√)
 eichan：精彩，大乱斗！！！越乱越爽！！！！
 
 衫元除了女儿唯一能相信的只有看上去最不靠谱的白石
 582116：这是要复刻“大日本帝国的科技世界第一！”的节奏
 toresuka：真正的不死身二阶堂
 panacea：剧情到这确实太精彩了
 animeing：屌先生屮~~~~~~~
 ackton：茵卡拉玛要带谷垣走，承认自己一直和鹤见有联系，表示现在只有鹤见能成功带走野篦坊和阿希莉帕，黄金落到第七师团手上也没关系，并不在乎。这时鹤见的驱逐舰开始向围墙开火，谷垣拉着茵卡拉玛躲到地道里。鹤见准备向中央报告，自己借驱逐舰开炮消灭蝗灾，路过网走监狱发现这里发生暴动，顺便平息了暴动。中央的人不会来这偏僻的地方具体调查，只要把监狱的负责人都杀了就死无对证。第七师团的人开始强攻监狱，犬童让手下们拼命抵抗，自己来到真正的野篦坊所在地。犬童事先知道有人要来越狱，所以把野篦坊转移到只有他自己知道的地方。牛山出现挡住落下的建筑残渣，和谷垣茵卡拉玛二人一起离开围墙。都丹带着阿希莉帕来见土方，土方准备带阿希莉帕去见野篦坊，通过跟踪犬童找到野篦坊真正的所在地。鹤见带着数十人来监狱，杉元把假野篦坊做人质让鹤见撤出去，但是二阶堂不管这些，就是要杀杉元，野篦坊被流弹毙了。宇佐美发现了门仓，追过来击中门仓，门仓倒下，同时打开了所有囚犯的牢门，于是几百个犯人同时冲出，在监狱内和第七师团的人打成一团。杉元白石从通风口逃跑，二人知道土方故意让门仓把自己拖在监狱里，让阿希莉帕和自己分开，见到野篦坊知道黄金地点后直接跑路。白石靠缩骨功出去了，杉元被困，让白石去找阿希莉帕，在正门见面。阿希莉帕知道父亲在教诲堂后偷偷跑了，被基罗兰克发现，与白石相遇，白石带着阿希莉帕来正门与牛山几人汇合，阿希莉帕把小刀给基罗兰克，基罗兰克来救卡在通风口的杉元。基罗兰克用手榴弹炸出口子，杉元脱困，让基罗兰克去帮白石，自己去把野篦坊带来。土方这边准备用之前拍的照片向野篦坊证明自己认识阿希莉帕，和都丹一起进了教诲堂，都丹想杀犬童被机关反杀，犬童和土方单挑，用锁链绑住了各自的一个手，野篦坊趁机跑了。杉元被身后跟来的二阶堂攻击，杉元受伤反击击倒二阶堂，继续去找野篦坊，终于见到了真人，确实是蓝眼睛。
 216493：居然碰上了，为什么这个头套这么离谱啊
 669239：精彩
 685916：感觉很赶啊，各个角色的行动就生硬的按着剧本在走一样，谁和谁会遇上，谁和谁会打起来，谁应该待机......全都已经定好了，过程能省则省，就好像在不断的点进度条跳着看一样。
 abracadabra：这集气氛渲染的还可以。
 595981：二阶堂是真惨，这次要追加手部零件了
 589664：这什么装置，一下子把门全打开，真的会有吗
 llllllllqpwo：死的是真脆，不死的是真硬
 目前为止大多数人还是有点作用就一直挂着了
 mioshita：每个人都像在做任务一样，又仓促又乱还紧张不起来。不同场景的转换也是干切
 还是挺好看的，就是动画制作水平有限
 1025338：杉元要和阿希莉帕分开了
 劫狱感觉没有漫画好看，但开头鹤见飙脑汁还是笑了出来
 wyzc1：二阶堂又少了一个部件
 男主终于和蓝眼睛岳父相见
 584834：追着打不死的衫元的二阶堂也是命大死不了啊
 结束曲后大家伙随着主题曲张大嘴好好笑
 hdssnn：紧张得忘记了呼吸
 大决战真好看啊

第12集
 athrun1120：土方这招真控血
 
 杉元这爆头就想到隔壁JOJO 果然没死
 14819：盘卖的不太好，NBCU，emmmm，不知道动画这边以后还有没有后续了。。。好在还有原作
 286852：精彩！这季度收尾收得很漂亮啊！但为什么总有一种动画到此为止不会再有续作的感觉啊
 aqthwcc：原来这片才是全员内鬼
 263874：到处都是25仔，我怎么感觉能登那个妹纸非常黑呢，这一刀看起来像是自己捅的自己啊。
 
 啥时候能看到第三季啊
 
 幻樱字幕组这翻译，笑死我了
  >>perfectime->263874：271也是腦殘
 aeyyxhyj：真的是不死的杉元
 perfectime：我昨天剛看完BORDER 又一個爆頭沒死。。
 腦殘之友 
 各懷鬼胎 真實無間道
  >>165527->perfectime：沿着大脑沟打穿不会伤及大脑，据说。
 277633：剧情拯救世界
 165527：监狱里那个帅哥是土方？就这部片来说，这颜值画得也太突出了。
 谷恒真是好人，他们都说因为谷恒是老实人，他们经常欺负他。
  >>murochin->165527：当然啊，之前新八的回忆杀里就出现过了
  而且老头土方颜值也够突出
  >>165527 -> 秋濑：当然啊，之前新八的回忆杀里就出现过了
  >>kaede7 -> Demented Dragun Dragon：动画里删掉的剧情中，杉元没疤时的颜值也很突出。有疤更帅了啊（
  >>165527 -> 七濑Kaede：有疤更帅了啊（
  >>kaede7 -> Demented Dragun Dragon：嗯，我想表达的颜值跟帅没有太大的关系，颜值纯看脸的完美度，帅是综合评价。
 313759：这集的剧情简直太赞了，到最后线索全断完成整季收尾，却又阵营重组展开新的争夺，我真的佩服。而且中间那段气氛调动那叫一个好，我全程拍桌。
 murochin：这番的队伍就是排列组合我盲猜衫元跟尾形还得组队？
 chekaws：跪求第三季！
 underdark9：等会，这就完了？一定要有第三季啊，10分先预备着好了
 ygy21：这一季可以的，越来越好看越来越沙雕。犬童对土方那么执着是嫉妒人家年轻时的美貌吧，这番变态可不少啊
 ipcjs：这脑子就是摆设吧，打穿了都照样活蹦乱跳
  >>kaede7->ipcjs：漫画后面偶尔会因为脑残暴走，理智↓战斗力↑
  >>ipcjs -> 七濑Kaede：脑残buff 可还行
 kaede7：这种片能不能有续集，圆盘销量不是特别重要，对漫画的影响力和销量有多大提升恐怕才是第一……但是目前看来这条线也行不通，漫画在日本本来就很火，现在也没变得更火……只是希望能出OVA补掉删去的几章，牛山杀熊啊！活闪强盗和蝮蛇阿银啊！
 barcelona：这结尾挺好看啊
 collice：脑残之友
 mythology：这群人到底有几个团体啊
 月岛军曹作为这群人之中唯一的正常人感觉好可怜的样子
 21371：脑残之友还行混战之后又是追追
 这还有没有第三季啊等啊
 424676：全员25仔，月岛军曹真的唯一正常人
 art_forest：脑残了
 q3502221：一般吧，基洛兰可和鲤登老头都是教科书般的塑造。而老爸是角色还没素造完整就被崩了后面肯定有补全  但是这个展开却不怎么想看漫画了
 35549：你们队友换的真勤快啊全员25仔这次杉元队友是三个不太会撒谎的了，不容易啊
 65080：一群跳反，这最后集太刺激了
 kzsdjak：太艰难了，一个队伍里数个二五仔……
 杉元：“你是不是吃了我的脑子？”
 keipixel：各种峰回路转……
 跪求第三季！
 kuma_tang：真好看
 kepler452b：拍案叫绝啊，补漫画去了
 xuehua：脑残之友
 vicpatrick0903：没有永远的队友，只有永远的利益，这才是我想要的啊！
 327934：终极二五仔
 444516：脑残之友
 期待十月第三季，不知道会不会因为疫情推迟
 425984：家永カノ吃了你的脑子！！
 renkomei：全员二五仔&终将成为鹤见中尉
 genggneg：阿希莉帕和杉元这是....神交？
 没有永远的敌人
 coyg：没有永远的敌人+1
 328225：有点没搞懂阿希莉帕怎么突然变成抢手货，圣女贞德么
 212102：腦殘之友可還行!
 randog：脑残之友
 eichan：噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦好精彩啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 
 衫元！！！！！！！冲啊！！！复仇！！！！！
 582116：阿西丽帕他爹死了之后就只剩她有可能收集所有人皮纹身然后找到黄金了。
 大期待接下来的发展。
 malulim：想捅死猫猫啊wwwwww
 426934：没明白阿希莉帕爹死了之后阿希莉帕还有什么用呀？她也不知道金子的下落
 firework_bd：大叔不提了，尾行果然也是狼，从头到尾只有谷垣这一对一直是民。男主复仇吧，开始虐了。
 panacea：人均25仔
 455244：全员内鬼，洗牌重组。
 尾形目的是想独吞黄金？就他有点搞不懂。
 539996：碉堡了  好久没看见这么牛逼的片子了
 ackton：真不错，大战暂告一段落，队友重组继续开始新的战斗，期待库页岛/桦太大战。尾形关键时刻总是打不死人，差一口气，感觉实在是没什么最终称霸的能力。这种有具体历史背景的冒险悬疑片真对胃口。
 杉元向野篦坊展示了阿希莉帕的小刀，要带他走，但是野篦坊坚持要见到阿希莉帕本人，不见到就不走。教诲堂里，土方单挑犬童，犬童的目标就是让土方彻底臣服，做自己的手下，土方表示你们新政府背叛了德川幕府的忠义，却又把忠义作为国策灌输给人民，是自相矛盾，你只是想肯定你自己和你哥哥的一生罢了，证明自己比土方这批旧幕府军人更懂忠义，让土方成为新政府的人，成为自己的手下，这样才能说服自己的内心，完成复仇。犬童表示砍了你也要让你臣服，接着土方展现了自己的实力，砍了犬童。外面，杉元告诉野篦坊自己一点都不想让你见到阿希莉帕，质疑野篦坊为什么要把自己女儿的名字告诉土方，为什么要把她卷入这样危险残酷的争斗中，野篦坊表示阿希莉帕将领导阿依努继续前进，她是阿依努的未来。杉元否认这种理想，表示自己只想看着阿希莉帕在山上过着快乐的打猎生活，快乐的吃饭。正门处，茵卡拉玛爬上高处用望远镜看到了杉元和野篦坊二人，让阿希莉帕也过来看，野篦坊用望远镜认出了茵卡拉玛身上自己送的红衣，接着又看到了阿希莉帕，阿希莉帕望远镜看到野篦坊留下了眼泪，回忆起当时父亲教自己打猎的场景。野篦坊确认了阿希莉帕后，准备告诉杉元黄金的埋藏地点，表示阿依努人不是自己杀的，这时尾形远处狙击爆头野篦坊，接着又击中杉元头部，二人倒下。茵卡拉玛看到这一幕让阿希莉帕快跑，现在只有你是黄金的关键了，基罗兰克抓着阿希莉帕撤退，让白石去开船。谷垣决定去查看杉元二人情况，顶着子弹把杉元二人拉到屋檐下的狙击死角，这时烟雾变浓，没法射击了，尾形撤退，谷垣扛着二人跑回大门，发现茵卡拉玛被刀捅倒在地上，茵卡拉玛说当时确认威鲁库中弹时自己发现基罗兰克朝某方向做了个手势。接着鹤见出现，把谷垣杉元几人全抓了。基罗兰克一个人回白石这，白石发现基罗兰克的刀没了，基罗兰克说不能让茵卡拉玛继续跟着了，之前第七师团一直知道我们的位置就是因为她，接着尾形也过来，表示杉元死了，四人划船离开。画面一转，来到鹤见这，杉元被家永做手术救活了，不过和鹤见一样都脑部受损了。茵卡拉玛状况依然不太好，她表示基罗兰克他们大概是去桦太了，当初几人一起撤退时，茵卡拉玛要说基罗兰克刚才打手势一事，被基罗兰克持刀拦下，让白石先走，二人扭打，基罗兰克不小心刺中了茵卡拉玛，基罗兰克表示再不行动我们就会被大国吞并，威鲁库必须死，因为他变了，本来要把金子的情况告诉老战友（后半句没说，估计是本来说好回国和沙俄打游击的，结果威鲁库只想让阿依努人自己独立），谷垣来了，基罗兰克只好撤退。鹤见表示当初野篦坊杀了七个阿依努同伴后带着少量黄金前往桦太中途被捕的，估计是想去找大部队一起行动，所以现在基罗兰克应该也是同样的想法。杉元和谷垣希望能跟着第七师团去桦太找回阿希莉帕，鹤见表示自己还要处理监狱战斗的后续问题，派鲤登和月岛跟着杉元二人一起行动。土方和牛山还在监狱躲着，等事态平息后再走，与新八汇合，土方在教诲堂密室发现了犯人的信息，在鹤见得到不少人皮的现在，土方只好去收集剩下的人皮阻止他破译暗号，土方看了犬童收集的信息决定南下。鲤登的少将父亲送杉元几人出发，杉元问少将把儿子送出去战斗可能回来的就是尸体，少将表示希望儿子得到成长，指挥官就是要肩负很多人的生命。花泽曾给自己写过信，他的儿子勇作死在战场上保住了自己的颜面。要是担心自己的孩子，那万千普通人家的孩子怎么办呢，少将认为野篦坊也是这样的父亲，绝不是为了利用阿希莉帕才把她养大。阿希莉帕做梦梦到杉元对自己说我还活着，一定会来找你的。阿希莉帕相信杉元确实活着，因为他是打不死的杉元。
 216493：真的精彩啊，就是最后托梦有点神棍
 尾行怎么就跟基罗兰可组队了？他是不是单纯想搅屎？
 现在是至少四派，土方想独立，鹤见也想割据，基罗兰可想回国，阿希莉帕的爹想让阿依奴人独立，算是跟土方一致，所以告诉了他艾希莉帕的和名吧
 muon：爆头都不死，大和超人杉元佐一
 669239：现在我们是脑残之友了
 540423：理想就是有腔调的疯
 529434：突然想到个事，漫画一直到最后都没露出来杉元缺了块脑子后长啥样，还有俄罗斯狙击手瓦西里被尾形喵击中后脸射烂了一直围着头巾也没露出来，倒是鹤见最后有露出来自己陶瓷额头下的模样
 595981：精彩的收尾，全员内鬼各怀鬼胎，队伍重组开启下一段故事，脑残之友能笑死
 llllllllqpwo：洗牌！洗牌！
 尾形真是个令人遗憾的男人，战绩始终追不上战力，暴击率0
 657668：全员内鬼
 erjietangyingxu：大洗牌！！！！！！
 847793：人均二五仔，太精彩了
 sunsky：太精彩了，昨天不情愿般的点开第一季第一集，现在已经看完第二季了。
 1025338：『你们新政府背叛了对德川将军家的忠义，却把忠义作为国策灌输给人民。矛盾的你们是在害怕。』
 与此同时，外面的鹤见正在下克上
 
 漫画看到这里的时候，有一种毛骨悚然的感觉。嘶，野田智这家伙，有点东西啊。
 wyzc1：脑残之友
 全员二五仔，各有各的小算盘
 584834：真正颠中颠还得尾形，但尾形是真的强，每次出场确实很有压迫感
 衫元在阿席莉帕梦里好像钢炼
 hdssnn：精彩精彩，虽然剧情没有太出乎意料，还是看得非常过瘾
 
 本作很好地将民俗介绍与悬疑、战斗、寻宝等题材结合到一起，上一集还在拼死搏杀的人们，也许下一集就围绕篝火坐成一圈，一边念叨着「奇塔塔普」一边轮流剁肉。这种战斗之余的温馨与角色于杀戮之外的人性，正是本作的核心魅力之一
 
 本作出场人物繁多，却杂而不乱，而且基于「没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益」这一原则，做出了许多意想不到的排列组合。看着这帮人时而相依为命，时而互相算计，也是蛮有意思
 
 另外本作画风清奇，不少角色多多少少都沾点变态，还有许多令人捧腹的抽象情节，只好怀疑作者是不是也被吃掉了一勺脑花
