第1集
 sxx：名古屋警察厉害了
 3741：切嗣爸爸！
 259965：名古屋警察草
 ygy21：联邦军司令部还有纪念品商店，真太无厘头了
 athrun1120：上宇宙还带信用卡和现金的么
 kanzoso：这两货真的是基佬，莉裘的纪念品看都不看
 mrwangbote：违章拖车
 165527：我也觉得联邦很过分，队友都在坑斯巴鲁，但是五十铃的队员那是纯娇惯。
  >>97808->165527：请问版权在哪里？
  >>165527 -> 布爷爷：第一季是b站，现在不知道。
  >>97808 -> Demented Dragun Dragon：还在哔站呢！还是感谢！
 collice：动画化真厉害
 kawaiichuan：失去了分镜教学，换来了可爱女p
 mizudiwood：原来兄弟俩关系这么好
 whyjxz14：看了半集。找不到笑点。。。。。
 kimipandora：第一集就强行卖货「总之先买一轮吧」哈哈哈哈哈

第2集
 hentyclopedia：色情网站的骚扰邮件无比真实
 97808：一家人都很帅 可惜
 418314：有其父必有其子
 ringo_zone：这是什么优秀的遗传基因
 collice：同一个世界
 同一个套路
 kzsdjak：双炉系统
 mizudiwood：那个邮件我也中过招
 mrwangbote：访谈还是挺有意思的。日本动画在中国成为主流嘛。。。感觉不太现实
 xuehua：色情网站笑死
 seiran：可恶的重力(nt特有无意义辱骂(

第3集
 399498：傻吊番才是真正好看的
 athrun1120：既然没重力 最开始怎么把泡面汤倒出来的
  >>165527->athrun1120：泡面用的热水，里边空气受热体积膨胀，然后把水给压了出来我猜。
 34236：突然爆衣也无法消解的怨忿
 ygy21：沙雕片
 mizudiwood：又分开了
 165527：父子三人真是一路货，驾驶舱真是配备齐全，还有冰箱！
 collice：这个新领导可以有本子
 mrwangbote：又华丽的失败了呢(指GONZO烂尾传统)
 社长的吐槽真是犀利
 327934：没第一季有意思了

第4集
 hentyclopedia：没机器人不是还有耻毛聊天么
  >>neko_aria->hentyclopedia：出现的几率太低了吧
  >>hentyclopedia -> Neko_Aria：拔一根就好了
  >>neko_aria -> Hentyclopedia：拔下来的是不会有灵魂的！
 lzm901016：分镜教学回归
 kawaiichuan：还是熟悉的分镜教学
 athrun1120：哥哥抠出境界
 zakufa782：还真的是潘惠美
 418314：果真這番登場的角色沒有一個是正常人
 403078：哥哥注孤生
 alexzyf：拉拉海星
 drawing：拉拉！
 
 
 还有帕卡这是也成nt了么
 collice：注孤生啊

第5集
 sxx：这剧情前要太他妈钢弹了……
 hentyclopedia：这集的展开意外正经
 kanzoso：太尼玛真实了，熊一家系列。
 418314：這一集有找回第一季的那份感覺了，話說熊孩子和熊家長真可怕.....
 porepoem：熊孩子和家长过于真实引起不适
 165527：你看队友坑不坑，毫无顾忌立马开枪。 下话估计五十铃那头就开始娇惯路线了。
 kzsdjak：就算你说他以后很强，但一点也不好笑啊。
 collice：熊孩子就该死
 去你大爷的未来
 403078：提前全剧终？
 327934：有点意思了

第6集
 hentyclopedia：斯巴鲁B养的...委屈到哭
 athrun1120：不如一个修理工
 zepp：这集太沙雕了，熟悉的味道
 418314：這才是我想要的沙雕
 wyghthy：彼洋德，制作方绝对有会中文的！
 collice：ed抽鬼牌什么鬼

第7集
 athrun1120：膝内営業所 不觉得晃得厉害吗
 hentyclopedia：膝盖里有开锁店
 kawaiichuan：口香糖塞门锁这么无敌的吗
 418314：可以的，這就是我想要的搞笑
 165527：这段漫画当初就看了很多遍，每次都笑死人啊。
 collice：所以到底有多少家店藏在身体里
 hezi62：看到门锁了回不去笑疯了哈哈哈哈哈哈哈哈
 kzsdjak：其实机体做那么大就是为了在身体里藏维修点（？）

第8集
 hentyclopedia：队友都要急疯了
 kanzoso：买衣服笑死了
 ygy21：队友还挺给力，一个人办了，我以为等男主回去队友都挂了
 403078：人间百态哈哈哈哈哈
 collice：同伴意识
 不是挺好吗
 165527：哈哈哈哈哈哈哈，坑伏什么。。。伏特加大叔坑得好开心！
 418314：完全不按照套路出牌，我喜歡

第9集
 athrun1120：又一个被游戏逼疯的
 418314：這集作畫崩了
 collice：鬼呀
 327934：笑死

第10集
 athrun1120：卧槽 夏亚    于是斯巴鲁都没出场
 shurads：总帅，你老婆飞了
 418314：這太沙雕了
 collice：夏亚
 drawing：喷了梗太多了吧
 ygy21：美杜斯的总司令是个家庭生活不幸福的大叔，笑死
 h82258652：Ω宇宙感觉是什么鬼
 uclka：夏亚
 seiran：我爹都没打过我

第11集
 hentyclopedia：第一次见合体驾驶室变到枪管上的
 210054：当然是选择原谅他
 kawaiichuan：枪管过热烫屁股很真实
 418314：不行了，我笑得停不下來
 collice：面包压扁了怎么办
 ygy21：头一回见合体完坐在枪管上的，能不烫屁股么哈哈蛤，简直沙雕。兄弟俩都是沙雕
 327934：看着都痛
 450421：不行了，我笑得停不下來

第12集
 athrun1120：夏亚砸地球   太...太阿克西斯了
 
 斯巴鲁要学阿姆罗吗
 hentyclopedia：老爹的色图收藏质量不错
 210054：祖传妹子图都给你了，有什么不开心的
 porepoem：圧倒的ではないか
 出现了名台词
 collice：祖传的色图
 seiran：吉翁号并感

第13集
 sxx：差点就感动推石头了
 athrun1120：杉田这台词都是即兴的吧 狂塞私货
 porepoem：爆炸画的不错
 collice：果然是不负期待的傻屌
 ben1222：以后可能无法直视那些齐心协力度过大危机的场景...危机的解决原来还可能和齐心协力没有关系...
 archer_duo：组长那声UNIVERSE
 97808：正经？不可能正经的
 no1xsyzy：“完全不一样的另一个地方”
