第1集
 perfectime：我也想與橋本環奈 茅野愛衣結婚
 collice：哦呼的第一志愿实在是
 mizudiwood：差点以为齐木故意填了跟照桥一样的
 265239：照桥这手速
 gg_：はし本かんなとけっこん
 かやのあいとけっこん
 athrun1120：开头声线有点不对
 killy：这手速已经是超能力了吧
 rog_defwang：不是，怎么就变成战斗动漫了
 seven_degrees：心美太可爱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 35549：只想看心美和齐木发糖。。。
 love216：哥哥真的很帥wwwwwwwwww
 432510：自爆觉悟
 ackton：要上高三了，大家填志愿，楠雄只想着结束这个循环的世界，迎接未来。第二天大家来学校，燃堂填的三个志愿是和桥本环奈、茅野爱衣、电波组的人结婚。海藤的志愿是一本正经的大学，梦原得知后填了一模一样的，但考虑到二人成绩差距很难实现。灰吕和亚莲都准备当老师，接着大家问楠雄准备填什么，发现都是很普通的大学，照桥看到后迅速修改自己的志愿，填了和楠雄一样的。高三就要换班，也没法这么悠闲了，海藤想要是一直高二就好了，但最终还是要向前进，不然无法实现梦想。大家讨论着之后去哪玩，楠雄心里有些低沉。空助制造了和楠雄极其接近的机器人，把他派来了学校，楠雄试图阻止，但机器人一旦感应到楠雄在附近就会开启受欢迎模式吸引一群人围过来，更接近的话就会直接开枪，楠雄无法下手，空助提醒楠雄这机器人到了十二点就会开始裸奔，楠雄只能加速。正好鸟束路过，楠雄让鸟束用咖啡果冻把机器人吸引到楼顶，楠雄从天而降毁灭了机器人。远方监控的空助由此得知鸟束知道楠雄是超能力者，于是准备利用他。空助洗脑了鸟束，让他仇恨楠雄，一周后楠雄找了过来，在实验室里和鸟束对决，鸟束用格斗大师附身，但楠雄一拳解决了他，不过这正在计划之中，鸟束有了新能力，一旦自己在附身情况下受到打击，自己的灵魂就能强行占据对方的身体，于是现在鸟束体内是格斗家，而楠雄的身体被鸟束控制，楠雄的灵魂飘在外面。鸟束控制楠雄身体外出裸奔，不过这块地附近并没有人，鸟束又回来了，楠雄挑衅格斗家，格斗家攻击过来正好击中回来的鸟束，但鸟束没有立刻倒下，而是摘下抑制装置倒下，空助于是亲自上场。楠雄头上两个装置，左边的是抑制装置，右边的是取下后就会自动向全世界宣告自己是超能力者的装置，这样半个地球都会是楠雄的天下，世界会变得美好，但不是自己选择公布就不公平，于是当初空助和楠雄约定，如果楠雄取下装置就是自己赢，反之就是楠雄赢。空助穿上战斗服准备和楠雄战斗，告诉楠雄一旦造成较大破坏，设置好的炸弹就会爆炸，一旁的鸟束此时成了人质。楠雄没有在意直接把空助击飞，原来他找命占卜发现没有鸟束死亡的未来，于是确定炸弹是假的，并且空助自己也会认为有人质是不公平的。接着第二阶段，空助把自己和机器战车融合，把抑制装置修好装在自己身上，把自己和装置做人质，让楠雄无法直接攻击。现在的楠雄也难以控制力量，一不小心就会搞出大破坏，于是楠雄只能单纯躲避攻击，躲了一会儿，楠雄累了，空助觉得自己稳了，这时鸟束醒来到空助身边直接取下了抑制装置，鸟束原来被刚才的楠雄感动了，楠雄躲避攻击的同时还在保护倒地的鸟束，空助放倒了鸟束，楠雄趁机装上抑制装置，他刚才单方面瞬移躲避攻击其实就是为了消耗体力，以防直接把装置破坏。不过经此一战，楠雄也发现自己没有空助做的抑制装置原来这么无力，就当我们打平吧，楠雄取下右边的装置，宣告世界自己有超能力，他带着这样的觉悟让鸟束去学校向朋友们替自己问好，楠雄表示如果给别人添麻烦，宁可自己放弃普通生活。不过什么也没有发生，空助表示这个功能早就解除了，因为自己发明了能完全消除超能力的装置，不需要公开了，并且人类什么的无所谓，没必要为了人类牺牲自己的弟弟。完全消除超能力的装置外形有些恶心，并且只要戴上就永远告别超能力了，楠雄表示自己还有事要做，暂时拒绝了。
 x118769：桥本给燃堂，爱衣我就抱走了

第2集
 logicallyemotio：这一股完结的气息 难道真的？
 390235：終わり 完结撒花
 342915：我齐木楠雄只想过平静的生活 感觉最后太仓促了
 collice：不可违抗神
 yabai：完结撒花
 mizudiwood：齐木也算不过老天
 perfectime：yareyare
 353239：やれやれ
 a_researcher：神啊干得好我表扬你
 165527：助手雄有点帅。
 365261：最后为什么玻璃还是碎了，是说超能力还没完全消失吗
 268035：我还标了在看，然后……只有两话？？？？？？？？？？？
 ubisoft：一切都来得太突然了，我还没看够呢...
 
 最后开放式结局？暗示又回到原来的超能力日常了吗
 kanzoso：逼问有点莫名其妙
 263874：所以最后到底有没有超能力啊？还是说这只是为了今后可以开续篇故意这么搞的？
  >>maple_5233->263874：他的超能力是会增长的
 athrun1120：チョロ松
 
 难得开口说了一句话 又倒回去重来了
 
 最后能力又回来了?
 xduu：梦原也太惨了吧
 seven_degrees：张嘴了！！
 心美和齐木太可爱了5555555
 35549：原来是去掉很多剧情，直接走向结尾。。。
 love216：最後還是擁有一點超能力吧大概。
 很可惜呢！
 感慨的最後一話，朋友那段雖然是濃濃的Flag但還是感動，這對齊木來說是最大的禮物吧。
 完結得很倉促，真心有很多點可以繼續，真可惜。
 齊命黨一本滿足，世紀一抱！！
 那種最清楚了解的人才是最無法抗拒吧，莫名想起惠23333
 432510：其他天全都有事绝了
 独处不安全
 插图片
 maple_5233：やれやれ
 ackton：完结了，这两集比较正经，但比想象中要平淡一些，好在至少时间开始流动了，不过看结局明显是有续集的，所以也并不算完结，接着补最后几集。
 大家来到照桥家里讨论高三前的春假要去哪里玩，海藤提到想去忍舞县/结束，楠雄极力阻止，因为那里有火山御割山/完结，正是将要毁灭日本的那座火山，不过虽然楠雄推荐了不少其他地方，最终大家还是决定去忍舞县，并且时间正好安排在火山爆发那天，楠雄无法拒绝，只得接受。到了地方大家四处玩过后来到计划中预定的酒店，却发现没预定过，一讨论才发现，梦原交给海藤，海藤交给灰吕，灰吕交给燃堂，然后就没有然后了，这时才虎路过，给大家安排了豪华酒店。晚上大家睡下后，楠雄来见之前就叫过来帮忙的命和鸟束，说明之后的计划。单纯阻止喷发，只会让岩浆从其他地方喷出，于是楠雄安排十个分身分别去各个爆发地点阻止火山喷发，由命预测下一个喷发的地点，安排分身等在那里，本来是计划把喷发点一路引进海里的，空助建议直接把岩浆转移到太空里，十个楠雄一起操作。第二天，楠雄安排鸟束假扮自己和海藤一群人游玩，只要说yareyare就行。楠雄这边努力了半天，终于成功阻止了喷发，命激动的抱住楠雄，这时海藤一行人却突然出现在身后，大家很震惊为什么有两个楠雄，鸟束向楠雄解释，本来一切正常，但才虎突然出现，在直升机上看到了阻止火山喷发/挖土的楠雄，于是找到海藤一行人把大家带了过来。这时一群分身干完活也过来和楠雄打招呼离开，这下更没法解释了。海藤很激动，要求解释，大家也想搞清楚发生了什么，但楠雄表示还不到时候。燃堂此时站出来说不想说就不用说了，既然听了不会有改变，那就没必要听他说了，有一两件事瞒着，哥们还是哥们，等他想说时再听他说吧。燃堂说服了大家，但海藤还想追问，这时梦原突然向海藤告白，表示自己担心说出来会给海藤添麻烦，就算信任喜欢有些事也没法说出来。最终大家都不纠结了，等楠雄想说时再听。楠雄回忆之前透真石化那集穿越的最后一个世界线，海藤等人都和楠雄关系很好，楠雄向大家坦白了自己有超能力，大家虽然震惊，但也都接受了，继续保持良好的关系。楠雄知道就算自己现在坦白大家也能接受，但楠雄还是只说了yareyare，真是群麻烦的家伙，这是楠雄第一次开口，露出笑容。之后楠雄穿越到一天前，破坏了直升机，阻止后续事件发生，可惜的是梦原的告白也被抹去了。楠雄认为就算大家能接受，但是身边有个能读心的人，还是会给大家带来压力和痛苦，所以楠雄决定要在消除超能力后再向大家坦白。楠雄向父母空助说明决定后，戴上了空助做的装置，完全消除了超能力。升到高三一班，楠雄不用再戴眼镜和抑制装置了，和照桥成了同桌，但楠雄再也不知道照桥在想什么了。楠雄召集大家来到教室，有话要说，决心坦白超能力的一切，向大家道歉。突然楠雄看到旁边一个虫，吓了一跳的同时炸碎了玻璃，似乎超能力并没有完全消失。
