第1集
 sekaiowari：……
 这设定真的太有病了
 看PV2猜到是个沙雕番，没想到竟然这么沙雕
 rinran：二哥刚过又来了部沙雕片
 314404：这沙雕片子xswl
 aeyyxhyj：hhh蛇精病啊
 xiaowufeixia：可能是死亡金属被黑得最恨得一次
 
 住手 这根本不是什么僵尸片
 
 F**k me 太有病了
 301772：输出全靠吼，没有人演奏乐器，金属饭真的能认可她们么
 279714：真实死亡金属
 351572：kora！不要瞧不起死亡金属呀
 ipcjs：胸针，你咋跑这个片场来了
 249188：有毒
 saberin：哈哈笑死我了
 质量意外的不错
 跟石头门串戏严重
 有胸针为何无助手
 
 
 
 
 怎么感觉僵尸风有点sexy
  >>crest->saberin：女主的翘臀本来就很Sexy
  >>ank -> 全自动共产主义实现箱：巨乳啊，女主拥有一对胸器啊
 63195：神经病番，太有趣了，迫真死亡金属
 29225：不缺经费就去拍神经病片子，强烈赞赏这种行为
 296079：是新世纪傻屌番
 kagamine_lily：第一话登台那段笑死我了
 但演出效果似乎不是那么好？
 比如说mamo的马内甲这个角色真的是靠mamo夸张演技而显得更加生动，中间和女主对话那段制造了很多笑点，但动画本身对这个角色的塑造就没那么生动了…
 hentyclopedia：有毒啊 这年头真是什么都能当偶像, 不要骗我奸尸
 stuart_lee：毒性太大
 432510：意外的很有搞头a站捡到宝了
 组成偶像去拯救佐贺
 cy爸爸天下第一
 lzm901016：mamo把我拉回来了
 devilman764：走眼了..........居然是偶像片....我佛了
 perfectime：xswl  mamo chan玩嗨了
 265027：偶像鬼才
 yinmaoxiong：偶像番原来还能这么包装
 429439：第一话太和胃口了 配合ed直击好球区 剧情值得期待 感觉再加上每个人的经历挖一下会很有意思
 sakinin：业界还是要靠原创作品来拯救(
 424676：笑死我了
 399498：完了，被妹妹们打败了
 fwj：惊了，什么沙雕番
 gqx：真可怕
 261647：这个（暂定）真是秒出戏啊
 av814867167：等等，为什么这群偶像都是年纪轻轻就挂了？经济人有问题吧？
 zakufa782：所以saga是双关吗
 僵尸，偶像，音乐题材各种玩梗和playing with tropes，ed一股离世醍醐味，还是足够吸引人看下去的
 kawaiichuan：黑嗓加haedbang就是死亡金属（错乱
 eru：哇啊啊啊啊啊啊~~~~
 毒性略大
 murochin：MAPPA你开心就好
 misaki_rikka：雷死我了
 yejingchen：本渡楓的声音好像香菜一时竟以为在看石头门
 415373：中尸毒了，以后看到化妆的妹子先要考虑下是不是僵尸
 263773：意思是偶像人均小僵尸，rua！
 405942：这种一本正经胡说八道的感觉挺喜欢的
 不用吃饭，不用上厕所，不用休息的硬核偶像
 401382：idol化了妆就看不出是僵尸，真实
 taka_matsu：可以考虑把隔壁三人娘也加入组合
 239280：感觉女主有点像nagi里的爱花
 414909：暂时对不上电波
 szku：金属爱好者真的不会生气吗
 q3502221：我还以为要一集一个觉醒会说话的，结果只有一个没觉醒了？
 本渡枫是红毛主役了，我嘎哈哈呢！
 236674：这样黑死亡金属真的好么
 259769：莫名幻听香菜
 ygy21：卧槽太佩服原作者的脑洞了，这逆偶像逆得我一愣一愣的，神奇的设定
 black_tea2333：妈耶，我在看什么
 A站这次真的捡到宝了
 418314：這麼有趣的作品，追啊！！！
 athrun1120：后街女孩的感觉
 
 充血才脸红  僵尸没血才脸绿的吧
 337323：千言万语汇做带秀二字
 341265：设定塞的也太强行了吧
 barcelona：………………？？？？？？
 killy：佐贺县没救了
 321444：本以为至少前四集会每集叫醒一个妹子，结果......
 这么多花季少女这就挂了，还又以从棺材里爬出来了？这经纪人背后有故事啊！女主十年前挂的，男主十年前，也许是高中生？再加上黑长直这个不定因素，也许这片后期会煽情？
 话说Cy还参与这片，不知道以后会不会出手游啊，那种初始画个萌萌的jk,一破出血色死状，二破放个坟头，三破变zombie，满破拿麦上台的氪金游戏。
  >>kawaiichuan->321444：r18g氪金手游（bgm38）
  >>321444 -> 大家最爱的川☆川：作为音游，还能以多曲风为买点，比如死亡金属、hippop。
 margatroid：笑喷了
 crest：这下不用担心十月没有片可以看了
 powdersnow：这样也可以搞好live的嘛 马内甲比较有趣
 vicpatrick0903：谁看这第一集能一脸平静我给他跪下
  >>bgmouse->vicpatrick0903：然而并没什么意义呀 ~
 time_poor：第一集的舞台演出好尴尬，重金属就是这样子的吗
 theduke：真的是非常魔性的片子，被coooool~~的海报吸引过来。
 佐贺人民到底得罪了谁233
 真死亡金属，一边听着我脑壳疼，一边傻吊僵尸摇笑得肚子疼。
 港真开头真是把我惊得喷出一口咖啡
 宫野劳资继续High
 gon：喷了
 delitofu：开场就吓到我了唱歌的时候一瞬间以为要开始Aggressive烈子了
 ank：噱头算是回收了
 295606：另一部神經病老片也有saga, Excel Saga
 ricarto：刷了4 5遍了，真的是遭不住
 a_researcher：卧槽……爽到
 chashaodan：这个沙雕番有点意思
 spiritistz：笑炸了23333一群深井冰
 362263：喂 金属粉要生气了
 mrthod：嗯，，真当沙雕，先观望吧
 274845：心疼声优
 holylily：+2 果然人设时髦度和正片时髦值成正相关（x
 死亡金属（物理）
 mrwangbote：哪里来的傻屌动画OP那一段真是傻屌界的巅峰
 annwu1995：宫野有神经病我是真的知道了ww,神级化妆术出没,此外很期待慢慢觉醒的伙伴有什么性格属性
 whyjxz14：感觉这是黑baby metal的。
 q1q1gg：还以为是正统偶像番，结果原来是沙雕番吗
 porepoem：哈哈哈这片有意思啊
 216553：牛逼，死亡金属被黑成傻屌了
 307475：完全符合A站形象，A站真是选番鬼才
 死金粉们，让我看到你们手里的刀片
 zbuly007：这是看了个什么沙雕
 202676：就不怕被死金粉们打出狗脑子吗
 wwftherocksp：想笑
 coderfox：我还以为是僵尸片子，结果发现是沙雕动画。
 kzsdjak：都是在青春年华挂掉的少女们，问题很大啊。
 发现A站版少了3秒……有人看出来剪什么了吗？
 47808：我真是遭不猪了
 ershiwo：佐贺县民你们在想什么啊！
 250420：佐贺县到底发生了什么？
 stotle：好中二的经纪人，就靠你带节奏了！
 296580：？？？？
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 artoyuki：过于硬核
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 打破了开场逗笑我最短时间记录，1分钟
 
 这是摇滚被黑得最惨的一次
 
 结尾觉醒展开不错，期待后面其他神经病的表演
 mono：想不到佐贺是这样的地方
 52462：..好嗨啊....好棒啊 好可爱啊
 216493：这居然还是当地宣传动画比群马还可怕
 声优们的喉咙还好吗
 collice：无法复制的live
 246935：继续，不要停，看看能坚持几集
 pk8810：化妆术还是厉害
 yunmengzean：这是挖了多少坟才挖到这几个宝的？
 可以，很傻屌，我喜欢！
 403078：开头差点吓弃了
 mintorchid：演出和剧本片。
 分镜的时间把控非常好。
 剧本在开场背景人物介绍上下了功夫，冲突组织也很到位。
 274258：所以其实还是当地旅游宣传片对不对
 windrises：甩头听着好心疼
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈这什么鬼太傻吊了
 jabberwocky：这番的走向到底是傻屌？卖萌？治愈还是新时代的特殊性癖？槽点太多根本吐不过来了……
 74480：livehouse那一段还是感觉有点尴尬，死亡金属就是这个鸟样？
 gg_：马趴牛逼
 hc：啊啊啊啊啊啊！！！！
 啊？
 124089：这是什么沙雕番
 h751984871：（2018-10-26开追）第一次追日本原创，不管上限高不高，要是能够看得开心我就给8分吧。
 oped都挺喜欢
 mamo好猛
 live没什么感觉
 joegnis：有毒
 259355：什么鬼
 xdyllx：过于沙雕
 35549：傻吊番。。。这无法再现的live过于震撼。。。
 muon：卧槽，我好像听到了骨折声，真是敬业的死摇
 rog_defwang：爆笑，绝了
 syaoming：反·好莱坞化妆还行
 骨折甩头还行
 好想知道死亡金属听众的感想
 art_forest：虽然挺搞笑的，但我还是不太笑的出来...
 genggneg：我不想笑
 不，你必须笑.jpg
 yonjar：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sudekidesu：什么鲨雕笑死我了
 inflatablefrien：xswl
 piglalala：神了这个番
 425984：鱿鱼须
 404194：第一话就够搞笑 追了 
 （ED欺诈啊喂
 ychan：草，我竟然天真地以为这是偶像片。
 本渡枫，爱了爱了。
 520895：过于沙雕...
 PS.ED真滴好听
 ttsuxx：草。
 glazygalaxy：死金偶像草
 因为反正已经死掉了所以可以无限制地死嗓和甩头吗
 这才是真正的死亡金属啊kora
 mikudasuki：我真他?笑死了
 l365714384：从早安到僵尸蹦迪
 seele：......好！
 234127：好几把可爱
 144257：这男主也太神经病了233宫野真守Good job
 craitch：第1集确实草，被译名骗了，译名根本就是再创作。经纪人、宮野真守高度相称。
 548456：我擦 我是头一次听死金听到笑? 这甩头头发都不带动的 果然是zombies idol动画op?给我来个死嗓我头都大了 而且op?怎么有高梨康治的感觉???
 live很拉垮但是很搞笑(双重意味)居然没有后黑
 别说这就是死金 就连说这就是嘶吼我都不认发泄而已 别揭
 okkr520：蚌埠住了
 582116：太逗了这个
 172650：「あやんかヘッドバンギングあるかよ！まるで，首が折れとるみたいやねえか！」
 563469：妈耶，没看过这种偶像动画啊
 434311：这个开局真的话题度爆炸，难怪18年时候那么有热度；ED 好评
 575158：还以为在看阿甘妙世界
 alibeccio：不是很懂，所以死亡金属只需要干吼就行了吗
 307785：佐贺怎么看起来比群马还可怕？
 live虽然是烂爆但花魁姐声音好听啊。
 另外女主开始时候有几分花妈妈的味道。
 listener021：我特么都看了些啥啊
 650688：草 这啥啊, 无力吐槽
 709600：输出全靠吼，演出全靠跳水，鉴定为对核狗的刻板印象
 xl234158854：各种无厘头，方言混杂也很有喜感，原创番就是可以为所欲为
 bakasira315：勁爆的第一集，即使早已知道設定也完全對得起期待。
 829788：貌似都在吹ep1啊…
 我不是很喜欢。泥头车那段经过六年沉淀，太经典了，没有冲击感。Apart整个有点一头雾水，没get到笑点。Live中女主跟着甩头那段是我唯一笑了的地方。ed感觉风格与正片不太搭…
 嘛，或许是没有对上电波，再看几话看看
 一名低水平二次元观众的幼稚观点罢了，不必在意
 catballlin：僵尸死亡重金属，过于专业对口了
 870183：太沙雕了哈哈哈哈哈哈
 eve235：太逆天了
 760129：男主好吵
 hdssnn：迫真死亡金属
 sakura酱肉肉的好可爱，突出欧派的衣服真是太棒了
 852511：剧场版来了，开始三刷等，第一集的话是四刷
 hao3yi4kai1：辛苦本渡枫的嗓子了
 yuki795966：这是？这是？这是？
 pandaxzj：水野爱可还行
 什么僵尸核
 天生死金圣体
 一场直接把队友全摇醒了
 842403：开幕雷击，出处竟然是这里。
 僵尸甩头，这下迫真死墙了。
 974176：(bgm1)开心
 847793：核嗓我艹
 shinkaiyu_03：超展开，卡车创少女过这么多年还是印象深刻啊
 赛罗太搞笑了（错乱
 出道live太疯狂了
 maybenotpeter：这也太乱来了。复活明星复兴小城镇还挺好玩的，不知道经纪人看上女主什么呢。
 693223：太好玩了太好玩了，mamo感觉为经纪人这个角色增色许多啊，疯疯癫癫的配音太对味了
 女主可爱捏
 原来化妆这么神奇吗，直接变成生前样子了啊，不愧是东亚邪术
 最后的live，我在看什么哈哈哈哈，
 888683：来看名场面！人生啊能不能放过我这一次～
 系构居然是村越繁，想不到在这里能看见他，不过确实末日后酒店和佐贺应该都属于有正经情感但也很能搞笑的作品；
 脸色不错啊；
 化妆，很神奇吧
 625042：太诡异了，太搞笑了
 qiankunyi：果然自己对僵尸片的童年阴影太重了
 即便是这样的第一集，这些偶像僵尸的画面还是让人感到害怕，
 完全和女主同步了，好笑不起来
 但这样说来
 即便死了也能给第二次机会完成生前偶像的梦想 还是很温柔的待遇
 虽然不太懂live
 而且经纪人你是怎么办到，把各个不同年代的少女秽土转生的。
 769405：大塚は「何だったらカワイイ女の子が急に車に轢かれて死んじゃうところから始めようよ」と突拍子もないアイデアを捻り出した。
 793888：画面太美不敢直视hiahiahia
 fancybow：你是否在寻找：黑色狂欢节(Dark Carnival)写专单通（
 chocolate_kai：开局被卡车撞飞好经典，转场的姿势虽然一样但已经过了十年，从尸体变成僵尸了
 樱死之前正好还在看爱的live，复活了刚好踩到了爱还有爆了爱的头 虽然失忆了但对爱还有印象
 如图脖子断了一般的甩头 初次live太疯狂了
 早上好佐贺！

第2集
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第二话先行图
 225951：昭和特摄味的OP，本渡枫RAP鬼才，IM捡到宝了
 sakinin：op作画可强。mamo演的太自己了xswl
 枫酱rap牛逼这神经病番吹了吹了
 saberin：OP很带感
 普通展开，没第一话那么有病了
 sakura演唱表情不错
 预告有live看起来不错
 
 
 
 
 
 看来是深色眼妆显得性感
 xiaowufeixia：这即兴也是没谁了
 perfectime：shin no idol 太牛逼了
 chashaodan：感动
 284562：这集好尬……还有点蠢……粉变路人，再观望一下。op是真的强
 kagamine_lily：和第一集感觉一样，大多数时间弥漫着一股诡异的尴尬，虽然相对第一集要好一点点，音监（啊原来是监督吗）和演出给（脑洞）鬼才编剧拖后腿了
 op真强，吹爆朴性厚
 hentyclopedia：skr skr
 ricarto：这集也忒强了
 hahahaha123567：先把你的智商拉低，然后用丰富的沙雕剧情让你看个爽
 mamo的逗比声线正好接着刚完结的中二胸针
 426892：请问本渡女士你缺代表作吗
 342915：太强了这集 多惠吃头发真好玩
 259769：这个季度还有别的搞笑番吗
 437462：rap那段太帅了
 321444：源樱小姐难道是在参加过一段时间的歌手培训后才去世的？
 片警小哥这枪法不如第一集啊。
 295606：有點厲害
 q1q1gg：这是准备一集一种曲风吗
 eru：没第一集那么会玩了
 aeyyxhyj：www rap还行  这集让我爱上女主了
 hashireowl：跳舞肯定是Popping之类吧
 265027：rap鬼才
 284942：预告看到了3D，有不祥的预感
 artoyuki：中二胸针走错片场，今年怕不是要流行僵尸妆。
 我要安利出去，不能一个人成为沙雕
 263773：skrskr蓄力live回，稳的
 ldz14：nb,我特么吹爆
  >>ldz14->ldz14：13:25 bgm好评
  >>ldz14->ldz14：这个三味线和rap意外的很配啊
 seikai：主题：僵尸偶像拯救AVFUN
 12959：这集真是笑skr人了，一集一曲风的话，希望能翻唱些老歌啥的
 386892：这rap也太秀了突然好期待后面出现啥
 ershiwo：A 站真是捡到宝了。
 这股浓浓的昭和味是怎么回事？
 277633：我又觉得自己捡到宝了！
 ushio_zzz：深井冰番无误了
 216553：女主真是多才多艺
 mahoumojyo：三味线配合rap真是鬼才想法
 本渡枫还会rap，太强了，爱了
 rap那段的画面表现很流畅，没有太多兼用卡静止帧和远景，看着相当舒服，我永远相信马趴（可是下集预告的3d又是怎么回事？？？请告诉我这只是节目效果）
  >>270159->mahoumojyo：建议你听听《怪》的OP
 kakinuma：预告怎么有3d live
 糟糕，开始期待了
 panacea：周指活！！！！！！！我特么笑死了
  >>panacea->panacea：@吴亦凡 进来挨打
 dusk_raven：过于沙雕，防不胜防的hiphop
 coffeetea：风格各种变化的片子，昭和到rap，突然就rap起来了，all rise的节奏
 本渡枫玩的真开心，胸针走错片场了吧（
 powdersnow：你们地方偶像吵架用rap
 kawaiichuan：每集黑一种音乐吗
 porepoem：op好看
 6666666
 我还不知道马毛会bbox本酱会rap
 whyjxz14：第二集有点崩。掌握不好傻吊的节奏。你不能一直傻吊。你得正经一下傻吊一下。合理吐槽才是好的傻吊番。
 
 越想越可惜。如果不要过分傻吊真的高分预定
 tttbbx：大赞OP
 还能有更沙雕的旅游宣传片吗
 217781：继续观望，感觉CP挺分明的。
 lostanother：临场应变技能点满了
 kukomylove：OP屌的一笔
 
 说唱强无敌
 a582977826：下一集好像是正常偶像歌了？
 316468：傻猴子捡到宝了2333333
 delitofu：有毒有毒，这演出和rap都有毒
 296079：rap有趣，傻屌过头
 qq624130658：rap有点尬啊
 crest：《AC偶像是传奇》
 
 佐贺什么的谁tm关心
 345634：种田梨沙
 awsl
 lintmx：太傻吊了，感觉被降智了
 lyz1196：既三味线摇滚后的三味线嘻哈
 418314：握槽，比第一集好笑
 athrun1120：有点会玩
 ank：笑过之后，觉得诶？这就解决了啊，虽然感觉很圆滑，但这违和感。。。果然是过于傻屌
 432510：我觉得可以
 下话3Dlive了
 risten：笑就完事儿了
 429439：xswl 季度霸权继续奶 oped的砖很想入了....
 gqx：这集是真的搞笑。
 time_poor：这什么沙雕展开，把原本的尴尬超越到了神奇，中毒了。 
 另外花魁真是不错啊~
 taka_matsu：预告居然还有3DLive
 ygy21：牛逼啊，上一集死亡金属，这集说唱，下一集要干嘛，而且0号还没觉醒呢，0号觉醒后还指不定有什么幺蛾子呢
 a_researcher：哈哈哈哈真是太厉害了，牛逼
 每集一live吗？不过这个番看来还是要突出努力啊团队啊友情啊之类的思想的吧，这样难度也太高了吧
 猜测以后还是会借着僵尸身体的特性来各种沙雕表演，会不会来个“俄罗斯轮盘赌子弹满的大家轮流来”
 azure_sf：极为沙雕，追了
 xduu：鬼才......
 margatroid：牛逼
 fwj：毒性没第一集大，但还是很爆笑的
 foxazoxi：吴亦凡出来挨打
 stuart_lee：还有感觉女主和种田 僵尸脸比化妆了之后还萌！
 260862：喷了 这什么沙雕OP啊
 246935：A站包菜，捡到鬼了
 看看你还能搞几个乐种
 降智，笑就完事儿了
 uchidaaya：这番也太强悍了。。
 163428：這ED感覺結局要塵歸塵土歸土
 mrwangbote：业界鬼才
 完全猜不到剧情发展
 holylily：队长别开枪是我
 瞄了下卡司表 路人rapper不会真的是录音棚freestyle吧
 pk8810：除了RAP有点尴尬，还行
 smileandyxu：过于沙雕，过于好看
 misaki_rikka：太nb了，无敌
 yunmengzean：玩得开，敢玩。期待出道拍电影，就来个《活死人偶像》吧。
 403078：拉普神了
 85845：佐贺有嘻哈
 ipcjs：rap尴尬
 看起来走还是普通偶像的路数，有点可惜
 wwftherocksp：一集换一个曲风可以啊，但是下集的3D是什么情况，透露着贫穷的气息
 333502：RAP挺好
 273934：观众心真大
 47808：我好了
 barcelona：…………………………说不出话
 tnbl
 stay：前面很尴，rap爽到了
 vince19：eyecatch
 drawing：上集是死亡金属，这集是rap，下集看起来还有3d live，期待今后更多的表演形式。
 
 死去的偶像要复活佐贺，很是对比啊。
 
 这集出逃的剧情也一定程度讽刺了现实偶像的状况。
 374458：这rap让人防不胜防啊，赞一个
 duobaoxiang：脏逼有嘻哈666
 stotle：rap还可以
 black_tea2333：一开始极度尴尬，后面越来越带感
 
 莫名听出这一首的感觉，三味线加hiphop还挺带感的
 戦国HOP
 vickscarlet：突然 rap
 killy：OP可怕
 Rap得不错
 52462：实力出演...很强还很欢乐..OP有点魔性...
 听完ED又让人很舒服..这番有毒
 429808：沙雕笑尿
 mizudiwood：OP厉害
 又笑了一整话哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 moecl：中途拐上车的我
 我们普罗丢人啥都能P
 huansyc：偶像大尸
 你们不找吉田有里这个佐贺人吗
 jabberwocky：有点笑点是弄得有些强行，还有最要挨打的除了吴亦凡之外不是那个口气超级嚣张的马聂佳么？！rap这个本来是不感兴趣的，但是实际体验后比预想中的要好太多，忍不住要跟着吹一波了。OP带感ED舒服，音乐方面的底牌已经挺足的了，后面故事再充实一点的话就是除JOJO外十月必追番了！
 wyghthy：偶像大尸，字幕组好评！
 wccs：rap怪
 theduke：你有death freestyle么
 yoyoyo我是rap偶像 蛋蛋樱
 惊昔日武内P沦为路人B
 还在想这前面一段三人rap非常带劲，原来后面直接就battle上了
 节目开场那段真是感觉尬得起飞，我都替樱难受
 观感质的飞跃，看得非常high
 一个是夜路时候尸娘rapper警察互相吓到对方那个切镜
 一个是妙的全程梦游然后头飞出去，鱿鱼投食
 蜜汁戳中笑点，疯狂拍桌子中
 看得我顺手抽出前几天买的零食大礼包里面的鱿鱼干
 
 以及宫野真的玩的很开心（感觉比胸针羞耻傻吊多了233）
 xeo：笑爆
 jqk4388：太skr了！
 bingshoulian：太沙雕了
 collice：下集live要3D了好像
 278770：我的天，惊艳，追了
 hc：明明是个傻屌番经费却很足
 windrises：开始好尬，后面比第一集还要傻吊
 q3502221：下集是不是还有吉野，有我就吹了。
 124089：太尼玛秀了
 guiu：真是偶像大尸梗啊日式rap再一次尬，但三味线再一次万能配
 264680：本渡这rap有点厉害笑飞233
 日常就是奇迹的连续。
 sakurasakura：ボンヤリ老後なんて考えんな
 縁側一服落ち着いてんな！
 高齢化？そうですか
 なら今こそシルバーの意地見せる番
 老害なんて言わせないYO!
 生涯現役大往生！
 バーン！
 216493：rap厉害
 242796：牛逼（破音）！
 35549：竟然唱起了rap……比第一话还沙雕，惊了
 neoshell：女主是天才啊，rap说唱就唱
 327934：这哪里好看了，不就是偶像唱歌吗
 blackadder：233333
 muon：这发展是要制霸全live类型啊...
 多惠做错了什么
 rog_defwang：如阿普回，我高潮了
 syaoming：上集嘶吼这集rap偶像真是要多才多艺
 art_forest：疯了
 佐贺地下说唱皇帝可还行
 本来外出被人枪击那一段就笑的不行了，看到rap那一段才知道什么叫做神奇
 genggneg：僵尸脑回路，樱好生猛
 op最后走向舞台那里，肩膀屁股扭得超带感啊
 yonjar：?嗯 ?一集眨眼就没了
 sudekidesu：这番我只想说nb好吧
 285922：我需要一个beat.jpg
 xdcedar：啊? 这什么脑洞
 piglalala：秀，太秀了
 jingjia：这个神转折，这都能圆回去，操作太6了
 305048：阿类 为什么我流泪了……
 425984：“你长的像一个蛋”
 kuma_tang：三味线太好笑了
 ychan：草草草，这话又是rap，还是三味线伴奏。
 路人rapper有武内
 OP的SE真的有味道哈哈哈哈
 314632：经纪人怎么什么都会
 520895：真是辛苦momo了，神经病啊！
 ttsuxx：好有趣ww
 glazygalaxy：绝了，上一话死金，这一话hiphop，我看还能整什么活
 seele：好赞！
 dyingtime：这rap真的相当带感。
 craitch：演唱会够闹剧，定位就这样了。
 582116：rap天才吗
 172650：「首もマジで取れとるみたいやったしな」
 ahsleaxron：虽然有点尬，但rap部分还是挺惊喜的
 563469：即兴rap厉害啊
 434311：为什么我补一个2018年的番也要看 rap 啊
 ztsss：从孔明片场过来没想到也有rap艹
 alibeccio：牛逼牛逼牛逼
 307785：op好啊
 listener021：OP给人一种绝望先生的感觉
 三味线配rap还行
 josh：舞台演出太沙雕了，好多表情包，看了好多遍
 650688：什么鬼rap啊
 709600：仔细一看确实是鸡蛋脸
 cx0108：尬的头皮发麻，像是被含住了一样颅内高潮
 xl234158854：花魁姐姐我好爱(o°᎑°o)
 bakasira315：演出撐不起劇本，可惜。
 807384：即兴rap真好笑
  >>807384->807384：有趣的嘞
 829788：这一集观感好上不少
 771885：我知道，佐贺的人口小数点后一定是零
 catballlin：太顶级了，女主天生偶像的料啊
 hdssnn：「感觉你们这名字挺环保呀」
 hao3yi4kai1：还有mj
 yuki795966：即兴rap也太搞了，还有这样的producer的吗
 pandaxzj：OP这么特摄吗
 真是正经偶像训练啊
 僵尸也要好好睡觉吗
 制作人、僵尸、路人全在叫，精神状态太颠了
 怎么样都会捧场的乡民
 RAP看傻了
 三味线伴奏很奇妙
 688687：想跑路那两人人设太像，我以为放了块镜子
 shinkaiyu_03：幸太郎简直就是神人，圆场大师啊
 又是一次灾难的live，突然进入说唱diss全场
 maybenotpeter：樱这个即兴rap有点厉害啊，你也是天赋型选手，成功收服咲。一个活生生的头飞了出来，这群老人一点不惊慌也太强了。
 888683：神人mamo；
 你确定你是化妆师？不是画家？
 最后这段好抽象，好强，大脑被碾平了啊
 qiankunyi：OP战队风
 第二集比第一集有趣，也许是因为大部分队友已经“觉醒”意识，没那么让我怕了
 女主的即兴说唱很好，对着老年人一通输出上价值很牛掰。
 经纪人辅助也是操碎了心
 掉头也能圆回来嘛
 1191076：警察遇见三姐妹的片段太搞笑了
 chocolate_kai：op也好喜欢
 给僵尸放僵尸电影
 在舞台上演出会有不可思议的幸福感
 纯爱俩人都想润然后都被对方吓到了 
 怎么又改名叫green face了
 好像真的头掉下来了一样，魔术太厉害了
 忍无可忍发飙的樱，虽然事后自责但是结果是好的，老年人们开心了还让咲认可自己了，脸像蛋是什么理由了啦

第3集
 372144：提前吹爆3Dlive！
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第三话先行图
 313945：不沙雕，不开心
 hashireowl：正经偶像番了。
 201925：沙雕抛瓦不足，后半段的3d太尬了
 frostalice：这话的演出和故事看起来像是故意的，有一种在恶搞WUG的感觉
 ricarto：这3d水平有点差，但是这集解开心结的表达挺厉害的
 kalasnikf：三石琴乃哦
 288234：突然正经了，感觉还行，3D太出戏了，K帧做的太差了
 63195：过渡回，LIVE一般……
 ipcjs：学CG三年
 403078：感觉在被科普爱豆成名之路
 logicallyemotio：种酱唱歌我社保了 3D略水
 62325：看来这还是个偶像片，因为僵尸的设定，生前的故事算是一种另类的黑历史吧，可能和整体的故事背景也会有些关联，不过也算正常了，确实不太可能每集都有足够多好玩的点子。
 
 又看了一遍，这集也可能是想展现偶像这种音乐体裁吧，因为目标观众对偶像比较熟悉再加上偶像本身的特点，所以没有选择只做音乐风格，而是又加上一些典型的剧情套路，很多地方像破颜拳和3d这种确实能感觉到是在刻意往上靠，虽然最后应该是认真的。没前两集有趣主要还是做得比较欠缺喜剧感，尤其是僵尸特征严重不足，换成活人一群外行加两个有黑历史的前偶像一样能演出这集的故事。
 36176：不沙雕了吗，那我不补了（
 426892：我觉得不行，我要看出戏
 437462：后段3D表现太差了
 hentyclopedia：癫狂劲不够啊, 夕雾酱nice body
 kepler452b：这集是不是太正经了。。
 342915：对源樱被打的那段觉得奇怪的可以看看这个日综里的片段 这个就把笑点展示的很好 
 【24小时绝对不准笑】20161231 科学博士【人力字幕组】 
 23分50秒 和 34分40秒 开始的两小段
  >>178270->342915：科普GJ
  >>reika->342915：这学生也太惨了
  看来这段的问题是没把笑点重复到观众能get为止
  >>kakinuma->342915：后一段是不是有点过分了
  >>5246->342915：哈哈哈xswl
  >>neko_aria->342915：谢谢茄子
  >>bingshoulian->342915：好拼啊
 aeyyxhyj：歌好听 泪目了
 devilman764：我觉得不行
 242277：主要是前两集基本上把这片的上限做出来了，抛开前两集的影响的话这集除了LIVE之外其实都挺好的......沙雕程度不足
 217781：换了脚本水平直接下降两个档次。
 perfectime：“所以說你為啥打我”
 a_researcher：这个片子里沙雕力=使用自己的僵尸身体特性去搞演出。你看前两集多沙雕。
 本身占着僵尸身体这么个极佳的条件却不用，浪费
 搞live可以设计个四肢拆卸拼接排列组合的舞蹈嘛，搞梦想和努力啥的和别的片子有什么区别
  >>256647->a_researcher：你说的舞蹈还是太猎奇了。。
  >>a_researcher -> 结城零无：第一集甩断头，第二集掉头，我觉得第三集拆卸四肢也没啥违和感
 mono：听说下集是温泉回！
 earthgod：请还给我一个傻屌片，我不需要煽情部分
 crossken：观感跳楼式下降，特别是源樱被打和live演出部分
 414909：不沙雕不开心
 178270：你想看到的是——  &  你实际看到的是——  .jpg
 
 PS：谁要看僵尸放温泉福利啊！
 qq624130658：3d不行啊
 athrun1120：邪無怒怠狗　话说白板马克笔怎么写出喷绘字来的
 296079：这集倒是不沙雕了、、、但是这个3d live是怎么回事
 fran chou chou还行。。。蝈蝈精神续作？
 reca11：不沙雕就不好看了
 mty36943497：这3d是故意恶搞还是认真的
 gon：白挨一巴掌喷了
 337323：3d水平感人
 av814867167：这片的剧情不错，只能说制作拖后腿了
 chazier：突然3D 下集又是什么操作
 coffeetea：这3D水平有点尬
 不沙雕了这片就不好看了，再多点因为我想这么说所以甩了你一个巴掌这种操作啊
 reika：球球你们继续沙雕下去啊，烂大街的正能量偶像片谁要看
 话说这几个人里至少三个曾经超有名，都没人认出来的吗？过气偶像有那么惨吗
 104036：那年站前如喽啰
 liselsia2004：这3d是什么玩意？
 porepoem：这集我觉得不行
 唯一的傻屌就只有樱被扇了一巴掌那里了
 吉野小哥是每集都要出来一次吗
 202676：我也觉得不行太平庸了，没有第一集那种脑浆喷涌的feel
 437592：沙雕番不沙雕了还有什么意思Ծ‸Ծ
 lyz1196：事实证明现在的3D live还停留在僵尸水平
 crest：不沙雕的偶像番只是个偶像番
 ank：我只是需要一个入坑偶像番的契机，僵尸就是的，这集让我看点正常偶像剧情吧
 424676：种酱一嗓子出来wsl
 万万没想到是三石琴乃啊
 killy：不跳舞的僵尸，只是普通的僵尸；会跳舞的僵尸，会变成舞王僵尸！
 274258：为什么这个3D我看着就想笑
 418314：這集正常了許多.....
 theduke：唉唉唉，CY我对你太失望了，各位普罗丢瑟骑士君骑空士暗影支配者氪了这么多钱，你LIVE居然给我用3DCG省钱！贫穷的气息！
 你3DCG和2D渲染切换流畅我还忍忍，这满屏的违和感什么鬼啊，还掉帧了
 我呸，拉稀尸娘偶像我才不看
 恩，歌真好听法兰秀秀赛高 ！拳打拉拉！脚踢爱马仕！
  普罗丢瑟！我不当人啦！我发现做人当偶像是有极限的啦！
 僵尸不需要碎觉，可以全用来训练！
 还是种田适合我，樱忘词那段突然接一句——啊~可是我有些害怕，那种豁然开朗的感觉太棒了
 
 本渡枫不行啊这么正经，还是不够傻吊。向雨宫天悠木碧同志好好学习啊
 每次出场一听到吉野裕行用的那个欠揍声线的真男主警察A就想笑
 逃跑时候那个真蛇皮走位
 这片总感觉在一些奇奇怪怪地方戳中我笑点
 
 法！！！！！！！
 兰！！！！！！！
 秀！！！！！！！
 秀！！！！！！！
 我现在最想知道曲子唱完这最后这句用死了都要爱调调喊出来撕心裂肺的——法兰秀秀是谁喊的233，总长么233
  >>274258->theduke：国家队是咬人喊的啊，名字原来就是它起的
  >>theduke -> 小鱿鱼：哦，这样。妙啊，你说咬人我一下子还楞一下下
  >>somebottle->theduke：3D略带卡顿感其实就是故意的，为了模仿手绘感进行了抽帧处理，这也是为什么很多番剧中的3D都有这种卡顿感
 263745：腐烂臭臭还行
 垃圾3D好出戏
 搞成普通的偶像番就不好看了啊，这帮僵尸其实看上去和活人也差不多嘛还会出汗和感冒（？）
 263773：不是，骑空士给西歪爹氪的金呢
 
 就拿这个3d忽悠人?
 alexzyf：中规中距的一集并且回归到了偶像番传统。实际观感比起前两集估计落差是不小的 垃圾3D和烩饼崩坏不谈感觉镜头上处理的没什么问题，除了有几个俯视角感觉挺奇怪难以理解，但是观感落差是不小了。
 259769：腐烂xx笑死
 辣鸡3d
 eru：啊？我要看沙雕，不要爱抖露啊
 z704632506：当你以为沙雕的时候正经，也不失为一种沙雕
 q1q1gg：3d2d切的太尬了
 p和警察还是那么沙雕
 432510：突然正经
 总有一天我要让这里座无虚席
 两个偶像跑出去的那段配乐意外好听
 spiritistz：最令人担心的一幕还是出现了，傻屌搞笑番就坚持了两集，莫名3D正经偶像动画真心看不下去
 ygy21：不要正经啊，正经起来就不好看了
 saberin：剧情普通了
 音乐不错
 mizudiwood：这个是故意唱得很烂的对吧？
 225784：扇巴掌那里笑死我了 就没人做傻屌图吗?
 
 此时一位复读机打断了复读~
 stuart_lee：这话做得不大行啊 恶搞没了 剧情还很无聊
 xduu：只要专心做沙雕就好了啊，你怎么不懂呢！！
 52462：3D后的人物看起来Q了不少..是错觉吗
 剧情还行吧..正轨进行中,希望后面还能继续瞎搞搞..别太正经啊..
 337184：屁股大大腿粗姐的僵尸jk, 也是jk!
 
 
 
 展示3D是技术活，没做好
 wwftherocksp：好僵硬的mmd
 47808：你以为我要傻屌，结果却很正经，这亦是一种傻屌
 shinyarou：はいGO！
 はいGO！
 はいGO！GO！
 wyghthy：汉字写得真不错。僵尸哪有那么萌？
 buernia：组合的名字我还是喜欢那个汉字写法。
 hc：下一话尸体泡温泉怎么办
 wutou：不够沙雕啊
 stotle：蜜汁3D
 124089：还行
 h751984871：连着补了3话，虽然看得还算开心但是又不太想给8分的样子……
 没看过别的偶像番（偶像回不算）。暂时感觉展开不算太亮，主要是僵尸+偶像的设定比较亮。希望后面揭开的内幕能有比较多亮点吧，至少从ed来看不会这么简单。
 目前的展开给我感觉和《强袭1》《天翔少女》《空之音》这种企划差不多（一堆少女；性格偏模板；本质王道；70%单元剧30%主线；各种【真香】，“我最讨厌干XXX了！”→“干XXX真开心啊！”、“才不要和你一起！”→“和你一起真有意思！”），而画风上个人没前面这3个那么喜欢……
 可能字幕也对观感有影响。为了无码我选择在B站看，感觉翻译的没什么灵气。而且我太久没看繁体字幕了也不习惯……
 216553：这种傻屌片怎么请到三石的？
 258091：这喷嚏打的笑死我了，法兰秀秀，还真是这个音
 collice：僵尸流什么汗
 流的是防腐液吗
 windrises：mmd
 咬人女居然也能跟着跳
 brickmaycry：fran……xx？
 eichan：LIVE 不沙雕不开心
 
 本着番比番，比死番的原则，这集还行，但是就是不如前面沙雕。所以感觉大幅下降
 powdersnow：正常了很多，不过相比一般偶像番的不协调感还在
 216493：这个3d的胸怎么这么大啊
 ed还是挺好的
 68136：邪無怒怠狗什么鬼,贞德听了想打人
  >>genggneg->68136：我也幻听了
 xdyllx：有点无聊啊
 35549：这集不沙雕了……话说僵尸竟然会流汗吗
 327934：好无聊啊
 277873：一会正经一会沙雕多好啊，全篇沙雕我是看不下去
 这3D真的有点屎
 这一话算是解惑了吧，既然都是僵尸了不去跳舞难道等着腐烂吗？
 muon：主角不准私自觉醒
 这3D真的不是膈应其他偶像番吗
 每集一种live太好玩了....
 74480：真3D做的真的挺像僵尸的。樱被打那一段看了上面的才明白笑点。
 yonjar：被莫名扇了一巴掌不沙雕咩?
 插入歌好听的
 sudekidesu：3d模型做得挺好的，就是动作有点僵硬（毕竟是僵尸
 这片子真tm好看
 425984：孤生狗
 “不会跳舞的僵尸只是僵尸而已”
 19楼说的那个梗，第二个有点吓人了…
 273222：3D太过僵硬(迫真僵尸
 264270：男主真的好吵好烦人啊
 321275：mamo意外正经说教了一段，还以为会一直发神经呢
 kuma_tang：被打我看了三遍 笑到变形
 ychan：原来爱表演时满头都是花（（
 515984：这个3d真的是...
 pecco：扇巴掌那里笑死我了，但3d live真的有点尬
 seele：笑点被神秘地戳到了...
 craitch：3集定律迸发……正经，片就完了。突然三维唱歌了。
 548456：搞笑也靠吼？
 
 所以你们想知道的金属党的心情 在这集里你们大概是感受到了
 (你说的这个佐賀 它是不是小到只有一个吉野?( yysy 过场里的产品宣传这个点子我觉得不错
 yumeow：不知道为什么被突如其来的3D戳到了笑点
 506747：打脸那段完全get不到笑点，看了上面的视频还是搞不懂
 563469：歌曲还挺好听的
 307785：3d拉了
 listener021：这可不行啊，要正经讲偶像，又不借设定搞些新花样出来。怎么可能有趣呢
 650688：3D比想象中好点, 剧情太尬了
 709600：花魁姐好大，多惠听话的不像僵尸
 595981：3D主角2D路人，真的有点绷不住了
 xl234158854：mappa的3D大概也不是编舞的问题
 
 梦回异兽魔都
 bakasira315：你們佐賀県警沒其他人了嗎
 807384：3D看得很少，中间突然转3D让我有点不适应，不过其实也还行观感
 catballlin：主角不能私自觉醒，一定得要靠同伴的羁绊呐！
 870183：居然是3D的live
 hdssnn：3d live还是太残念了
 所以这一巴掌到底笑点何在
 kennyfs：3d有點糟糕
 852511：是这样的。众所周知佐贺唯一的残念便是3dlive不是神作水准。那么剧场版呢？一来技术早已进步，二来剧场版向来经费充足，如果能保持一贯的剧情水准，再克服了live的缺陷，那么我们是否能够见证偶像番真正的巅峰？
 hao3yi4kai1：马趴/cy(?)3d组水平有这么差吗
 经典样板戏
 915757：3d看笑了，感觉声优演绎差点意思啊
 yuki795966：3d有点怪怪的？唯一警察再次出动，佐贺警力堪忧
 pandaxzj：把僵尸当婴儿哄是吧
 很好！很有精神！ 反而更会写汉字  夜露死苦！
 又看见壬生浪了 大姐经历丰富啊
 純子又被多惠追了 能嗑
 就算有体臭，僵尸能闻到吗
 这是什么鬼名字
 多惠力气好大，这能停住。飞一样的感觉！
 樱突然被打立志宣言还被牛了草
 不愧是前偶像，排都没排就能直接接上
 多惠能这么配合才是最神奇的，应该差不多醒了吧
 还在Go 还在Go
 688687：为什么要突然打她一耳光
 3D伪人感太重了
 shinkaiyu_03：芙兰秀秀正式结成，来源竟是传说中的山田多惠的喷嚏，团魂初现啊
 saki对小孩子意外的温柔
 maybenotpeter：为什么不练习磨合多一点再搞Live啊，这样半吊子怎么复兴佐贺啊，而且3D live 好怪。难道有时间限制上的问题？
 988574：3Dlive歌真的很不错欸
 872186：神人设定，神人剧情
 888683：还早了两万年呢！
 大姐一笔好字啊
 芙兰秀秀，好怪哦
 忧郁的樱还挺美人气的；这是想起被大运创飞的感觉了？
 不会跳舞的僵尸只是僵尸，会跳舞的僵尸可以招伴舞
 警官，又是你！
 qiankunyi：怎么又是这个警察
 经纪人开车撤退的驾驶有点灵性，可以和高达铁血的黑色小轿车暗杀后撤退媲美
 日本年轻人都讨厌汉字喜欢片假名是吧
 没看懂中间为啥花魁僵尸姐姐突然给女主一记修正掌，其他人还附和，你们说的不是一个意思么
 3D live 有种大家都不太聪明的感觉 想到是僵尸还挺合理
 fancybow：果然限制于23帧的动画上3D后无论怎么补帧还是照样卡
 小梓唱歌好评（无处不在的BA玩家）
 chocolate_kai：番长来当队长非常合理
 弗兰秀秀的名字起源于多惠的喷嚏
 多惠疯狂转圈导致樱弹射起飞 扇巴掌是夕雾姐传统艺能了，这里是第一次出现
 之前一直solo的波奇纯子，这次的live虽然糟糕但是有伙伴在，感到了温暖
 3d只是勉强能看的水平啊，要是质量能再高些就好了

第4集
 274258：傻雕之力扑面而来
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第四话先行图
 sakinin：沙雕才是这片的正道（
 hashireowl：唉，前两话水平太高的错，期待下一话。
 kalasnikf：为什么泡脚不会掉粉，泡温泉就不行，这粉能防冷水不防热水？
 顺便沙雕已欠费，再不充值要暴死l
 ipcjs：A站也是有毒，开头提示看片尾，还以为有什么重要剧情，没想到冒出他们家的看家三饼
 saberin：卖药卖温泉的idol，不好玩了
 buernia：泡温泉似乎并不能改善僵尸的肌肤条件。
  >>ipcjs->buernia：主角的脸都变成刚剥了壳的水煮蛋了
  >>314404->buernia：那啥泡水会浮肿的
 perfectime：帶頭衝鋒
 hahahaha123567：本季最佳oped之一了吧，不知道为啥听着ed想起国家队的ed了
 a站这个推广还能更low点吗
 124089：这一集变成普通偶像番了
  >>kyon0403->124089：普通偶像番会有带头冲锋吗（
  >>124089 -> shihomatsuri：emm沙雕了一点但是已经日常化了
  >>kyon0403 -> xD小调：开始走心了，看得出staff不是单纯的想做一部傻屌动画（
 aeyyxhyj：好玩
 tokatonton：每次掉头时开瓶塞的音效都让我笑的停不下来
  >>izumo->tokatonton：看到你这条我也笑了
 hentyclopedia：没有人说干了这碗洗澡水了么
 丧尸泡福尔马林对皮肤更好吧
 426892：广告企划，但一件道具能玩上一整集我觉得还行
 pimplemaster：zombie吸收好哈哈哈哈哈
 202676：这沙雕番真是笑死我了哈哈哈，好几个月都没有笑得这么开心了
 果然还是要多一些超展开少一些正经王道剧情。
 337323：求求你来一场手绘live吧
 holylily：看到了吧，硬广会掉头
 432510：恐怖气氛
 是我加了电脑配件
 心脏外露还行
 eru：这段戳中笑点了hahah
 这集是广告回吗
 henman0123：求你們別跳了，然後多泡溫泉（
 jabberwocky：别正经拍戏啊，请傻屌下去……
 murochin：除了掉头完全没戳笑点，还是第一集毒
 qq624130658：这番跳舞永远就是这样了吗 可惜
 kawaiichuan：bpart的恐怖片有丶吓人的
 killy：撒隆巴斯给你们多少钱，我黄道益给你们双倍
 418314：本質廣告片
 athrun1120：伤筋膏偶像
 
 バレなきゃ犯罪じゃないんですよ
 rinran：这预告看来还是回归沙雕了
 416462：已经第四集了你们才开始在意自己是怎么变僵尸的以及怪咖p是哪里来的吗……
 日常和沙雕部分一直不错，就是这个3Dlive有点尬
 这几个僵尸看上去都是缝缝补补的洗澡的时候不会很在意自己的皮肤缝合之类的么……
 h751984871：为什么我觉得这1话比前3话更戳我点……（还是说这片就适合放慢速度来看？前3话我是连着补的，隔了一晚才补第4话。）
 crest：那个妆泡脚不会掉么……
 
 为什么live的部分都是三毛钱3D，是缺钱还是故意而为之？
 
 药企老板为何吓傻街头？温泉旅馆为何半夜惨叫？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？敬请关注今晚00点30分ACTV年度巨献《佐贺的不归之路》
 178270：后半段开始笑成沙雕的感觉又回来了
 143633：这3D不是故意也不是缺钱，就是技术不够入大家法眼而已，比其他许多番的3D都要好了
 看了这话更加确定制作组目标不单是沙雕了，后续肯定会有剧情展开，期待
 ygy21：还是不够沙雕，每一集都像第一集一样沙雕就好了
 216553：为什么足浴不会掉色？
 277633：不够沙雕
 theduke：应该是目前为止最平淡的一话了吧，喜闻乐见的闹鬼事件看得毫无波动
 男主意外该正经时候还很靠谱呢
 比较迷就是僵尸泡温泉的设定，这难道不会玷污了温泉么
 美少女贴膏药服务可还行
 PS足汤泡着是真的舒服，最近沉迷泡汤田温泉附近各个足汤
 ank：表情包大放送，精华全在那半分钟了
 a_researcher：全片的精华就是三人厕所商量去温泉的表情包
 47808：OP真好听（反射弧巨长
 mizudiwood：不傻屌不开心
 296079：part a真是王道和混乱的瞎凑和。。。。
 相比之下part b还有趣一些
 52462：表情包呢 怎么这预告看起来下集也是沙雕回呢 太期待了
 mono：這個膏藥哪有賣的
 zxsw：看完前两集之后感觉这集一般啊不够傻屌
 3D看的有点微妙的尴尬
 xduu：你不搞3d我们还是好朋友
 wyghthy：贴的是膏药吗。
 stotle：这是3d渲染成2d的live吧？恐怖谷效应引起略微不适
 q1q1gg：沙雕恐怖片
 eichan：后面笑得喉咙痛，沙雕感充值了一点
 
 前面正常偶像片。感觉这片要是正常的部分就会不想看，可能是前两集太劲爆了
 windrises：中间那段演出还行
 
 继续傻吊
 216493：这什么狗皮膏药怎么这么牛逼？
 还有我之前就在想她们是不是全身都化妆了？那制作人是……？
 xeo：penle吓到（
 collice：居然说了一阵子正经话
 35549：本以为又是平淡的一集，最后部分突然沙雕hhh
 blackadder：Boring
 muon：突然沙雕，猝不及防
 liaune：这集莫名其妙，膏药还以为有伏笔，演出的时候还以为在幻想，结果就这么过去了？
 390235：带头冲锋还行
 genggneg：我以为膏药瞬间治愈是表演效果，结果并不是？你们广告太硬了
 被吓到这桥段，很常规嘛
 sudekidesu：突然傻屌哈哈哈哈哈哈哈哈
 xdcedar：为何我对这个3D就没有任何不适..难道是因为我是用手机看的屏幕小么..
 掉头是真没忍住笑了
 443787：兄啊怎么可以给客人贴膏药呢，就算是僵尸不算公民也不可以违法啊！
 273222：佐贺硬广
 314632：这就开始打广告了
 520895：md贴个狗皮膏药和嗑药了一样（捂脸）
 168045：皮蛋真是太形象了
 craitch：真完了……郁闷。
 okkr520：那个女的一脸惊恐的表情像极了贾碧
 582116：说好的不要随便给人贴呢
 563469：泡温泉那段笑死
 listener021：掉头这种场景真是看一次笑一次
 xl234158854：真实看美少女贴贴
 bakasira315：大媽誤入恐怖片場
 hdssnn：花魁姐姐真的好魅
 hao3yi4kai1：tb关键词“复方水杨酸甲酯薄荷醇贴剂”or“撒隆巴斯膏药”
 yuki795966：难蚌
 pandaxzj：嘴上说旅游，结果是去谈业务，泪目
 旅游+商品宣传，这下彻底广告片了，僵尸吸收快草
 僵尸泡温泉真的不会化掉吗
 闹鬼温泉哈哈哈
 688687：赞助商看来有个是卖狗皮膏药的
 shinkaiyu_03：太有团魂了，传说中的山田多惠太可爱了
 偷偷去温泉演了一出恐怖片，一天又白干
 maybenotpeter：感觉开始转型王道偶像番了，观感有点疲软了。
 hhh202377：所以3D也是沙雕的一部分吗，3D一出整个人都绷不住了
 888683：怎么逮着樱薅啊，话说樱的身材不错嘛
 艹，广告；僵尸泡水会变成溺尸，你们这个世界是基岩版还是java版的，转换掉装备吗
 啊呀，骇死我了
 chocolate_kai：看得出来纯子很想泡温泉
 腐乱臭到底是什么臭味...
 大家一起逛街、泡脚聊天，真好啊
 这膏药的功效也太好了
 卵顔因为没化妆变成皮蛋了
 大晚上泡个温泉结果看到那么多尸体，太惨了

第5集
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第五话先行图
 225951：剧中那个鹿島ガタリンピック，今年5月田中美海还参加过
 相关新闻：https://www.huffingtonpost.jp/20 ... -minami_a_23444906/
  >>hashireowl->225951：声优真辛苦
 409127：这集太傻吊了
 3741：NICE BIRD!
 xiaowufeixia：真把人社长请来了啊 这硬广真够硬
 paradichloroben：真的是ドライブイン鳥社长本人配音…本质广告片吗
  >>poinicopo->paradichloroben：佐贺宣传片
 lostanother：地方宣传片的本质表露无遗
 poinicopo：NICE BIRD！
 https://www.youtube.com/watch?v=fELf-BF5j8k
 三年前的视频？画质也太差了吧
  >>kukomylove->poinicopo：哈哈哈视频下都是看了这集的观众留的言
 ipcjs：saga还有什么广告
 ngtmuzi：开头棒球那段，经纪人使劲扒土我还以为是甲子园的梗，但B part也有，大概暗示他身体也有问题？
 296079：果然这种程度的傻屌比较好看
 neko_aria：全员包子脸
 
 种田打人啦
 
 
 
 原来这个运动会是佐贺特色啊，之前虽然有看过，但是没留意。
 更多信息：全身泥运动大会！！佐贺县「GATALYMPIC」 | MATCHA -日本旅游网络杂志
 
 结尾什么鬼，难道僵尸身份要暴露了？
 hahahaha123567：让人半夜哈哈大笑的沙雕番还有这么好的op和主线的潜力
 perfectime：這也能沒暴露 太扯了8
 logicallyemotio：广告成片出炉：https://twitter.com/i/status/1059762425870729216
 hentyclopedia：店长硬核棒读
 最后打错广告笑爆, 傻屌味回来了
 lunea：这个棒读我想笑
 bruse：傻叼的感觉又回来了~
 aeyyxhyj：硬核广告 这几个真会玩
 a_researcher：这么看来多惠才是最叼的
 该沙雕的时候究极沙雕，该唱歌跳舞live的地方绝对不拖后腿
 259965：这才是广告片
 242277：会玩，要是这片搞成这种她们去参加各种各样的沙雕活动就很好玩
 178270：沙雕，沙雕(赞赏)
 每周回复沙雕能量就指着看几位僵尸爱抖露了
 229972：种田那声“啧”真赞啊
 277633：够傻屌，好评！
 athrun1120：社长本色棒读
 
 三石鸡叫太强
 21859：笑抽
 kawaiichuan：所以这个鸡店到底给了多少钱
 saberin：我以为是搞笑片，其实是偶像片
 我以为是偶像片，其实是广告片
 广告太硬，笑料前半无力后半一般
  >>289704->saberin：看过场就知道是硬广了233
 lyz1196：种田扁我
 taka_matsu：nicebird！后半笑死
 ygy21：哈哈太沙雕了，这集足够沙雕，下一集又不沙雕了
 killy：怎么能碎成这样，多惠不会是被碎尸的吧
 
 蛤？给采访小姐姐配音的人是本片方言指导？
 v252330569：比前4话好看
 seikai：好棒的一集
 314404：迫真泥石流偶像
 432510：视频打码
 泥巴那部分最好玩
 调查是要搞事情
 水野爱原来这么可爱
 硬核腋毛讲道理我还是第一次在动画中看到腋毛
 418314：硬核廣告番
 eru：这广告笑死我了。。。
 124089：呵呵哈哈哈或或或或或或或或太傻掉了
 izumo：这集不错哈哈
 theduke：佐贺偶像我他喵笑爆！
 一开始还以为又转型成了美食番，结果是目前看下来最爆笑的一集了233
 不错不错找回了沙雕的初心
 妙空中解体那段简直了233333
 终于有人认出来了，有几位年代近的知名偶像不至于被遗忘得这么快把233
 快去向鸡场追加广告费啊，真男主沙雕警察终于又现身了！
 mahoumojyo：爆笑
 弹幕有提示两件衣服是伏笔，但万万没有想到会是这种展开
 主线要出来了么，还是挺期待的
 405942：这集挺好沙雕风回来了，而且也算推进了主线
 还打了各种广告
 424676：ドライブイン鳥一家店在佐贺的伊万里市，一家店在福冈的糸岛市，欢迎去吃啊
 47808：完了，要出事每人一集个人回的话，剩下7集刚好
 kukomylove：佐贺真是个有意思的地方哈哈哈
 bingshoulian：真傻屌
 比起群马好多了，群马我是真的get不到
 249188：啧，打错广告还行
 mizudiwood：最后笑到呛到
 porepoem：这店长是照着真人画的吧……配音应该也是真的请的那家店的店长来配
 
 傻屌使我快乐
 h751984871：这集最好笑
 barcelona：这集傻吊力回归
 不许欺负种田
 52462：还是这么蠢 笑死我了
 flanlix：跳远的时候想到了这一位
 qtabc123：笑死了最后
 mono：夕霧好熟練啊
 216553：田中美海又玩了一次泥潭自行车，偶像变身粪海狂蛆爆笑
 q1q1gg：搞事了搞事了
 经纪人被反打太爽了
 stotle：迄今为止最搞笑的一话，nice bird!
 windrises：真广告片
 这地方挺有意思
 eichan：这集最沙雕，xswl
 
 经纪人沙 雕 之 源
 
 12分钟开始笑得我声音都沙了
 270159：这集的喜剧水平真的很高啊！颇有巴斯特基顿的风范！
 403078：忘了记录了看了两遍。。。
 216493：撕衣服那笑出鸡叫
 说实话我觉得全身泥巴比僵尸色要好看
 还有我一开始以为那个望远镜大叔是撞死女主的货车司机
 mrwangbote：真实地区宣传片
 426892：兑现了PV的承诺哦，PV1说的FLESH AND BLOOD，配图就是生鸡肉
 collice：介绍的那个声音
 一听就是非专业
 xdyllx：目前最好笑的一集，广告插得毫无违和感
 35549：泥巴真好看，本集好玩完全不鸡汤233
 15476：种田这一声啧
 过于沙雕根本停不下来
 neoshell：台词有毒
 327934：总算开始有点意思了
 这广告打的真硬核
 muon：舔 食 者 行 军
 MDXSWL
 277873：真的笑死我了！
 这集上色好省
 liaune：nice boat！
 syaoming：这……这是……综艺动画？
 art_forest：泥潭跳远真是绝了
 linali：社长棒读非常，一耳就是本人配音 一看ed还真是
 genggneg：b part笑点太密集
 sudekidesu：广告太可爱了
 多惠僵尸叫了5集了啦
 xdcedar：完了 完全没觉得好笑..不过这话评论人数也相对比较少 也许不是我的问题..
 304075：这集好好笑
 294575：bpart笑死我了，舍友问我是不是傻了
 520895：对男的也来这招？经纪人这男女通杀啊喂！
 后半段也太沙雕了叭
 168045：店长声音好像新标日听力
 553855：主要还是演出很强，剧本脑洞比较老土
 548456：笑抽了 泥人山田吃东西好可爱
 okkr520：沙雕喜剧，回归！！！
 582116：麻烦了，下次要去试试了
 577860：路障僵尸爆笑
 563469：空中解体我是没有想到
 listener021：水野爱反杀经纪人，看爽了
 空中解体+奇行种差点没把我笑死
 709600：这部很适合偶像综艺回啊虽然很离谱，但笑得很开心
 雪糕筒僵尸，致敬，全tm是致敬
 xl234158854：免费打广告还大喊nicebord，普罗丢色是真要振兴佐贺啊
 829788：Apart看饿了
 Bpart笑死我了
 剧情展开看来无法避免
 aposk：真的笑死我了，路障僵尸
 472796：太乐了哈哈哈哈哈笑得我停不下来
 796968：笑抽了这集最后撕开T恤露出老乡鸡广告效果拉满
 hdssnn：撕T恤那里确实没绷住
 866965：太好笑了这集
 852511：笑的想死
 yuki795966：nice bird，我敲里的太好玩了
 pandaxzj：还以为真要打棒球
 男主是面筋人啊
 咲：佐贺人最爽的30件事…
 毫无感情的念稿店长
 小鸡衣服可爱的
 穿这衣服也想接客是什么敬业精神
 男主对内霸凌对外社恐是吧
 路障僵尸哈哈哈
 八仙过泥各显神通
 abpart能这样连起来的，四分五裂→说不了话→撕衬衫 笑得根本停不下来
 好鸟！
 有一说一我还不太能分清爱和纯子...
 shinkaiyu_03：saki完全跟幸太郎对上电波了啊
 多惠一直在吃就没停过！好可爱
 b part还能有a part的callback笑死了
 maybenotpeter：这集宣传片挺有活的，顺便铺垫了一下伏笔，不错。
 hirahira：笑死了
 888683：好成功的地方宣传片
 看给孩子饿的，你脸红个泡泡茶壶；
 这是真的鸟人吗····
 真-路障僵尸
 干饭多惠
 我要是笑死了你负责给我变成僵尸吗，制作组。
 652804：这集爆笑
 chocolate_kai：开头的道歉樱可爱
 店长的配音一听就是素人
 咲好有精神！吵到别人啦
 看得出来很不想穿垃圾一样土得掉渣的T恤
 洗得也太干净了，只能重新用泥浆包裹，哇还有路障僵尸
 幸太郎这么会骑自行车，怎么不穿T恤宣传了啦
 夕雾姐这么会玩绳子，樱怎么最低分了啦
 这集真的好好笑，爱吃的多惠承包了好多笑点

第6集
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第六话先行图
 athrun1120：一个航空事故 一个被雷劈    
 
 这话洗掉了多少粉底...
 225951：你们的死法都太硬核了8
 ipcjs：看起来接下来要正经起来了
 kalasnikf：所以爱酱你是龙宫使下凡嘛
 http://chii.in/character/29616
 xiaowufeixia：这话剧本完成度很高啊, 伏笔回收, 冲突设置, 矛盾集中爆发, 信息密度和前五话完全不是一个量级的仿佛像是正经片一样
 dusk_raven：高梨康治我服
 405942：这死法真是雷到我了，雷劈的致死率其实也不高
 另一个是坠机
 这两概率都是极低，让两位传奇偶像碰上了，真是轰轰烈烈啊
 女主源的死法真是太弱了，所以你不是传奇啊
  >>kalasnikf->405942：剩下的几个死法可能都不是啥传奇了
  花魁脖子上的疤，幕末明治初期死刑还是斩首，还有幕末时代浪人懂不懂就劈人。。。
  莉莉的心脏，大概率是心脏病
  队长暴走族，最常见的死法就是车祸。。。
  只有多惠可能真的是传说了
 vicpatrick0903：这死法让我苦笑不得更多还是心疼。人物关系上感觉也不像简单的分组了，莉莉和花魁姐再看吧，多惠是团宠期待进一步刻画啊（然而我为什么对傻屌番期待这些....）
 295606：Thunder Break的錯誤用法
 
 話說按照純子說法，她應該是（至少底子）最強的才對啊，怎麼是拖累大家呢？
  >>dusk_raven->295606：时代变了
  >>295606 -> Dusk_Raven：时代变了你這回答沒有邏輯關係
  >>216553 -> absurd：你這回答沒有邏輯關係确实是时代变了，纯子的偶像观里偶像甫一出道就要做到尽善尽美，以她的标准来看，源樱练个五年可能才算入门，这不是要了一心大干快上的宫野的老命么。更不用说在她的世界里，偶像和粉丝之间是要保持一定距离的。
  >>124089 -> absurd：你這回答沒有邏輯關係大概纯子在那个年代专研唱歌？
  >>souless->295606：纯子是歌强舞弱，唱歌水平在设定上是最强的啊，大概没怎么跳过舞
  >>shurads -> xD小调：大概纯子在那个年代专研唱歌？以前歌星是歌星，舞蹈家是舞蹈家，播音员是播音员，演员是演员，除非天王级别，不然没有精力也没有能力去多路线开发的，因此硬要来做现在样样行样样松的偶像，不见得有优势
  >>124089 -> Shura：以前歌星是歌星，舞蹈家是舞蹈家，播音员是播音员，演员是演员，除非天王级别，不然没有精力也没有能力去多路线开发的，因此硬要来做现在样样行样样松的偶像，不见得有优势
 178270：不幸惹怒了昭和偶像
 
 顺便一提纯子和樱在牢房和海边两次交谈时说出那些暴露年龄的死语带来的反差感也很有趣
 
 转个reddit鬼佬发现的华点
  >>kukomylove->178270：厉害了原来之前就是铺垫！
  >>kalasnikf->178270：原来恐高是这么来的
 239280：传奇般的死法
 250420：雷打不动的C位。。。
 hashireowl：李！元！霸！
 337323：衣玖衣玖！（指被雷劈）
 aeyyxhyj：这个死法。。。。真的
 hentyclopedia：现实世界里要是真有偶像在演唱会被雷劈死可能能成为fans一辈子的阴影吧
 363323：爱和纯子的死法真不愧是传奇偶像.........
 sakinin：什么时候让三石琴乃前辈说句话
 a_researcher：多惠脸上脖子上没啥伤疤，她会不会是自杀的
  >>observerl->a_researcher：从ep5和之前随随便便五马分尸的身体状况看 大概率是分尸吧
  >>a_researcher -> 观测者文若：但是看起来脖子上没啥伤疤啊
 aliter：突然硬核
 62325：剧情突然就上线了，篇幅还是挺充足的，可以期待一下。
 gon：哭了，太惨了
 shizuno：这话竟然讨论到偶像的方向性，有点意思
 tttbbx：这番真是不断刷新我的期待
 bgm好听！
 perfectime：被雷劈死 xswl
 216553：爱的死因也太草率了
 261227：我昭和偶像顶天立地铁骨铮铮，绝不做卖笑之事！
  >>kalasnikf->261227：真香的节奏？
 lionlaurent：所以说，
 昭和的偶像还是本质明星，
 现在的偶像只是一种日本特色职业罢了……
  >>fireattack->lionlaurent：昭和也分前期后期的
 pimplemaster：昭和昭和
 chuihuitung：来自不同时代的女子偶像在偶像运营逻辑上的冲突和碰撞，其实在这一话之前有一段纯子与爱的对话就展现了两个时代偶像运营逻辑的不同，这一话是直接激化了这种矛盾。
 纯子生前（1983年去世）没有活到秋元康在1985年制作出小猫俱乐部这个偶像运营逻辑被颠覆的分界点上，不知道对于纯子来说是一种幸运还是不幸。
 但是无论是昭和还是平成年代的偶像，对于部分人而言，偶像是一种商品。
 虽说如此，但不同年代偶像的职业精神是很值得尊敬的。
 418314：承上啟下的一集，細節部分好評，話說竟然還有被雷劈死這麼扯淡的死法
 kentholmes：爱的死法真的是，一点都笑不出来。心疼。
 crest：昭和硬核还行
 雷打不动还行
 偶像大尸还行
 尸位出殡还行
 
 不沙雕了就不好玩了
 
 这集还是很有亮点的，没想到可以从偶像的年代不同来制造矛盾。
 q1q1gg：这希望之花一样的死法，绝对是流传几十上百年那种传奇吧
 21859：接下来的剧情很期待啊
 277633：被雷劈了是这集的沙雕吗2333
 theduke：出师未捷身先死，常使英雄泪满襟。
 天呐这片看来有成神潜质，深度和搞笑并不是鱼和熊掌是可以得兼的，看剧本功底了
 这TM就是所谓的哭笑不得吧。。。雷劈那段那画面喜感想笑然后又感觉突然噎住，表情凝固
 前面尽是拿僵尸设定来沙雕，真认真讨论每个人过去，旁观者就一副我很好奇好像很腻害的样子看戏很爽，但是事情本身对当事人都太过残忍。每个人都是死在最好的年华
 就像纯子说的那样，努力了有点收获了，感觉美好的未来在向自己招手，然后没有了然后
 就像爱说的那样，一切都还没结束，我还不想成为传说，我就在这里，我还想继续书写自己的历史
 昭和成品明星偶像和平成半成品养成偶像的理念冲突，这要真挖下去是相当辛辣的嘲讽了，点到即止吧。都是心知肚明，时代变化，偶像的定义意义和存在的方式也变化，没啥优劣贵贱之分
 平成当红组合的爱这才过去十年，就已经没人认得出了么？反而昭和初露锋芒的纯子被大叔认出来了？这也是一种对现今偶像文化的反思？？？
 在队长，我宰了你哦~中感受到了些许慰藉，这集有点被圈粉了，要的就是干劲！伙伴！这两样，这jump系口号应该是这片最终可能性最大的常规解决方式，来啊打我脸啊
 buernia：传说中的偶像当然要搭配上传说中的死法。
 284562：这就是传说中的xx遭雷劈嘛……不过有点难受，死的很尴尬，大庭观众之下的……欸，这片子不会最后拍成AB吧
  >>250420->284562：zombie遭雷劈
 242277：突入主线+两代偶像的冲突，这集感觉比前几集都要好看
 kukomylove：看来不是单纯的傻屌番，非常有深度，制作诚意也很足
 274258：这个死法，我们是受过专业训练的，绝对不笑
 mizudiwood：这个真的笑不出来啊
 wccs：这集剧情虽然一本正经但突然有深度了，伏笔也埋了不少，期待后面的展开
 204701：偶像番里也有不同时代的理念冲撞这样的剧情，这集太好看了，8》9
 273844：黑色幽默？
 chashaodan：被雷劈死完全笑不出来
 killy：坠机就算了，Live 被雷劈说是偶像届的9.11也不为过啊
 第三集就想说了，队长解开头发简直是另一个人...
 locus：李 元 霸
 432510：演唱会简直是挑战两个人啊
 硬核鸡叫
 道理都懂 但是被雷劈死
 barcelona：这集突然正经而且做得相当棒，不过那个被雷劈的场景也太傻吊了令人哭笑不得
 52462：....2个人的死法真是微妙特别是爱..这是做了什么孽..几率也太低了吧
 ank：雷劈太惨了，还刷梗真的ky
 47808：这样满怀遗憾地死去，不变成僵尸也会变成怨灵的啊所以对成为偶像的执着也远比普通人要深
 ygy21：被雷劈死这个设定也太牛逼了
 ldz14：所以制作人把她们挖出来是为了帮她们了却生前的遗憾的吗？感觉迷之哲学啊
 stotle：新旧时代偶像之间思想与价值观的碰撞，难得的创新
 stuart_lee：雷死可还行啊
 eichan：希 望 之 花，女 人 唱 歌 女 人 死
 
 太沙雕了
 zxsw：这集真是，笑不出来啊。
 纯子和爱都死的太传奇了。不怎么喜欢这时候玩梗。
 希望关于偶像观念的冲突能有一个好的解决办法，我个人一点都不希望以队长那个jump系口号（楼上提到的）来解决。
 其实让纯子以昭和偶像的方式出道说不定更吸粉
 希望能更加挖掘其深度，我对搞笑其实不怎么感兴趣
 263773：是他改变了偶像——肥秋传
 xduu：不沙雕就不....欸？！居然还挺好看
 windrises：第一次出现内部矛盾，怎么解决矛盾很重要
 426892：太传奇了，超越了“不唱歌就会死”
 quliriyrn：太tm沙雕了，，被自己吓死还行233编剧出来挨打！
 216493：这集感觉一下就放完了啊
 mrwangbote：非常严肃的看完了这一集。新旧偶像价值观的碰撞，二个人都是在事业上升期满怀遗憾的死去，可以感觉到她们心中都有一团火。非常期待制作组如何处理死者与生者再次相见的剧情(好像第八集就讲了
 诶？这不是沙雕番吗？第一集笑疯的我怎么变得渐渐严肃了
 somnolibraria：时代差在艺能界乃至所有领域都是普遍真实存在的，尤在近现代剧烈变化的世界中，这种一代就能产生的高大意识形态隔阂就更为常见。唯有在如今这种能纵观历史的前提下能有这种畅快体验分析前代各种跨度传承与变化中的种种变迁与冲突，让人在思想上能有一种莫名的畅快感。虽然该动画挖的这一角度并不深，但是也很自然地指明了由于经历时代空白而产生的断代感，而僵尸过去的死实际上也能反映出现实中年龄一到“偶像之死”的中不可避免的现象。虽然起因只是玩个噱头，但就是这种自由感所诞生了一系列有趣味的化学反应。即便是我们动漫观者，入宅差个几年外加上成长和现实的作用，时代意识形态之差也产生了，看动漫的角度由于这种差别和圈子的不同也会大相径庭。唯有少数一直跟随时代脚步的宅才能在这种时刻变化的情形下不断发掘出新的乐趣，这种人是永远不会说日漫药丸的一直乐观活着不断重生的“僵尸”--己身可能已死于时代，但是却永恒于时间。
 collice：被雷劈实在是
 xdyllx：除了被雷劈笑出声之外，其他都好无聊啊，看楼上好评那么多，难道是我不适合看偶像番吗
  >>409128->xdyllx：看番各有口味不用强求自己喜欢，都有大家都说好就我觉得傻吊的时候.....这番开头的歇斯底里就差点劝退我，弹幕里倒是一片叫好声。但是我忍住接着看下去就彻底沉迷了，要我解释为什么我也说不来...就是个感觉的事
  >>277873 -> 飞天精灵鼠：看番各有口味不用强求自己喜欢，都有大家都说好就我觉得傻吊的时候.....这番开头的歇斯底里就差点劝退我，弹幕里倒是一片叫好声。但是我忍住接着看下去就彻底沉迷了，要我解释为什么我也说不来...就是个感觉...+1
 35549：这死法真的够传奇的……live时被雷劈死……这集除了这部分都略平淡仿佛在讲正经故事一样……原来之前纯子有点怕高是因为空难啊，这伏笔埋的好
 xeo：点子抓的很有趣，也是应该会写的东西
 看看一部分偏向现实的内容会怎么糊弄过去吧
 327934：屁大点事吵架
 muon：互联网带来的快节奏使得偶像业也变得更“快”，集中体现的就是追求曝光度、流量度以及话题性，这种快节奏的产生来源于人体本身的生物性，麦克汉卢著书所写的《理解媒介：论人的延伸》说的就是这个问题，而本质上现代社会的快节奏与互联网革命前的小生产者所秉持并保留下来的精益求精的质量竞争观念形成了鲜明的反差，当然不同行业受到时代变化冲击的影响也不同，不过坚持质量的同时宣发也很重要就是了....
 
 想不通的想想邓丽君和AKB就懂了（神比喻
 等等，我好想突然明白为什么Eason和杰伦不可能有接班人了...
 syaoming：真是传说级
 art_forest：不知道该笑好还是该哭好...亏你想的出来...
 coyg：看来都是死于意外啊
 390235：不同时代观念上的冲突，每个人死因的不同导致其害怕的事物也不一样，很有意思
 266028：呜哇…焦黑………
 yonjar：很强.
  >>yonjar->yonjar：想起去cicf看洋葱了
 sudekidesu：被雷劈死我笑不出来啊
 
 爱酱太可爱了，wsl
 302247：被雷劈死也是i真的厉害 成为传说的女人
 xdcedar：这一集比前几集加起来还要好.
 是所谓明星与现代偶像的区别. 在我眼里解决方式其实挺简单: 让纯子明白偶像和明星的区别, 以及明白从偶像到成为明星的过程, 应该就行了. 虽然我觉得应该不会这么处理.
 
 在对未来充满希望 最努力最开心的时候惨死在自己的舞台上, 这怎么可能笑得出来? 雷雨天还在没有避雷针的露天舞台举办演唱会, 不考虑打雷死人, 也要考虑场地湿滑吧, 不考虑场地湿滑, 也要考虑灯光音响被雷劈吧. 多说无益, 主办方你自裁吧. (而且为啥观众还不打伞)
 methylkiss：声优里面只有种酱配过偶像吧，从时代到服装总感觉在neta偶像大师（百万动画化无望，琴叶先去客串挣外快了）。
 要说实力还是昭和后期平成初期的偶像强，不过纯子的人设总让我代入灰姑娘的阿妮娅，一点都不昭和。。。
  >>352746->methylkiss：大姐大的声优配了LoveliveSunshine的鹿角圣良
  >>methylkiss -> 隐喻Metaphor：啊对的，当时忘了。还有田中美海也配过WUG里的片山实波。的确不止种酱一个。
 ychan：在live现场被雷劈死……爱真的是传说啊。
 520895：打雷...是你！进击的（闭嘴）！
 ttsuxx：live时被雷劈死这也太强了
 555152：这集有angel beats 的感觉
 582116：不知道这些人看到管人偶像会是什么脑内风暴（
 506747：所以之前泡脚为什么洗不掉妆（关注点错误）
 564823：关于偶像定位的讨论，这种大方向上运营思路的明确不应该是经纪人的工作吗？而且作为了解每个人背景的存在，居然没有考虑过因为时代不同可能导致的观念冲突？难以置信。此外，我知道临时安排工作是制造矛盾的方式（可能也是笑点虽然我get不到），但这样的运营/制作人看了真的让人很火大【骂骂咧咧.jpg
 regulus0803：结合番外漫画的世界观以后再看就合理不少，不是少女们遇到了小概率事件，而是神明在诅咒能给佐贺带来繁荣的人……
 563469：一个被雷劈，一个坠机，死法都好惨
 listener021：演唱会c位被雷劈，这设定太牛逼了
 同样正经讲偶像的，ep.6和ep.3一个天上一个地下
 xl234158854：真正的落雷
 807384：啊？飞机失事什么的算是意外小但是很正常的死法了，表演的时候站在舞台中央被雷劈死是什么死法啊喂！
 550564：怎么开始轮流发病了，谁要看你们演这个啊？我要看沙雕偶像啊
 hdssnn：出身时代不同的人自然会有观念上的差异，真的是相当方便的冲突
 live时被雷劈也是传奇了
 hao3yi4kai1：动作都和希望之花一样，这是真雷打不动的c位
 还有松田圣子《渚のバルコニー》歌词的彩蛋
 yuki795966：过于硬核，看来要正经了，不过观感不错
 pandaxzj：全是多惠的粉丝草，也合理
 送的竟然不是抽奖券吗
 结果是想和纯子照相人最多，都喜欢白毛是吧
 是传统派偶像啊
 一个空难一个雷劈 惨，不过后者至少成为传奇了，算是一种点题？
 刚从纯子切爱那边去的时候我还没反应过来
 男主到底是怎么拿到这么多资源的
 688687：那个前偶像没卖过周边？拍照会就是赚粉丝钱的项目，双方都乐意有啥不行的
 经纪人虽然情绪极不稳定，但是能力没得说，一直能接到活
 舞台上被雷劈死，渡劫成仙呢
 shinkaiyu_03：两个时代的偶像差别好大，还交代了两人的死因，更好奇幸太郎是怎么复活的了
 多惠还学会军训粉丝了
 maybenotpeter：写到了不同时代对偶像对不同看法了，看看怎么解局。爱死得也太传奇了...但是爱去大型表演不是立马被发现吗？不用易个容什么的吗？
 888683：才注意到没化妆的时候都是红眼睛，化妆还要带美瞳
 不过一想这几位反正面容不会老去了，只要坚持下去总会越来越好的，唯一的问题是经纪人的寿命
 你只是觉得凶樱好玩吧！不过确实好玩；
 别说，这集的这个矛盾还挺有说法的
 fancybow：开始翻黑历史了
 纯子巡回佐贺被载具杀手给终结了
 小爱居然是被雷劈死的（在舞台上又没引雷的东西居然被雷公收了）
 目前看来就纯子属于比较正常的了
 agnes_johanna：天打雷劈我去
 chocolate_kai：所以幸太郎用啥吸的澡
 什么时候印的毛巾，品味比主页和T恤好些
 一直努力成为偶像的纯子死于突发的空难
 在舞台中央手指天空被雷劈死，确实是传奇的程度了，虽然爱不喜欢这种说法
 两个人都好惨
 两个时代不同的正论演变成现在的争论，不巧还要进行首次露天舞台

第7集
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第七话先行图
 sakinin：撞车劈雷再演还行。真实电音太沙雕了。眼泪都笑出来了
  >>kagamine_lily->sakinin：场景再现讲究——迫真PTSD治疗（瞎扯
 akui：サガロック雷神，成了
 225951：太弱智了，我不行了
  >>225951->225951：细细重复看了两遍，还是觉得被这集的live演出感染到了，前面15分钟回收伏笔和马毛P对纯子一段感情真挚的开解，自然过渡到舞台上爱酱被雷电吓到后纯子那句贯穿了两集的中心台词「私がフォローします」，然后就是沙雕的电音（物理），整集一气呵成，完成度极高，我想看的不就是这样的原创动画吗b38
 vicpatrick0903：僵尸偶像为所欲为
 xiaowufeixia：杂鱼组手绘 主角组3D 故意的吧
  >>poinicopo->xiaowufeixia：可能为了跟前面风格统一
  >>shurads->xiaowufeixia：致敬Lovelive
 the_zudah：喷了，这电音和镭射真特么真实
 lostanother：ぐるぐるぐるぐる
 dusk_raven：硬核电音，过于真实
 一季下来能不能看个正经的主角团2Dlive啊
 284657：你指尖跃动的电。。。不好意思走错片场了。真实硬核电音太带感了51凡你学会了么，我觉得我能循环这集的live100次，顺便承包纯子的御姐唱腔
 buernia：历史总是惊人地相似。继【真·死亡金属】之后的【真·电音】，我服了。
 386892：雷公助我！
 太爽了卧槽
 athrun1120：昭和力量  带电偶像
  >>lhb5883->athrun1120：电击爱抖
 ngtmuzi：秀得我脑壳疼，3d看到后面感觉顺眼了点，希望最后能是个happy end
 295606：好看，Horrible把櫻看到純子被撞後那句台詞翻譯成deja vu，笑死。live很有看頭。
 
 純子果然厲害
  >>chr->295606：本来就是dejavu啊
  >>chr->295606：あれ？なんかデジャ・ヴュ？
  >>295606 -> CHR：聯想到某賽車梗想笑
  >>437757 -> absurd：逮虾户！！
 443455：不知道作监管不管这3d的，第七集几处3d辅助转描的看着都舒服，但一到3dlive就出戏。
 426892：导演做音监就是好啊，每次唱崩都那么真实
 killy：修门车祸电音都算了，手指镭射是什么鬼，可以把观众打穿吗
 3741：电音真好听,纯子那个坐姿hshs
 415373：果然女主是被幸太撞死的，一个落雷台下还那么淡定
 hashireowl：雷公助我！
 416462：真·这歌没混，直接唱
 kiracus：神，太神。这样的偶像番真是太棒了
 363323：这舞台效果其他偶像做得到吗！
 242277：现场电音，自带电音
 种田唱崩太真实了
 hentyclopedia：这电音太硬核了, 学不来学不来
 你指尖跃动的电光
 a_researcher：惊呆了，天真如我以为僵尸身体只能拆开用，这个用法真是没想到
 雷劈三连：服了，神了，给跪了
  >>a_researcher->a_researcher：脑洞一下…死亡金属有断脖子（death），雷劈电音有electronic，那么最后会不会有“活着的”live
 wjyylpwc110：ぐるぐるぐるぐる
 274258：这个3d很可能是故意的，从其他制作方面来看，第三集那么突兀粗糙的3d格格不入，cy毕竟不是差钱的主
 那么结合几次的3d对比，感觉一次比一次好，很可能是为了展现他们前期舞蹈水平的生硬，最后结尾可能会有live爆发
  >>somnolibraria->274258：hhh阅读理解
  >>555152->274258：这一集3D比前面顺眼很多
 kepler452b：电音tql，吹爆
 rinran：迫真电音
 337323：这集3D终于达到了高分少女水平
 229972：纯子好厉害，会修门（好像有什么不对），而且唱歌为什么是御姐音啊
  >>z704632506->229972：昭和的潮流吧......
 azure_sf：万能的昭和偶像 这3D感觉还是不太行啊
 380234：10月中最喜欢的番剧，已经第7集了，每集都有惊喜
 259965：キラキラのアイドル（物理）
 342915：这集的歌很好听啊 爱的笑容真棒
 qq624130658：看来这蜜汁3D是不会改了
 aeyyxhyj：感觉逻辑有问题) 都爆炸了人安然无恙 观众不怀疑吗()
  >>poinicopo->aeyyxhyj：观众和我们一样管他那么多爽就是了
  >>aeyyxhyj -> poinicopo：其实我一般也不会太在意小瑕疵 但是这个番我觉得僵尸的身份什么时候暴露这点算是小高潮点吧）所以我有点在意（）
  >>405942 -> A1EMT天下第一：最后肯定是，即使你们是僵尸我们也爱你们，这种剧情啦
  >>409128->aeyyxhyj：看动画开始抠逻辑的时候说明出戏了,特别是这种本质傻吊的动画尽量催眠自己吧。不然深挖的话瑕疵越来越多...
  >>472796->aeyyxhyj：一句舞台特效全解释了
 202676：说不出话来···编剧的脑洞怎么可以这么大
 eichan：LIVE好看又好听，CP的百合味好浓。雷击那里简直绝了。你们那么厉害为什么不练武救国救民呢
 
 这集在偶像大师和沙雕佐贺之间来回切换
 lintmx：太沙雕了
 asscention：ぐるぐるぐるぐる
 wakakap：妙啊妙啊妙啊，电容体质，尖端放电。
 256647：蜜汁科学，感觉没道理，又好像很有道理的样子
 340271：这集也太骚了，现场high爆了啥也不管了！这落雷真绝了，自带独一无二电音舞台特效，効果抜群真·伝説のアイドル  幸太郎一脸わかります
 mahoumojyo：硬核电音，过于真实，十月霸权，当之无愧
 只有我在关注多惠居然会说话了么
 strelizia：Kris Wu , this is for you !!!
 aaduosi：这电音真的绝了
 偶像大尸
 414909：神回啊神回
 panacea：吴亦凡好好看 好好学
 poinicopo：真实电音
 q1q1gg：僵尸导电是个什么原理
  >>lhb5883->q1q1gg：估计是防水剂
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那能发射镭射的蓄电能力呢？
  >>lhb5883 -> 川水：尖端放电
  >>lhb5883 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：形成了电容效应
  >>murochin->q1q1gg：这层真的在讨论偶像番
 porepoem：这脑洞……看了前面十多分钟以为又是没有傻屌正经偶像活动的一集结果……
 lhb5883：我永远喜欢唐泽美帆
 fenghai：硬核电音，太强了
 kentholmes：纯子一开嗓，我跪了，太牛了，现在的新人声优都是怪物吗？还有，被雷劈了变电音，还能出镭射，这脑洞也是没谁了。
 lyz1196：zombeam
 273844：不行了太沙雕了
 murochin：牛批！！！（破音）
 差点弃了
 eru：槽点太多 但是电音牛逼 live牛逼！！
 misaki_rikka：真 电音
 tttbbx：过于硬核（各种方面
 我想看的就是这样的原创呀
 镭射那段的neta貌似是这个？
 405942：莉莉胸前那个心果然不是装饰吗
 一击落雷直接变电光偶像
 bingshoulian：太硬核了
 所以说源樱其实不在偶像计划内的么
 当天还真有雨啊，惊了
 pimplemaster：硬核电音光線銃我特么吹爆！
 307475：纯子那一嗓子听了好多遍
 本集是第一集后又一沙雕巅峰，但在沙雕之外还推进了角色成长，解决矛盾，太强了
 taka_matsu：真实电音
 47808：skr skr
 62325：第三集时以为好点子用光了，看来还远远没有，这么用僵尸特性真是没想到，期待以后的骚操作。
 车祸和雷击都复刻了，以后会有空中演出坠机吗？
 perfectime：女主是不是被你撞死的 你說 ! ? 
 這雷(dian)音 牛逼了
 elementium：天然电音
 h751984871：先是空中坠机，再是陆上车祸，如果后面有海里泳装回，纯子该不会还要被船撞吧？
  >>426892->h751984871：馬鹿ね呼んでも無駄よ 
  水着持ってな
 178270：队长果然很暖啊，虽然第一印象一副不良的样子，这话开场之前缓解紧张气氛的呐喊还有投向爱的关切目光，加分点加分点
 270159：太有意思了！这部动画就像太空丹迪一样充满了爱与想象力！！！！
 zxsw：emmm，之前不是说纯子慢一拍吗
 不过虽然解决的还行，但是太粗略，没办法，毕竟不一样啊
 纯子唱歌好棒
 最后电音确实厉害，没想到还有这种展开
 399498：我惊了，给我惊喜了，又惊又喜
 nagato15532：纯子亲女儿
 mkyume：这个电音也太真实了
 324416：这集太强了
 104036：被霹的发光还准备继续就感觉不妙，回忆起了被死亡金属支配的恐惧，一开口真实电音实在是太沙雕了
 418314：這集出乎意料的勵志
 mizudiwood：这天然电音给满分
 barcelona：槽点太多已经不知道该说什么了
 雷打不动 招核→招雷
 劝纯子的那段嘴炮感觉好有道理，我好像被说服了
 wccs：live气氛全场爆裂(物理)
 因为你才是昭和偶像!
 124089：虽然感觉很扯，但是被感染到了是我在台下也会疯狂打call吧
 kukomylove：硬核牛逼
 337184：可以给那张图也加上白色描边吗
 theduke：肥宅爆哭，登顶登顶。佐贺偶像是传奇，十月霸权不接受反驳！
 看到没有这TM才是真正的电音，硬核电音，亿万调音师雷公，还能发射指尖激光的
 纯子这话疯狂吸粉啊，flow爱酱那句——再也无法忍耐了，能不能更帅一点，还接了一套武打动作233，啊哒爆踢
 瞬间炸翻全场，湿了湿了。。。河瀬茉希恐怖如此，这嗓这腔markmark，非常值得期待的新人
 只能说不愧是昭和偶像  业务能力就是强。长了一个月蘑菇，瞬间(一晚上？)就能完美跟上排了几个礼拜的演出，还会木工
 港真歌是真的好听，我也是各路偶像番熏陶出来的，第三话和第七话包括OP都是越听越有感觉。啊~啊~法兰秀秀的碟什么时候出啊~能早点么别十二月啊~
 爱flow樱那句——啊可是我有些害怕，纯子flow爱那句——已经再也无法忍耐。真的每次一听都感觉瞬间泪目，是心动的感觉。
 多惠每次仔细看都是游离于其他六个人 自己做自己动作贼喜感，听群里人科普才知道这片是真人动作捕捉的。。。那理解CY不砸2D用3D，也的确看出这动作编排非常用心。只是可惜3D建模实在是寒酸。。。动作好建模差，真是很可惜。第七集靠强力的演出·动作的用心和歌曲的出色弥补回印象分，第三集时候观感是真的太闹心
 宫野这集倒是刷足戏份，对纯子开导那顿嘴炮还是相当有说服力，之后让她修门和一不小心撞飞又贡献了本周的沙雕要素，车祸那段真心差点笑岔气
 danzong：偶像那里的mix很真实了
 stotle：雷公助我
 216553：纯子的歌声太暴力了，不亏是昭和传奇
 
 fran chou chou，超越时代的正牌电音天团
  >>216553->216553：前半段的鸡汤宫野绝对是冒牌货，开车撞死源樱的才是本尊
 ank：爱抖露，团队协作，真的，不偏爱任何一个人，这部偶像番真是太棒了
 264680：首话樱的简历书包皮上面写着zls株式会社（zls=zombieland saga）这番其实野心挺大的，不是单纯沙雕。十月黑马妥妥的
 吵架变rap，被劈变电音也太真实了吧233
 不知道是不是因为电音，这3d突然不违和了
 239280：电音太草了
 black_tea2333：Cy新大楼
 真实电音remix
 虽说剧情沙雕，不过这歌的质量还是很不错的，不会是制作人一人解决的吧。
 52462：电音那段想法真棒...快乐并着感动
 这话和第二话一样优秀极了
 ygy21：牛逼啊，一个大雷劈出了内置电音，太有想法了
 249188：吹爆吹爆，纯子的声音好喜欢
 403078：电音绝了
 xduu：牛逼啊！！
 jabberwocky：看ED才发现，路人男里面混了个黑咲隼进去，你不去打融合找妹妹来这里当什么偶像粉
 283927：经纪人对纯子的那段嘴炮，总让我联想起肥秋系的那几个公开着走不怎么正道的爱抖露，“不想参加摄影会就不要去”，“没必要自己迎合”，“你就告诉她，我就这个chara”
 sharkspeare：我佛了，用电发爱笑到失禁
 a582977826：字面意义上的电音，笑死
 纯子真是可爱
  >>216493->a582977826：+1
  我也截了这图！不过很奇怪这个镜头过去她的头就埋进去了
 qtabc123：神炸了，吹爆！！！！
 432510：bgm渲染情绪太强
  一模一样
 live部分震撼
 硬核电音
 stuart_lee：说是神回不为过哦
 
 笑的我屎都出来了
 artoyuki：雷抗点满
 258091：你是电，你是光，你是唯一的神话！纯子大赞！飚起歌来简直换了个嗓音，河濑茉希牛逼！
 89687：电音然后自带光晕，还能用手发激光...
 我佛了
 brickmaycry：真实电音 绝了
 windrises：永远猜不到发展
 165527：雷电后批电衣带电音真是哈哈哈哈。
 216493：这3d真的僵硬。一开始观众吐槽了两句，我在想这tm跟我想的不是一样的？有种meta感
 不过live演出说实话真不错。我哭了，你们呢
 mrwangbote：？？？想出电音这段的制作组真是鬼才，看得我一脸懵逼(不过歌还是挺好听的。
 不过为什么你们发射电磁炮啊！！！
 ubisoft：你指尖跃动的电光可还行
 纯子唱歌有点小清水亚美的感觉
 guiu：景别太奇怪了
 collice：前半宫野嘴炮的时候还是很池面的但是帅不过三秒
 这片的歌越来越好听了
 
 就算为了真实电音也是8分起评
 15476：真实电音……
 爱x纯子这CP真好吃
 35549：真实发光，果断传说
 296079：真实电音
 neoshell：这番里的观众智商又下线了
 temori：BGM过分了，我居然看哭了纯子的歌声有点让我梦回约束
 263745：好傻吊啊 真正的电音偶像
 blackadder：电音还行
 muon：点子鬼才，这戏剧性，这演出，NB疯了！
 384440：看了这集突然感觉不论是三峡的水电，内蒙的火电，吐鲁番的风电还是大亚湾核电，都不如佐贺的雷电好听
 277873：麻耶，谁能想到这么沙雕的情节居然这么有感染力，服了服了，这脑洞太强了
 吴亦凡出来挨打
 ppluvu：还能这样搞电音，服
 liaune：傻了吧，我们会发光！
 awesome_failure：纯天然电音加七个雷电法王，从没见过这么震撼的舞台演出
 art_forest：招雷体质虽然这片傻屌但我还是要吐槽一句，这舞台安全措施也太差了吧
 电音镭射什么的已经类似于超能力了吧
 genggneg：沙雕到极致反而无比正经，最后几分钟看得太开心了
 mamo这一身加踹门好像静雄
 yonjar：电音和镭射
 牛逼啊啊啊啊啊啊啊
 sudekidesu：为什么你们这么秀啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 412584：我擦，屌炸天啊，电音大爆笑
 329387：电音是要笑死我吗····哈哈哈
 xdcedar：看吧. 我说你们雷雨天还不给舞台安避雷针 果然出事了吧. 活该灯具炸了→_→
 也许我的笑点真的跟别人不一样..电音出现完全不觉得搞笑, 只觉得这创意真的太强..还能放镭射..
 真的是传奇了..舞台演出落雷送电音, 以后可以说是雷公助我 仙女组合了..
 劝纯子那一段太合我意了. 不想做就不做. 真的舒服.
 莉莉的心真的会跳动, 我喜欢.
 同#109, 纯子这一帧真美. 唱歌真好听.
 不太爽的是开车撞飞纯子..尤其是在别人表决心的时候..这个笑点让人不太舒服..
 methylkiss：琴叶爱唱歌跑调失声那里太像偶像大师如月的约束了，果然还是有纯子补足的桥段。
 纯子歌声真是昭和式的好听，这才是本音吧平时都是装嫩吧？
 最后爱的3D虽然很崩但也蜜汁温暖。
 新一代 Iron Frill C 位是徳井青空啊妮可妮可妮。
 duobaoxiang：这原来是硬核偶像番
 273222：这个既视感，撞死女主的凶手找到了
 kuma_tang：电音笑了一整首歌我的妈
 ychan：这电音草。爱的笑，啊，我好像恋爱了。
 纯子这个唱功是真的可以，河瀬茉希+关注。
 314632：这集演出强啊
 520895：嚯...沙雕番的剧情这么强啊，惊到我了
 500757：这个结尾tql 6666666666
 shirogong：这妹子雨天招电体质么
 mikudasuki：歌好好听啊，有种身临其境的感觉
 534642：这波是尖端放电
 568164：这观感，褒义上的哭笑不得
 497350：3d是真的不行感觉微妙，电音并不是一个任何歌加上都会更加好听的buff
 450109：？？电音就够牛逼了，手指还能射激光。
 seele：指尖电光音效笑死我了
 328225：所以樱是制作人撞的么
 dandingdeyishan：这僵尸设定玩出花来了，我第一次发现偶像番还能这么搞，笑死。物理电音加上指尖电光镭射，让舞台效果爆炸到一个前无古人后无来者的程度。牛逼啊
 508402：草，制作组太tm会玩了
 a2825641821：真正的电音之王
 okkr520：麻了，刚学完尖端放电
 582116：迪奥萨马下车的既视感
 
 
 泡沫经济下的血性昭和偶像
 
 三流企业造产品，二流企业定标准，一流企业卖大楼
 
 拿激光笔照吴亦凡的人找到了
 563469：被雷电击中后全身发光，声音也变了，还有手放光线，也太离谱了（
 crosssli：封闭室内环境不戴口罩防护用防水喷雾是极高危操作
 很可能对肺功能产生严重影响，活人切勿效仿
 侧面说明P可能也是僵尸
 694695：某种意义上的神级live（
 307785：再放送还行。
 listener021：纯子唱的很好…就是和本音差别好大
 想到会复刻雷劈，没想到电音live，太牛逼了
 709600：绷不住了，仗着僵尸设定玩得真嗨
 ninemeow：前无古人后无来者
 xl234158854：神了，不是3D还做不好这放电的效果
 bakasira315：這演出還挺正經，好看。
 polarisalbert：太nb了，看到现在本来以为这番也就这样了，没想到还能反转，强的
 768253：被雷劈就和加了buff一样
 会在live过程中放电的偶像也太酷了
 870183：太NB了，这就是原创番的魅力吗，我要乐死了
 eve235：噢，牛批，还有这种偶像的。撞车和电音也太搞了，神人剧情。
 hdssnn：我去，电音偶像
 纯子小天使小小的一只好可爱，就是为什么唱歌是这个声线
 852511：神回，绝对的神回
 前面纯子开腔泪目，后面雷劈电音笑疯。
 真正的电音偶像，其他偶像番做得到吗？
 hao3yi4kai1：下定论了，又一个只败在3d上的片子，甚至动画自己都在吐槽“动作僵硬”
 不过最后也靠“重新定义电音”救回了舞台效果，非常出彩
 能让人回忆起不少东西啊，什么无印约束回，翻滚少女live回之类的……
 yuki795966：这就是跨越年代的偶像组合。复现第一集难蚌；刚想问下雨天不会暴露结果来了防水鞋油涂抹；大家在一起的偶像才是偶像，歌很好听；怎么雷又来了；我测怎么还能顺着来电音
 pandaxzj：观众：有点僵硬啊（指3D
 真实自带电音
 妈妈她们的手会发光
 传奇的陨落，奇迹的复活！
 
 从僵尸身上长出来的蘑菇能吃吗
 屑制作人，结果还是发力了
 直接跨出铁门，这就是僵尸的身体素质吗
 所以女主当时也是被男主撞的吗
 莉莉的小心脏可爱
 688687：之前把主角撞死的就是经纪人？
 这场有老队友和粉丝，怎么敢出场的，不怕被认出来吗
 shinkaiyu_03：大丈夫、私がフォローするから
 两人同时跨越心中的坎，芙兰秀秀的羁绊又加深了
 每次觉得幸太郎正经的时候总是会整活
 最后闪电附魔也太帅了，自带电音
 809289：电音的脑洞无敌了
 maybenotpeter：前半又是说教破局真没意思。后半看得我???，虽然本身设定已经离谱，但这个带电发光僵尸更加离谱，还能手指射激光的wtf？我到底看了个什么啊？先不说其他人，爱的队友认不出她吗？
 gorogoro5656：什么鬼 路人手绘live 主角CG live
 988574：电音回
 848118：神级live演出，我在动画中听过最好听的电音。
 860848：又笑又哭了这下
 888683：豆芽芽芽芽芽芽丝——
 你还真能修门啊姐
 草！既视感说是
 我去，有演出服啦
 雷公助我！
 fancybow：致敬传奇电嗓xswl
 702775：电音加手放激光，真绷不住了，太有活了
 chocolate_kai：真的跟上集的下集预告一样说的长蘑菇了
 爱练到散架（物理）了都
 被僵尸袭击的人才应该布置路障吧
 自己破门把人家弄晕还要别人修门，还开车把别人创飞，幸太郎太坏了（）
 把昭和偶像的傲气当成自己的个性就行了，还有别忘了还有一群僵尸伙伴
 迫真僵尸用防水喷雾，明明是鞋用的
 樱脑内产生的既视感越来越多了
 多惠学咲干嘛
 虽然一开始很僵硬，但是在纯子的带领之下渐入佳境，雷击之后电音的点子真是绝了
 leafmuffin：仿佛被闪电劈中的震颤感

第8集
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第八话先行图
 akui：更随意的死法出现了
 心疼大叔
  >>248534->akui：并不随意莉莉双眼一直有很重的黑眼圈，真正的死因是积劳成疾，最后发现胡子只是最后一根稻草，这里应该是为了不让故事过于悲伤，而脱离了整体的故事氛围，所以特意误导了观众对死因的认知
  >>akui -> 动漫狂人001：那为什么死的那天没黑眼圈
  >>akui->akui：新的先心病说还比较可信
  >>shurads -> 奇迹棋子：别想太多了，导演就是故意把极其感人和极其沙雕放在一起逗大家开心而已
  >>seikai -> 奇迹棋子：化妆了
 athrun1120：拔胡子死？ 居然是男孩子 
 
 謎の感動
 259965：可爱的正太童星
  >>259965->259965：二刷哭爆
 aaduosi：成了 接下来是不是每集都是爆点
 
 下一集名字也太长了吧
 426892：重机杂志
 233362：明明很傻屌，但是我的眼角却突然被泪水掩盖了，怎么回事
 dusk_raven：S1的假药居然成真了…
 虽然埋了伪娘这种设定，却没在这上面做什么老套的搞笑文章，正好挑感恩节演一出亲情故事，给脚本点个赞
 405942：这集可以吹了
 沙雕展开，感动收尾
 父与子标准剧情展开，但还是让人感受到了欢乐和感动
 124089：酷宝
 wakakap：我看到这部番，想起了我上初中时看罗密欧把朱丽叶假死当真死然后自杀，后者醒来看到前者自杀也自杀时笑出了声的感受。
 现实中确实有千奇百怪的死法，让它们也在我们尊重的笑声中呈现在荧幕上吧！！
  >>426892->wakakap：导演真的也是这么说的。。
  
  人間、どんな悲しいときでも笑うし、笑っていても悲しかったりするよね。 １つの感情だけに支配され続けることって、実はそんなにない気がする。 そんなことを考えつつ今回の作品は創ってます……。
  >>wakakap -> gennaio：导演真的也是这么说的。。
  >>rivers17->wakakap：笑着笑着就哭了
 buernia：难以预料的冲击力……
 412664：唱歌的那段，是通过不说宾语达到隐晦传达的目的的吗？这集真棒
 kagamine_lily：我对这种父子/父女情毫无抵抗力
 ricarto：太好看了，猛男落泪
 ipcjs：这死法太搞了
 246896：猛男落泪
 3741：哭了
 62325：说起来这集这种反倒才是这类题材比较容易想到玩法，但和傻吊感这么好地衔接又不影响感动就是这片子的厉害之处了。
 320717：这集太棒了，看哭了
 z704632506：本话太过惊艳，让我对本周其他的动画都感到未如嚼蜡
 277633：泪流了下来
 hentyclopedia：把伪娘这种傻屌设定抖出来还让我泪流满面, 我服了
 delitofu：看了好一会，才反应过来原来是男孩子！
 369144：这沙雕动画永远不会让人失望
 435824：真是符合ED1的一集
 这番绝对不算沙雕番了
 pimplemaster：养儿育女
 aeyyxhyj：这集太感动了
 hashireowl：草
 337323：正雄，我喜欢你啊
 a_researcher：【真·女团里最屌的一个】
 别问为啥之前一起洗澡都没发现是男孩，拆下来扔了
 这一集太厉害了，清空想象力看看后面还能抖出什么，能做到什么高度
 274258：僵尸身上的某些器官拿下来也没事，所以你们懂得，正雄可能早就是名副其实的莉莉了
 273844：其实真是死因是过度劳累吧
  >>270159->273844：其中的因素之一
 kakinuma：这番真的很有想法，想法的实现也保持了一种微妙的合理感
 新歌好好听，2dlive好好看
 250420：还真是集集都有神展开，我做梦都想不到还能这么玩。。。
 361639：哇，有可爱的男孩子
 415373：小新那边翻译的 正男 觉得更合适。
 eichan：这集神回！！！！前12分钟女装大佬+死法过于沙雕xswl
 
 后面父女（子）的感情和live的歌把我弄哭了，好治愈啊
 
 请问你是怎么做到让观众笑一半哭一半的
 202676：编剧一定是僵尸！活人怎么会有这样的脑洞！
 q1q1gg：在不影响全片沙雕基调的情况下还能做出煽情的效果，太强了
 tdk：巽：女团中就不能有一个正雄吗？你们才是正雄。
 丸山前社长：？？？
 ldz14：看完竟不知道说什么好。。
 holylily：+2 To My Dearest
 perfectime：Masao你死的好慘啊 
 猛男落淚
 342915：这动画总是会给人带来惊喜啊
 vicpatrick0903：我终于有种想要跪给剧组的感觉了一直以为制作组太保守，其实是我自己太年轻
 rinran：死法爆笑，死因心酸
 342917：这…我该作何表情
 mahoumojyo：前一秒还在为可爱的男孩子和沙雕死因而爆笑，后一秒眼泪不知不觉就流了下来，我要精神分裂了
 2d live有点好看，之前的3d果然只是节目效果吧
 theduke：拉稀CY我要看3D.jpg
 默念三声我是直男以后，只要可爱管他的
 结合那爸爸只注意电视中的莉莉，边上一脸困倦满是黑眼圈。过劳加上突然的剧烈精神冲击引发的心梗？
 不知是有意无意周五还是感恩节，这第八话的时间点绝了
 现在看佐贺最出色的是这剧本，完成度极高的单元回，王道内核却能一直花式带来船新的体验
 以乐写哀，笑着笑着就默默一酸，To My Dearest，稀里哗啦
 还有四个solo，期待更多的惊喜和爆点，法兰秀秀天下第一
 下集就是最喜欢的saki个人回了，不要悲伤只管向前，夜露死苦走死走爱
 lhb5883：可爱
 lintmx：还是 bgm38 最能代表我现在的表情
  >>89687->lintmx：不知道该哭还是该笑
 gon：哭了
 谁踏马说这是搞笑片来着
  >>perfectime->gon：建議再回去看一眼Masao怎麼去世地
 poinicopo：哭了
 panacea：佐贺 牛逼
 340271：又一神回爆点，Apart笑的还没缓过来，Bpart又给感动泪目了2D live C位正雄真可爱
 386892：我哭了，莉莉好可爱
 kyoko_moe：编剧在莉莉眼睛上画黑眼圈也是方便大家理解剧情而已。知道这是劳累过度导致的死因。
 其实如果把黑眼圈的片段放到看到胡子受刺激前面就更好理解了。。。
  >>dusk_raven->kyoko_moe：S1的解释是把沙雕和正经分开，莉莉本人视角表现沙雕死法，父亲视角表现正经故事。
 qtabc123：麻痹看哭
 363323：这集我特么继续吹爆啊！！
 tttbbx：把沙雕和正经平衡得这么好也是没谁了
 日语特有的双关，太戳人了
 我小电视也要双马尾
 bruse：居然是可爱的男孩子！！！！
 av814867167：为什么写成Lily先天心脏病并且沉迷电视，因为憧憬某人走上偶像之路，得到爸爸全力支持。因为心脏病的原因受到诸多照顾，自身天赋也极高，因此飞快成名，最后心脏病发作遗憾离世。感动且合理，观众也不会黑爸爸过度勉强年幼的儿子导致过劳。我想可能是因为这样不够沙雕吧
  >>270159->av814867167：你这样内容量太大了，得分成两集才能做完，会对总体内容不利
  >>murochin->av814867167：正要有父亲的过失才真实啊，你这剧本太正剧了
  >>av814867167 -> 秋濑：这就是个六十分的标准剧本，谁都能想的出来
  >>shurads -> 自宅守护者：黑不黑爸爸倒也是次要的，但是不沙雕是绝对不行的
 1193：果然这么可爱的一定是蓝孩纸。
 但为毛是拔毛升仙的。。。
 424676：编剧我服你啊
 345061：我是该哭还是该笑
 h751984871：超预期太多了……如果说前面是单纯的很喜欢的话，这一次我是真的感受到了追原创的意义。感觉完结后会二刷这片了。
 因为不想看广告和打马，所以之前一直是在B站看（话说明明ed写着刚雄，为什么羚邦还翻译成武雄）。见s1说live部分A站字幕做的不错，于是去A站二刷了一遍live部分，确实做的很棒。不过这片完结后真的没有个老牌点的字幕组愿意接坑bd吗？最讨厌幻之
 ====================
 至2018-11-23 20:11，莉莉条目瞬间涨了24个评论。爱现在都才只有22。
  >>216493->h751984871：LoliHouse用的哪家字幕？
  >>yejingchen -> padorax(id: 216493)：把字幕提取出来也没写
  >>h751984871 -> padorax：只有第7集是下的lolihouse，别的都是b站看（剩下4集我大概会在a站看了，虽然真是讨厌这播放器）。
  >>h751984871 -> totoro：想问一下，港澳要挂vpn才能看吗？https://greasyfork.org/zh-CN/scr ... F%E9%99%90%E5%88%B6
  >>307780 -> 吴民是：对移动端没什么要求的话，可以试试这个插件？
 artoyuki：沙雕的时候很傻吊，正经的时候很正经
 307656：此刻我的心情：笑出眼泪了。。
 ygy21：看来每个人的死因都很沙雕，很期待多惠的死因了，应该是格外的沙雕。不过还是挺感人的，这番不是单纯卖蠢卖萌，还是有些想法的
 270159：这编剧越来越牛皮啊，笑泪兼具的喜剧效果不是功力深厚者根本写不出来啊
 kentholmes：一开始看到因为长胡子猝死的时候其实还是觉得有点沙雕，可看到最后真的是哭了。
 zepp：经纪人你居然知道莉莉是男孩子，肯定看过裸体了吧
 
 日语的宾语省略真的有用，既可以创造沙雕跨服对话，又能如此巧妙地传递情感
 smishe：这编剧真是屌。。。这么硬核的剧情居然还能骗到眼泪。。。
 xduu：真的太强了，一整集观众的心脏仿佛就捏在staff的手里，让你笑便笑，让你哭便哭。
 azure_sf：服了，制作组对沙雕和温情都把握的不错
 264680：其实还是saga一直继承的沙雕基调使得悲喜两种感情落差巨大吧，而且歌也使得整个连接的割裂感缩小了，但好像还有什么其他的因素……比较喜欢saga这种情节编排，前面虽然放了不少烟雾弹，但看的确实开心。看了下9话应该也是个人回，那么还剩樱，夕雾，和多惠，就差不多最终回了。这种原创还玩的巨开心的，让我想起来flifla，希望saga能有个圆满结局吧
 wccs："这不是带把的吗?!"
 混入一个萝太还挺带感的
 "猛男落泪"
 murochin：永远猜不到下一刻会看到什么
 笑也笑了 哭也哭了
 418314：先笑死後哭死，這集各種意義上算是神回
 445334：很好的一回。
 
 第九回的名字也太长了吧。！
 v252330569：还行吧
 fukudasan_desuk：Cy新大楼真好看，以上。
 killy：虽然傻得不行但又微妙地保持了合理性
 队长真的换发型如换人啊
 jabberwocky：那么小就压力过大长胡子，加之亲爹那么兄♂贵，长大后真难保不会长成这个样你们老婆.jpg
 chashaodan：2d live awsl
 eru：牛逼 吹爆 天下第一
 hahahaha123567：妈的看哭了
 178270：队长和爱的双马尾好看 终于不到处乱逛，跳舞时能把姿势摆到位的多惠也不错
 zxsw：感觉还是不适应沙雕加感人的搭配啊，虽然最后的live确实很棒
 stotle：怪不得前面几话一直在强调自己叫莉莉
 mizudiwood：没有抵抗力+1
 taka_matsu：沙雕死法，我哭了
 ushio_zzz：神回，吹起来！
 337184：爸爸也来跳舞呀，要3D建模的爸爸!!
 225951：猛男落泪
 演出做的太好了，A part还在硬核傻屌搞笑，B part一转攻势突然变得极其正经，7个人一起跑去找mamo商量新歌，把莉莉对父亲的爱都写进歌词里了，看完不知不觉鼻头一酸
 
 2018年初有南极，年末有偶像大尸，两部纤细而又直刺人心的优秀原创作品，作为アニオタ太幸福了
 238073：死于过劳心源性猝死，估计老爹是因为丧妻把儿子打扮得跟老婆一样
 104036：???...
 nagato15532：预言宠物蛋还活着
 246935：导演编剧里边应该有混过饭圈的
  >>xduu->246935：怎么说
  [REPLY 246935 -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  怎么说最后的感谢话语，在饭圈经常能听到。。。台下的饭们不知道是不是说给自己听，都可以当做说给自己听，但只有真正懂的人知道是不是说给自己听，可是因为他/她在台上你在台下，无法分辨。感动就好了。。。
  >>426892 -> llxl2：最后的感谢话语，在饭圈经常能听到。。。台下的饭们不知道是不是说给自己听，都可以当做说给自己听，但只有真正懂的人知道是不是说给自己听，可是因为他/她在台上你在台下，无法分辨。感动就好了。。。所以老爹真惨，直到最后还以为这份感动是偶像带来的
  >>246935 -> gennaio：所以老爹真惨，直到最后还以为这份感动是偶像带来的嘛，也不是啦，再次相遇之前很惨，但现在遇见了，一个和自己孩子生前一模一样的偶像，既会把她当做孩子又会把她当作偶像；不单单是单纯的因为偶像感动，也是因为遇见的偶像与自己内心失去的那部份（正雄！）重合。
  >>426892 -> llxl2：嘛，也不是啦，再次相遇之前很惨，但现在遇见了，一个和自己孩子生前一模一样的偶像，既会把她当做孩子又会把她当作偶像；不单单是单纯的因为偶像感动，也是因为遇见的偶像与自己内心失去的那部份（正雄！）重合。
  >>246935 -> gennaio：所以你强调感人的那一半，我强调沙雕的那一半b38这集的沙雕大概只是附赠的b38
 429439：好温柔的一话。。。
 shurads：猛男落泪
 永远为豪哥打call
 woozy：我没…我没哭…
 哇
 308516：这话看哭了
 437462：不知道为什么佐贺第八集看完后，得知莉莉的死因突然笑不出来了
 shinyarou：巨汉落泪
 ank：猛男落泪的一集，莉莉居然是个男孩子，也真是画女硬说男
 e8880790：看的又笑又哭的(⋟﹏⋞)
 216493：又想哭了
 父爱跟母爱应该差不多吧？感觉动画里父爱见得少些
 
 这集里搞笑段落和叙事段落结合得很好，和传统的结合好还不太一样，不是让你一会儿笑出来一会儿哭出来，层次分明；而是虚晃一枪，让你心里先笑但还没笑出来或者还没来得及反应，马上继续叙事，继续转移你的注意力（我的感觉是这样，可能其他人不这么认为）。而有些失败的结合就是在你还沉浸在叙事中时就突然让你笑，或者你还没笑完就已经又开始叙事了。
 barcelona：太厉害了这集……
 
 ep6之后我以为不会有比爱更传奇的死法，结果这话告诉我我还是太缺乏想象力了
 新体裁音乐剧，有趣．
 日语省略人称还真是方便呢……相当巧妙的设计
 傻吊到极致，又感人到极致
 mkyume：吓死了还行
 但是竟然看哭了
 drawing：卧槽神了一切水到渠成
 52462：卧槽,你和我说小不点是男的..这老爸看到自己儿子这么女装真的看得过去吗...
 好吧 我看的还是蛮感动的
  >>266028->52462：看的时候想到，前面有个宅友也提到，也许女装的开始是因为这样更像死去的妻子/妈妈？这是虐点啊……
  先死老婆再死孩子的大叔真是……
 homesickness：看哭了，没想到后半可以把俗套的剧情拍的这么自然
 windrises：真的是各种意义上的厉害
 stuart_lee：一根胡子引发的血案
 collice：我特么吹爆啊
 wwftherocksp：神回另外就是竟然有像样的live了，不是全程傻屌3d live
 rivers17：这父亲也太容易接受了吧，哪会有这种长得一模一样的巧合
  >>266028->rivers17：心照不宣，也怕说破，留有一丝幻想也能成为继续走下去的支柱
 xdyllx：看完没啥感触，我是不是太冷血了点…剧情俗套就不说了，起承转合都感觉挺粗暴的，不过歌还是蛮好听的…
 15476：豪正雄！
 432510：巨人x萝莉
 猛男落泪
 35549：为什么这么沙雕的设定能让人感动……一颗心在外面想想是心脏病原来是被吓死。
 yx_wh：傻屌和感动的联合……
 xeo：这话真好
 327934：没想到是带吧的
 temori：哭得坐地上了T T虽然片中很沙雕，但生命有时候是真的脆弱啊……
 顺便拔胡子好像是真有可能出事的，各位慎重
 muon：很完整的一集，很“惊”“艳“的一集
 mrwangbote：很巧妙的将亲情与偶像元素结合了起来。反正是把我想看到的剧情做出来了
 liaune：接下来每一集都是各人的故事了吧
 zhicangyifang：沙雕搞笑和温情的元素都融洽地很好。
 390235：神回，吹爆
 linali：完美诠释“笑中带泪”神回
 yonjar：真实吓死
 wyghthy：管他是不是胡子弄死的，管他带没带把。
 sudekidesu：震惊了
 285922：只有这个表情了
 xdcedar：这集真好啊! 其实我一开始还以为那个大叔是萝莉控......我错了..
 其实汉语也能省略主语 试了一下 并不违和
 如果莉莉以后说话都是这种风格 那就最好了
 wattlebird：Awkward!
 jingjia：在这集又确实的感受到了是一个组织
 304075：看了这集有种又想哭又想笑的感觉还真是奇妙呢
 264270：爸爸形象好搞笑，但是好可怜T.T
 483996：作为现代手机不离手的新手爸爸 1刷就哭爆了。。。
 313144：看了一半觉得这个名字不对劲，开弹幕一看，这么可爱的莉莉居然是男的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 再看一遍发现是叫正雄君。。我怎么没注意到
 ychan：莉莉是男孩子？！
 原来宫野P还会写歌，而且这歌写得真好，流泪了。明明应该是搞笑回啊！
 wcg2008tedvsmoo：直到第14分钟我才...
 466401：猛男落泪，歌词写得太感人了
 wings15：是秀吉新的代名词吗？
 314632：剧本nb
 520895：强啊，看傻了都
 swordy：这剧本强无敌好吧~
 168045：演出不用3d是在开小灶吗
 ttsuxx：看哭了。
 515984：垃圾3d和这个随意的死法可能是全剧唯二败笔
 mikudasuki：感动了，歌也好听
 somebottle：编剧功底很足，搞笑的最高境界就是欢笑中挖深人物情感啊，这话太棒了
 551665：这集意外的感人啊
 seele：这集真好啊
 423769：落泪
 sunshineclover：真好啊
 dandingdeyishan：编剧太懂人心了，把一个看似沙雕的僵尸偶像剧给升华了啊！喜剧的内核是悲剧，编剧确实很有想法！
 okkr520：哭也不是，笑也不是，只有三八子最能表达我的感受了
 548456：微妙
 luoboqaq：神回！情绪完全被编剧带着走了
 jack412：QxQ
 563469：真没想到莉莉是男生
 668994：这集真的不错
 elaina21031230：好感动
 307785：好
 abracadabra：这集确实不错，而且这歌也很好。
 listener021：又沙雕又温情
 btw，手绘Live好评！
 josh：感动
 709600：露肩衣好看，全员双马尾太可爱了
 hibiki916：好看，相比于后面的live感觉爸比回来道歉那一段更感动
 wurian：亲情我真抵挡不了
 ninemeow：最后live那套舞台服真可爱
 xl234158854：升华了偶像与粉丝之间的距离，想到鸟儿容易被吓死是不是心率过快的原因
 bakasira315：對這種劇情沒什麼抵抗力
 polarisalbert：感动，能控制好沙雕和正经的度，且脑洞不失新意，还能和前面剧集的表现呼应，神了
 771885：太荒诞了，对不起我不该笑的，但是我憋不住
 catballlin：又好笑又难过，实在是太厉害了
 870183：神回！明明特别沙雕，笑得要死，却能让我在一分钟之后哭出来
 q3502221：神回吧。和前面那种空有想象力用来搞怪或者很老套的展开不同，这集才真正做到了想象力、搞笑、感动融为一体。看看下集女番长回做得怎么样。
 hdssnn：全程这个表情
 震撼我纯子小天使一整年
 hao3yi4kai1：只有失去了才知道珍惜……
 yuki795966：泪目了
 pandaxzj：每集都要吼一下女主，绝对有什么问题吧
 我去，男娘
 被自己胡子吓死了
 别让忽视成为遗憾
 最后还是成了电视机前后的父女关系
 舞台上和电视里的neverland
 688687：死的太草率了，男孩以女孩身份出道，这父亲怎么想的，能瞒观众多长时间，等后面观众知道了不炎上吗
 偶像组合里混进了一个男孩，乐
 shinkaiyu_03：莉莉竟然是被胡子吓死的，原来跳出来的心脏是伏笔
 809040：偶像推并不是一类人群，而各行各业、兴趣各异的人群中都有偶像推。
 maybenotpeter：这集好多了，悲伤但又带点活，你们Franchouchou中间怎么有个带把的，这个死法有点难绷。一集说好莉莉的人物孤光，希望其余几人的单回有这个水平。
 888683：SAGA!蒸蒸日上！
 被吓死了？和真快来
 樱：
 新发型，新衣服，漂亮的嘞
 对嘛，这种题材不写这种戏简直就是浪费，真好。
 625042：刀迟但到
 这个刀怎么有点不对劲
 捅到我笑穴了
 不对！还是好疼
 哭了
 jerryatbangumi：到这一集才意识到这片子的英配是连歌都重新录了
 892147：不是很理解，虽然道歉的那段感动哭了，可到头来不是什么都没解决吗，因为有一个很像已故孩子的偶像，所以放下了过去心结，这种像替身一样的东西，真的能算好的结局吗
 fancybow：抱歉兄弟没认出来是你，我身边也有这样喜欢女装的人，非常理解这种心理
 chocolate_kai：细节纯子卖的是签名生写
 上集说了别像天狗，现在又要像天狗了，成功的力量
 亲情的故事也能讲，这就是佐贺啊
 曾经喜欢和孩子一起看电视的男人因为孩子的死逃避电视，又因为偶像的力量重新振作起来，又能在电视上看到和自己的孩子很像的小偶像了，死去的孩子也能借歌声向父亲传达思念，真好啊
 正雄没死的话以后也是这种大只佬吗 为什么在上电视之前就穿女装了啦
 还是手绘的live，双马尾的大家好好看

第9集
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第九话先行图
  >>229972->animejoho：幻视……左边看成“雾切响子”
 akui：ep2里，サキ说“再也见不到朋友，也养不了拓麻歌子了”。
 这集里……！？
 塘埔桥之战（難視）
 夜露死苦！！
 mono：twlight sparkle四你
 sakinin：！？
 225951：夜露死苦！
 hashireowl：夜露死苦
 athrun1120：SAKI 的回合！？
 
 某发型笑了
 killy：AcFun：标题太长这里放不下完整标题正片里暂停去看啊SAGA
 “卖命吸粉”
  >>294577->killy：上个图，ac这么好玩等什么字幕组放源
 kalasnikf：高能两集之后一集平淡的缓冲。
 终于要等到花魁姐姐专属回了
 barcelona：话说bgm上收录的最长单集标题是啥呢，应该有比这个长的吧！？
 感觉这集少了点什么，想起来了，这集p没吼sakura（应该是第二次，之前除了ep7，每集都要在基地开会的时候吼一次sakura）
  >>hahastudio->barcelona：银魂随便吊打
  >>eien->barcelona：目测是海王星，甚至超出bgm字符限制了
 414909：全员单马尾也太好看了吧！？
 上一集双马尾，这集单马尾，期待花魁回的发型
  >>294577->414909：多惠戴狗口罩了
  >>taka_matsu->414909：单马尾控一本满足
 buernia：非常正常的偶像暴走不死传说。
 315774：结尾的歌听了两三遍上瘾了
 dusk_raven：听说日本那边反应还挺好，只能说是文化隔阂不懂梗了…
 不过客观来讲这一集要塞的东西有点多，作画和bgm安排都怪怪的，只能安慰自己这是在给final live憋大招了
 ngtmuzi：！？
 重看了一遍，个人感觉故事讲得挺完整的，而且全集很有咲的风格，最后的曲子和舞蹈都很棒
 hentyclopedia：僵尸这个不死之身真好用啊
 骑电瓶车的暴走族一开始我感觉不到这有多土, 后来脑补了一下一群西装革履但是却骑着女式自行车的黑社会大概知道这有多土了
  >>287995->hentyclopedia：已经没有女士自行车了，都是共享单车。西装社畜骑个单车，大家很快会习以为常啦
  >>lostanother -> darkangel0224：西装社畜骑单车，成步堂龙一不就这样吗
 wakakap：a站的字幕特效真是太嗨了，看完我才反应过来夜露死苦是翻译。。真浪。
 337184：.                                 !?                             . 
 
 社会边缘 此消彼长  青黄不接 处世圆滑 夜露死苦
 
 暴走偶像文明 偶像暴力野蛮
 僵尸偶像，骨朽萨迦!!
 
 战  后  重  建
 chashaodan：！？
 3741：! ? 夜露西苦
 277633：！？
 perfectime：YOROSHIKU ! !
 124089：认不出来也太扯了
  >>10709->124089：不会，过去她亲眼看着大姐头被炸死了，十多年过去自然会认为是很像大姐头的人
  >>124089 -> _R：还是太扯了，毕竟是完全一样的人
  >>e8880790->124089：现实中长的像也很多啊。而且这都过去那么多年了，对好友长相有模糊感也不奇怪
  >>450849 -> xD小调：那一集的关键站立对话画面有体现出真实光线，此处没灯，十分昏暗根本看不出脸。
 47808：！？
 295606：！？！？！？！？！？！？！？
 logicallyemotio：超可爱超想日诶
  >>lhb5883->logicallyemotio：有点像前永世媛王
  >>logicallyemotio -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你一说
  >>chrysalis -> lhb5883-污喵王VIP⑩：媛娇系入脑，快停下来！
  >>lhb5883 -> 茧：不要停下来啊（指闹闹
  >>426892->logicallyemotio：这是AKTF片场过来客串的吧。。
 aeyyxhyj：太帅了
 242277：！？
 wjyylpwc110：感觉爱酱跳这个高兴得一B....
 254331：所以说一上来的老龄化部分是想说什么呢？难道是后面的伏笔？
  >>kagamine_lily->254331：应该只是作为佐贺宣传片适当给大家科普（玩梗）佐贺当地特色吧（听说这地方特别适合养老
 stuart_lee：这话竟然没有蜜汁3d？
 337323：！？
 ！！
 cristiano：歌好听就完事了嗷
 a_researcher：死亡回放 ✅
 
 其实没看之前以为是暴走族回归平淡生活的痛苦的蜕皮过程。看了之后发现……哦，可能还是蜕皮过程好看
 Saki现在是永恒的僵尸star了，我还想看她脱中二+人妻化呢
 poinicopo：夜露死苦！？
 365976：サキ太帅了8 ！？
 bunny1ov3r：帅就完事了
 anonymous2：真的帅
 流下了感动的泪水
 mach6：金发是王道
 ushio_zzz：！？
 333067：稍微了解了下暴走族的过往才比较好理解了这集。
 mahoumojyo：！？
 ！！
 没有上集震撼，但是很王道，咲的那句【那是谁啊】很普通地让我泪目了
 相见不能相认这种设定还是有点戳我，期待之后关于这方面能有更多的挖掘
  >>lhb5883->mahoumojyo：saki人
 kakinuma：！？
 ！！
 shizuno：看哭了，这ed太好
 kagamine_lily：上集父子回这集母女回
 我还蛮喜欢这些有人情味的个人回
 
 大爷大妈跳传统舞蹈这段可以说是非常具有旅游宣传意味了
 这一集讲暴走族文化，明显用了很多不一样的演出手法，有种老派的赶脚（嘛虽然还是有文化隔阂不能完全get到其妙处
 
 一旦将这番的定位从沙雕番或者偶像番这些描述具体类型的tag中跳脱出来
 好感度又up了
 看动画，最重要的当然是开心啦
 soraazure：帅啊
 真帅啊
 我受不了了，saki大姐头，今晚我们去砍谁！？
 
 很好，叙事上宛若saki本人一般干净利落的一回，相比678集也是风格上变化最大的一回。
 得益于人物飒爽的性格，剧本上没了前三集都有的心理摇摆，saki的跳车，万梨阿的赴约，丽子的闻讯而赶，saki的那一句“还用问吗，当然是偶像活动”以及不带迟疑“那是谁？”毫不拖泥带水。突突突，干干干，暴走族纠结你ma呢！？煽情你ma呢！？让纠结跟煽情从本集滚nm蛋去吧！
 说是那么说，不过，不知道为什么，“那是谁啊”这段看得我眼睛发酸
 本以为偶像活动只是saki的托词没想到还真是偶像活动，隔壁爱马仕一日警察，这边一日特攻队长，可还行。
 这种干净利落地叙事比起前678集更讨我喜欢，可惜的是虽然前面的叙事上高于678,但live的插入方式却落了下风，没了神来之笔，脚本尚可止于此。
  >>ubisoft->soraazure：特别赞同最后一句
  >>theduke->soraazure：所以你是要宫野开车过来时候就拉着其他偶像，在机车爆炸的漫天烟火背景下直接开唱？233
  >>lostanother -> 愛の騎士duke：这点子好
  >>287995 -> 愛の騎士duke：这个提议挺不错的，很符合沙雕的风格
  >>soraazure -> 愛の騎士duke：这集大姐头完事后踩摩托安利自家女团，然后转场到第一集唱死金那的表演会场才开的live，不够沙雕就很气。
  >>249188 -> 愛の騎士duke：我学思着这不才是这片的正常操作吗
  >>akb49->soraazure：你终于也开始看动漫儿了，难得同意你说的，这集比之前的观感都要好，就是在这里
 256647：いっけ！特攻隊長！
 405942：最后两集应该就是多惠和樱两个人合起来的故事了吧
 会不会最后一集放完，打出个剧场版制作决定
 h751984871：这集如果标题不那么沙雕（太长），可能期待还不会那么高……
 
 这集法兰秀秀的其他人都没有发挥什么作用（除了最后live）。前面6、7、8可没有只把目光放在纯爱莉三人上。
 340271：！？这暴走回也太赞了吧
 太搞了真帅爆了！SAGA特攻夜露死苦！？
 kukomylove：太太真美
 lhb5883：散发比马尾好看多了啊
  >>249188->lhb5883：呸呸呸
 ubisoft：太感人了虽然剧情很简单但是看哭了
 时隔多年复活的僵尸设定还真是适合这种见面不能相认的桥段
 kyoko_moe：这集挺好的。。虽然没有前两集强。。但是还是不错的。。
 chuihuitung：ドラミ（怒罗美）VSコロ助（杀女） wwww
 collice：找个老实人（被锤爆
 429439：ed这套也太帅了吧
 elementium：这集好带感啊
 418314：！?
 這集觀感很好
 misaki_rikka：就没有人怀疑她们复活了吗，明明长得一模一样
  >>287995->misaki_rikka：如果见过尸体，你换我也不信二十年前躺下的人能再爬起来啊
 eru：！？帅
 shineusmile：别怀疑，问就！？
 424676：！？
 ！！
 咲大姐头我喜欢你啊
 我哭了，你们呢
 a582977826：全员特攻装还蛮可爱的
 hahahaha123567：!?
 178270：不要仗着zombie的身体特性为所欲为啊！
 
 追申：这个“！？”太草了2333
 ygy21：太牛逼了，小咲超帅啊，这集真好啊
 redbrown：这季度刀剑太慢热了，臭脚学姐和saga真是本季度的精神食粮
 zxsw：感觉一般啊可能和live插入太僵硬有关
 还可能跟纯子戏份少有关
 不过还是不错的，“那是谁”这句话确实震撼
 xduu：！？
 azure_sf：母女之间的故事不是重点，完全的saki个人秀。
 live的插入其实可以做的更好的
 246935：纯情MidNight
 Funta7！
 mizudiwood：正统，王道！
 ！？
 413484：我哭了，你呢？
 mkyume：！？
 363323：太、太昭和了
 theduke：只能说不愧是saki风格，那个定格画面出现“！！”、“！？” 见到一次爆笑一次
 一开始看怒罗美八代三人组登场那个魔鬼步伐，摩擦摩擦的蠕动，神似自恋刑警跳舞BGM，忍不住跟着摆自恋刑警的沙雕姿势！？
 不是很懂说get不到G点的
 万梨阿挫鼻子的那个动作怎么能这么可爱，完全没有威慑力？？
 你看看saki这不良动作表情和浑然天成的高位气场！？
 回忆片场那股昭和风满满的BGM是越听越好听？？
 杀女这制服好看啊233，等下伊丽莎白你怎么从七罪片场跑这里客串来了？？
 最后的单人solo果然，去隔壁CGSS片场毫无违和感！？
 虽然觉得丽子和saki之间情感交流戏份少点有点可惜，还要在丽子和万梨阿母女关系的解决。拓麻歌子太酱油了！？
 不过——“你在叫谁？”这默默的对视，简单直接的话语，凌厉直爽很有江湖的感觉很适合saki，不需要太多铺垫和煽情一切尽在不言中，只需要笑着面对人生。啊啊，果然这部我最喜欢的还是saki大姐头了，夜露死苦！！再不当我的粉丝，宰了你哦~！？
 
 PS本来以为僵尸P车子都开来了，在saki一通演讲以后。直接就是车门一开，单马尾鱼贯而出，在机车爆炸的漫天烟火背景下直接开唱！！再让谁给saki来个披外套的耍酷镜头，刷拉！？
  >>414909->theduke：伊丽莎白还行哈哈哈，怪不得觉得那么眼熟
  >>ogisohana->theduke：完 全 赞 同
 ershiwo：佐贺偶像是传奇：第九话 标题太长这里放不下完整标题正片里暂停去看啊SAGA
 261227：一个问题：这牌子很明显的三口之家而且第一个名字应该是爸爸，那这里的姐姐怎么解释?
 
 
 
 
 啊啊啊啊爱好可爱啊，不吼两句不开心
  >>ershiwo->261227："已经成长为出色的小姐姐了呢，路上小心"
  >>261227 -> 板砖加身：应该是翻译错了，lolihouse这个内置的不知道哪个组的字幕。看了下B站港澳台翻译是“小姑娘”，A站大姨妈了不知道咋翻译的。主要这里我听着也挺像说是“姐姐”的
  >>ershiwo -> chitanda＠Lv2：猴子的翻译也是“姐姐”。
  >>h751984871 -> chitanda＠Lv2：意思就是相比以前已经成长为可依靠的大姐姐了吧。不是说她又多了个妹妹的意思。
  >>h751984871 -> chitanda＠Lv2：我是觉得。。“大姐姐”和“姐姐”，语境还是有点区别的吧。。。我反正被叫过哥哥。当然确实是加个大会比较好。
  >>lunea -> chitanda＠Lv2：lolihouse的字幕是手抄AC
 allegray：感觉本可以再燃一点或者再沙雕一点的，最起码扇她丫的啊，前几集你们扇女主不是扇的那么开心吗？
 drawing：今日これから始まる私の伝说
 crest：帅到爆
 porepoem：又是没有沙雕的一集，但是好看。get到了saki的帅点，现在觉得挑染也好带感。看了上一集之后这周看豪哥怎么看怎么像（？）男孩子真可爱
 harukakanata：只剩3话了啊，咋整啊
 446263：Saki太帅了
 lostanother：昭和偶像：！？
 平成废物：！！
 压倒性的气场面前，语言太多余了。
 Saki：我善养吾浩然之气。
 
 二  夜
 阶  露
 堂  死
 サ  苦
 キ  ！
 命  ！
 
 
 特攻服正面的字是本话标题，背面是大姐头给组合起的名字腐乱臭众，敢笑的话宰了你哦
 listeninge：本以为会用偶像的方式来解决问题，然而却是用僵尸的方式解决；以为这样就解决了问题，没想到最后又是用偶像的方式解决了问题；行云流水，浑然天成，真乃神作
 qtabc123：他妈了个巴子的好看
 zbuly007：！？
 好看
 ank：豪气的日本暴走族
 stotle：为什么三次元很少见到双团子发型了？明明超可爱啊
  >>h751984871->stotle：无非是因为难吧。你这个“了”字说的你以前见过很多次这发型似的。
 273844：还有三集
 josh：重温最多的一集，灵魂炽热的人怎能不爱呢
 huansyc：爽快，帅炸
 真好看
 e8880790：喧哗上等，夜露死苦！？
 323918：虽然质量确实比起前几集有差，主要还是一集讲完太匆忙了，如果能拆成两集多点铺垫那效果就更完美了。
 但制作组还是在有限的时间里加上牺牲了ed，讲完了整个故事的因果和来龙去脉。 总之サキ真的帅，特攻dance应该是我目前最中意的歌（那段舞也是，本来以为没有比ed更合我胃口的了），每次闲下来脑内就自动播放前奏根本停不下来，应该说不愧是男人的浪漫吗...
 52462：并不怎么喜欢暴走族的这种说话语气..听起来又很难懂..还快很烦,但是这集剧情还是蛮王道的,何况サキ唱功好啊
 话说特攻队长都这么喜欢吃那个鸡吗..发型也搞成那样笑死我了
 jabberwocky：前面只为看傻屌突然转正常叙事和煽情搞得我不仅没啥波动还略不习惯，这一话在把死前的故事补完的同时还了却了未能放下的恩怨，最后的演出也很有咲这个角色的风格，暴走少女+偶像这组合有点超出预想中的有趣，果然一部片子找到一个能对上胃口的角色才是最重要的。
 bingshoulian：那是谁啊
 249188：电瓶车少女出场的时候为什么让我想起了猫和老鼠
 216493：没想到不比前两集差，之后的集数不知道是该期待好还是不该期待好
 lunea：感动到了
 35549：原来笑是妈妈辈啊，僵尸真是各种意义上方便了
 q1q1gg：居然没认出来
 375248：one night carnival
 432510：爷不会死太sd了歌甚至有点好听
 windrises：感觉bug很多，不过都无所谓了
 327934：日本那边暴走族这么流行的吗，笑还是自杀的
  >>450849->327934：看我回复，是已经过气的文化
 263874：！？
 美少女学跳广场舞？
 neoshell：这团路子太野
 xeo：本话制作很微妙
 还蛮有趣的w
 muon：脚本负责人绝对是个脚本大佬，这节奏太稳了...
 277873：这集太牛了！吹爆！
 早就想到要讨论生者与死者的关系，没想到让我落泪的是这一话，热血八嘎和母亲的故事。
 mrwangbote：相当的酷
 450849：再附一个我以前发的评论：
 比如，最与偶像无关的第9集，
 暴走族文化是百弊而无一利的文化，
 但是是一代日本人的文化记忆标志，虽然如此，甚至正因为如此，所以不是能随便洗白的，还不如轻描淡写，——以及过气暴走族们在二阶堂的跳崖反例表演下放弃过气已久的暴走活动，仅作为歌中回忆，（ 当粉丝，不良少女们也全体乖乖被歌迷住了) 。最后那歌也表达了：虽然是垃圾文化，虽然通篇“普通”才是正确的，但这毕竟是时代标志——不妨碍我“歌颂”一下。 毕竟，在表演中的形式上，黑帮也挺帅气的嘛，暴力是铭刻在人类DNA里的 
 这集重复率最高的重点形容词“普通”已经否定暴走族文化了。虽然二阶堂咲最后躺在地上仍说：“我仍然不知何为普通。”但她不希望别人重复自己的“笨蛋”行径。
 从2号的结局来看，所谓的暴走族，不过一个自我毁灭的“笨蛋(剧中2次跳崖前自我评价)”罢了。从OP前一个一闪而过的画面来看，二阶堂咲死于1997年，那个年代，无数年轻暴走族死于好勇斗狠的比胆游戏中，剧中的崖边比谁晚停车只是个例子。
 art_forest：！？
 小咲太帅了！
 话说她这种死法应该属于自杀吧
 266028：唯一亮点是跟活着的saki比车的那个真·飞鸟头啊……
 genggneg：让我一度干枯萎靡的心
 响起热烈跳动声的是
 互相信赖的亲友的声音
 知恩需图报
 奋力疾驰于修罗之路上
 怒罗美一日特攻队长    2号
 夜露死苦！？
 （你也是舞台少女）
 sudekidesu：夜！露！死！苦！
 285922：那一个回头影重叠想起梁朝伟的那个闪回，然而还差个黑白
 329387：标题真的是长
 xdcedar：帅啊 没想到歌能唱得这么帅 还有saki那个甩头发 哇
 感叹号风格挺好挺有趣的
 304075：看哭了！啊啊啊啊！！！！
 307642：这集观感最棒，帅气的咲好棒啊
 aeieop：结尾真的超帅啊！！
 hushing：神回，帅炸
 458629：!!
 yaranaika：最喜欢的一话
 294575：？！
 8、9回质量很高啊，虽然一集干了两集的活，但是无伤大雅。
 夜 露 死 苦！
 kuma_tang：好向往啊
 燃え尽きるまで
 stay：你站在我面前，却不知道我们彼此相爱
 ychan：サキ，好帅！这话真的爽。
 团子头人设很对我胃口。
 520895：文化差异吧，最后的live挺带感
 500757：！？
 ttsuxx：帅炸！
 夜露死苦！！
 535476：物是人非事事休，欲语泪先流
 yukitohikami：最喜欢的一话!
 seele：这套，我吃，我吃啊......！！！
 524568：我喜欢这话！
 dandingdeyishan：咲这是货真价实的顶级暴走族啊，死因是不刹车直接冲破围栏，再看现在骑着电瓶车的暴走族，等级和气势就是天壤之别。。。那几个小姑娘算是关公面前耍大刀了。这觉悟胆量一般人根本遭不住。确实帅的不行，咲给我留下了深刻的印象，很飒，很大姐头！
 a2825641821：八代目
 okkr520：帅炸了，观感好于ep678，比起老套的克服ptsd和亲情回忆杀这种不普通的故事更有吸引力
 273518：许久不见的暴走族文化，夜！露！死！苦！
 582116：夜露死苦！
 577860：太帅了！夜露死苦！
 506747：初代总长的配音不行，以及防火烧山，牢底坐穿
 但是，确实帅，サキ这种干净利落的行动方式真的太讨人喜欢了
 563469：这种比赛方式也太危险了
 307785：那是谁啊？
 这一句看湿了。本集开始是咲推！
 listener021：好帅啊
 756063：这一话是真的帅，歌也不错，感觉像小神回
 xl234158854：明明不想让女儿走自己的旧路，还是取了这么暴走族的名字
 
 登，火寄篱下安否？
 bakasira315：可惜，又是演出撐不起好劇本。
 771885：夜露死苦！
 q3502221：Cnm，燃气来了
 hdssnn：在那个特定的年纪，我们迫切地寻找着一种归属感，通过做一些出格的事向世界宣告着自己的存在，只为了填补内心对自我认知的迷茫
 回头看当年干的很多事并没什么意义，能一同在夜晚游街的朋友大多也失去了联系，但是为了变得成熟而去否定过去的自己，也是可笑的
 852511：看一集笑一集，看一集哭一集，这就是佐贺
 hao3yi4kai1：重新定义偶像活动！？
 yuki795966：好好好，这也是演出是吧，太火爆了。
 pandaxzj：老头老太：封印解除！
 多惠像是要把水龙头吃了
 暗号对上了，机关触发了！
 粗线条速度线砰音效特写问号感叹号太搞笑了
 祖上曾经也阔过
 僵尸玩这个太耍赖了吧
 成就了生前未能达成的传奇，顺便把丽子车毁了以绝后患
 原来是招揽粉丝来了
 普通和理所当然到底是什么呢（
 全员单马尾
 夜露死苦！！？
 这集利落但并不很干净，情感处理得没前几集好
 688687：为什么认不出来她了
 shinkaiyu_03：太伟大了saki，又维护了一个家庭（错乱
 ed好有味道
 maybenotpeter：相比莉莉简单的亲情故事，这群暴走少女的故事的纠纷牵涉太多东西了，只能说写得一般般，但起码不无聊。
 888683：大姐头够猛
 多惠：君子动口不动手
 saki一开始都不正眼看对面
 chocolate_kai：标题好长 这集好多感叹号和问号
 佐贺的高龄者好多，唉老龄化
 古贺葵的声音真好认
 这下真的不会死了
 虽然不知道普通是什么，但是知道传奇！
 夜露死苦！
 871003：泪目了这集

第10集
 stuart_lee：女主再次用亲身经历告诉我们出门要看车
 
 这片子竟然还有主线
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第十话先行图
 299454：阿巽你的帽子……
 nagato15532：全裸待机
 athrun1120：山里嘚瑟了半话   TaE好像时代更早一些
 
 出门就感觉要撞...
 225951：再 放 送 （诶？
 看下集标题总感觉要神回了（捏了某著名解散团体的名曲
 akui：求求你，不要啊
 hashireowl：本来就不准备看动物朋友第二季，看了这一集更坚定了我的想法。
 dusk_raven：这次豆芽丝虽然管够然而
 肉樱的一生，是抗争的一生
 下一话整的跟大结局似的，希望最后两集都是村越繁
 124089：僵尸也能失忆啊
 405942：整女主角这么有意思吗？但这样多惠和花魁的故事怎么办呢
  >>h751984871->405942：扔ova或者广播剧
  >>257088->405942：多惠的先不说，你要怎么讲花魁的故事？？讲历史？？
  和爱、纯子、咲、莉莉不一样，她现世没有认识的人和留恋的事！！
  >>405942 -> 司洛斯：多惠的先不说，你要怎么讲花魁的故事？？讲历史？？
  >>killy -> 小神菜菜：那设计花魁这个角色出来干什么呀。。。至今为止都没有非她不可的重要剧情rap的时候需要有人弹三味线啊
  >>seikai -> 小神菜菜：那设计花魁这个角色出来干什么呀。。。至今为止都没有非她不可的重要剧情巴掌提神
  >>250420 -> 疾風迅雷のナイトハルト：巴掌提神巴掌换成其他人打也未必不行，比如暴走族，她老早就想给经纪人一下了。。。
 412664：SMAP你怎么了SMAP！
 barcelona：前半笑死
 最后两话加油
 286852：求求你们，对这些纸片人善良一点
 buernia：历史是可以再三重演的……我们从历史中学不到任何教训。
 coffeetea：豆芽丝多次复读
 竟然正常放ed了
 竟然名场景再现，好评
 killy：预告欺诈
 弓兵天赋
 抢台词掌
 历史重演
 uchidaaya：僵尸偶像也想虚无坐席？
 337323：佐贺.樱逝二度
 89687：卧槽，这也行？？？
 277633：众所周知，偶像和大卡车会互相吸引
  >>fantasy->277633：那只是个小货车。
 47808：你以为我是个人回，其实是过渡回啦！
 看样子最后两话都是主线，花魁和夕雾都没有个人回了
  >>47808->47808：更正一下，是夕雾和多惠……
  >>257088 -> 炽焰之奥：多惠没交代就先不说，花魁是江户时代的人，讲花魁的事？你是想在傻屌番里看历史吗？？
  >>crosssli -> 司洛斯：つ「銀魂」
 wakakap：江頭 2:50，佐賀県神埼郡千代田町（現：神埼市）出身。
 https://twitter.com/zombielandsaga/status/1070701988797603840
 这旅游片太硬核了，佐賀耐他太多，完全get不到。
 期待完满收尾。
 hentyclopedia：历史总是惊人相似
 接下来两话全是主线? 我一直觉得多惠不是一个简单的卖傻的角色, 期待着她的个人回啊
 259965：我、再失忆
 aeyyxhyj：再次失忆还行
 perfectime：草
 werkeytom_ftd：我，再失忆
 seikai：剧情跌宕起伏
 341265：噗
 eru：我，再失忆
 猪爸爸那段笑死了
 342917：花魁和多惠个人回看来是没戏了
 273844：又是伏笔？
 415373：天山冢碧
 kakinuma：不要停下来啊！（指车祸失忆
 lopezlanden：等一个SAGA剧场版讲多惠的故事
 porepoem：车祸草
 kukomylove：我也想被花魁掌掴
 413484：花魁姐姐的胸真棒
 242796：说不出话
 a_researcher：第一集樱死了，但是她活过来了。
 这一集樱本活着，然后她死了。
 
 期待最后的复活祭：真·双重意义上的LIVE
 ygy21：夕雾真是美如画啊，还白打人一巴掌。女主真是招车祸体质啊，教育我们出门过马路一定要一站二看三通过。
 202676：戏份少，个人回也没有难怪花魁要给女主和producer一人一巴掌
 jabberwocky：看回忆杀感觉像是女主没考上学校，然后正打算励志当偶像结果被车一撞就这样没了？那真是遗憾的人生，怪不得即便成了僵尸也想要实现未完的梦想。
 307891：真实掉粉回。
 mizudiwood：不傻屌
 446263：不 要 啊
 再 放 送
 363323：惊了，重演历史还行
 stotle：负负得正
 chaserhkj：源樱应当学会一个道理：出门前不要看水野爱，不然就会被车撞
 15476：NGNL也就算了，我，再失忆还行，僵尸歌剧
 424676：完 全 一 致
 264680：这怎么还搞预告欺诈的233
 这下原作……同人作品……再放送都有了
 soraazure：即视感太强烈，一眼就看出要再被撞一回了。
 人物行动变化上简直莫名其妙，看得我尴尬症都犯了，尤其到抢拍还甩锅队友这。樱什么时候性格那么糟糕了？如果结合下一集，作为发展上真正有用的部分只有最后那一撞的话。那这集作为过渡回来说就真的很差劲了。(负分滚
  >>lhw->soraazure：阁下的作品是？搞笑动画看个乐呵，还上纲上线了。你认真的样子真像路边贴膜的。
  >>450849->soraazure：话说下一集已经解释了，樱是灾难PTSD，在要成功之前就会过度绷紧，因为被命运捉弄了无数次，而且还因此而死。
 allegray：这一集不好看
 josh：小时候演舞台剧因为病了无法登台，努力复习考试谁知道当天遇上要帮助的老奶奶然后考试没考上，看见爱的偶像们有了新的目标却被飞来横祸撞死了......
  >>rivers17->josh：观察够仔细
  >>216493->josh：感谢！我看的时候没发现
  >>216553->josh：脑门上写了个衰字
 393524：这集8太行
 178270：又是这个“我不就是这么说的吗”梗制作人也吃了修正掌
 neko_aria：确实这集没处理好啊，sakura的性格不像是这样的啊，和之前的相比有点突兀。
 虽然后面是通过闪回交代了一些东西，不过没有很好地传达到。
 35549：可怜的女主……又是出门被车撞……还以为这话是花魁回，看样子没机会了啊
 52462：..身体不够结实啊,看看人家纯子
 花魁有点惨..个人回都么得..
 q1q1gg：依靠名场景恢复记忆
 theduke：emmm夕雾姐的solo呢，别告诉我就徐福庵那段
 还以为雪山修行是展开跟挖出夕雾姐遗体相关的事件，大腿一拍可以啊staff原来是冰封nice，结果变成黄金神威片场的冬令营？？？
 那个野猪粑粑和野猪崽崽很有莉莉和他爸爸既视感呢233
 看到樱一口被吞，一声学——姐——就这么喊出来了
 僵尸P明明说完相信源樱能克服困难，就结结实实吃了一巴掌hhhh真不容易，完全帅不过三秒。打得好，过瘾。摁巴掌的夕雾姐美如画233
 
 当看到樱准备一个人出去晨跑时候，这既视感，就感觉要发生什么了果然
 所以这一撞记忆恢复，作为僵尸的记忆没了，这颅内手术开的真是on/off
 闪回算是把樱的一些过去交代出来了，你对樱小姐尤其温柔呢~巽幸太郎和源樱不得不说的故事，这个法兰秀秀现在看着感觉是死灵术士巽幸太郎帮壮志未酬的樱圆偶像梦而弄出的僵尸团。是真爱
 
 一看只剩两集了，牺牲夕雾小姐姐个人回拿来过渡也情有可原，不过估计翘首以盼江户时代和现代能整出什么火花的吃瓜群众估计就要嗷嗷叫了，我也理解啊哈哈
 多惠线应该是和樱线一起整合进主线，罗梅罗这叫声，越来越人声了呢~
 lhb5883：估计要找回记忆了
 artoyuki：制作组我劝你善良
 black_tea2333：女主是真爱啊
 又玩老梗
 216493：这集处理得不好。女主态度的转变铺垫不足（指前期的急躁），最后被撞难以说不是恶意
 432510：抢拍的标准不是音乐吗
 双重历史重演
 本来想了想，女主的问题解决了之后，突然再让女主巨变会不太好。没想到直接卡车再撞一次
 ubisoft：这集的那一巴掌和之前的那一巴掌到底什么意思啊？只是“我不就是这么说的吗”这个笑点而已吗？
 392128：我觉得很多人忽略了一点啊，桜是众人里唯一没有前世记忆的，难得找到找回记忆的线索会很拼很合理，再加上众人不配合她练习，她一个人脱团也情有可原，我觉得不能拿前几集的桜的性格套入这集
 327934：僵尸不是不睡觉的吗
 165527：哈哈哈哈哈哈哈我就知道，因为出门阳光自白这段剧情既视感太强了哈哈哈哈。
 xeo：本话很无聊
 mrwangbote：前面队伍矛盾看得面无表情
 后面樱的再次被撞张大了嘴巴(果然我还是喜欢神展开
 windrises：太无聊了
 最后被车撞稍微好笑点
 450849：我在第10集时，就在NGA上发个帖说经纪人才是番位第一，（虽然我从第一集就咬定他是个不简单的好人），现在看来，我当时的赌剧情吹B挺透彻的哈
 [新番讨论] 经纪人视角：绝惨！《偶像大尸：灰骨娘计划》的辛酸过劳经纪路
 
 这个游戏根本没法玩！
 
 
 
 换个刁钻的新视角。毕竟好像没有宅友代入鬼畜经纪人，让我从他视角试看全剧一遍。
 
 第十集的雪山生存事件已经不是经纪人第一次翻车了。
 
 从第一集开始，就都是在按可能几年前定好的事先计划，走险着，
 步步都险，集集辛劳：
 
 第一集，死亡重金属演唱会，是唯一能让不觉醒的她们不会穿帮并演出的舞台，但是如果翻车也不奇怪。而觉醒必须要有一个舞台演出。结局侥幸没穿帮 演出完毕打观众是重金属的一环，不爽不要玩 。这应该是全计划之前策划好的。
 第二集的老人院是一个失败成本最低的演出场所，但是如果翻车也不奇怪也不算多大事，侥幸没翻车。这次演出应该是全计划之前策划好的。
 然后就是第三集的街头演出，翻车。但是失败成本是0所以没关系，同时提到团队经费用完。街头演出应该是全计划之前策划好的，但翻车。成功之处是把包括纯爱二人组在内的所有队员都变得积极完成目标了。
 第四集，原已山穷水尽，但由于原表演团队没来，侥幸拿到大药厂项目，大成功，但是最后由于温泉灵异事件，翻车，且经费说继续山穷水尽。整个药厂项目应该是全计划之外的偶然东西，但和药厂女聊天时也特地强行解说聊到经纪人为准备发电用的人脉基础作了长年准备。本集开头经纪人首次出卖色相。
 第五集，DR鸡偶像广告成功：纯子还感慨第一次穿像样衣服却是鸡布偶装，再次说明团队相当缺钱。然后参加佐贺运动会，打错广告，原本算是翻车，但是却似乎反而起到了更好效果。本集开头经纪人二次出卖色相。
 第六集，粉丝互动会，纯子的代沟，哦，不是，是跨世纪时代文化鸿沟问题暴露，下一集被经纪人解决。
 第七集，爱酱心理阴影篇，正好纯爱2人组的问题一起解决了。佐贺摇滚节侥幸意外大成功。
 第八集，豪正雄篇。腐烂CHOUCHOU生前身份暴露风险问题彻底显现，经纪人熬夜临时作词、谱曲解决了问题，这个创作能力，应该也是全计划之前特地修习的。(经楼下提醒，歌词的原型应该是莉莉自己写的。)
 第九集，本质上仍然是经纪人的创作能力解决的问题，
 以上几集为每个人的个人篇本质上都是那个人成为定时炸弹然后被经纪人解决，真顶梁柱。
 第十集，通过雪山生存让肉樱醒悟计划大失败，对自己最亲近最了解的人，计划却失败，心累，伤心。虽然最后仍然是成功，但经纪人的心是崩溃的。
 由于樱是从一开始就是全队中对完成僵尸偶像目标欲望最高的(毕竟遗愿)，(且她在第二集时对毫无此欲望的咲灌输成功了这个欲望，但对纯爱2人组说唱说服失败，第三集说服成功)，整个团队也几乎可以断定是经纪人为她建立的，也就是OP情节。 从这集全队表现来看，全队有知道的可能性 ，但正是由于对这个目标欲望过强，反而成了定时炸弹，然后问题又被扔给经纪人解决，但是计划执行下来后“樱醒悟得太慢了”，
 借酒浇愁。 然后莫名吃了偶像友情修正掌
 collice：鬼探头要不得啊
 genggneg：emmm不如说整集都是在抢拍
 sudekidesu：对不起我笑了
 xdcedar：夕雾扇巴掌那一处特别美..让樱在最高兴的时候出事我觉得过于恶意了..
 294575：这集确实8太行，疲软。最后的转折真是恶趣味啊。
 kuma_tang：哈哈哈哈夕雾这套真的百看不厌
 520895：？？？撞失忆，again？
 pecco：看来花魁没有个人回了
 553855：这一集无论从上雪山还是性格转变的部分都处理得蛮不好的...
 582116：过渡回kana？
 563469：女主好惨啊，第二次被车撞了
 307785：花魁好大！
 listener021：卡车复刻，一开始以为撞失忆了，结果把记忆撞回来了？
 709600：白挨打第一次没get到，这下get到了
 xl234158854：所以为什么门口就是马路啊
 bakasira315：掉頭我真是看幾次笑幾次
 
 這集反而是劇情普通了，看下集發揮吧。
 829788：我，再失忆！
 而且源樱站的是C位，那不就是:
 Position zero，this is Minamoto Sakura！
 q3502221：这集感觉就很平庸了，不过看样子是再一次反转进主线了?
 hdssnn：源樱小姐的一生，是悲惨的一生，这世界上大概再没有能以相同的方式被撞两次的人了
 好想看花魁姐姐的个人回
 852511：难以预料的展开，原创番的魅力
 sakuya39：sakura的重现怎么是这个样子啊哈哈哈。该说不愧是主角吗，到你就分好几集讲了
 hao3yi4kai1：竟然不是个人回了
 yuki795966：？？？这是什么展开
 pandaxzj：花魁个人回呢，又打人一巴掌抢人说话
 魔怔到京都腔都没了
 换女主吼男主了
 女主也终于融入团队里了，大家都好好
 虽然但是剧情太好预料了
 去雪地是为了让女主冷静，出门情节要撞第二次什么的
 撞一次失忆一次吗，这次恢复了生前的记忆
 974176：开心(bgm2)
 shinkaiyu_03：七人羁绊再次加深，要变成完全体芙兰秀秀了
 但是又被撞了啊，还撞失忆了（对吗
 夕雾姐扇巴掌太搞笑了
 maybenotpeter：这集好生硬阿，偶像去深山训练默契是在搞什么，一堆笑点莫名其妙，樱的头都飞过出来几次了，怎么还能被撞晕的，PTSD了？
 888683：樱的小表情越看越可爱
 僵尸的身体真是太方便啦！爱🥇拥有忍者的动态视力
 笑死啦啊啊
 变成压力怪了
 等会，这bgm，这个门，这个出门跑步，既视感再演？
 存档丢失，还能再找回来吗。。
 chocolate_kai：太激动了去雪山里冷静冷静，身为僵尸却掌握求生技能吗
 没感觉你们气氛有多尴尬，只是樱单方面觉得的吧
 樱没在还在帮她想动作 弗兰秀秀真是个好team
 两个再放送都好好笑
 这个司机逃逸啊，虽然撞到僵尸不犯法

第11集
 animejoho：《ゾンビランドサガ》第十一话先行图
  >>lhb5883->animejoho：找回记忆了还是总集篇？
 384477：スタッフ
 脚本：村越繁
 絵コンテ：宇田鋼之介
 演出：宇田鋼之介
 総作画監督：崔ふみひで
 作画監督：桑原剛　かどともあき　細田沙織
 美術監督：小倉一男
 色彩設計：佐々木梓
 撮影監督：柳田貴志
 
 还好还好，这话应该不会翻车……吧
 225951：你前世也太太太惨了8
 同一个声线但完全不同的感觉，冷漠轻浮而又疏远
 athrun1120：你已经死了   
 
 这个悲惨经历太出戏了 到底想搞笑还是认真说事
 405942：樱分明是个天才，如此的乐观开朗，努力上进还先人后己。但是却诸事不顺，就算是当搞笑在演，也是挺惨的了。
 但这集就这么完了？静止张偷懒，让人很担心下集啊
 sakinin：偶像番主角都要自闭个一两集
 akui：「出来ない理由考えんじゃねえ
 出来る方法見つけようぜ」
 就看下集了
 xiaowufeixia：有13话的吧
 hashireowl：微妙。上集压抑到现在,这风格不适合啊。
 414909：不知不觉就看完了，这也太快了吧
 酒保是新人物吧，有点意思
 期待12集
 278000：这真的是倒数第二集？
 dusk_raven：我真想一觉睡到下周四…
 ngtmuzi：这集节奏比上集好多了，不过没想到会铺垫一整集，下一集估计还要花点篇幅
 barcelona：轮流劝以及生前回忆真的傻吊
 依然把悬念留到下集
 rinne114514：打错了是SMAP
 ipcjs：感觉没什么内容呀，就是把上集的三张图细化了一下，随便加了一推傻屌片段
 lopezlanden：你源樱是个非酋，但我幸太郎是个欧皇啊
 buernia：一路追下来难得有一部分情节在个人意料之内 = =。
 七年后再见= =。
 av814867167：是你把我带飞还是我把你带非？
 harukizzp：这集牛逼，可以上最佳单集了，冲击到了
 harukakanata：这真的是倒数第二集？？？？感觉又挖了不少坑啊
  >>287995->harukakanata：之后会有各种广播剧，小说，漫画，手游（划重点）之类的。cy爸爸我信你啊
 337184：OP用的什么JC音效
 
 Zombie Beats
 
 偶像大尸
 
 可爱（破音）
 337323：第二季预定
 artoyuki：我有你没有的东西就行了，是某种很大很厉害的东西，我就是有啊！
  >>lopezlanden->artoyuki：看的时候完全没觉得，怎么听你这么一复述就觉得好邪恶
 perfectime：破處恩人是個啥 
 終極幸運E
  >>392128->perfectime：我听日文是说的どうデカイ借りがある
  就算换了断句也是童貞狩りがある说不通
  这段对话大概就是监督想说被复活后不当偶像的僵尸也是有的，但这难道不是暗讽佐賀本地居民都是丧尸么
  >>perfectime -> Wz：我听日文是说的どうデカイ借りがある
  >>392128 -> cheerio：細思極恐 ? 地域宣传就是要特色，从此佐賀就是僵尸的代名词了嗯
  >>dusk_raven->perfectime：A的翻译是夕雾于老板有恩，破处恩人这个也太鬼扯了
  >>ametrinx->perfectime：批站的屑翻译
  >>perfectime -> Dusk_Raven：只看了一遍
  >>392128 -> 地球菌：原来你们都是翻去B站看的如果我现在还住在日本的话，大概也不会知道这个スレ在说什么，但现在来了uk，只能看b站搬运版了哎
 333067：下一话是最终话吧，真的能够讲清楚吗？
  >>287995->333067：欲知后事如何，且买CD/听广播剧/氪手游/来live等等等等
 palaeoid_bruh：这样的感觉。。P太郎为了向自己失手撞死的樱赎罪，召唤其他偶像陪她一同实现最后的愿望
  >>392128->palaeoid_bruh：你这么一说，撞死桜的軽自動車的车牌那里还给了特写，不知道有没有高人去对比一下车牌号
  >>somnolibraria->palaeoid_bruh：不对啊，已经过去十年了，当时的P太郎不会大到开货车的。我觉得脑补当年P太郎喜欢樱都比这个猜测靠谱......其实最有可能是沙雕原因就是啦
  >>h751984871 -> Puella Magi Madoka Magica：也说不定是小时候P太郎偷偷试着学大人开车，结果就把樱撞死了。
  >>kuohaohao -> Puella Magi Madoka Magica：p太郎也是丧尸吧 酒保说不要对夕雾动手 夕雾对他有恩 p太郎说酒保作为以前被人称颂的人物 这样很逊 酒保回复你有脸说我吗  而且酒保也吃鱿鱼条 p太郎兜里也一直有鱿鱼条
  >>ubisoft -> 括号号：p太郎也是丧尸吧 酒保说不要对夕雾动手 夕雾对他有恩 p太郎说酒保作为以前被人称颂的人物 这样很逊 酒保回复你有脸说我吗  而且酒保也吃鱿鱼条 p太郎兜里也一直有鱿鱼条ac的版本里樱跟他说你又没死过，他说“谁说的”，不知道b站的是怎么翻译的。既然他承认自己也死过那恐怕就不是什么小时候开车失守撞死的了
  >>287995 -> Puella Magi Madoka Magica：我从刚开始就认为P太郎也是僵尸，但是这番这么沙雕，多点猜测脑补的乐趣不是更享受吗2333然而僵尸P洗澡都不掉色
 254331：最终决战（？）OP加音效 这是JOJO吗
 倒数第二集还在加设定。。。
 somnolibraria：woc主角和我的经历太像了8。我也一直是这种无论如何也诸事不顺
 yunmengzean：下一集就是恢复自信完美live观众爆炸全员升天，很好，已经钦定了。
 aeyyxhyj：真的好看啊
 381295：“只要活着，就会有好事发生”是如此无力的一口鸡汤。最残酷的莫过于努力之后的失败，就像努力证明自己的无能。大多数普通人越来越咸鱼化，其实不是懒惰，而是无能。
  >>somnolibraria->381295：这也是借口，无能是最大的借口，不成功只能说明方法不对或是还付出得不够多。又不是让人人都成为马云王健林，在自己的路上小有成就还是不难达成的。“只要活着，就会有好事发生”这个理不糙，但是话太糙了，所以很容易让人产生误解。实际上应该有说，真正的希望不是天真地以为已经变坏的事情会像好的方向发展，而是去寻找新的萌芽，开辟新的土壤。其实樱在生前无论失败多少次，也都再次站起来去寻找新的“好事”了，只是这次变成僵尸又失忆又受到原先寄存的偶像梦想变得暧昧的冲击（也就是说，当一个总受绊的人忽然得到了成功，这个人不是先变得喜悦，而是会先产生怀疑，一般只有经历过的人才会有所体会）。其实樱已经很坚强了，她没有过度放纵自己的情感，依然保持了在那种情况下最大限度的理性。这种人是可以被说服，逐渐接纳自己的。
  >>381295 -> Puella Magi Madoka Magica：这也是借口，无能是最大的借口，不成功只能说明方法不对或是还付出得不够多。又不是让人人都成为马云王健林，在自己的路上小有成就还是不难达成的。“只要活着，就会有好事发生”这个理不糙，但是话太糙了，所以很容...很喜欢樱，她身上也有一些自己的影子。但和樱相比我是个庸才也没有那么坚强，一边自怨自艾一边朝着目标前行，一直处在矛盾之中。多谢指点，没能达到茅塞顿开，却也有所感悟。
  >>somnolibraria -> 十三月来爱：很喜欢樱，她身上也有一些自己的影子。但和樱相比我是个庸才也没有那么坚强，一边自怨自艾一边朝着目标前行，一直处在矛盾之中。多谢指点，没能达到茅塞顿开，却也有所感悟。嗯，同感。樱的经历和我也很像，我是属于坚持下来那一个。不能说现如今结果有多么理想，但是也不枉我自己的付出。从痛苦和失败中学习其实是一种难能可贵的收获，同时也可以造就更坚强的人。
  >>somnolibraria -> 十三月来爱：很喜欢樱，她身上也有一些自己的影子。但和樱相比我是个庸才也没有那么坚强，一边自怨自艾一边朝着目标前行，一直处在矛盾之中。多谢指点，没能达到茅塞顿开，却也有所感悟。不存在庸才，只有不够量的积累和还不够多的坚强和决心。
  >>somnolibraria->381295：你应该看过魔法少女小圆吧，其实这部动画吧过去一个半世纪的哲学对人面对人生应当有的一种气度的认知的发展总结得挺到位的。让人在总结旧有的时候，能有一种更健康的面对当下和近未来生活乃至世界。
  >>381295 -> Puella Magi Madoka Magica：小圆里绝望与希望等值和高低等生物间关系论是我对哲学产生爱好的启蒙作了。报考时差点选择了哲学专业，若真选了我的世界线就完全不一样了吧。
  >>somnolibraria -> 十三月来爱：我正在130周目魔圆
  >>381295 -> Puella Magi Madoka Magica：是个狼人。
 h751984871：突然就在火影式的燃曲中结束……不够看啊。
 其实我看到天台时候想到个傻屌展开：这集最后樱终于振作起来决定出演了。然后P一手拍樱的背，结果樱的头掉下去了（刚好又是在状态最好的时候被打入低谷）。然后下集是FRAN CHOU CHOU众人找头，勉强赶上LIVE。
 415373：结尾有点佐贺爱情故事的感觉。
 qtabc123：这是要第二季预定了吧
 273844：源樱真的就是CV的真实写照啊
 theduke：夕雾姐她A了上去，稳了——啊空大了
 一人一段自带BGM去攻略小樱还是把我给逗笑了_(:з」∠)_
 吃瓜群众被爱啊纯子啊莉莉啊糊得一愣一愣的，小樱这个未免普通了些
 造化弄人，可是吾辈凡人恰恰也只能倒这么普通的霉，抱怨这普通的不幸，死在这普通的车祸
 返璞归真，最初感动。那个其实这种一身负能量的小樱感觉更——喜欢呢
 那个这最后关头了，怎么感觉突然蹦出了一个疑似BG线，你是倒霉僵尸的话，只要我是幸运男孩就行~怎么看像是——告白。。。
 啊真男主警察上线了~
 那个破处恩人的蜜汁翻译是炎上了，不过酒保老爷子估计也是个僵尸，还是个江户时代的大人物？
  >>dusk_raven->theduke：酒吧名和背后的画都在暗示徐福，也有徐福从佐贺登陆日本的说法，是他的话有长生不老药倒不奇怪了
 hentyclopedia：感觉是为最终话蓄力的一话
 那个酒保老爷子什么来头, 是沉睡千年的僵尸王将臣么
 242277：夕雾姐好看
 15476：结果三石阿姨这个角色的故事是啥？
  >>artoyuki->15476：吉祥物呆斯
 35549：突然出现个伏线很深的酒保，看样子很多人知道这计划啊。樱原来智商和身体素质都这么强劲啊。最好就是mamo“区区非洲人，看我欧洲人带你飞”
 413484：夕雾和多惠的个人回怕不是要等ova了
 327934：为什么回忆杀都这么搞笑
 还有经纪人和女主是cp吗
 277633：我就想说一句producer牛逼！
 yz1509：这种拼命努力最后只差一步的感觉真的是容易让人自闭......唉，我也要mamo给我灌鸡汤o(╥﹏╥)o
 a_researcher：非->非酋鼓起勇气->死->debuff消失一段时间->非->非酋鼓起勇气->死->
 
 樱啊你应该看出来你身上的debuff应该消失了啊，这时候干啥都会有结果的。
  >>216493->a_researcher：不对啊，她就只能死一次啊。
  而且就算死是指失忆，那接下来还会非啊
 mp4spig：深有感触。
 肉樱加油啊，不要输给命运！即便已身故也想实现自己的梦想
 不对，即便身故也可以实现梦想
 那究竟是绝望？还是希望？
 我要打破残酷的命运
 哪怕毫无头绪，也要冲出重围
 这就是我们的SAGA！加油啊，不要输给命运！如果神阻挡你，那就杀掉神！如果命运阻挡你，那就打破命运！
 woaibingguo：producer这波还有点帅啊
 263874：期待最终话的live会做成啥样，希望做个烧钱的2d live
 259867：不要怕，你是女主
 yx_wh：不够看
  >>yx_wh->yx_wh：时间流逝的好快
 a582977826：重看时，这表情，难受
 432510：努力是不一定有结果的
 你这就以为我会走?
 jabberwocky：努力+非，这两要素合起来对我来说还真是有破坏力。一直都想当做是个附带泪燃的傻屌搞笑番来看，但这想法可能坚持不到最后了，如果结局不出意外的话。
 165527：女主真是太惨了，运气完全不站在她这边啊。
 killy：我本来很感动的，但“必可活用于下一次”的弹幕太出戏了
 soraazure：同为过渡，所谓云泥之别，大抵如此。还能看到夕雾的花魁装束吗
 bingshoulian：胆小鬼连幸福都会害怕，碰到棉花都会受伤，有时还被幸福所伤。虽然有点不合适，但对于肉樱来说，“成功”已经不只是奢望的程度了
 mizudiwood：翻译误导人过分了破处你妹啊
 心疼女主
 幸太郎咋看在说歪理，其实很励志啊
 eru：居然没有栏杆坏了，肉樱摔下去什么的，差评
  >>lopezlanden->eru：坏了还怎么做宣传片
 294577：喜欢角色负能量溢出然后周围人用自己方式关心的情节，但发牢骚的时间太长弄得整集很没内容，我也有很多这种苦水想吐但我从不和别人提的因为没人想听这种东西，所以同理我觉得这集侧重点应该调整
 ygy21：能倒霉到死的地步的人真的不多，所以也能理解樱为何如此沮丧和负能量爆棚，人容易接受可解释原因的失败，但纯粹因运气不好引起的失败真的像吃屎一样让人恶心和难以接受
 178270：迟到了11话的爆发，所以说果然开头必须失忆一波啊，要不然背负着这经历一上来就已经崩溃了，根本没戏唱了
 中间那段配合各自BGM切换，4人先后说服失败，这部分演出很有趣
 lhb5883：失忆叠加，这套路好
 mkyume：这话如此真实 虽然是把樱的幸运E放大了 但是生活中一直都不缺乏这种情况
 317529：这番真的只有12集？
 411962：能讲的完吗……我觉着光讲樱足够，但是还有经纪人、花魁、多惠都没啥大展开，一集根本不够啊
 archer_duo：so 2期决定
 261227：sexual harassment！
 leins：突然变boymeetsgirl
 263773：别扭的倔小孩下场都不太好呀（望天
 418314：op竟然加音效了，這集還是各種沙雕操作
 216493：真不知道下集能演绎到何种程度。
 下一季应该没有吧（会很难编吧）
 
 对了，之前想说一直忘说了，op很有马三角里歌的味道啊
 52462：这么霉吗- - 话说这已经11集了..最终话能不能再给次惊喜
 450078：这一集把我看哭了，肉樱的经历或许有那么一丝感同身受吧，主线剧情也稍微带起来了，真的超级期待下一话，希望能完美收尾，至少是今年本人心目中的最佳动画了。
 403078：估计下期就掉皮
 reika：知道经纪人身份再回来看观景台那段简直暴哭
 426892：各种牙龈…
 q1q1gg：女主太惨了
 “爱是被女主奶死的吧”，这弹幕也太缺德了
 xeo：这前半好没劲.............后半卖惨还行
 从角度来说仔细想想作为观众也是这样的呀
 偶像是这样的东西呀。
 mrwangbote：幸太朗绝对和女主有关系
 collice：都到这时候了还要来一个新人（？）吗
 这老头之前出现过没
 216553：大冢芳忠客串，锦织敦史的黑底白字问答演出，官方偶像大尸
 mono："找到自己就是成为另一个人"
 liaune：看哭了
 windrises：如果说傻吊搞笑程度决定这番的质量下限的话，那么这种接近片尾的情感爆发处理的如何就决定了这番的上限
 本应该是挺惨的事情，可是看着挺喜感
 art_forest：突然变成爱情故事，肉樱太可怜了
 coyg：很大很厉害 我黄了
 yonjar：社长换个片场还是没脸的
 
 真多梗
 genggneg：乐观灰暗人设的转换总是很戳我，永濑伊织、栉枝实乃梨...
 sudekidesu：七个倒霉孩子
 285922：小天使不要啊
 xdcedar：OP音效版
 轮流劝说的那一段很赞呀 我喜欢..只是你把女孩们弄哭了多不好呀
 沮丧的源樱也很棒啊 躺沙发上啃薯片什么的..
 我不信什么运气的啦..仔细想想次次失败都是身体问题啊 现在你是僵尸啊 身体无敌了啊 小腿抽筋之类的根本不可能发生了呀 最多也就掉个脑袋而已嘛
 methylkiss：老酒保一听就是社长的声音啊！765最高！
 264270：不管做什么，怎么努力，都得不到理想的结果真是太感同身受了，即使周围人轻而易举，理所当然做到的事情，到了自己这里就变得极度困难，付出比别人多很多倍的努力，得到的却是一次又一次的失败，命运否定的不仅是努力，还有自己的价值观，信念，甚至是每一个行为，说的每一句话。可以的话，不再努力挣扎，普普通通的活下去不也挺好吗？
 ychan：樱也太可怜了。哎。
 wings15：真帅
 ttsuxx：夕雾好美
 墨镜男最后一段话太让人误解了吧啊喂！
 563469：女主生前真的好惨啊，努力没有回报
 486331：OP音效更多了
 crosssli：你没有没事，我有大宝贝就行了，很大的
 listener021：Sakura生前的经历真是让人哭笑不得，这个片子一直把沙雕和悲情结合得挺好
 xl234158854：女主的习得性无助真的很能共感
 q3502221：这样的人物设计还行，差不多正好介于非现实又有代入感之间。就是感觉有点为了这盘醋包的饺子，最后一集如果按照这样的流向那就是可预见的王道老套偶像片。不知道会不会有第八集第九集那种意料之外情理之中的惊喜。
 472796：原来女主是幸运E
 hdssnn：心疼sakura一秒，这也太惨了
 大家轮流开导轮流破防有点好笑
 sakuya39：真失忆了啊，重头再演一遍好好玩，爱酱抱头可爱捏。后面自闭+来找人呼应的好啊，就爱看回旋镖
 hao3yi4kai1：无敌了，也是遇见女版上条当麻了
 pandaxzj：爱已经在第一集被樱捅出ptsd了是吧
 大家一个一个去开导樱×
 大家一个一个去挨骂√ （纯子和莉莉可怜兮兮）
 这星星竟然这么硬吗
 门被纯子加固了草
 怎么又不给我们花魁表现机会
 好惨的习得性无助
 还是得让男主来吗
 shinkaiyu_03：Sakura到死都太倒霉了吧，不过相对死后又很幸运
 大家轮流被弄哭好搞笑
 maybenotpeter：搞笑片写沉重心理创伤还是不够力道，还不如不写这些纯整活更有意思。
 888683：op有音效了？
 “再撞一次”的弹幕，蚌埠住了
 这葫芦娃救爷爷真蚌埠住了
 chocolate_kai：好多似曾相识的分镜
 樱把火钳拿起来吓到爱了，第一集樱用这个爆过爱的头
 弗兰秀秀们不知不觉已经掌握了化妆的技术吗，幸太郎都跑外面去了还能化妆
 队友们轮番上阵都败下阵来，能走进僵尸布置的路障里走不进僵尸的内心
 好悲观一妹子，一堆经历最触动我的还是明明已经靠偶像重新振作起来了，还是遇上了车祸小命都没了
 幸太郎对樱是真的，绝对不会抛下你

第12集
 animejoho：《ゾンビランドサガ》最终话先行图
 fantasy：为什么女主的瞳色好像会变啊？
  >>299454->fantasy：偶像打扮时会戴美瞳吧
  >>392128->fantasy：不止女主，全员在化妆后都变了，她们僵尸瞳色设定的都是红色。
  >>lhb5883 -> Legios：霓虹国粹
 akui：我提前吹爆
 同学还行，真执着
 让樱比其他僵尸早觉醒的“刺激”莫非是FANTASTIC LOVERS？
 是二期（？），安心了
 hashireowl：第二季！第二季！第二季！
 225951：最终回ABEMA和ATX先行，然后地上波TOKYO  MX播完，日推トレンド终于登顶了，恭喜恭喜。
 https://wx4.sinaimg.cn/mw690/007wsSQ2gy1fydn1ouq72j30a10go3z8.jpg[/img]
 athrun1120：卧槽 墨镜真男主  结果文春都没上线  坐等下一季
 xiaowufeixia：第二季 请！
 ldz14：挖坑不填你还是人？
 killy：Encore！！
 ngtmuzi：经纪人墨镜下肯定有东西
 全集观感还可以，3D部分的效果更好了（不掉帧了）
  >>392128->ngtmuzi：其实前面几集里有さくら她们打掉他眼镜的情况，那个时候她们也没有太过惊讶，我猜经纪人带眼镜只是为了防止さくら认出他是高中同学。但现在さくら取回了生前的记忆，所以无脑预测这个段落二期肯定会有。
 buernia：伏笔都准备好肯定会有第二季的……吧？
 254331：按照僵尸粉们度日如年的计算方式 等到下一季我怕不是也要变僵尸了
 dusk_raven：求求staff做个人吧这肯定要二期的吧戒断反应出现了
  >>artoyuki->dusk_raven：讲道理挖这么多坑肯定是有二期
 kagaya85：这坑都挖了，不出第二期天理难容啊
 lopezlanden：我就是想挖坑，我就是不想出二期
 要死哦
 337323：期待的最终话手绘live还是没出现，略微失望，第二季有钱了希望能补上这个遗憾吧
 47808：挖坑不填，________！
 124089：居然圆回来了。。。真的ＮＢ
 artoyuki：我要一个多惠头像挂件
  >>a_researcher->artoyuki：我想要个多惠帽
 286852：提刀）说，你们到底做不做第二季了
 ipcjs：前面的每一集都是有意义的，圆满完结！
 314404：p你真的好痴情啊
 maabtohve：挖坑了，第二季！第二季！
 284657：安可！！！安可！！！安可！！！（发出了发病的声音）
 主线开启，经纪人身份揭露，第一季完美收官。
 距离第二季播放还有一亿年，啊我死了
 
 Sakura酱你今晚最闪耀！
 339154：挖坑不填成了一种时尚吗
  >>perfectime->339154：挖坑不填不是基本操作嗎。。
 392128：看下来最后一集观感还算不错，看到之前给了卫星特写，以为会是卫星坠落，结果只是“普通”的大雪，感觉这的导演还是不够放飞自我，像柯南剧场版般沙雕。
 最后很明显的二期预告，说实话这番的热度出二期已经毫无悬念了，但担心要是佐賀观光改善不明显的话，这番下一季度能不能保持现在这个风格有疑问，毕竟还是以地域振兴为目的。
 剧情上除了片尾出现的，想想现在也就0号的身世还完全没有线索，如果说经纪人是女主高中同学的话，0号也该有点背景故事吧，别和我说0号是脑死亡来着的
 harukizzp：卧槽，看的我高潮不断，一个人在房里嗨到爆炸（不知道会不会吵到邻居）
  >>392128->harukizzp：找个女票你就可以两个人嗨了
  >>harukizzp -> Wz：哈哈哈，现在完全睡不着
 437757：让我数数：
 花魁个人回
 多惠个人回
 记者侦探线
 制作人背景
 酒吧老爷爷
 iron frill
 emmmmmmmmmmmmmm，伏笔放的这么有节奏，你们一定已经想好要怎么收了，是不是？嗯？不是我去砍你们。
  >>287995->437757：我更加好奇尸体是怎么被拼起来的，尤其是一个从天上掉下来，一个电得外焦里嫩。明治时期，脚盆有做木乃伊的技术么？
 204701：这经纪人果然图谋不轨！
 411962：最后一集平稳落地，那么多伏笔和人物没说明显有第二季，快出啊！
 15417：fran chou chou天下无敌
 201925：法兰不死队 go go go
 stuart_lee：所以二期还做得出来吗？
 aeyyxhyj：结尾绝对是有二期的意思吧)
 250420：经纪人的恋尸癖实锤
 barcelona：这是明示二期了吧……
 不过单论结尾这整个处理我觉得相比前面还是非常一般，从上集到这集前半众人对樱的劝说一直是那点东西来回讲，并没有真正有说服力的决定性的新东西（比如幸太郎的过去之类的爆出来来推进），厄运梗一直用到最终舞台上，观众看舞台塌了竟然原地不动，这些都有点尴尬，还有那个清唱真的不好听啊……
 有点可惜了，后两集完全可以更好的，不过想一直保持1、2、6-8等集数的脑洞+质量确实也太难了，总体还是非常棒的作品．
  >>h751984871->barcelona：刚爬起来时那个清唱我觉得是故意那么唱的……
  >>barcelona -> 751984871：我知道，一方面是故意，一方面是声优使用角色声线而不是本音唱歌，再有就是歌本身也没那么适合清唱．正因如此，想用清唱这种形式去表现的时候就更应该斟酌怎样才能表现好
  >>h751984871 -> 巴达兽：刚才“故意那么唱的”可能有歧义。（可能理解成了“故意用清唱”）
  >>barcelona -> owl：这个开头的清唱确实有点情绪不足，演出也稍微有点问题，一般以往作品也有不少用哭腔，甚至破音唱歌的场景，他们或是会给出歌手表情特写，或者本身声音有足够感染力，论是否好听，那肯定是不行的...但主要是为了自...好听只是我单纯吐槽，如果好听的话就算没啥用我也不会觉得不好嘛……他的问题当然是整体有点尴尬，感染力不足
  >>ubisoft->barcelona：个人觉得8、9集最棒
  >>kukomylove->barcelona：并没有真正有说服力的决定性的新东西夕雾姐那句“与其在一个没有小樱的舞台上完美演出，我宁愿和你站在同一个舞台上感受失败”。我觉得这就是决定性的新东西。
  
  小樱的厄运体质在之前一直使她被别人疏离，自我隔离。这使她失去了前进的动力。fran chou chou其他成员翻来覆去的骚扰失忆的她希望她站上舞台，自然有作为偶像组合和live的“功利”的原因；但最重要的内因是，在这里，每个成员都完完全全的接纳其他人（比如一直zz的多惠，不愿意参加握手会的纯子，大家也没有另眼看待）。并且，每个成员也同时认同自己为团队的一部分。（语死早，就是“我们从此是一家人，绝不说两家话”）
  
  一个人需要默默承受的东西在团队面前消解了，小樱于是可以重新上路，唱出“赶走天堂和得失，遍体鳞伤的前进”。
 huansyc：看来二期有戏
 kyoko_moe：本季最满番剧。。真棒。。果然原创番的魅力是无穷的。。
 349543：流泪不止，串起来看效果更佳！
 15476：果然经纪人和女主有某种关系，看来是为了救她和她的偶像梦才研究出来了僵尸复活术
  >>257088->15476：然而并不是他研究出来的！应该是跟11话的酒吧老头学的！
  >>15476 -> 司洛斯：结果源头又是一点小事，想起Just Because借橡皮
 40331：今年是尸娘历元年
 距离僵尸娘第二季播出还有一亿年
 h751984871：没能打破第8集上限但也不错。快把2期吐出来。
 话说2期也该讲剧情简介里提到的「私たち、生きたい。」了吧？
 perfectime：如果這都不算愛
 這也太羞恥了8
 這結尾不會要出S2吧。。
 a_researcher：哈哈，我也觉得大雪压垮场馆有点不够沙雕，明明最后一集了。
 之前的雷劈电音还是太厉害了，想超越还是有点难度的。
 
 第二季希望上乐器。
 441581：好感动
 somnolibraria：看到了如今疯狂的僵尸粉，突然又回想起当年的浮莲子......
 52462：结尾永远是最难的...但这番还是很强.有没有第二季呢..
 porepoem：剧本潜力，圆盘销量，结尾暗示。这第二期稳了啊（
 hentyclopedia：这个结局太满意了, 没有第二季看简直要死
 qq624130658：都最后一集了 跳舞还是3d 难受
 keyash：这谁顶得住啊
 415373：失去梦想的僵尸和咸鱼有什么区别？
 当然有区别了，谁见过这么可爱的咸鱼！
 18秋番霸权。
 话说A站礼品是什么，应该开个淘宝店卖周边，想要开头的小姐姐抱着的那只僵尸狗布偶。
  >>287995->415373：然而那只僵尸犬很凶残的，第一集就吞了两只鸟，你们不要萌它
 ubisoft：这结局什么都没讲就完了，除了live部分之外只揭露了幸太郎的一点事情。。。有点失望
 
 期待第二季
 
 想要一个#21那张图的头部周边
 asscention：猴子一定要拿下第二季播放权啊
 咱没钱不是独播也行
 62325：也不知道是一开始就是两季的企划还是临时决定的，没交代的东西确实是够多的。
 zepp：标准的王道结局，制作人的身份也在意料之中，还留下一些悬念（与其说是第二季伏笔，我觉得这更像开放性的结局，当然真要出续集的话这也能用上）。
 要说有什么不满的话，就是节奏不是很好，前面的说教有点昏昏欲睡，live的歌与舞的未达到预期
 mkyume：挖坑不填
 35549：这tm要是不二期要砍人了，最后一话不傻吊也不好玩，纯粹就是友情和青春了。炸舞台确实够传奇了。mamo这是为了打算救初恋吗
 kakinuma：挖坑不填，导致最后一话表现力没想象中的强
 出二期就原谅你们
 kukomylove：麻 吉 天 使
 lintmx：莫名吃这套路
 coffeetea：mamo要成为年度感人故事了么
 敲碗等第二季了
 zakufa782：按照这动画一边荒诞解构一边正经王道的玩法，我觉得明知不一定有二期还搞这个结局都不奇怪了
  >>lopezlanden->zakufa782：吊带袜天使（笑
  >>287995->zakufa782：抚子号idea都有了，然而就是不拍
 leins：上一话某台词改了翻译 但我觉得没必要改...
 
 二期肯定要有了
 a582977826：期待二期了，一堆东西没说完
 mizudiwood：经纪人居然跟女主有故事，带深挖
 432510：不是只有你一个人运气差啊
 所谓英雄就是···能打破逆境的人啊
 二期预定不过这会不会是sd的一部分
 多惠表情包get
 murochin：来吧，经纪人这对我吃
 bingshoulian：有热度，有渡边耕一，二期应该是定了吧
 敲碗等二期
 别挖坑不埋啊
 lhb5883：可喜可贺
 jabberwocky：平稳收尾，一般般吧……如果这只是个开始的话。
 ygy21：樱这到底是啥体质啊，被诅咒的女孩？这舞台效果可以说空前绝后了。幸太郎看样是以前喜欢樱啊，第二季有望
 kentholmes：最终话的感觉其实……一般吧。大概是因为微博首页上的朋友吹得太狠，让我期望过高了。实际看下来，舞台坍塌那一幕感觉就是为了制造事故而制造事故了，处理得过于刻意。
 话说，765在不努力的话，琴叶就要被别家偶像团体挖走啦
 270159：传奇巨制！向死而生！
 fran chou chou 冲压！
 第二季不要停！！！
 178270：sakura流批！幸P流批！フランシュシュ流批!
 绝境中觉醒出力量简直太王道了，燃爆好嘛
 
 顺便吐槽下樱这萌新坐姿
 
 纯子演出服的领结是故意歪着戴的吗
  >>261227->178270：故意的。12:43处可以看到她有在整理领结。
  >>178270 -> chitanda＠Lv2：欧摩西罗伊
 yx_wh：又挖了好些伏笔，看样子是为第二季做准备？
 21859：虽然是鸡汤王道剧情，但我就吃这套啊
 261227：老婆！
 neoshell：房子都快塌了还不疏散观众真的没问题吗
 theduke：佐贺——————早上好——————
 EP12 一期完结纪念随笔录
 因为基友第一时间发了种田的采访，实锤第二季稍晚补看完心情与其说是兴奋，更多的是一种安稳感。偶像大尸如此优秀，第二季——不禁患得患失起来。
 
 回首EP6提到的最终以类jump系的伙伴干劲口号解决，以及EP10推测的法兰秀秀是巽幸太郎为樱而弄的团。有种命中的暗爽
 谢谢你巽同学，这份本以为届不到的情感。暌违十年，这就是爱吧
 （有点小惋惜就是，这份有点傲娇的酸臭味后面表现实在太过直球，其实能做得更加月色真美点）
 
 还有点点比较可惜的就是，有前面一众不按套路出牌剧情渲染出来冲击力max的歌曲效果，以及前面插曲本身质量出众就很毒很好听，这首樱C位的复苏有着观众可以预知，王道至极的剧情发展流程显得不那么震撼，编曲本身可以说是非常日系偶像了。尤其更是有纯子这种强烈反差萌珠玉在前，本身就是一副惊人好嗓子EP7这种堪称霸道王炸一般的表现。EP12的曲子在比照中就显得有点平庸——
 然而何为王道？
 王道之所以王道，大众喜欢的就是王道，各种奇招能打得人眼花缭乱惊喜连连，但用最脚踏实地的朴素一击才是最强的。吃我认真一拳
 
 作为CGSS普罗丢瑟，虽然近年一直在土豆的猛然发力，邦邦的异军突起，日常抱怨着附声的不情不愿拖沓，剧情演出还是没有2DLIVE的纸片戏。看到最后这场LIVE的满分舞台效果，光影中那些耀眼的身影。还是忍不住赞叹一句，这就是CY作为日系偶像音游天花板缔造者的底力~，从不幸到大破到再起——ep3那槽点满满的3Dlive终于在佐贺劣质建筑坍塌的尘埃中进化成最震撼的演出——full combo~
 
 我很害怕，人是一种容易被养刁的生物，被佐贺第一季这记惊雷一般的“偶像”番劈中，我是否还能满足于看其他更加本格的偶像番乃至继续厨相对普通的偶像游戏呢。甚至第二季可能的江郎才尽，审美疲劳莫名开始奇奇怪怪的患得患失
 一切的一切只能怪，佐贺偶像是传奇 本身太过优秀。可能这就是所谓的杞人忧天，庸人自扰吧。学习多惠同志精神，戒断症症接触，樱花肉团啃个过瘾，那口水的小幸福。
 PS在EP12里面出现的卫星航拍图时候猛然想起我离佐贺很近，哎嘿嘿巡礼走起~
  >>201925->theduke：你这可以直接套用食神体啊！
  为什么？为什么？为什么？为什么让我看到一部这么好看的偶像番，如果我以后看不到怎么办？
  这是怎么了，我怎么会流泪？有一种哀伤感。
  是沙雕，我在番里加了沙雕
  >>mono -> bullet：你这可以直接套用食神体啊！
 277873：幸运
 在年底 2018最后的几天 
 我看完这部我心中的tva年度最佳
 q1q1gg：最后一集还挖坑，都最后一集了为什么还要用3Dlive啊
 xeo：不是 这主线回写的是什么玩意
 10集先自闭一轮
 11集再自闭一轮
 除了我不听我不听之外能有别的写法吗？
 
 这凭空造的矛盾，用压住认真的来写，电音回起码最后真的玩起来了，这个...中间这个单调的鼓掌真的能煽动？？太扯了能不能至少搞个哼音伴奏之类的..关键效果也不好
 temori：3dlive真的不太行
 这话最有感觉的是最后的おはようございます
 xduu：湿了
 216493：这集不错但还是不够味儿，不如七八九三集
 rivers17：只有不惧怕失败，才能获得成功。当樱能够直面自己的幸运E，她是无敌的。
 mrwangbote：相当精彩的演出，应该是对偶像精神的最好诠释了。
 真鸡儿是个传奇
 pchpeach：第二季！！
 lilyurey：经纪人真爱，多惠可爱
 collice：毕竟雷劈电音珠玉在前啊
 不过最后这坑mmp要是不填会死的
 375248：这什么豆腐渣工程不过舞台效果很棒
 216553：唯有僵尸才能完成的神之live！第二季！第二季！
 alvin_aries：这多惠怎么有种野狗养家了了的感觉。。
 art_forest：肉樱这体质比爱还要牛，灾厄体质感觉类似于诅咒了
 我虽然对偶像番不感兴趣，但是这最后一集的live我还是很喜欢的
 446263：不得不说这个灾厄体质一般偶像肯定早就顶不下来了......
 我好想看第二季
 genggneg：幸太郎这是为了不被认出来，还特意改的幸？真爱真爱
 （妈的又没磕出纯爱，其他河豚们水平真高）
 yonjar：有事情可以搞
 xdcedar：实际上厄运体质反而是有利条件, 因为未来变得更有预见性了, 做准备时也能更有针对性. 更何况谋事在人成事在天, 她们已经把能做的都做了.
 
 必须要说 这演出过于成功了 相当完美. 接受这个设定的话, 根本没什么刺可以挑的..
 但是我不喜欢厄运体质的设定. 尤其是拿这个做主线推动剧情..大家明明一路上走过来最多也就有惊无险而已 前两次还是靠源樱主动救的场, 现在源樱就这么一说, 大家就仿佛接受她就是这么倒霉一样. 我不喜欢靠设定否定努力, 尤其是这种"必定倒霉"的现实中不存在的设定..
 幸太郎台词也不行..为什么你不能像劝纯子"你不愿意就不做, 让大家看看和昭和偶像"那样劝樱说"你觉得自己是厄运体质, 那就接受厄运反抗厄运"呀
 除此之外我觉得非常非常好了. 看的时候很感动. 8.5分没问题了. 期待二期呀.
 (其实这厄运体质也就让舞台塌了而已, 我还以为至少是暴风雪吹飞屋顶全员上天呢. 舞台塌了又不是就没法唱了, 有什么关系嘛..这又显得之前源樱闹脾气小题大做. 归根结底我更愿意相信这是你们后勤组的锅, 要是后勤都是这水平可完全不行啊
 duobaoxiang：气势十足啊。第二季稳了
 273222：アンコール、アンコール、アンコール
 296580：演出效果极佳，期待第二季。
 483996：后悔了 这动画真的适合追番，一口气补番看完效果容易疲劳。。不过起码治好了部分idol题材过敏症
 花魁和酒保线没开有点可惜，或许要去追漫画了
 至于记者线，我觉得如果没有很好解释的话 就是不出2季的flag了 毕竟实实在在的硬核干物还是ost drama之类的而不是背景设定
 314632：CG可以，用失忆制造矛盾，尾收的也还行
 唯一不足的就是，这故事不好继续往后写
 520895：挖了坑，就给我填！填！填！
 ttsuxx：喂，一直在那边负能完全不去回应期待说我不行我不行我不行，很讨厌的啊！
 墨镜男竟然是喜欢樱的高中同学啊www那样闪耀的女孩子难怪会喜欢上啊。
 多惠咬樱头那里也太可爱了。
 pecco：我被弹幕喂了好多假药！我都信了啊，现在不得不清除一些已经错误地接受了的信息比如其实幸太郎和生前的多惠是恋人（这个最坑，影响我嗑樱P的CP）、多惠生前是樱的朋友，比樱晚死了十年、那个酒保是活了两百多年的吸血鬼……
 seele：幸太郎就那几秒的回忆并取下眼镜，硬是眼泪看出来了
 555152：神作！
 548456：在失控的状况下仍然井然有序 在废墟中屹立不倒
 还好さくら的buff只加在自己身上 所以塌的是舞台而不是观众席 不幸中的万幸了
 (我已经磕上了(
 582116：完结撒花 いいね
 458201：可以安心的去看第二季卷土重来了
 563469：live完美落幕真是太好了
 307785：p暴露身份时候bgm一转调我眼睛都湿了焯。
 listener021：虽说主线写得没那么好，但用众人的羁绊来解决真是很好的方案，毕竟是偶像题材。只要能让人感动怎样都没问题
 最后让我大声地喊出：佐贺偶像是传奇！SAGA！
 561589：牙白牙白，最后一集突然扭起来了是怎么回事
 xl234158854：3D舞蹈虽然大场面有点掉帧但意外的好看，特别是表情处理很丰富，有时候都看不出与手绘的区别了
 
 普罗丢色真是太纯情了，总有一种LB里恭介的既视感
 bakasira315：結果最後還是走王道偶像番發展，但沒什麼不好，做得穩也是本事。
 829788：源樱重拾记忆那段感觉有点突兀
 hdssnn：完结撒さくら！
 中规中矩的偶像作品，算是用僵尸这个题材也做出了一些独特的东西，毕竟大家都是已死的人了呢(笑)，唯一就是3d live实在是过于残念
 这几个角色我都挺喜欢的。论长相最喜欢ゆうぎり，论性格最喜欢纯子和爱，论声线还是最喜欢ゆうぎり，论背景故事最喜欢サキ(同时心疼さくら一秒)，论性趣最喜欢的当然是我们肉肉的さくら，综合来看最喜欢的可能还是纯子小天使吧
 个人最喜欢的单集是ep9，故事写的很完整，还能完美用上复活这个设定
 第二季，启动！
 955333：用最奇怪的经过写出了最王道的偶像演出，可以，这很偶像！
 yuki795966：绝赞绝赞
 pandaxzj：原来多惠也是女主一手练出来的，这下狗的报恩了
 夕雾：没有戏份就自己创造戏份
 咲一拳打爆镜子帅的
 男主原来和女主是同学？
 抱在一起睡好有爱
 这厄运能量也太强了，建议改名不死不幸，爱不会也是被女主克死的吧
 最后还挺王道
 多惠吃头头可爱
 这几个明星终于扒出来了吗
 shinkaiyu_03：委屈多惠.jpg
 原来幸太郎是一见钟情的同学啊
 完全体的源樱诞生！终于迈向明天
 不过这扫把星体质也太离谱了，舞台都塌了啊！
 888683：第一季完结撒僵尸！
 新的演出服！
 这真神回吧
 这演出做的事真不错，歌的气势配上这个场地，真传奇吧；
 好在我已经知道第二季了，不然这留的坑是真滴多
 chocolate_kai：多惠口水好多
 这么不愿意踏上舞台的樱，也还是因为队友的话语重新加入了进来
 “比起没有樱小姐的成功演出，我更愿意与樱小姐一起在舞台上失败”
 还有爱自己在生前就经常说的话，是樱一直以来在激励大家，这次换大家来帮樱了
 确实是腐れ縁
 乾君你好痴情
 台下观众好多熟人啊
 即使舞台塌了也能继续演出，这就是弗兰秀秀
 早上好，佐贺！
