第1集
 337184：真实的清纯，不一样的青春~
 
 就这个表情吧OAD
 athrun1120：很会打牌的发型
 
 还好电脑没了
 saberin：妹抖Olivia棒
 perfectime：真的忘了嗎 ?
 hc：eva梗
 35549：太EVA了。。。
 gg_：おめでとう
 killy：突然变脸，太熟练了
 bgmouse：突然鼓掌 猝不及防 ... 
 
 不记得了还行 ...
 neko_aria：你们就没注意到那个初代iMac的系统界面各种不合理吗？
 居然是Windows XP，而且IE、Firefox、Chrome都有。。
 再说，XP上有IE、Firefox还符合历史，Chrome可是08年才出的。。
 logicallyemotio：作监出工不出力鸭 风格变化明显 能舔的镜头不多 但我老婆还是天下第一
 a582977826：女仆奥莉薇真可爱啊
 突然鼓掌，画风骤变
 老师当年也不是什么正经人啊，麦金塔什么的早就进了垃圾场了···
 h751984871：水手服就该配机枪和日本刀才对（
 哦咩爹多
 renkomei：P2意外的现实，有点心痛
 windrises：这集感觉几个人都挺美
 ackton：突然打牌，EVA笑死
 darkbabel：这是chrome的下载器和chrome吧
 390235：突然EVA，打牌王的发型好评
 mrwangbote：恭喜恭喜
 th3ta：奥莉薇女仆装可爱！
 突然就eva了
 おめでとう！
 563469：竟然捏他eva，我是没有想到
 667674：突然eva没绷住哈哈哈哈
 tanyuan947：EVA
 545377：原来Macintosh还曾经用过IE做默认浏览器
 kaniol：水手服和机关枪
 hao3yi4kai1：bro很会打牌
 水手服和机关枪，咋不学某照片扛火箭炮
 哦没得多~
 satokazuma：Eva
