第1集
 killy：死掉那个龙套猎人真惨
 mizudiwood：猴哥跟Blake这是稳了？
 leins：壁咚
 venusxx：好多糖
 82575：动作还挺流畅的
 409128：简直是惊喜！我在第五季结尾被那个愚蠢到煞笔的大乱斗弄得差点放弃，但凭着对角色的喜爱坚持看下来了，这一季开头这一集我知道值了！
 明显流畅多了的镜头运用，战斗至少能看了，几个火车上的长镜头还有那么点大片的感觉。B喵对猴哥的感激，对阳姐的的愧疚处理的很好。
 小红终于想起自己是个队长，新月玫瑰终于想起自己还是把镰刀，小红的外向力终于想起自己还有个加速技能，rwby终于想起自己是需要团队combo的，罗曼的帽子终于被戮兽屙了出来。让我期待不要高开低走。就是鸦叔又被削弱了。
 rog_defwang：动地还是乱，不过进步很明显了，而且终于有能看的连携战了。
 ychan：op最后一连串的镜头太帅了。飘过了roman的帽子，那么蒙面人是neo？我好兴奋!!!!
 sartalt：在看Vol2，瞟了一眼这集，感觉人物建模比起一二季有点丑啊

第2集
 424676：惊了，salem居然是op里的金发妹子
 405942：校长和salem不会有什么狗血爱情史吧
 killy：一集死一个
 小红问问题水平不错
  >>nanokaleaf->killy：校长隐藏的越多，就越赚
 nanokaleaf：结束的真是时候，明明才16分钟...
 mizudiwood：这问题问得好啊
 leins：智商碾压
 venusxx：这问题，强
 409128：奥兹平撒的谎确实太多了，袒护狮心，在圣器的事情上隐瞒，已经让人难以信服，rwby的行为也确实可以理解
 165796：天哪结束在这种地方
 rog_defwang：是阿拉丁神灯
 ychan：CP互喊名字很好
 赶快把Oz扒光吧，再这样遮遮掩掩下去小队迟早要支离破碎
 赛伦以前这么美丽的吗！

第3集
 drawing：神太傲慢了，或者说人类想出来的神太傲慢了
 wail：突然开始阐述世界观……
 a39622046：这集信息量有点大啊。。
 defarge：这剧情爆炸啊
 killy：要是人类真的建成大同社会了，再召唤两个不安定因素回来可不值得。
 nanokaleaf：这是要完结的节凑。
 很难说采用这种直接叙述的方法来把剧情说出来是好还是坏。
 405942：印度毗湿奴和湿婆+诸神的黄昏+圣经 再配上一个爱情故事
 mizudiwood：小红这个问题问得太超值了
  >>nanokaleaf->mizudiwood：灯神JJ也太耿直了
 xdcedar：哇 我一开始还担心会很狗血呢(开头确实有点俗) 结果信息量突然猛增..
  >>xdcedar->xdcedar：感觉B站评论区里那个程序员的类比有点意思 等我去把它贴过来
  链接 #845楼光明黑暗神，是两个程序员，他们合作造了一个虚拟世界，光明神负责打“生命和生活”部分的代码同时也负责整体框架，黑暗神则负责打“死亡和轮回”部分的代码但可能对整体框架不太了解，这个虚拟世界一直运行的很好。
  有一天，一段代码突然蹦出提示：自己关联的另一段代码怎么消亡了（根据世界规则自然死亡），能不能把他改回来，负责打生命部分的光明神当然不同意啦，他知道这么做会让世界整体生命框架出BUG，于是点击了拒绝。
  然后这段代码在黑暗神打代码的时候又蹦了出来，黑暗神一看诶嘿嘿，打了这么久代码第一次看到活的代码反馈（因为他是负责死亡的），想想这玩意儿我也能写啊！于是顺手就把代码写回来了。
  光明神一下就发现了，赶紧跑过来告诉黑暗神你不能这么干，黑暗神说凭什么啊这么点小事你以为只有你会写生命代码嘛，光明神说不行啊这世界大框架你这么干是要出BUG的，黑暗神了解了一下就同意了，好吧那我删了那段代码（大家总觉得黑暗神为啥这么容易被说服，如果按我说的理解是不是就很好理解了……）
  结果那段活着的代码（salem）开始不停地弾提示，光明神烦了于是直接删了她的死亡代码，告诉她“你自己去好好理解生死的意义吧”（换句话说“你知道写程序不出BUG是多么麻烦的事情吗！”）
  结果这段代码不仅没反省还引导一堆代码出了BUG，纷纷向俩神弹提示……黑暗神脾气比较暴躁，顺手就把除了那段代码之外的其他代码都给删了。
  然后俩神告诉剩下的那个人（salem）这世界就是我们写的一段代码，你自己去玩吧。然后就扔下这个虚拟世界跑路了。
  结果过了一段世界，两个程序员惊讶的发现服务器里虚拟世界居然还在运行，代码之间自己处理居然还慢慢在发展，于是他们想想要不还是让代码自运行看看处理结果吧，于是把之前salem关联的那段代码（就是oz）翻回出来，告诉他你是杀毒程序，进去修BUG杀毒，附带能弄多少是多少，最后我们回来看看，要是BUG还是太多（人类斗争）就彻底删了程序代码，BUG少的话（人类和谐）我们就回来继续补补漏洞继续接管程序……(杀软的比喻形象生动b38)
  >>409128 -> Cedar：感觉B站评论区里那个程序员的类比有点意思 等我去把它贴过来
 dusk_raven：oz重生之后这白发这裤腿。。太像4代但丁
 82575：我哭了
 venusxx：可怜的OZ
 409128：神展开，世界观相当有意思像是北欧神话和圣经故事的结合，审判日大灭绝属于圣经，寻求死者复活被惩罚很有北欧神话的风格。奥兹玛反复死亡那一段看得笑死我了，东方龙西方龙的对抗，神域的建模很美，几个镜头很有冲击感。
 165796：天辣这神展开
 ychan：看得有点儿难过，Oz原来背负了这么多东西。
 bzmlms：这两个神的操作看不懂啊那个王冠型的圣器一定很漂亮。
 puson_pp：终于展开世界观了，之前一直挤牙膏太难受了

第4集
 424676：自闭，全都自闭
 405942：杯垫：我也很冤啊，被两个神弄死弄活的，还被老婆追杀
 killy：急需精神科医生
 a39622046：全原自闭.....
 82575：当场自闭，无能狂怒
 409128：分镜水平成长肉眼可见，赛伦生气的片段很有感染力！只是校长你思考了几千年也没思考出个对策是有点水啊，杀不掉可以考虑永久封印之类的啊？比如给予无氧环境无限死亡循环，绝对零度封印地下什么。而且只要将赛伦立成世界之敌，团结起人类再召唤神灵，不就不需要打倒塞伦了吗？而且还没有解释，校长的魔力怎么衰减的这么厉害。
 venusxx：精灵只是说校长杀不死塞伦吧
 165796：话说这老奶奶不是个简单人吧
 奥兹平看起来老谋深算其实内心张皇得像个孩子 也真的挺心疼的 不容易
 ychan：这一话好短。Oz自闭了……

第5集
 xdcedar：Neo回来了! Neo笑了! Neo出手了! 噢, Neo真可爱
 sncf：这集伞妹vs女王的动作戏很不错啊！比上一季看得过瘾多了！
 killy：Neo终于飘回来了
 小白好可爱啊小白
 mizudiwood：这集打戏还不错
 nanokaleaf：Let's talk.
 后半转向悬疑剧
 ank：好短啊，neo这么忠心吗
 kumakun：小白真好使，每一家都值得拥有
 82575：是neo！
 409128：neo终于回来了！你在天上飞了整整2季！后半变成鬼屋，有几个场景真吓了我一跳，真是爆点不断啊。
 venusxx：Neo！
 165796：居然还有neo的戏份！
 ychan：neo！戴上了roman的帽子，我哭了，这是爱情。
 yang想要的关系是共同面对，而不是成为被保护的一方，自从受伤后yang对此太敏感了，blake还是没懂啊。
 glacjay：不错，打戏进步不小，neo 也回来啦，可喜可贺。

第6集
 nanokaleaf：小红终于可以开始控制 '圣光' 的发射了
 xdcedar：这集不错 氛围很好
 这个Grimm也不错 群控很好
 失魂的人也不错 无高光的眼睛很好
 我喜欢深邃的瞳 有点令人着迷..
 killy：这农场主思路真清奇
 leins：下水道迷宫还行hhhhhhh
 这老太婆什么人
 这怪 想起了哈利波特里的摄魂怪
  >>ciooc->leins：我也，后面老太婆引导也一股呼神护卫味儿
 409128：摄魂怪这集叙事相当出色，通过日记来表述曾经发生在这里的惨剧，既有趣又让人毛骨悚然。对于剧情的推动也恰到好处，既让消极的小队感受到这样下去将一事无成，也让小红的银瞳能力得到进化。真是出色，不光镜头运用提升，连叙事水平也在提升，是主创人员里进大神了吗？
 mizudiwood：突然就拍起了鬼片而且够吓人
 颓废的叔叔我喜欢
 venusxx：哈哈哈
 165796：这集节奏真不错 那种违和感满满的消极情绪弥漫的原因原来是因为这个
 ychan：小队明显的消极情绪果然有东西在作祟。
 老奶奶也曾是银瞳呀，但是怎么就失去双眼了……

第7集
 ank：neo到底在想什么，why?
  >>xdcedar->ank：就是想着为Roman复仇罢了
 405942：这季的战斗比上一季提升了
 虽然跟最初的风格还是不一样，但不错了
 nanokaleaf：小红有小白，有伙伴；战斗力比单打独斗强！
 xdcedar：战斗非常棒啊! 帅到! 尤其是那招反杀很舒服..也许制作组比较擅长设计三打一的战斗..不太懂刻画团战..
 可惜结尾没给武器设定图真是遗憾..
 以及, 百合大法好!
 424676：awsl，百合党头顶青天
 82575：居然是百合
 drawing：lgbt
 leins：ed里那个拿新月武器的是谁...
 
 是百合吗 闺蜜也经常有互称老公老婆的啊
 216493：战斗确实不错
 409128：硬核百合玩家出现，竟然还能生！战斗的风格与MO大的差异明显但是也很好看，最后反杀也很精彩。感到制作组找到了一条自己的路子，感动
 mizudiwood：this is my wife！
 Who is the father！
 165796：my……my wife？？
 rog_defwang：唐突LGBT
 ychan：老奶奶年轻时真帅啊，这一话的战斗依旧可圈可点。
 忽然百合，有点儿兴奋。
 ldz14：百合生娃太草
 glacjay：看来是请到武指了？这样也不错吧。

第8集
 424676：小红是龙的传人，我也是龙的传人，可证，我和小红是一家人
  >>409128->424676：emmm,拔刀吧，决斗吧
 82575：真全员自闭了
 killy：Emmm，为什么你们都执着于杀掉Salem，主任务不是重塑人类吗
  >>216493->killy：本来的主线就是对抗salem啊
  ozpin的任务才是收集四遗物召唤两神
  >>killy -> padorax：本来的主线就是对抗salem啊
  >>409128 -> Killy：说起来好像是，但她们打Cinder都下风，就算实锤杀不了Salem，我的内心也毫无波动。
  >>glacjay -> 飞天精灵鼠：我也在想这个事...因为根据第3集来看，好像没有一定正面肛塞伦的理由啊，无论封印赛伦（真空窒息，绝对零度，魔法封印等等），绕开塞伦（统一四大国齐心协力战赛伦大魔王，人类大一统召唤诸神）至少是有可能的，...大概是因为 salem 每次都会出来干扰破坏？
 xdcedar：评论在逐年减少啊..看了一下才发现原来rwby单集评论数是非常多的..现在连两位数都上不了..惨
  >>216493->xdcedar：上一季也这么少呀
  >>xdcedar -> padorax：Volume 1和2那时有不少..
  >>glacjay -> Cedar：毕竟出事了啊
  >>xdcedar -> GlacJAY：时隔一年的评论..
 mizudiwood：这一集场景不错
 原来是神的后代
 165796：片尾的场景图都很美
 ychan：银瞳是对抗赛伦的关键了！
 军师基地这对Atlas兄弟兵真是逗死了。

第9集
 424676：我求你们官方做个人吧
 leins：哭了...
 killy：Mercury 好像被削了很多啊...
 偷飞船也能算点子吗！
 dusk_raven：在违法犯罪的道路上越走越远…
 nanokaleaf：所以......是P姐的姐妹，老妈，还是就是P姐？
 82575：太缺德了
 3741：官方做个人吧
 405942：这刀捅的我效果拔群
 216493：不过确实是前进了
 xdcedar：我真的很想吐槽 偷飞船都这么慷慨激昂的吗b38
 204003：说得好
 mizudiwood：玻璃渣，哭了
 165796：哭了woc这刀子
 venusxx：这刀
 ychan：这一季的文戏真不错。
 Jaune在Pyrrah雕塑前那一幕哭到泣不成声，P姐真的是一个优秀的领袖，即使在她去世之后，依旧能鼓舞小队成员。
 最后Ruby对Qrow的一番话也很好地展现了领导才能，这一季能看得出小红的领导力越来越强了。

第10集
 nanokaleaf：亚当现在都不敢正面和RWBY小队刚了...
 405942：A哥已经快low穿地板了…
 这大型机甲好丑
 killy：看到Adam这样我甚至有点庆幸Roman退场早成功保住形象了
 dusk_raven：low穿地表的Adam，智商情商双崩塌，连剑术都不会了…
 82575：今天也依然是B格掉光的Adam
 15168：失控的老太婆与前男友
 216493：adam什么情况啊
 xdcedar：Adam到底是想来干嘛..不打算当王了吗..
 yyc930120：我要被A哥low死了...
 409128：转载：
 突然觉得Adam作为一个前男友，本季为了b喵
 火车坏了放弃跑路跳车闪现刷存在x1
 冰天雪地默默在后面跟着b喵差点冻死
 来到闹**庄坚持不走闪现刷存在x2
 所有人开车离开Adam一路跑着跟踪
 所有人安稳在阿强姐家过圣诞Adam独自风餐露宿
 突然觉得谜之搞笑喜感哈哈哈哈哈哈
 leins：巨婴(
 mizudiwood：你俩到底有什么回忆，我很好奇
 venusxx：官宣
 ychan：A哥你简直沦落成了被甩后念念不忘的斯托卡
 ldz14：前男友真可怕

第11集
 424676：什么都不说了，甜死了
 leins：sdc是啥
  >>409128->leins：我怀疑是Schnee dust company
 killy：槽点真多
 409128：打机器人打的不好看...发糖水平倒是提高了许多
 mizudiwood：卧槽这动画屎了两季怎么突然变好看了
 nanokaleaf：我就知道你一定能接住我，小白撇脸(我还那么担心，承认被你吃定了还不行吗)
 202975：本集的战斗水平显著上升。
 xdcedar：这铁皮机器人优势到底是啥..铁皮用武器随便砍砍就裂了..侧面的攻击还要身子转过去用肉眼观察..玻璃还不是防爆的..本来理论上说他们手里的武器应该连破防都做不到才对..只能靠移动敏捷的优势边逃边找弱点才对..想想Volume1里打鸟的第一场战斗, 或者Volume2还是Volume3里那场跟Roman的公路机械追逐战..同样是多人团体战, 那个配合比现在好看得多..那时候打机器人还懂用组合技造雾迷惑视线..现在这战斗恐怕就只能用来发发糖了..
 还是B喵跟Adam打得好看..现在的鸡牙果然只擅长1v1或1vN的个人战啊..但是这个个人战也没看出什么有新意的地方..希望下一话能看到B喵和Yang姐有些什么新操作..
 venusxx：环太平洋？
 ychan：Blake你终于懂Yang心了！！！！！
 A哥竟然是好看的蓝眼睛，可惜人真是烂透了。

第12集
 405942：这集叔侄卖的
 A哥啊，感觉好惨不着编剧待见
 424676：Adam终于死了YB糖甜死了，A哥这么惨莫名心疼
 nanokaleaf：哈哈哈打斗还不错，但是剧微弱
 82575：A哥坠崖怕是还没彻底凉透
 xdcedar：Yang的大招也太短了吧..我还没看够就没了..Ruby的操作还不错..可是你们这是公然劫机啊说话这么理直气壮真的好么..
 killy：莽得太过分
 wail：哇，居然有叔侄cp（yy中
 204003：打斗有点回合制，A哥这么个重要角色就这么高开低走了，期待下星期。
 sncf：她究竟看上你哪一点！！！！！（嗷——！
 哈哈哈哈哈这一句算是官宣吗哈哈哈哈
 328225：A哥：我觉得我还可以戮兽化
 venusxx：上一个掉崖的没事
 mizudiwood：这对话根本就是前夫vs现任
 既然之前说了同性可以结婚所以怕不是真是那个意思
 ychan：BY只差亲上去了。和现任一起暴打前任，真tm爽啊！
 ldz14：空手夺白刃作弊啊

第13集
 405942：最后一集精彩的地方好多
 就是Carloine指挥官的转变放行略显生硬，应该是太赶了
 下季小白主场，但这城看着就要掉
 165796：没人？
 ruby终于能控制银瞳使用啦 可喜可贺 然而为什么ruby不直接问jin怎么样熟练使用银瞳呢……
 xdcedar：你们擎天的科技都把弱点放敌人面前的吗
 前面机器人是这样 现在这护盾也是这样
 制作人员名单好长..但是打戏啊..我还是念念不忘打戏啊..真的是..一钻头就没了可还行啊..
 204003：这瞳术果然bug
 424676：擎天科技果然厉害
 一如既往的糖
 killy：打高达和打怪兽都不好看...
 82575：是summer岳母！
 venusxx：这银瞳也太方便了。
 mizudiwood：CP不会站，等下一季
 ldz14：妈妈太好看了，awsl
 活在回忆里的p姐，你好惨啊，还有这怀念的老造型，不过这一对比感觉画面还有建模之类确实进步了好多
 震惧军将salem草
