第1集
 saberin：期待东山的表演
 这OP怎么不直接请东山哼两句
 421695：第一集台词就円气满满
 432510：色气满满
 满足私欲
 迅速入赘
 collice：搞了半天是泡面
 perfectime：你可太有信念了
 wail：好像还行？
 angcz：?!旁白えなこ
 hahastudio：连 OP 都没有
 真，你变了
 海鲜声优海星
 theduke：这个有点福利有点搞笑有点脱线有点意思的漫画也改泡面了耶
 除了新人男主这声音不好听外，有东山和孝哥坐镇还是很值得一看。
 jabberwocky：近期像这样绅士的店长太少了，工口就是浪漫！另外第一话换防具那段，想让人不喊东山文化都不行啊。
 a582977826：这op···有点兴奋
 296079：我觉得我看的版本好像被剪了一点
 aeyyxhyj：好神奇的番
 mizudiwood：不伦不类的
 whwq2012：op好萌，我好了
 craitch：……
 35549：原来是泡面……op竟然是念出来的
 rog_defwang：第一次见OP报幕的动漫
 miyoshi_harekaz：好有意思的OP啊，直接报幕还行。
 这男主怎么看都像是店主和店员之间的第三者啊喂。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 whwq2012：我满怀希望地听op，没想到被官方暗算了
 athrun1120：速度+100 防御力负的吧
 wail：这番很可爱啊！
 renkomei：东山！！！我的东山OP呢！！！炎 上 确 定
 a582977826：op居然不是东山哼哼了，差评！
 perfectime：用愛發電
 416462：没有东山舔，观感下降也是没办法的啊……
 theduke：恩，孝哥哎嘿能光明正大耍流氓 爽到
 卖一件亏4W多金币，迫真慈善组织
 415373：为啥不直接开女式内衣店？
 saberin：不是东山OP
 hahastudio：开头第一句台词我还以为是吐槽制作组的
 aeyyxhyj：男主有点可怜
 darkbabel：每集的下回预告都玩一个三国梗是怎么回事？也没见跟剧情有什么关联
 hentyclopedia：对男宝具
  >>neko_aria->hentyclopedia：敌人如果是男的不是更兴奋了吗？战斗力UP！
 jabberwocky：ED好治愈，但是为啥马谡又要死了呢？
 432510：速度+100
 collice：速度+1000的有吗
 craitch：Well drawed, good video.
 asd8299128：速度+10000=0G（果吧不要钱的）
 35549：不要听男主唱op……这防具放弃防御力了吧……原来快倒闭是因为入不敷出
 447777：不是东山op？rnm 退钱！
 miyoshi_harekaz：都这么轻薄了当然能增加迅捷力了啊
 五万入手的装备卖七千，这店还没倒闭真是个奇迹了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 399498：来啊！踩我！踩在胸上！
  >>renkomei->399498：唐突恶臭发言
 416462：awsl
 rivers17：hurry up说得还挺标准（
 aeyyxhyj：瑟情
 hentyclopedia：小恶魔装扮:
 吊带袜 好评
 腰臀部小翅膀 好评
 没有尾巴 差评
 没有角 差评
 没有尖牙 差评
 415373：一杠百病消。
 collice：持续魅惑
 jabberwocky：举起手刀我还以为要砍脖子，结果是拍屁股，还有之后那迷之摩擦音…… 话说这次预告不搞三国了么。
 renkomei：屁股要揉多久啊喂
 307475：店员桑已经成长为一名立派的变态了
 saberin：求踐踏
 th3ta：一激动竟然 hurry up 的发音对了？！
 屁股的音效就像是擦杯子...
 fantasy：竟然用擦玻璃的声音揉了半集屁股！
 35549：光滑的屁股。果然小恶魔就是魅惑啊
 miyoshi_harekaz：揉屁股的音效好搞笑。
 没有对魔力抗性也太糟糕了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 athrun1120：楼上是Intention事务所吗
 perfectime：飄了飄了
 hentyclopedia：男主要是M的话可以尝试一下这种握力
 165527：有这握力，娶来当老婆那里岂不是会被握断？真·爽死。
 等等，为毛握玻璃杯可以控制握力？
 whyjxz14：这集吹爆，笑死我了。果然我深爱处男幻想
 aeyyxhyj：。。。。。。
 296079：你是77吗
 wail：写实手出现笑尿，非常有喜剧效果啊，哈哈哈
 361639：啊，这集的简介
 collice：这鼻血
 405942：这手不会某staff的吧，感觉好糟糕
 saberin：谁的手？
 我也要一起住
 jabberwocky：77之后，东山也要一拳打死一头牛？
 th3ta：以往的创新：将实写背景处理成动画风格
 真正的创新：动画的画面中插入实写的手
 35549：这握力惊人啊，话说为什么要变真实的手啊
 coffeetea：真实的手，可怕
 412584：有什么奇怪的东西乱入进来了
 miyoshi_harekaz：写实手难绷。
 经典怪力娃娃脸天使女啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 hentyclopedia：不愧是东山
 perfectime：wwwww
 jabberwocky：强行完结最为致命？ED之后的福利和幸福HP设定令人捧腹，这泡面番有意思~
 whyjxz14：能不能推进一下主线呢，想看后来怎么赚到钱
  >>collice->whyjxz14：主线？不存在的
 collice：我觉得直接简化为血槽不好吗
 毕竟出血量那么大
 kentholmes：男主出血量过大死亡，全剧终，完结撒花
 35549：op换风格了啊……男主粉血量惊人
 saberin：墙壁挂画不错
 coffeetea：墙壁挂画是宣传图么（
 447777：中途这小花样有点意思
 miyoshi_harekaz：惯例OP整活。
 女主洗澡那什么逼音效啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 athrun1120：監督= 変態
 sxx：泡面都能万策尽きた的吗
 collice：如此凶残的拖时间还是第一次见
 perfectime：HENTAI
 hentyclopedia：同一段画面放四遍过分了啊
 wail：永久连击，监督=变态_(:з)∠)_
 291264：坑爹呢！
 danzong：企划=烦人的家伙
 jabberwocky：这算是监督自黑么？hentai！还有我又把小松听成小鸟居了，干脆小松你也一并下海算了
 a582977826：过分
 hurakan：过分
 35549：当场去世无限连击，不过这拖时间过分了
 saberin：小松棒
 幸福
 coffeetea：……这个拖时间有点过分
 監督= 変態
 rog_defwang：企画=うるさい人爆笑
 447777：太恶心了吧 泡面番rnm还拖时间。给个正面特写会死啊！！！差评
 275400：山元哥哥の自黑
 sound monster乐死
 miyoshi_harekaz：怎么全是兼用卡啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 athrun1120：说到一半就知道是(
 kentholmes：工口秋
 415373：估计真实之铠就是“皇帝的新衣”。
 perfectime：日常hentai
 絕壁469MA
 collice：编的真好
 aeyyxhyj：加油加油）
 jabberwocky：监督变态石锤！另外说皇帝新衣的那位简直是天才！
 35549：监督变态已经确定了……原来这误入歧途的故事是编的啊
 saberin：监督会玩
 kutsukiaoi：阿达路都·阿玛——
 345060：与工口同在！
 447777：可以啊 这编的 我都信了
 275400：默片
 miyoshi_harekaz：草是假的啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 athrun1120：東山空手撕史莱姆
 165527：如果我没听错，把监督叫的是变态。。。
 看她捏史莱姆，为毛感觉裤裆凉。。。
  >>perfectime->165527：都hentai三週了
  >>165527 -> cheerio：大概有悉，不过这才注意到。
 hentyclopedia：史莱姆的柔软度和欧派是一样的哦
 415373：利姆露:啥米？我跟欧派一样？
 perfectime：驚現神級作畫
 jabberwocky：监督变态三连了，另外MAO在OP打了个酱油，而东山再度77化
 collice：这集再搞无限连击我要举报了
  >>neko_aria->collice：我已经报警了
 405942：这两拨实拍也是把我惊到了
 35549：空手捏爆史莱姆……宠物等级好高。这监督越来越变态了，这真手真棒啊。
 saberin：真手好
 coffeetea：空手捏爆欧派想软度相当的史莱姆……真可怕
 combo拖时间，很过分啊
 275400：等等，山元哥哥是不是在公权私用？让声优喊自己变态
 我也想被MAO喊变态
 miyoshi_harekaz：徒手捏爆吗史莱姆吗，害怕
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 athrun1120：enako...
 perfectime：這什麼音效
 jabberwocky：福利镜头自带【噢噢噢噢】的绅士尖叫和掌声作为BGM还行 
 店长：这个味道，是说谎的味道！可惜CV不是肉村
 collice：音效太沙雕了
 337184：山元隼一赚了，东山亏得只剩防具。
 
 事便太(指50s)
 
 臭兔子不要过来…R啊啊
 
 噔噔咚（绝望）
 aeyyxhyj：福利
 35549：听东山喊变态……原来这loli是魔王
 saberin：终于等到了东山的hentai
 266038：东山的OP
 447777：沙雕泡面番还挺能搞事的 又有新角色了
 miyoshi_harekaz：萝莉魔王可爱捏
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 409203：魔王和纳登怕是有什么故事
 a582977826：ppt
 337184：自爆发言
 
 没有一点求生欲
 hentyclopedia：棒读魔王
 collice：口癖神烦
 aeyyxhyj：噫
 vickscarlet：是Rabbit house
 35549：魔王这一瞬间就让人界完蛋了吗
 saberin：报复社会
 447777：这展开有点始料未及啊 有点意思
 miyoshi_harekaz：这魔王萝莉是不是喜欢店长啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 athrun1120：NOW LOADING  SL大法
 perfectime：突然沉重 ?
 hentyclopedia：Now Loading虽然只能用一次, 但是还可以the world和少女休憩中啊
 296079：now loading还行
 jabberwocky：now loading确实算得上是时间膜法呢……
 collice：now loading 神了
 35549：now loading……惊了，长达4秒
 lhb5883：店长这魔法不错
 aeyyxhyj：很强
 saberin：先拿胸大的开刀
 locus：绯红之王NOW LOADING
 447777：最后一幕笑死
 miyoshi_harekaz：破墙了啊！NOW LOADING
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 athrun1120：EIghteen Field 18禁力场
 hentyclopedia：“请帮我坚持21秒”, 说21秒就是21秒, 真是太准时了
 lhb5883：东山立场
 大人的攻击
 perfectime：未來預告可還行
 415373：3kPa为什么我只着到240P,派不够高清啊
 jabberwocky：R18（AT）立场还行……倒是这最终防具一点都不卖肉完全不像是店长设计的东西啊
 aeyyxhyj：加油
 collice：只有读秒的声音没显示差评
 wail：18力场笑喷
 hahastudio：アリノアーマー
 ありのまま
 saberin：18力场
 东山盔甲不错
 35549：18立场……成人羽翼……
 leins：18x力场
 未来预告
 447777：不行啊这防具 不够色！
 bearpool：长得是有点像
 miyoshi_harekaz：这什么微波炉加热打点计时啊
 好逆天的招式名称啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
