第1集
 perfectime：不是假死了嗎 咋改過成功了 還是說演戲 ?
 amentoicu：还是那些毛病，明智部分就是个笑话，洛基毫无压迫感；仅有的情绪调动较好的预告函一段也是游戏里现成的；BOSS战看着热闹但稍一细想好像是单方面碾压……也就变老鼠、秀P这些彩蛋性质的有点乐子了。
 296079：我九舰提督和你扯皮80小时还怕说服不了你？
 龙司怎么看也应该和杏是一对。。。所以说杏线其实是ntr吗(大雾)
 怎么p换了一茬又一茬，最后打洛基的时候一看用的亚森，真是不忘初心话说不应该用托尔吗(小声)
 a_researcher：游戏里的压迫感基本都没做出来，实在是难
 lee960707：基同鸭讲xs
 porepoem：这次工期这么足就不能比正片稍微做好一点吗……
 
 明智战的紧张感真是一点都没做出来……亚森暴打洛基可还行
 波特直接把夏亚按着打，义经爱丽丝很真实已经无双了吗这是
 216493：所以接下来只有一个sp了？
 我本来以为第一季结束后是第二季，没想到是两个sp
 hahastudio：那个血统大叔哪里去了，把福利剪了可不行啊
 义经、爱丽丝、别西卜，这么真实么
 athrun1120：夏亚 我算计你
 
 原来还没完 不过现实里当选首脑出现这种事确实不会那么简单就结束
 mizudiwood：明智你的逼格哟
 kanzoso：黑帮老大接明智三连战，狮童三连战，直接化为游戏王连锁召唤，我面具不仅多还牛逼欺负你一个人咋的了？不禁让我想起了宝可梦dp的神兽男，谈笑风生就把小智(明智)虐了，亏得小智吼了半天技能被一招秒。
 明智:导演，我罗宾汉呢？我也想一招秒。
 狮童:导演，说好一回合能丢三个技能的呢。
 导演:狂怒开局，懂？
 546393：弱不禁风
