第1集
 chaucerling：設計師太紳士了
  >>laoism->chaucerling：结果现在再没有类似设定的了(?)。
  >>tvcx2010 -> 林卯：有啊，红壳的潘多拉
  >>877820 -> 林卯：这种设计不是会很不方便吗，如果要那个的话?
 103988：op神曲~
 syaoming：明明是很清新的赛璐璐画风，却在各处晒数字效果…… 是因为那个时候电脑特效刚流行吗？
 myccyycy：真不愧是 纯洁的卖肉 ……
 264146：管理员小姐感觉是大人物啊
 mp4spig：哈哈，好搞笑
 hexsix：开关设计在那里是为了不让啪啪啪吧, 2333333
 说不定设计师意外的良心呢, (ﾉ´▽｀)ﾉ♪
  >>428068->hexsix：素股，咬，腋交，足交，乳交.....设计师弱爆了
  >>877820 -> ‭：算了，以后电脑还是给你们设计成铁盒子好了
 tvcx2010：虽然是贫乳但是还是有肉！阴部开机祖师吧，之后红壳的潘多拉也有一样的设定
 327934：我咋没捡到一个呢
 seven_degrees：开关太糟糕了吧
 a582977826：当年看到这段对我的幼小心灵真是冲击超大呢
 wcg2008tedvsmoo：有这还想着看黄网???
 hydsiun：哈哈哈，启动键xsl，let me be with you！！！原来是这部动漫！！！！
 kitahiragawa_ta：作画不行，演出有点好玩
 554646：居然是这种番吗?
 620055：宅宅的风格，剧情比较典但不算过时，演出还可以，自言自语的部分不会过于尴尬和无趣，还是值得看下去的
  >>377939->620055：很喜欢这种“古典”的剧情，是我十几年前经常看到的类型
 582116：男人的第一台电脑，就是这种感觉的吧~
 cx0108：想让自己的电脑和手机变~
 py：樱律字幕组怎么把erosite译成黄页啊不对吧
 也没有显示屏，真要上这种网站要怎么来呢
  >>877820->py：正常的可以接显示器输出，只是小唧比较特别
 559908：这开关位置我是真的绷不住了
 179593：组长配这个角色简直天造地设
 小叽是真可爱啊，是我我也顶不住
 第一话很动人的一个地方是男主按下开关时把小叽搂进怀里，一个动作就让这种本来有点恶俗的情节变得有些不一样了
 kflylzzq：落榜也太痛了
 op小叽接上那句歌词真有感觉啊
 新保大概是基友定位吧
 我怎么没有这么好的运气，可恶
 猪脚你掉了怎么看都很重要的东西啊！
 摸遍了是吧，男主你……
 草了，阿B这么久远的作品也删减啊？只能找下载版了
 啊这，好吧，好像也不是不能理解会被删减了，作者设计这段是怎么想的
 基友致命三连叩www
 看弹幕说启动后体重会变轻，这什么原理？？？
 小叽只会说“叽”感觉男主要负一部分责任……
 ————————
 因为年代相当久远，阿B以外的1080P似乎只有美版BD，但只看第一集都能发现不对除非时长对不上还是尽量看阿B版吧，或者下720P
 eichan：小樱之后我好久没看过CLAMP了，来看看
 
 发现这是田中理惠&杉田智和这两个人的第一部配音作品。当年的杉田智和配音的声音和现在比，真的好年轻
 
 小叽可爱捏，第一集小叽在牙牙学步，好可爱
 786776：少女漫。。。。。。。
 weiyuan：抠欢乐豆开机的设定可还行。
 放现在地球OL版本发布，估计要被冲烂

第2集
 syaoming：还是各种 15X
 264146：防火墙真可怕，联个机就各种系统烧坏......
 hexsix：你的名字就叫ji吧!
 arimayukino：调教开始
 327934：男孩有故事
 a582977826：这哪是防火墙啊，这系统带毒吧
 awesome_failure：捡了一个超级计算机
 hydsiun：好可爱呀
 620055：卡哇伊ฅฅ*
 所以搞了半天就是比谁电脑多吗，我还以为是个技术宅能拆开来修理一下。
 出门前还要说这么一句也太典了，不用想就能猜到后期的剧情。
 话说我想看看女角色有没有男性电脑人（ ）
 582116：这不就是捡了个女儿吗www
 179593：这么可爱，你说不能喜欢就能不喜欢的吗
 管理员的衣服穿上好好看～
 eichan：小叽真可爱
 
 这集日常好看，挺舒服的
 最后一段配乐很好
 kflylzzq：果然上集掉的东西很重要啊！
 虽然基友没那意思，但怎么看都像在犯罪！
 丝茉茉—————— 基友为男主付出太多
 可恶的有钱人！你的电脑怎么是这身打扮
 这也太牛了，四台同体型的电脑都不够用来分析的
 弹幕吐槽柚姬和别的电脑不一样穿的密不透风，确实www
 我就知道男主不知道防火墙
 都市传说草
 小叽也在记录男主的电话号码？
 稔的这个发言，感觉他应该喜欢过柚姬吧……
 小叽这身真好看！
 855192：男主对于城市生活方方面面的一窍不通这一块描绘的相当细致，都有点感同身受了；
 世界观下的电脑也是形形色色；
 恋爱是不可避免的了

第3集
 chaucerling：以前的后宫女角没现在那么多属性区别
  >>877820->chaucerling：以前人就是人，不会用标签来区分
 myccyycy：男主自言自语也是病得不轻 233
 264146：小恶魔女后辈......E！！！！！E！！！！
 clippers：零几年那会儿日本工作不好找啊……男主蛮幸运的，找到了个不用吃饭，还能陪伴自己的机器人，而且配置很高免去了升级费钱的烦恼。
 hydsiun：怎么到处都是可爱妹子
 554646：这男主说实话，真的不太喜欢,喜欢颅内自我高潮……
 620055：男主你好会自我臆想，宅味儿还挺重的，但是意外在某些时候又不那么重。找工作剧情典中典，话说那个年代工作也不好找吧。
 582116：全是美少女和满脸通红的男主怎么这么典啊
  >>877820->582116：没有的事，这些妹子后期都给你安排的明明白白
 179593：看这个开销，澡堂费用好高啊，从6000改成4000，2天一次改成3天一次hhhh
 所以这与其说是恋爱片，倒不如说是养娃
 eichan：周围全是美女角色出场。
 
 后辈JK和大姐姐老师
 小叽懵懵懂懂不断学习的过程也挺温馨的。
 这集挺好看的
 kflylzzq：怎么感觉店长女儿（裕美）故意的，就是像让男主来任职
 店主女儿这么主动，男主这菜鸟根本抵挡不住啦www
 教小叽的部分像幼教一样
 lbl2：男主艳福不浅

第4集
 264146：有点像是某日本节目看狗狗+猴子买东西一样233
 
 秀树，变态。
 lenserf：过于羞耻，观看困难
 yuichiro：好好和管理员小姐或者裕美说清楚拜托她们呀，虽然肯定也是要学买东西的然而也不用一上来就搞level这么高的吧还是no胖出行……
 
 耻度过高，按暂停频率超高……
 a582977826：现在看就觉得男主这个角色太过时了
 ignite：男主完全是个白痴啊，很不爽
 517904：最后的配乐有点像凉宫
 hydsiun：戏剧性发展
 554646：过于神经病了
 620055：逆天啊，话说对于胖次这个东西的执着是否有点过时了，至少我是不明白为什么这么些年来老是会有大批大批的群体对这东西有狂热的追求。
 582116：第一次写自动化脚本的时候是这样的，出门的时候都会担心能不能运作好hhh
 好吵啊这男主，自我意识过剩得要死，外加上什么心里话都说出来的设定简直就是闹钟一样.....看他从学校哔哔赖赖到大街上简直就是煎熬！杉田君辛苦了！
 这集叽和sumomo一起探险逛街的部分观感挺好的，两人都很可爱。
 179593：果然是养娃番…杉田配这角色真的合适hhh
 小叽和丝茉茉可爱！！丝茉茉的导航很现代啊。
 这话就是给电脑的指令不够明确的后果吧
 441758：这就是机器学习吗
 eichan：出去买东西绕路探险，学习各种事物挺有童真的
 丝茉茉和小矶两个人可爱捏
 kflylzzq：进展飞速啊，已经能进行基本的对话了！
 基友你是天才吗！（好吧我也和男主一样没想到能这么做草）
 是说男主你也就不进店，是可以全程跟着小叽的吧
 好萌好萌，如果不一直说胖次胖次什么的就更好了
 草草草，小叽成变态狂了
 丝茉茉—————— 丝茉茉操碎了心！
 男主他终于上了！“秀树，变态！”
 ikuyo：好羞耻的一集
 bdfun：直接找jk或者房东小姐领着她去不得了
 994086：很难蚌啊
 lbl2：男主不太像人类

第5集
 myccyycy：这绘本有种浓浓的剧透气息
 264146：逃避学习的时候看了这个
 
 啊，chii会飞......
  >>524585->264146：我也是orz，逃避学习的时候随便点了一集结果就看到男主和我一样逃避学习hhhhhhh
  >>clippers -> 天羽七：逃避学习的时候，最喜欢补老番了
  >>hydsiun -> 天羽七：一模一样....
 clippers：基友，后辈，管理人，唧都好棒啊
 
 本以为唧会触发电子辞典功能的
 
 这绘本，开始了啊
 554646：这个片尾曲是真的好听啊
 620055：绘本故事哪有这么写的，小孩子看得懂吗。
 不过这个看似莫名其妙而且自我矛盾的自述，貌似可以套用在小叽身上。
 戳一下动一下，不打气就躺平，笑死了，什么永动机。
 582116：那个绘本里的アレ是什么玩意儿，一个不注意就看不懂了
 hydsiun：什么暗黑童话
 179593：意味深的绘本故事…アレ指的是电脑/机器人吗，有点沉重啊
 为什么电脑没有查词功能，还以为最后会学通宵睡过头，看来男主还算靠谱啊
 eichan：这绘本好刀啊
 
 模仿男主动作的小叽好可爱
 小叽笑起来可爱捏
 
 
 男主很不容易，上京考生，为了维持生活下课后还要打四小时的工，平时没什么精力学习
 kflylzzq：你的英语资料书怎么这么厚啊
 在考试和哄小叽之间选了小叽w
 基友真好吧，男主你要好好珍惜这个朋友啊！
 这故事好像是像暗示什么，不过目前还不太有头绪……
 小叽能量转换成学习能量的样子
 想了想感觉就是“小叽不能爱上/被爱上”的意思吧……但必须要分离吗？
 994086：觉醒了！
 855192：这电脑的学习系统到底内置了些什么，理解不了名词却能听的懂名词的解释()
 绘本的内容过于邪典，当机器人取代了活生生的人的世界究竟会如何，是否真如绘本所言，灯火如炬却字面意义上的“万人空巷”

第6集
 hexsix：我居然说了, 摔下来神作""""""""""""""""""""""""""""""
 a582977826：这么大个电器靠usb充电·····
 clippers：唧自带谜之烧钱属性
 
 大学还没考上，半工半读，房租水电交不上等发工资，唧又好像生病了一样，病急不择路还摔了一跤。幸亏男主是个乐天派，要我的话已经崩溃了，所以看到唧用残余电量认东西的时候，还是蛮感动的。
 
 本集节奏不错，情绪起伏恰到好处。前面把生活的拮据和窘迫展现的淋漓尽致，后面房东救场，一转喜剧风，让人刷的一下从拮据的烦恼中抽身出来，这时房东再提房租，将拮据感混在欢快中给本集收尾，很舒服而凝练的一集。
 641643：能爬上坡就算了跌下来竟然什么事都没有@@
 523035：摔下来之后就变重了说明自动关机了吗 如果是这样的话是什么时候按的开关开机呢
  >>moyis->523035：应该是休眠状态
  >>bdfun->523035：正好赶那时候没电自动关机了呗
 620055：其实每集内容真没多少，节奏有一点慢，但是还好。
 582116：为了充个电到处跑，感觉没充上人就没了似的......还化身蜘蛛侠本人了
 感觉好水啊......
 wakarewa：怎么还背着人爬了一个平滑的，没有任何抓手的斜坡啊，背景还是什么建筑物显得爬了很高很久
 太降智了吧
 hydsiun：好可怜的chi
 moyis：啪唆控这么费电的吗
  >>877820->moyis：我很好奇唧的太阳能充电系统效率是有多高
 179593：原来可以光能充电，所以说前面买胖次那次还是很有意义，不然早就电量告急了hhh
 贫穷真的很苦涩啊（抹泪
 eichan：很喜欢这集
 这集两个人那种氛围，男主与小叽互相关心互相依靠的这份温暖，做得太好了
 虽然只是充电的小事，却觉得特别重要特别温暖。
 在生活的窘迫下，种种小事最终积累成火烧眉毛，即使如此，在男主心中，小叽的分量依然特别重。
 这集很感动，神回
 
 柔弱的小叽也让人很有保护欲，楚楚可怜的
 老师真可爱捏
 
 查声优表的时候发现丝茉茉的声优居然是李小狼的声优，都是CLAMP的漫画动画化作品。魔法少女小樱更为出名吧。
 kflylzzq：养顶级电脑还是太难了，没事多让她外面走走收太阳能吧
 爬上去还是有点过于惊到我了，这么高掉下去更是离谱
 ————————
 这集找电那段煽情的意味也太重了，并不怎么感动的起来w
 bdfun：这男主也真是的，你说一句回家一趟晚来会不就得了，有没必要请假，那个时间还早也方便找人，大半夜的又累又急，你看这走得多少遍的路都走错了
 还他妈爬上去，制作组莫名其妙给你来一波煽情真的没绷住，爬上去又掉下来更是没绷住
 793888：——“在这个世界上 虽然说有多少人辛苦减肥 即便这样 你却怎么也胖不起来呐。
 上次发工资也是 刚想让你和正常人一样 你却瞬间瘦回原来的样子。
 我说 我也是在拼命挣钱的啊 所以你也要努力不让自己瘦下来啊。”
 ——“秀树 和谁说话呢？”
 ——“钱包。”
 小叽不会吃醋了吧哈哈哈，这段真是又好笑又心酸。
 855192：养成系训练电脑，唧的语言系统在不断完善；
 既然可以太阳能充电那为何没有自动充电的功能，研发者考虑欠佳；
 男主是真的将人形电脑当活生生的人来看，不过背着寻找充电桩还徒手攀没有什么着手点的斜坡实在有点抽象，最搞的是摔下来居然只受了点皮外伤，体育生都难以望其项背的水平()

第7集
 264146：贞操观念!?
 clippers：期待后辈方面剧情的展开 唧的制造者很恶趣味呢
 maromi：傻逼男主明明知道女主很多都不懂还放她出去乱逛，编剧故意恶心人是吧？
  >>bdfun->maromi：男主临走前有说等我回来在讨论，估计叽没听心里，这就扯犊子了，超高性能电脑，只记住了前一句的要找好工作，记不住下一句，纯恶心的
 641643：虽然是电脑但心智也只有小孩的程度，这样搞真的有点恶心
 买内裤没给买胸罩是为了这个桥段？
 554646：有主线的进展
 620055：桥段设置挺恶意的，立本人还真是够变态的
 推进主线方法千千万，靠男主犯蠢就占一半
 582116：还是好吵啊,这男主好古典
 wakarewa：我chua 这两集也太降智了吧
 很难相信是四大妈的作品
 恶心死了
 hydsiun：好家伙，我在公共场合看的这集。。。
 839439：这集是真被恶心到了，虽然很多动漫都有媚宅桥段，但这个是真恶心。
 179593：不愧是CLAMP，以为画的是色情福利片，结果在里面加哲学的灵魂拷问
 eichan：JK后辈怎么了，忽然对男主那么好
 
 我以后不会关机，真的关机了。
 这集尺度太大看得不太舒服
 kflylzzq：这……也不能怪男主吧，都说好回来商量的，怎么直接出去了呢？？？
 可疑性拉满的打工……
 裕美怎么看都对男主很有好感，但可惜大概是没结果了
 这恶趣味开关好像还不只是恶趣味而已？
 ——————————
 各种意义上都很头皮炸裂的一集，哪怕跟我说是剧情需要我也还是没法给好评
 615082：CLAMP给了浮躁的我一记响亮的耳光
 bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：看过不少又虾头情节的评论区，都是早些年的评论不提这事，新一点的评论都在骂，难得这次统一意见了
 uma_yuzu：我就好奇小叽的胸部和下体到底有没有细节，还是真的就是一个电灯开关一样的外形？
 
 如果小叽是拥有自主意识的AI，那这一集的剧情就有点恶意了，如果是单纯性能超高的程序算法伪AI，没有自我意识的话，我对这段剧情的反感情绪就不会特别强烈。
 
 而且说到底，电脑可以自己打工赚钱的话，那岂不是只要入手多台电脑，就可以躺在家里不工作了吗？只要保持电量充足就能代替大量的生产活动，人类社会的生产力得到大解放，只要买入一台电脑，让它去工作，购买电脑的成本就能连本带利赚回来，稳赚不赔耶。
 855192：性教育刻不容缓，但表现的过激了，以及这集脚本居然是花田……
 771353：恶俗这一块，怎么能写出这种被骗去卖的情节。以学妹这边的真人的温暖作为对比，粗暴地试探观众对小叽工具性和人类性的认知。

第8集
 264146：有些心疼裕美呢。
 hexsix：ntr是没有的吧, 对吧?
 yuichiro：店长好温柔呀……裕美和店长……
 
 A Part的这种fuwafuwa感明明是机械还能有这种飘扬感真的感觉很奇特。
 clippers：这部动画里都是好人呢
 
 机器人在这个世界观里的存在很有趣，好像有人权一般，工作也能拿钱。
 
 机器人会不会抢人的饭碗呢，应该不会吧。机器人很贵，其次像出租车司机说的，虽然电脑（机器人）很便利，但是反而花了很多钱。还是雇真人方便吧。
  >>bdfun->clippers：有人权女主被诱骗完全可以报警吧，这方面设定还是不足了
 641643：这集好暖
 554646：拥抱的意义。
 685916：逐渐离谱，这是人工智能不是电脑啊喂，男主捡到的不是废弃的垃圾，而是能让人成为主角的天命。
 582116：什么自走emp炸弹
 这集好棒,显得很有人情味儿
 hydsiun：抱抱chi~
 ldp：39和高一
 179593：纯！！！！爱！！！！！
 kflylzzq：有这么厉害的能力，叽要是被确认为原因可不得了w
 裕美和小叽要打工的店有什么联系吗？
 店长好人啊，让小叽学到更多知识，而且好像比男主帅欸www
 eichan：之前只完整看过小樱，作为年轻人的第二款CLAMP的作品，这集感觉和小樱很像
 
 夜晚的神秘气氛，蛋糕店打工的日常，讲人与人之间和谐的关系。
 看过CLAMP的作品的话，像店长这种，一看就知道是个纯好人
 CLAMP是不是超会设计人物的服装啊，小矶的服装真的好好看。真可爱
 615082：片渕須直回。能感受到心意的流动。
 bdfun：他妈的，不揍这个傻逼男的一顿难解我心头之恨，背地里不一定骗过多少懵懂少女来这里了，而且该拿的钱一分不能少，叽的衣服谁换的，又脱了这么多件了白脱啊，我***CLAMP，还让叽真空就裹个布从天上跳来跳去，生怕别人看不到是吗，真觉得这样很浪漫？
  >>bdfun->bdfun：越想越气，就这么把这事跳过去了，原来这事这么稀松啊，合着男主前面但凡多嘱咐一句就不会有这恶心人的情节，就这么简单的事为什么要搬出来刻意拱火制造矛盾？
  
  没完没了是吧，刚让其他男人捡漏以此让女主学到下面只能给喜欢的人用，这又抱其他男人让她学到只能拥抱喜欢的人

第9集
 264146：买书那段笑死，秀树的好料233
 qq624130658：好料的
 620055：离大谱，我早就在想为什么不能让女角色一起陪她洗澡了hhh
 你看看你都让她接受了什么奇怪的知识，买的什么好料的（）
 582116：很温情嘛
 怎么感觉这男主欲火这么大的
 ninemeow：这个洗澡方法搜索笑死我了，属于是prompt没用对
 179593：检索能力不行啊…
 eichan：这集的日常做得挺不错，すもも找洗澡资料，和带去澡堂洗澡
 
 表现出ちぃ那股孩子一样温柔、天真善良的特质
 主线的那副照片的构图非常不错，有种神秘气息。
 855192：毕竟是二十多年前的作品了，许多对人工智能的描写放到现在其实“并不那么智能”，更多的仍然是对真人或者准确的说对二次元角色的一种衍生

第10集
 264146：chii部分埋了奇怪的伏笔
 
 裕美好女孩~
 292502：纸片人都很可爱 请不要爱上纸片人
 死宅：XX是我老婆
 yuichiro：是个好人（。
 a582977826：爱上机器人并没有什么错啊···
  >>clippers->a582977826：可能稔君只是想借机器人缓解姐姐离世的悲伤与寂寞，并不想也不为了放弃爱上现实中的人。结果回过头来发现自己已经沉迷在姐姐的幻影中无法自拔，想爱上现实中的人却无能为力，这让稔君很悲伤吧
 clippers：现在人们的时间，精力被用在网络上的他人，故事，游戏上，想和现实中的人接触乃至进行深入交流时，发现对方也被虚拟所消耗，呈现给我们的只是“剩下的东西”，常常显得急躁而没有耐心，失去了应有的吸引力，结果我们继续向虚拟索求，随时间不断正反馈下去，越来越不想也越来越没必要和现实中的人们过多接触了。
 dcjiang：c156
 554646：两集主线赶脚
 553855：黑暗绘本害人不浅
 620055：这绘本内容写的跟哲学一样，定位观众是谁呢（ ）
 两个人格吗，还是说姐妹？
 小叽飞起来的时候头发在身后分为两辫，正好像是绘本里的人。
 这样的后辈上哪里找去。
 男主典型的愣头青。
 小正太这么快就把事物袒露了？
 wakarewa：10集了终于主线 好拖
 动画里所有女性角色给男主角表达的好感都好传统，做饭，用自己打工的钱买礼物是倒贴吧倒贴
 正太是姐控吧
 441758：这书是触发小叽任意代码执行的漏洞的吧
 eichan：这绘本感觉很黑暗
 
 里小叽出场，里小叽是开了开关和小叽共享网络了？
 感觉学妹是好人&败犬？
 uma_yuzu：这一集做的好啊，一共塑造了三条感情线。
 裕美对男主有意思，但是在约会的时候发现男主并不喜欢自己，于是很干脆地在最后放下咖啡不辞而别；
 国分寺喜欢柚姬，但因为自己喜欢的对象本来是仿造姐姐制作出为了缓解心理创伤的柚姬，无法从机器人柚姬的身上得到真正的情感，所以陷入绝望；
 小叽一直渴望得到真正的爱，不是像其他人那样只是对她的外表有性趣，而是单纯喜欢自己的纯粹的爱，“如果不是因为单纯喜欢我而跟我在一起的话，那他就不是只属于我的人”，这句话应该会很重要。
 
 三条感情线都在讨论着不同的爱，很不错

第11集
 howegulf：大晚上看被吓一跳……
 264146：进ED前那段是什么恶趣味
 
 chii的那招是什么WWE技能吗233话说怎么上去的，果然是漂浮吗
  >>tvcx2010->264146：轻量化，有提到关机时候会变重
  >>264146 -> tvcx2010：其实都不记得具体吐槽的点了，不过chii感觉就算开机也还是挺重的吧......虽然最主要还是记得一开始男主捡回来的时候关机状态很重，也不是为了防盗。
 tvcx2010：这种恐怖片的氛围实在太低级太恶趣味了，差评
 ackton：感觉看到现在一直在向不好的方向发展，各种暗示伏笔，下集预告也是。看着有点揪心。
 clippers：走近科学 期待后续展开
 cmm：这集什么玩意，上集刚刚对男主建立起一点好感就被败光了
 342917：相当差的一集，我只想快进
 582116：这男主真的喜欢不起来......
 jirehlov：经典恐怖回
 338634：这集也太恶趣味了吧
 road314：这集真好看，真恐怖，有点吓着了…
 mikusa：这集确实恐怖氛围拉满了啊
 ldp：所以最后叽听见了什么是真的有什么吗
 179593：小叽这个裙子下面绝对是暴力裙撑吧
 谁教你天天早上爬灯上面的
 eichan：剪辑地挺好的
 走近科学，不过我是软蛋，大晚上看的已经吓死了
 
 最后小叽听见了，是伏笔还是仅仅是留白？
 615082：臆症…
 ikuyo：靠，每天醒来看到chii在天花板也太搞笑了。
 bdfun：给男主机会也不中用啊，女孩子被吓到朝他跑来，他反而躺地上了，难得的幸运色狼事件。
 
 想不到把男主怕鬼这是啰嗦一集，小孩都没你这么怂，真差不多得了，还是男人吗
 
 话说jk该不会是要被电脑背刺两次吧，她怕不是喜欢过那个蛋糕店的店长但人家喜欢电脑？
 1052638：[img][/img]
 522042：好一个乌龙都市传说，但是最后是怎么回事
 855192：走近科学

第12集
 264146：嗯，你们就照里面的内容开心的玩玩吧
 ackton：这怕不是要再复读一年。
 514673：店长老色批了
 clippers：这集笑死
 523035：用电话线上网的时代
 554646：村通网？
 620055：你村里才通上网啊
 剧情设计有些过于简单和傻帽了，在买h片和男主玩游戏的地方浪费了太多时间，说了过多没有意义的话，干了过多没有意义的事，倒是把男主一根筋的蠢给体现出来了“我要去找她！”“她在哪里？”“不知道，但我就是要去找她！”
 当男主躺下的时候后面的剧情其实就已经猜的八九不离十了。
 你们两个大老爷们整个片看还羞羞涩涩的，能不能果断一点
 582116：拨号上网，怀念啊！
 在22年看这动画，槽点颇多！超级计算机入侵服务器.....你知道你在说什么吗？
 wakarewa：拨号上网怀念
 感觉clamp这作品就是人设画得比较可爱 剧情一团糟
 moyis：找唧, 顺手打boss
 179593：拨号上网，好怀旧的词语……
 打游戏是搞学习的大敌啊，我高中几年碰都不敢碰的东西
 441758：小叽开挂
 eichan：要素拉满了，应该是NETA勇者斗恶龙DQ。不过DQ的网游版DQ10是2013年才出的。
 
 这台机能放DVD又能玩放光盘的游戏，应该是PS2。不过动画播出和漫画连载的时候，2000-2002年大概还是PS1吧。
 
 不知道PS1时代有没有主机上玩的网游，怎么上网？互联网不发达的时代，连注册账号都要打电话申请，还要拨号上网。这集专讲网游的，太复古了。
  >>eichan->eichan：忽然好奇心起，想考古一下：
  PS1到底有没有网络游戏？谷歌了一下这个问题恰好有人回答，日本人说没有的。https://detail.chiebukuro.yahoo. ... detail/q14286961534。
  理由是PS2才有ADSL拨号上网。网游是PS2开始，PS3普及的ないよ、世間にインターネットもまだ普及してない
  PS2もそろそろ終わりという時代に、ようやく日本でADSLのような初期のブロードバンドネット回線が勢いついてきたころ
  PS2も終わりの頃にネットワークアダプタというオプションが出たけれど普及はしなかった
  ゲーム機が本格的にネットゲーム盛んになったのはPS3、XBOX360以降还找到了一个很有意思的网站，大概是如何用PS2玩网络游戏的详细指引：
  https://www.pawasuq.com/p12/network.htm
  里面大概也是说除了PS2本体，需要ADSL之类的
  
  本集的这种事情还可以问本动画男主中之人杉田智和，这位老哥最喜欢聊这些他应该有玩DQ的网游版吧，我没玩过
 loadstar：不是哥们还能考上吗
 uma_yuzu：为什么C端的电脑性能强劲会影响到B端的服务器？

第13集
 prevails：chii这军用级的配置...
 264146：可能是因为夏日吧，坐游艇看海豚那段的BGM让我想起欢迎来到NHK的OP。
 
 真好呐，约老师出来玩就能另外加课。
 523035：泳装すもも好可爱
 620055：突然觉得这片有时候没啥好说的，因为剧情推的很慢，其实很多日常戏还挺催眠的（）
 635639：超少女漫展开…不会游泳的男主救女主角，有点俗
 wakarewa：8成都在水剧情 开着电视当bgm
 179593：看海豚那段有点浪漫，小叽这个算是记忆用户喜好吗
 eichan：我最心仪的女角色是女老师，那种大姐姐的成熟气质很神秘也很吸引我。不过本片里女老师并没有喜欢男主啦，所以没啥女老师的剧情
 
 这集基本和主线无关的泳装回，最后小叽真的听话又乖。
 bdfun：感觉男主不是一般的废物怎么回事，虽说那个年代很兴这种除了亚撒西什么都不是的男主，但这里面男主的形象也太极端了
 
 男主救叽的灾船上的那段感觉做的不是很好。
 这样的教育真的好吗？该训就是要训，必须让她知道自己哪里做错了，不然再做这么危险的事，出意外了呢？叽这集的行为不就是相当于现实里小孩冲到马路中间吗。
 
 看下集预告，我嘞个师生恋，看样子和男二是一对，之前就有这种感觉了
 uma_yuzu：哥们还是别复读了早点回家种地吧，你这根本考不上啊

第14集
 lmcooky：师生恋
 prevails：好突然...(虽然已经被剧透过
 167788：这什么鬼
 264146：哇，好high啊，我体内的洪荒之力要爆发了
 
 下话预告也是看的感觉料很猛......
 tvcx2010：太魔幻了！
 yuichiro：………………？
 a582977826：挠头。不怕感冒吗
 ackton：似乎开始展开了。ed不错。
 shimak：？？？
 clippers：始料未及！继续下一集
 qq624130658：虽然被剧透了 但还是感觉唐突
 ignite：???
 ldz14：nb
 ebisuxx：太唐突了，前面没有一点铺垫
 kyou_kuro：新保和老师的对白太经典了吧
 yowamushi：对这集结尾的场景、台词以及ED插入印象格外深刻。
 523035：ちぃ的这身装扮不错
 554646：看不明白了……
 620055：？？？？？？？？这集人物关系展开
 虽然但是
 我...
 582116：太田雅彦也能做出这种演出的吗？
 上集好像忘看了
 wakarewa：什么无聊的后宫幻想 感觉疯了
 338634：这片子太哈人了
 tanyuan947：有点哈人了
 但是 ED 挺好
 559908：这个人物关系给我整不明白了，后续应该有大展开
 ldp：删除了回复
 179593：结尾的感觉好好，多希望我是在没被剧透的情况看这段（突然想起十年前就看过漫画，虽然忘干净了
 alxec：ed好听
 typhl：对这种情节ptsd了，我要生气了！！！
 eichan：爆！
 
 前面的我：老师好好看....什么，酗酒的女人？还是结婚了的，哈哈，那我不喜欢咯，幻灭。
 后面的我：酗酒的女人，哈哈....哈哈....哈...哈！？？？
 兄弟，告诉我，你是老师口中的“老公”，还是说不是。兄弟，你说句话啊。喂，兄弟！
 
 什么情况嘛，还搞特殊ED
 ikuyo：这么突然的？
 bdfun：这集给我看迷糊了，到底发生了什么，是老师被老公冷落，然后男二相遇老师喜欢上了老师，最终老师也喜欢上男二，最后两人相约私奔这种胃疼剧情吗？
 我靠越想这部分剧情越觉得操蛋，老师还几把去年轻男人家留宿，这就算了，你还给他脱衣服，他也没热的难受啊，大晚上的脱光衣服什么也不盖就很难理解，这碧池当晚不是想发生点什么我是不信，更难理解了，你不是纠葛在男二那吗，扯上男主作甚，而且这不就是老师夫妇双双出轨吗，只不过一个出轨电脑一个出轨比刚成年的还是自己教的学生，我感觉后者更逆天一点，可能是我还没代入这个电脑地位等同于人类的世界观
 雨中那世界名画整的跟个三角恋一样干啥啊，这里男主应该是震惊的感觉更多一些吧，现在男主又不喜欢老师，顶多是有好感。
  >>786776->bdfun：对后宫动画的恶意吧，前面故意用蜜汁邂逅桥段故弄玄虚，后面局外人嘲笑一下
  >>bdfun -> 午后、糖水米饭：可能吧
 784846：你们在搞什么
 我又是在看什么
 
 唯一一点暗示是之前玩游戏基友用的老师的装扮吧，看出来早搞在一起了
 loadstar：？
 692483：神展开，雨中曲
 786776：夏日海滩我就觉得老师有点那啥了，除了男主春梦出现多完全就是NPC一样的。。。
 522042：新ed，还有神展开
 771353：花田
 1081390：？

第15集
 sakuyaknight：这话太棒了！
 howegulf：好心疼
 264146：因为只是个好人，所以只能当商量对象。——揣摩得当，但换我的话连商量都不想
 hexsix：哇 私奔
 a582977826：我怎么感觉跟男主商量也没啥意义啊
  >>bdfun->a582977826：确实啊，和男主说之前已经有答案了
 shimak：换ED了 ，那个花瓣飘落的演出真的很出戏欸，最后推到的镜头有点多余了，感觉略微妙
 554646：这种剧情还是不太有意思
 582116：这花飘得......魔卡少女小樱里的花牌再世！
 他妈的，把嘲讽别人童贞拿来当性生活的开胃菜，新保这可以的啊
 338634：虽然这种开展是生活的常态，但这样搞真的太吓人了。
 179593：敢情你们私奔了还要回来的么？
 这些配角都是在给男主对叽的感情增加负面压力啊
  >>bdfun->179593：删除了回复
 alxec：男主虽然一惊一乍的但三观很正
 typhl：悲伤的前情提要，气消了一半了
 eichan：看完这集可以下定论：有牛啊！！！噢不，是出轨
 认真说我不是很能接受这样的剧情
 
 老师的剧情核心意图在于把处在电脑端的小矶和处在人类端的老师放在同一天平上，以此推进小叽作为一个电脑的“情感”的主线。
 但是认真来说，无论如何，都是老师出轨了。。。
 我真的不喜欢这两集。这两集虽然气氛渲染和清晰的剧情表达是拉满了，但是反而起了反效果，觉得更难受了。
 整集也在不断把抽象意味的老公形象丑化来合理化老师行为，这不出轨嘛有什么好纠结的。
 
 所以我不能接受
  >>786776->eichan：删除了回复
 ikuyo：两个问题：
 出轨人和出轨电脑是否可以划等号？以及
 抛开存在电脑的设定，如何看待在有喜欢的人的情况下，喜欢上其他人？
  >>bdfun->ikuyo：其实我也在思考这个问题，感觉这个作品就是如此划上等号了
 bdfun：莫名好笑，所以接近男主的现实女人其实都是有cp的，接近男主也全是因为男主的老好人性格处着安心，代入一下男主感觉好伤心，都没被当做异性
 
 这两集好狗血，你俩乱搞扯上男主干几把，我要有这种朋友我先揍你一顿，之后再谈恋爱自由这茬，但你又不得不承认确实给男主心里埋下了种子，感觉同样是剧情转折点比之前叽被骗到偷窥小屋更好接受一点，这就是设计那构式的一集的意义所在吗
 786776：上集爆爆爆还算有点意思，大致也料到什么情况，这集单纯交代原因还是太水了。完全可以多视点交代一下什么机器人怎么样的恋情多么彻底的背叛，结果上是被绘本故事拿来当垫脚石用了

第16集
 xiaobai927：这集看泪了
 sakuyaknight：咦，做饭是17集？
 264146：我要是秀树我肯定再也不在chii前面看黄书了，不知道那些上色情网站的电脑怎么就没这样制裁它们的主人
 yuichiro：哭了，太美好了
 ackton：走向正轨，终于开始学习了。之前复读不学习真是让我强迫症发作。
 shimak：时来运转
 clippers：男主丢了钱包也该去找找吧，问下裕美有没有落在店里总可以呀；丢了钱包可以先问chii借呀，之后慢慢还也行啊。男主一着急就糊涂，又太善良。不过最后看到咖喱饭的时候还是很感动的。
 523035：管理员小姐太温柔了
 wakarewa：论clamp描述女人对男人的异性恋爱情是多么匮乏和古板
 这片里，店里打工后辈，管理员小姐，Chii都给男主做过饭
 能不能超过一点对家庭主妇的想象
 582116：叽这套衣服真的美炸
 全科e已经超出了考试苦手的范围了啊kora！
 338634：不吃不睡学个球
 这男猪真不是个学习的料。
 eichan：小叽上班的服装挺好看的
 
 小叽学男主的动作有点机器人的感觉，挺搞笑的
 bdfun：男主不拿女人钱，不错，对你改观了

第17集
 264146：奇怪的组织出来了......
 ackton：突入主线。
 shimak：终于主线了
 clippers：盲猜电脑恐怖组织，为了让人类不要沉迷电脑于是让人爱上电脑以后再剥夺。估计会被打脸
 ignite：哇终于主线了，从弃置的边缘捞了回来
 582116：先抑后扬，a part的日常预示着马上就要有大事发生......
 还是喜欢男主不犯蠢的日常，在阳台上喝茶的那幕还是很有味道的。
 moyis：如果那两个人是黑客，日比谷小姐是白客。。。
 423187：有两个画风不一样的人出现了（
 asukasuki：穿上太美了
 tanyuan947：啊？
 179593：前半的大扫除好温馨啊，没想到能在这番听到杉田唱歌！还是温柔款的！歌名叫sing a song，好好听！
 alxec：未亡人好棒
 eichan：进入管理员线后，突入主线。这几集的单元剧感觉一般吧，可以看看主线了。
 疑似反派出场
 本作的大姐姐角色全部都结婚了
 bdfun：男主这性格真的气人，这算是害死一个人吧，这番不是把电脑和人类画等号吗，所以我才真这么想，可这集的氛围又很飘飘然。。
 
 这番竟然还有反派
 786776：原来是c语言大佬。

第18集
 264146：电脑昏迷应该超重的吧，也真亏能当街直接绑走了......
 clippers：男主电话要听全呀
 582116：这集第一次看到男性模样的电脑在街上晃悠，最早还寻思怎么只有女版的。
 179593：变态啊…看来反派还不止一波？
 小叽这个鬓发款式当年还挺喜欢的（我本命风鸟院花月也是同款，好奇那个发饰要怎么穿…
 eichan：开始进主线了
 
 绑架这个人是谁啊，前面出现过吗
 管理员小姐为什么每次敲门都不开门的原因找到了，原来是在地下室监控
 bdfun：删除了回复

第19集
 xiaobai927：越来越好看了
 sakuyaknight：新标签get NTR！这部番在2000年算是超前了吧，剧情设计的真好
 tvcx2010：论备份的重要性
 ushio_zzz：店长的故事，不能说狗血，毕竟是02年。。不过倒是给我一种key社的感觉，为什么总是想到星之梦呢
 a582977826：多重备份，异地容灾。云时代是多么伟大，数据上云后再也不担心本地硬件损坏啦！
 硬盘恢复个数据都这么难，21世纪初真是落后啊
 ackton：探讨一些较为深刻的问题。
 shimak：花田回，进入主线信息量简直是喷涌式的冒出，在前期的日常铺垫应该给一些细节的。
 不过这话还不错，人机恋还是浪漫的
 319272：店长能把整个硬盘用坏也是个狠人
 clippers：“她已经什么都忘了，对什么都没有感觉了。但是，我还记得呀。”
 ldz14：这集有点日剧的感觉了
 523035：看到重复问好问名字那里有些触动
 wakarewa：怎么强行煽情啊
 论机器人的阿兹海默症吗 感觉讨论内容好浅
 つまんねぇー
  >>877820->wakarewa：讨论的是人究竟是对什么有感情，如果你的太太或者先生去世了，但是能利用遗传信息克隆一个完全一摸一样的回来，你会愿意吗。同样的问题之于电脑也是类似的。
 py：Red❤Hot❤Linux
 179593：clamp还是强啊。其实描绘的也是很淳朴的情感啊，我对我用了10年的电子词典，用了5年的电脑和手机都能有很深的感情，只要没彻底坏，都舍不得换新的。如果它们长得好看还会对我说话对我笑，我爱上它们也不奇怪啊。
 alxec：找的源好乱，20话是16.5，21是24.5，22才是19话，写到这防止跟我看同一个源的懵
 jh1：虽然典，但眼睛想尿尿
 eichan：隔了好久终于有个神回和好看的了，店长的故事太感人了，悲情。最后这句“你好”真的挺感人
 
 音乐和氛围的渲染也很不错
 
 这集做得真不错
 bdfun：这番就一直不能自圆其说，电脑都到这地位了，该有的人权按理说也该跟上了吧，这时候报警不就是最好的选择，都有电脑这种高科技设施了，逮个人难道很难吗，当时男主说不能接女主我还以为是要晚上出事故，结果白天大街上掳人哎，或说女主咋不反抗，又不是人会被那个什么药迷晕
 
 之前果然猜对了，伏笔的埋设还是很到位的。话说看百科，店长都39了，jk才16吧，这也差忒多了，不过至少比上一对私奔的好多了
 
 这个老师真的难绷，不愧是女人写的剧本，合着都这么多天了，这才答应在一起啊，我超无敌了
 692483：雨中曲，唯一得缺点就是当了ed

第20集
 xiaobai927：这集好给力 暴走那段燃了 也泪了
 264146：好黄啊
 akarin：机器人下面是什么触感呢
 ackton：关键剧情就差最后一点了。
 shimak：怎么感觉管理员也是超算
 cmm：啥也没做机怎么就醒了？不解释一下？
 523035：为什么直接就摸下面啊
 635639：设定的男主好菜
 wakarewa：什么奇怪的单词啊 入れる不入れる的 这动画怎么越看越恶心 特别的人就非得瑟瑟吗 不瑟瑟就不是特别的人吗 什么乱七八糟的 是养成+后宫吧
  >>bdfun->wakarewa：那个年代女人的剧本嘛，她们就喜欢扯这些跟性有关的，而且也不是我说话低俗，这就有个漏洞，知道她们想探究性与爱的界限，但是，但是，身上有三个地方能插，你只禁一个也没用啊，整这一出大闹剧根本没意义。。
 py：什么乱七八糟的，太那个了...
 「飞龙」...
 179593：小叽虽然好，还是有点沉重了
 丝茉茉是真的可爱，想要！
 alxec：怎么感觉琴子比唧还要Chobits
  >>bdfun->alxec：我也这么感觉，尤其同大小的丝茉茉感觉跟个智障似的
 eichan：这集是里小叽上号了吗
 原来管理员小姐是绘本的作者，绘本是小叽的自传
 bdfun：他妈的，真恶心，CLAMP这四个女人是不是整天幻想自己被多个男人抢啊，整这恶心剧情，而且最让我不理解的是为什么女主不跑呢，被逆洗面奶被摸屁股，非要等摸下面的时候才反抗，真无敌了，这都不是常识问题了吧，小孩把他带到陌生的地方一整天不让他跟自己爸妈见面都知道哭，换女主就不会了是吧，之前女主可是掐着点算男主什么时候后来，换个地方她就不等了是吧
 房东也是真够逆天的，说不让你管你是真啥都不管了是吧，之前被剧透我记得叽是房东丈夫给他俩做的女儿（剧透），这次一个不小心叽就没了啊，二极管不带你这么二极管的，而且你这也不是什么都不管啊，绘画有刻意引导，之前的剧情也多次插手叽的事情，这叫不管？只在关键的事情上不管是吧，也太离谱了
 得亏有男二在，知道不能就这么放过这个傻逼，换男主估计又像上次就这么算了，哥们但凡报个警啊。。
  >>bdfun->bdfun：好吧，看了下一集结果这人也没什么损失，就算绑架罪不成立偷窃罪也能成立吧，对他的惩罚真的不痛不痒，下一集还作为重要人物再度登场了，真的恶心
 furuikeya：我懂了，二次元搞科幻，比如搞人工智能，也是要设计成萌萌手办的样子（不要小瞧我们和二次元的羁绊啊.jpg）
 uma_yuzu：哇，第7集来一次，这第20集又来一次，不敢想象失忆前的小叽到底被多少人碰过了。
 
 能理解CLAMP想要探讨性与爱的是否为包含关系，但桥段设计的有一些弱。
 
 说实话，不插进去的玩法有很多，满足性欲不一定非得插进去，这样一想小叽开关的设计就有些鸡肋了，当然这也能算小叽的最终防线吧。
 
 而且哪怕看到现在，我也不知道小叽到底是拥有自主意识的AI还是单纯性能超高的程序算法伪AI，如果是前者，那失忆这个设定就有点残忍了，后者的话，整个故事的本质就变成恋物癖的爱了。总之还是把剩下4集全看完再看看CLAMP这部作品的立意有多高吧。

第21集
 sskr：-お姉さまの替りができなくても、稔さまの傍にいていいですか
 -僕は他に誰でもない、柚姫にいてほしんだ好甜
 
 还有这一话諏訪部好萌!(这个声线略有一丢丢像绿川光呀
 yuichiro：还有点萌
 cmm：不过丝茉茉为啥给本须和了
  >>bdfun->cmm：老师的心结啊，为了老师呗
 wakarewa：感觉很奇怪
 另外分裂出来的组织者是怎么凑齐这些做机器人的材料做chobits的？在这个设定里chobits应该是比较尖端的机器人才对啊 就单枪匹马搞尖端我不信
 而且因为所有的主要机器人都设定得很“人类” 所以老觉得像在看养成 感觉不出来什么探讨人和机器人的关系的感觉
 所以说到底就是后宫披皮机器人养成吧
 最后的ゆずき还有点意思 指自毁 所以思考回路就是自毁也是許容範囲内なのか
 没有给机器人设置防止自杀的功能吗还是本身也没想到过
 179593：男主对上集那个变态的暴行hhhh干得漂亮
 国分寺、柚姬，你们俩把日子过好比什么都重要！
 441758：男主身边的电脑越来越多了
 eichan：程序被设定为跳脱好动的丝茉茉，好可爱
 
 
 这集柚姬和小少爷的关系说得挺好的，挺有说服力的。小叽又学习进东西了
 
 感觉这动画，每一个配角人物，他的作用就像是为了给小叽成为“人”的旅程中添一把火一样，里程碑一样的存在。用完了就完成任务退场了。我觉得对于剧情表达比较好的人物故事，有小少爷和店长吧。
 接下来还没用到的人物剩下管理员小姐和JK
 bdfun：这集真不错，虽说这个恶心的家伙又登场了让我有点不接受。
 早就猜到了要让正太走出来，不自觉想到该不会柚姬坏掉这种手段，没想到是这种形式，挺不错的，安心了

第22集
 sskr：zuo
 264146：我稍微想了一下，人机恋的主题拿店长分上下季把两个裕美的故事演绎完毕好像比围绕着chobits这诡异的企划好啊
 yuichiro：哎店长这样的男人也太完美了
 a582977826：高网速当然是因为房东是宅女啦
 319272：学妹党心碎了一地
 ldz14：我 只 把 你 当 哥 哥
 cmm：前面明摆着喜欢男主，又是做饭又是约会，这会二根植田凑上cp，真是理解不能
 523035：一直以为最后男主会和学妹在一起
 554646：真就除了男主之外全都成双入对？
  >>877820->554646：是的！如果不把小唧当成对象的话。
 francismw：铺垫了那么久，裕美喜欢的居然不是本须和？那你和人家搞啥暧昧然后还吃ちぃ的醋？？？
 py：庵野秀明来了都看不懂
 ldp：删除了回复
 179593：裕美对男主是分手后想尝试喜欢别的人吧，结果这边也是个被电脑迷住的发现还是店长安全点（喂
  >>bdfun->179593：感觉不是，纯纯男主人好好相处，一开始就没把他当异性
  >>179593 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：hhh每个人感觉不同吧～第一句我是真这么觉得，后面两句是开玩笑啦
  >>bdfun -> AkatsukiShiro：确实
 eichan：这集挺奇怪的，一方面学妹是后来者，造成矛盾冲突的根本原因居然是她们重名，误成代餐了，看到这里我笑了出来
 
 这集没有出轨那集那么难以接受，整集也不算太差。不过我觉得这个剧情冲突的设置不太合理。感觉是原作的问题
 配角除了房东以外全部用完了，接下来该进完结篇了吧
 
 跳脱的丝茉茉真可爱，只有毒舌设定的巫女手机发现了这家人电脑的奇怪之处
  >>786776->eichan：斯嬷嬷真的可爱。
 ikuyo：男主身边的女性真就都心有所属啊
 最有可能的学妹居然也是喜欢别人的，这下只有小叽了
  >>bdfun->ikuyo：就很搞，合着接触男主的异性全都没把男主当男人，太几把搞了，但是你又别说，除了房东是突然告知是未亡人，其他几对cp是一直有铺垫的
 bdfun：又搞这种扭曲剧本，合着店长现在已经喜欢上jk了，我一直以为的是jk自己单方面爱而不得，然后得知店长的过去后因为年轻吗心思敏感，跑了，之后在男主的帮助下重拾信心，接触店长，慢慢帮助店长走出来，两人相爱，这种才是我想要的剧本，你现在这剧本不就是折腾人吗，明明双向奔赴，而且你这么搞真的显得店长跟个炼铜一样，确少必要的感情铺垫，你都39了啊，人家才16，之前老师回的感情描写都比这对强，强太多了。。
 
 这俩黑衣人该不会意外的是好人吧
 786776：看到三个PC围着男主走我就看明白了哈哈，前面意淫三个女人是把后宫厨骗进来杀的，看到绘本故事我就觉得不对劲了

第23集
 264146：秀树看到蜻蜓确实特别亢奋啊......
 
 这设定特别没劲......囧
 327934：爱上父亲还行
  >>877820->327934：其实也挺合理的，你可以想象父亲会希望女儿嫁给什么样的人呢？我想三原一郎在给芙蕾雅编写选择【只属于我的人】的程序的时候，应该也隐含有一定的选择标准，这个标准很有可能参考了他自己，所以才导致一直和父母生活的芙蕾雅选择了自己，而小唧也是搭载的同样的程序，所以她选择的那个人：本须和秀树会与三原一郎“在某些方面很像”(从日比谷千岁的台词中可知)。
  >>tvcx2010 -> shanayyy：其实也挺合理的，你可以想象父亲会希望女儿嫁给什么样的人呢？我想三原一郎在给芙蕾雅编写选择【只属于我的人】的程序的时候，应该也隐含有一定的选择标准，这个标准很有可能参考了他自己，所以才导致一直和父母生活...看天使领域，三原一郎确实和本须挺像的
 a582977826：ai高级到产生自毁意愿？会思考自杀，这可是相当高级的ai了
 shimak：喷了 这展开略狗血，有点失望
 319272：学妹：你是机性恋
 新保：你是机性恋
 房东：希望女儿能够幸福
 直球ちい
 秀树你还不快从了
 moyis：爱要大声说出来
 179593：等于是说不选叽就是让叽消失自毁，这也有点沉重了。
 人类也不能这样喜欢一个人，对方不喜欢自己就自杀啊…
 幸好这是个纯爱童话！
 eichan：我觉得虽然前面有铺垫里小叽、绘本和房东是研究员，但这集的内容算是这集才给观众揭示，没什么前兆的设定和真相。可以算是空降
 
 因此可以说剧情比较随便，或者说没什么精巧的预先铺垫。随便就搬上来了
 uma_yuzu：看了这集疑惑更多了，第18集小叽被拐跑，房东发现了犯人位置的时候说自己答应了那个人什么都不做，这一集又说要为了小叽的幸福要守护小叽到最后一刻，18集房东说的那个人是她的丈夫还是芙蕾雅？为什么小叽被拐跑后要放任不管呢？

第24集
 264146：乱七八糟的，其实还是个爱的故事......大概是强调了一下这种爱是超出主从关系的？是被愿意包容有所能有所不能的？哪个爱都是如此......剥离Chobits的外壳还能说的更好些吧，反正到最后不都要逆反设定？
 
 看看下一话有没有揭开一些内幕打我脸......
 hottomper：最后一段所有电脑都拥有了感情，机器人脸红的时候被一个飘过的「这是插件」的弹幕恶心到，啊...原来被弹幕恶心到反胃是这种感受啊
 327934：结尾太仓促了，而且小鸡对自己是机器人的自卑没体现出来，因此结尾想要消失比较突兀
  >>877820 -> 这个之前有铺垫，只不过太隐晦了，店长跟裕美和解的时候：“正因为是电脑而能做到的事，也有因为是电脑而做不到的事”，然后秀树和小唧都一个微妙的表情。之后在阳台上夕阳下，回忆着店长讲的那句话，秀树是一副想通了的表情，而望着秀树的小唧则是忧伤的表情，之后得知此时就是小唧认定秀树是【只属于我的人】的时刻，那么这个忧伤的表情很有可能就是因为之后可能的结果，要么秀树没有选择小唧而伤心，要么秀树选择了小唧，但是小唧有做不到的事情，决定自己离开而伤心。
 a582977826：两位主角的感情线真是单薄啊。
 可能是我情商低吧，到此为止，与其说爱情。看着更像捡了流浪狗后与饲主的依赖关系·····
 不过所谓爱情到底是啥呢，我也不懂·····
 另外，
 男主的角色塑造实在令我烦躁······
 ackton：没想到结局总的来说还是挺美好的，本以为是be。有种温柔感。
 shimak：男主塑造的真是俗套，铺了一盘大旗结局小打小闹了
 chengweijiuquan：我就觉得眼睛画风怪怪的，果真有意为之
 cmm：刚开始我也对男主感到愤恨，不过想想男主不就是你们死宅吗，幻想拥有一个美少女老婆
 yowamushi：虽然删减了部分伏笔和细节，但感觉之前还是基本一路还原原作，身边亲友问题解决，最后本该着重描写男女主角的情感，可惜太仓促，很多设定没回收导致主线显得有些故弄玄虚，也没升华前面新保清水稔柚姬植田裕美这几段代表人与电脑的各种可能性的感情对作品主题的一步步铺垫，原创的结尾便过于简单粗暴且有点与剧情脱节。
 粗略点一下动画版没有给出解答的地方：『Chobits』这个名词的含义；特殊开关位置的意义及与其关联的“如果只属于我的人也只喜欢我一个，我们就必须分别”的意思；找到“只属于我的人”与发动程式有什么必然联系……
 
 ……然后会影响所有电脑的未知程式，看演出效果似乎是赋予了人形电脑真正的感情，更甭说还有电脑流泪的表现，『Chobits』在动画中好像也确实是特别的，真的可以说是童话般满足人们美好幻想的圆满结局了。毕竟漫画里有以下这些台词：日比谷「……有一天，我做測試的時候將一個人偶損壞了……我對我的丈夫說…『雖然明知道那是人偶，但還是會感到難過。就好像害他們受傷似的，那種感覺好難受。明知道他們是玩具，明知道他們是沒生命的，爲什麽我會這麼疼愛他們？爲什麽我會替他們傷心，會為他們高興呢？』於是……那個人便說…『那很正常呀。雖然對方是沒有生命，但千歲你有啊。因為千歲你是有生命的、有心的，所以你會疼愛他們。』」
 
 ——摘自『Chobits』第7卷 天下出版有限公司秀樹「阿稔曾經說，『Chobits』系列是特別的。一般電腦必須輸入程式才可以活動，但『Chobits』不同。那麼說，『Chobits』是…芝是有感情的嗎？！」
 芙麗雅「沒有。我們都是沒有感情的。雖然爸爸是稱呼我們為『Chobits』，但我們跟其他孩子都一樣，沒有程式便不能活動。那個謊話是出於人的願望。假如，不是人的東西、沒有生命的東西擁有感情，那就是跟人一樣的東西。若是一樣的東西的話，就算喜歡了也不是壞事。那不是罪過。就是因為這種想法，造就出這樣的…謊話。人會說謊，因為那是人的願望。即使是這樣……你也願意喜歡芝嗎？」
 ……
 秀樹「芝是有心的。芝的心就在我的心裡。」
 
 ——摘自『Chobits』第8卷 天下出版有限公司动画版理想化的结局可能也是照顾到观众的情绪。尽管因此和原作的主旨产生了偏差，考虑到媒体的差异，或许也能说各有千秋吧
  >>877820->yowamushi：不过漫画后面吉玛也说了：“【心的构造】这种东西，人类自己八成也搞不懂，所以电脑把别的电脑当成特别的存在也无妨”。如果芙蕾雅认为她们的感情是程序的结果，那人体究竟是不是一个遵循复杂程序的生物电脑呢？
  >>tvcx2010 -> shanayyy：《AI聊天机器人诱导美国少年自杀身亡》
 554646：这就结束了？
  >>877820->554646：从头等到尾也没等到kiss，希望再来一集日后谈
 179593：管理员给小叽读的什么哲学绘本，念经念得我有点晕乎乎的。总之完结撒花啦～
 eichan：好飘渺的最后一集，直到小叽复活前我都搞不懂想表达什么
 
 小叽复活那幕还不错的，有点感动，算是本片为数不多的优点了
 ikuyo：最后男主和小叽之间的告白感觉还是缺点份量啊，收尾有点仓促。
 bdfun：这个房东真构式，除了干了件把叽送给男主还干了什么事，因为一些原因就这么亲手杀掉自己的女儿，我超真无敌了
 759150：钱包还我😭😭
 uma_yuzu：终于看懂了。
 本以为chobits是一部探讨人类与机器人能否相爱问题的伦理故事，但我认为这只是它的表层问题，全片更深层探讨的其实是关于“幸福”的定义。
 
 “如果不是因为单纯喜欢我而跟我在一起的话，那他就不是只属于我的人”。这句绘本的台词既是小叽的深层追求，也是CLAMP对于“幸福”为何物给出的答案。
 
 chobits是CLMAP向柏拉图式爱情观更深层次的追问，CLAMP通过配角们的支线故事不断追问着秀树的心意，同时又不断询问着观众，追求肉体欲望真的算爱一个人吗？如果爱一个人可以与性无关，那爱的对象即使不是人也没任何问题不是吗？剧中所有希望得到小叽的人都与性有关，而秀树比起他们更在意小叽的幸福，所以最终小叽得到了属于自己的人，从而将“幸福”送给了所有的电脑。
 
 这是一部关于“幸福”为何物的CLAMP式爱情故事，也是名为小叽的人形电脑追求自己幸福的童话故事。
