第1集
 conan：神作預定。
 butakami：臥槽這驚悚片吧？
 能不能申請讓那妹子死一萬遍
 mizudiwood：阳子好挫……这个时期的阳子挫到接受不能
 utusemi：第一集就霸气外露了
 kazenokizi：女主刚开始就神烦啊。。。黑发女二也很没底线的节奏
 135227：女主好像没有什么血性啊。。
 time_poor：十二国记是某段时期加入的想看动画，一共45集啊，近来补番都是各种拖沓呢，45集的工程也不知道要补到什么时候。那时候还预定了74集的 moster ，补完 moster 才叫遥遥无期啊   = =
 因为没有全部下载下来，所以今天先试看几集吧···
 开头就吐槽了头发颜色，相比于现在日常中各种五颜六色的发色，十二国记好 现实    = =
 学校虽然男女同校但是上课却是男女分开的啊
 当班长是件苦差事，杉本向女主阳子打招呼阳子为什么不应答？另外班里都不喜欢杉本的样子
 阳子很在意旁人啊，又不会拒绝
 从姓名簿可知全名： 中嶋阳子 杉本优香 ，那男学生叫浅野
 这神奇的超展开是这么回事。还有，用现在的话来说杉本是超级中二电波少女啊    = =
 斩怪鸟头的那一幕好帅，动作干净利落，横一刀直接割颈！
 景麟好多召唤兽而且都会说话，其中芥瑚的CV是进藤尚美哦
 第一集结尾就进入十二国世界了
  >>conan->time_poor：moster。
 28859：雪露一样的发型，真嗣一样的性格，还能替“仆人”打怪。
 eyecandy：这世界地图的设定……作者是RTS游戏玩多了么
 rainshiner：看完新番《晨曦公主》第一集突然生出兴趣回来补十二国记了，晨曦公主那女主难道就是向阳子致敬吗，都要在头发上下点功夫。
 第一话虽然剧情紧凑，但表现好脱力。感觉就是完全没找准重点，特别是打斗场面、宏大的场面，想方设法想表现得很波澜壮阔，但怎么说呢，给我的感觉就是摄影师在瞎拍……
 231197：女主角好讨厌……
 justwe421：居然有老猫……
 sha1360：女主的性格让我有点出戏。。。中二女是来搞笑的嘛
 子安！！
 264146：第一话略闷，感觉就是把龙傲天系作品男女调换一下
 coyg：女主好啰嗦
 428600：开局一把水果刀
 432510：这类沉闷的老动画在当时有人看感觉要归功于网络不发达啊……爱看看，不看就玩泥巴去
 416174：扭曲的班级
 qq2541981549：女主怎么这么  封面这么猛 
 女二怎么不是我
 shaotaikon：好奇女主要怎么变成封面那样，第一集真的烦
 zhttty：我被评论误导了，这第一话也能叫闷片的吗
 216493：女主这样的在现在的穿越剧里根本见不到反倒是女儿比较超前
 387439：又是一群扭曲的学生，又是欺凌，这要是新番我绝对1集弃了，挺没意思的
 nirrocat：看到大家都在吐槽女主，其实我也是，看了真的有点血压升高
 effax：这些召唤兽名字和样子都很有山海经的意思啊
 582116：女主其实挺真实的啊，莫名其妙碰上个这种状况怎么可能和女二一样波澜不惊甚至有点兴奋
 op好听
 565349：生命危及自己还把武器扔掉 然后又吐槽怪物说话 真的服这个女主的思维
 463761：这女主反应其实也挺正常，搁谁都挺懵的
 okkr520：但是有一说一梁邦彦是神
 239116：我真的很想揍cake一顿
 jaeycin：快节奏惯了回头看这种好不适应
 657668：一脸懵
 rhmbwt_wu：女主完全懵逼还挺真实的
 op是不是竹笛？我小学还学了好几年考到了八级，虽然现在忘光了
 看动画居然有仁井学和河合滋树，不过前者bgm上没标这部不知道是不是一个人，后者我看着贼眼熟一查原来是异世界舅舅的监督
 116894：就白毛兄那神秘的言行感觉很难不懵
 uucky：看惯了现在的异世界番，以前这种被委以大任却软弱无能的主角看着好憋屈……碇真嗣一样的性格……………
 a4paper：最讨厌这种大惊小怪的声优了
 freeyoru：哎，动画为什么要加这俩原创角色呢，神烦
 sired：25年重温
 阳子这开局表现要是以我现在的审美来看真的是糟透了，但是这才是曾经那个异世界没有泛滥，普通人面对异常的正常反应吧
 
 当然阳子在现代的处境也挺高压的就是了，这也太传统了，保守爱面子的爹，家庭主妇唯夫是从的妈，然后还要当一个唯唯诺诺的乖乖女班长，换个片场就是被霸凌的对象，倒不如说已经被班上的女生的给精神上孤立了吧
 这男朋友出轨了居然还龟，真的是太懦弱了
 
 还好我是小时候看过，现在第一次看绝对没法接受阳子这样的主角啊，但是这会儿一想到阳子后期成长成女帝，那可真是太爽了
 
 另外景麒也是个极品谜语人，这种谜语人放到现在要被人口诛笔伐的啊
 
 唉，无端联想到这两年的大热门少女乐队某个大女主，她理想的人物模板应该是后期阳子女帝那样啊，现在真的是小丑。
 bakasira315：第一集幾近無可挑剔。
 swordmansai：女主看起来像碇真嗣和大古的混合体
 到目前为止还不知道要演什么，不过感觉好压抑。
 drkinght：太好玩了第一集。压抑无趣的现实的对比下，是充满未知的奇幻。但女主内心目前是被压抑的，以至于见到奇幻也没有什么自主的思考。
 嗜血衫元太好玩了。“到底会不会玩，不会玩我来！”“太刺激了，这就是我想要的口牙！”

第2集
 mizudiwood：上一话是挫，这一话是软弱……
 kwai_：……看着初期的阳子有点不习惯……
 135227：女主为什么这么接受不能呢。。
 time_poor：十二国记的OP是纯音乐呢，又看了一部纯音乐OP的动画
 被OP之后的完整地图中的细节设定惊到了
 看弹幕了解了好些设定，不过也有被剧透的风险   = =
 遇到的那头牛像是穷奇的样子。山海经啊，话说蓬莱在日本就是富士山
 阳子确实捉急，看得捉急，不过也就是普通的女孩罢了，不能强求什么，除了捉急外
 对于主角来说语言不是问题
 哇哈哈，天朝对十二国来说却是传说中的国家了   > <
 日本来的海客，中国来的山客。虚海的东面有日本，阳子掉落的地方是巧国的配浪，因为海客到来会引起风暴所以人们讨厌海客？
 叫声似婴儿的怪物在山海经里是啥来着？
 rainshiner：女主哪里长得不一样了……我才认识了她不到半小时我都没觉得她变化多大……
 软弱太棒了，要的就是前期这种被人追着满街跑的酸爽（抖M如我
 231197：女主和女二都好讨厌……
 justwe421：完全没有发现女主的变化……
 话说小说里不记得有女二和男同学啊
 264146：跳回去比对了好多次，才感觉还是挺有不同的
 
 眉目之间这样，不过基本特征没怎么变化啊。
 
 女二中二病有点过了啊......什么样的过去- -
 coyg：女主感觉没变化啊
 246935：第一话还能忍受，第二话看起来着实憋气
 239602：看不出来女主哪里变了
 416174：让高中生来还是太残酷了
 364525：可以软弱，但不能弱智啊
 ebisuxx：片尾staff发现了还是中割人的仁井学
 216493：保命的剑非要给别人
 还有非要拉两个同学一起来
 nirrocat：黑线?‍?
 effax：女主就是个普通憨憨罢了，一目了然。谁还没憨过呢
 582116：特意去第一集看了一眼，除了眉毛细了点完全没啥变化啊。
 第一天懵逼就算了，给关牢房里这么久了还没点数儿真的憨。
 明知道自己有危险却没点避险的想法，这就算是在现代社会遇险上诉都会吃亏
 565349：这个女主每次铁憨憨，对得起优等生这个设定吗
 463761：看到大家都觉得没变化就放心了，我还以为是在同学眼里变了样子
 okkr520：诶？看来是要添俩主角咯？不太明白景麒为什么要把这俩同学给捎上
  >>okkr520->okkr520：如果是被迫卷入的话就得看这俩的作用是啥了，对比？还是后面会发刀子？
 jaeycin：很难喜欢这样的女主
 rhmbwt_wu：女主反应我感觉挺正常吧
 大家都没感觉到女主变我就放心了，我还以为我瞎了
 a4paper：删除了回复
 freeyoru：阳子醒来就变了，瞳色挺明显的，反正比那层胎壳好看，可能是看习惯了的原因
 sired：依然是不在状态的主角，阳子这温室里的花朵现在是真的挺让人反感的
 
 没读过原作，但是现在想想十二国记的设定好怪，这十二个国家都没想着趁着邻国乱起来吞并邻国的么，你们这国界线居然能这么整齐，太不正常了
 bakasira315：一旦腦補成蛋糕桑就回不去了
 swordmansai：好懵啊现在，和女主一样搞不明白发生了什么

第3集
 mizudiwood：女二好中二
 kwai_：好讨厌女二啊也可能是“对我主上的小说做这种没什么用的改编！”的心理
 主上的作品本来就比较慢热 有这么一个中二的女二……没看过小说的人真的看得下去吗虽然我觉得只看动画也挺有趣的
 135227：要跪了……
 time_poor：好有趣，原本只打算看一集来着，继续继续   = =
 多出来好些名字与国家，暂时还分不清哪里是哪里···
 阳子没有带剑鞘
 台辅、麒麟。遇到淋到血的景麟的是巧国的塙（que）麟
 海客、胎果，因为胎生的所以叫胎果，十二国的人怎么出生的？噗，撕两半变两个
 杉本中二女只可惜你不是主角，这里也不是RPG游戏    = =
 庆国王不在，国家混乱，难民四逃
 发现每一集的评论都不短呢，是同时要记录设定的缘故。庞大的世界观，让我好好理清吧，以后回顾的时候也可以参考
 rainshiner：女二何时黑？如果女二从没跟女主反目成仇过这番我就打10分
 justwe421：为什么加一个自以为是女主的女二
 264146：这个地方几个人的名字的读音感觉毫无辨识度啊......好像都是高官？
 qq2541981549：女二什么时候才死
 nirrocat：女二这已经不叫中二，女二那个是单纯的个性恶劣吧
 582116：女二相对起女主来说倒是蛮有趣的，中二得很，脑子里想着引路人召唤公主降临拯救世界的戏码。在陌生的世界，说着听不懂的语言，内心绝对是会对别人有抵触和提防的，尤其是上来就面临生死的逃亡让人更难保持理性。
 虽然是以女主视角写的，但相比起女主，同学二人要惨得多了啊，他们没有任何能拯救自己的筹码。没有武力，没有沟通手段，也没有（可能）可以依靠的对象。
 okkr520：乐，女二果然是对照组
 657668：*那边的孩子是从女人肚子里出来的!
 *三个人合力就能拿出鞘了吧，有必要切吗
 rhmbwt_wu：女二也太心狠手辣了吧
 不过对妇人有提防这点倒是没问题，我也觉得女主太轻信了，也许语言不通让女二更小心？
 a4paper：这集观感稍好些
 sired：阳子确实太蠢了点，这就是温室的花朵啊
 中二女同学虽然中二，但是适应力强加谨慎这一点在陌生环境确实是更有用
 drkinght：我还挺喜欢女二的，真正办实事的人，主动掌握命运的人，颇有枭雄姿。就是锋芒太外露了。不过年轻人嘛。假以时日，必成大器

第4集
 conan：太中二了吧，不是主角光環早掛了。
 kazesey：从这话开始感觉好看点了 虽然景麟的发音我每次总会脑转成cake =_=
 mizudiwood：诶~原来之前这么挫是因为家长啊~这样勉强能接受了（喂你这是什么心态
 time_poor：心理表现加上面具的演出手法很独特哦
 杉本好意识，阳子性格中庸，犹豫。
 读作妲己写作达姐的大妈果然要卖阳子她们啊。碧栏馆，青楼之一
 我勒个去阳子好剑法，虽然是被控制着使出来的
 那老头松山诚二被原子弹炸到十二国然后就一直生活下去了···
 老头的话提到了十二国的语言“吴哪里也有中国人但与这里的话完全不同”，应该是古汉语的发音吧，吴语？
 到十二国就是谁也不该相信。不过老头确实挺悲催的
 阳子习惯反手拿剑？话说附身在阳子身上的怪叫冗（rong）佑
 “我没有给谁添麻烦是个好孩子”阳子的这句话完美地解释了自己的存在，另外这一段对话很有意思啊，对应着本集开头的独特演出，阳子与他人一样，有着面具 “因为这样最轻松是吧”
 rainshiner：我不就是想遇到个好人吗作者你又毁我三观以后我相信谁啊！
 女主怎么突然就霸气起来了，感觉有点突兀。
 女二依旧中二度爆表。
 那前男友要他看嘛，看他最不爽了，一副穿越过来还带两个妹子稳坐后宫的嘴脸，脚踏两条船都那么心安理得赶紧被买到基院里算了！
 sha1360：哎这话有点心疼女主。。。
 joey2005：中二少女简直神烦
 264146：好孩子主题的熟悉嘴炮......
 
 阳子的反人类跳跃，少女好剑法！
 qq2541981549：挂用的越来越熟练了,还有遇到老乡
 ebisuxx：想知道女二什么时候死
 216493：这集感觉有点像样了
 582116：在第一集对女二的问好装作没听见，认为自己很会读空气随大流，看清自己其实也是被排挤的一份子的事实后崩溃难过还想自杀，当着人女友的面对暗恋的亚撒西男投怀送抱，这就是所谓的好孩子吗？诚然他们俩是得受你保护，是得拜托你当翻译，但碰上这种情况了还在想着这些乱七八糟的事情是不是过于不负责了？不仅是对于自己，还是对于那俩同学。
 
 女二怎么满脑子都是什么中二异世界故事啊？02年的时候有这么多异世界游戏厕纸吗？给救了不知道多少次不仅不感恩戴德还在那里抱怨着为什么自己不是故事主角，在学校里给排挤就是因为这份阴湿吧。
 
 这男的也是，一边地下恋情一边暧昧不清还喜欢动手动脚的，完全派不上用处的道德平衡阀一样的角色，早点领便当后当女主的强化材料多好。
 
 三人组的好感度暴降。
  >>772798->582116：?什么当着人女友的面，第一集一开始那男的不就说过他在和女主交往，女主被绿了才对吧
  >>582116 -> 疯子凯12138：女主叫中岛阳子不叫杉本优香......
  >>772798 -> 熏橗：第一集四分钟那里浅野不是说了在交往吗，阳子在人前态度回避是因为她想装出好孩子的样子所以看着才不像而已
  >>582116 -> 疯子凯12138：重新看了一下第一集，浅野说的是「長い付き合いだろう」，只是强调了他们俩认识很久了，已经很熟了。后面发现浅野和杉本一起回家时阳子说的是「付き合ってるなら」，这个才默认是交往的关系。
  >>772798 -> 熏橗：这样啊，那确实是我理解错了
 463761：马德 怎么个个都想把他们卖了，人与人之间的信任呢
 okkr520：额，这改的。。。果然是受限于篇幅吗
 w1507566640：这异世界真是一个好人也没有
 592541：傻逼二战人
 657668：*二战老兵看带他人轻轻松松打败了他的困难直接反眼
 *女主是心病
 *都第四集了不想看你们这么推进
 rhmbwt_wu：居然真不是什么好人啊
 老乡见老乡，一开始还两眼泪汪汪，后面没想到直接背后捅一枪了
  >>tvcx2010->rhmbwt_wu：嫉妒阳子的幸福吧，没经历过战争，来异世界又有翻译。感觉要是阳子混的惨一点就不会举报了。人之常情
  >>yuribot -> 回复 回忆的秋千：嫉妒阳子的幸福吧，没经历过战争，来异世界又有翻译。感觉要是阳子混的惨一点就不会举报了。人之常情：别说还有钱了，一大笔钱呢
 376958：这男同学是干啥的，没感觉他哪里好了
 116894：防偷防盗防老乡
 wzyboy：反手拿剑好帅
 660831：到目前看不出是神作的基础来，再观望几集看看
 sired：阳子三个人真要说的话算是挺幸运的了
 惨一点完全就是被卖了
 被老乡卖也是惨
 经历挫折经历背叛果然是最快让人成长的啊，阳子现在确实太软弱愚蠢了些，但本性里也确实有坚韧决绝的一面，被家庭压抑太久了啊，这算是原生家庭的不幸么
 bakasira315：蛋糕桑

第5集
 mizudiwood：中二的女二……绝望（接近黑化）的女主……哎呀越来越苦逼了
  >>9023->mizudiwood：老鼠乐俊出来后这片就不在苦逼了，仔细想想作画那么崩，前期故事还这么不讨喜，要不是原作是小野主上，还真没人肯看这东西吧
  >>mizudiwood -> 61598：幸好我控山田章博>_<
 utusemi：没了剑鞘的剑有问题……
 patria：感觉前面也挺好看的...没像大家说的那样看不下去
 也不讨厌女二或女主或男配...
 time_poor：中二杉本终于得知有人需要她了，不过有不好的展开的预感  = =
 阳子依赖浅野是因为前面有说过两人从小一直在一起的吧，青梅竹马？
 发现OP里长果子的那棵树果子里是胎儿呢，人们是树上结的，人参果··
 阳子对人们已经有戒心了
 “每个人眼中看起来都好的孩子往往是为了让被人认同自己而丧失了自我，一味地迎合别人而已”这一幕里的话算是对上集那段话的解说吧
 一看到杉本就觉得好欢乐是怎么回事   = =
 阳子打劫的是之前卖饴糖的小loli~~打打打打打劫！呀呀呀，阳子戒心也太强了点啊
 庆国新王舒荣
 山崖上遇怪，浅野摔下山崖，不知道被河冲到哪里去了···
 之后杉本来与阳子打斗。杉本漫画看多了中二太严重了哈哈哈，话说杉本用刀阳子是剑呢
 阳子真不是亲生的，起码不是阳子她爸亲生的，有这样当爸爸的么  = =
 rainshiner：这爸妈真的是亲生的？难道没有听目击者说当时的情况吗？一般女儿失踪了居然还在女儿身上找原因，真是理性啊呵呵。
 不过如果这些内容都是女主自己的心魔，那我倒是能接受。
 sha1360：这集女主走向了另一个极端。。。虽然喜欢那个男生但毕竟是别人男朋友不好这样吧
 264146：优花也安装了战斗程序（不对）
 
 阳子开始神经质，虽然挺正常的，不是每个人都很心大......不过这样的人确实没有什么讨喜成分啊，被她伤害的人有必要体谅吗
 qq2541981549：女二什么时候认清现实
 panacea：每个人都问题巨大 是以前的动画都喜欢这样设计人物背景吗？
 216493：面具那部分很像persona
 582116：浅野好死，开香槟了 #开香槟#开香槟#开香槟
 把自己女友扔异世界荒郊野外，然后回来舔会二外和能打架的青梅竹马，满嘴跑火车，一到打架就腿软，还好意思说什么担心杉木，真就不害臊。「誰でも大好き」？你这是在推偶像呢是吧？速速喂鱼重开至异世界脚盆体验人上人后宫生活，名字我都想好了，《重生之我在穿越到了异世界以后被食人鱼创死了结果偶然穿越到异世界现代脚盆当上了天皇皇子并且收服了二十个后宫一起在我酒池肉林中嬉戏》就挺好的
 657668：*这情感线，给人一种厕所的感觉，这种感觉还是上次看来自新世界的时候，两个基本没感情的人私奔几集孩子都有了
 *相信背叛彻底黑化
 *女二直接开始入乡随俗了
 *你的护命水晶哪去了？
 *烂
 rhmbwt_wu：女主也开始疑神疑鬼了
 女二我感觉是之前一直被霸凌，就对现实世界充满怨恨希望去异世界这种？然后这次正好满足了她的愿望就觉得自己是被选中的了？
 sired：笑死，被背叛后就走另一个极端，谁都不相信，然后又依靠唯一的男人了，阳子现在好丑陋啊
 女二说得也没错，阳子确实有伪善的一面，不过这跟她想当个人人喜欢的乖乖女有关，谁都不想辜负，所以嘴上说是女二的朋友，但是只敢私下跟女二说话，这也好意思说是女二的朋友，我听了都得摇头
 bakasira315：有點深作欣二版大逃殺味（不是原作）。

第6集
 10017：那只老鼠是铃村桑配音的，赚到了~
 carening：十二国记真的很好看
 可惜是个大坑
 siddhar：这集组长打了个酱油啊
 kazesey：只是为了活下去，人类都是在受过伤之后才会变得坚强吧。
 mizudiwood：乐俊萌死>_<
 哦哦就是这个马尾……不过要疯掉了么
 utusemi：老鼠好可爱~~
 135227：感觉舒服多了！
 time_poor：第六集故事开始的地点转到了庆国。话说那新王（伪）舒荣就坐在台子上看王师（真王师）攻来的么，觉得好囧，要是有个神射手不就一下射到了    = =
 之后转到巧国方面，拯救了国家的杉本被劝回去种田了，阳子则是被老鼠救了  
 阳子终于意识到自己处于什么处境了，貌似智商上线中？
 “那只老鼠会背叛你的哦”“我不相信那只老鼠，所以他也谈不上能背叛我”“······” 
 老鼠叫乐俊，种族是半兽，好萌
 乐俊的世界科普时间。世界的中心有五山，五山外是黄海，黄海外是金刚山，金刚山外有十二国。
 东海有仙岛蓬莱，始皇帝遣徐福去仙岛寻不死药。竹取物语中辉夜公主有不死药，药最后在山上被点燃，化作不死之烟，由此形成了不死山（富士山）。以前确实有蓬莱指日本的说法。
 “雁国的王与宰相都是出生于胎果”既是从十二国外穿越来的。戴国的也是。
 那时不时出现的猴子神烦  = =
 长胎儿的树叫 里树 
 阳子说头发是来十二国后变红的。话说好在意她为什么要去染头发啊，这个原因一直都没说啊。或者说原本就是红发？    = =
 尧帝黄帝，好亲切的中华风啊。阳子男装···
 “考试努力就能通过，钱努力就能挣到，还要祈祷什么？”乐俊现实、实干进城时遇到剧团，剧团的人叫朱旌（jing），卖糖的loli属于剧团
 没有归宿只为了活着的阳子完全放任自己的行为了，面对怪就冲上去
  >>mizudiwood->time_poor：本来出身是黑发，随着年龄地增长越来越红……父亲不悦，为了不引人注目于是染黑……到了十二国的世界后变样的时候就全红了，同样为了不引人注目染黑……
  >>madohomu->time_poor：弓箭有效射程才多少，王座在城池正中心，哪怕登上城墙也射不到吧
 rainshiner：卧槽女王请尽情地鞭挞我吧！霸气侧漏啊！现在就这么吊了以后是要逆天的节奏吗
 活在下集预告的子安。导演：“哎呀，没办法，没经费请声优了，让他闭个几集嘴好了。”
 264146：坏掉了......？
 312754：女主疯掉了，走向了另一个极端
 216493：最后那个镜头也太草了吧
 582116：《作为被偶然召唤来的勇者在拯救世界后竟然被发配边境，独身一人的领主生活》
 这老鼠不比那俩同学顺眼多了。
 463761：这被骗两次之后，这变化好多，果然人都是要先吃亏吗
 okkr520：原作这里写的不太好，一开始估计是想说阳子在杀戮中有点失去人性了，但是后来随着她在心智上的成熟这个问题就自然而然的消解了。其实删掉倒也没啥。
 总觉得猴子的人设还不够欠揍。苍猿不应该看起来老奸巨猾吗，这只太鲜嫩了吧
 tvcx2010：穿越的转变花了很长的篇幅去描述啊。中二女发配边疆好评
 592541：鼠鼠可爱捏
 jaeycin：乐俊是到现在为止最喜欢的角色，原因是其他角色都喜欢不起来
 657668：*女儿不见了，那就让主角变成女二
 *唯物主义的老鼠！
 *袭击来了在那格叽格叽的笑，这踏马是女主？
 z01x02c：鼠鼠可爱
 rhmbwt_wu：鼠鼠可爱，居然还是铃村健一
 还有组长配的龙套兵
 女主被再三背叛，感觉已经有点癫了？
 sired：目前为止最正常的人终于出现了，乐俊真是个好人啊
 有头脑，不谜语人，甚至还有种朴素的唯物主义观，这观感真的是好太多了
 当然也衬托得阳子确实是挺无脑的，你这个优等生果然只是个刷题刷出来的小镇做题家吧
 现在最大的问题就是除了乐俊全员谜语人，都不爱把话讲开，你们这都什么毛病

第7集
 mizudiwood：哎呀战胜了心魔的阳子好帅
 utusemi：阳子越过了一道坎啊
 135227：阳子好评！
 kathyy：苍猿：喂！你是傻瓜吗？那家伙只是为了利用你才救你的！并不是出于善意才救你的 　　中岛阳子：不是出于善意也好，这无法改变他救了我的事实。 　　
 
 苍猿：他就是想要你相信他！这样他就能利用你，然后再背叛你。 　　
 
 中岛阳子：就算被背叛也行，就算被人背叛，也只是背叛别人的人变得卑鄙。 　　
 
 苍猿：你也要靠背叛别人才能活下去！ 　　
 
 中岛阳子：我不会死！也不去做卑鄙的人！因为不是出于善意就不相信别人吗？对方不亲切对我，我就不能对人亲切了吗！不是这样吧。我相信对方，和对方是否背叛我。没有任何关系！是的，我只是一个人！所以，我自己的事有我自己决定！就算没有任何人对我好。就算怎么被别人背叛。我也不想成为一个不相信任何人的卑鄙小人！ 　　
 
 苍猿：你会死的！无家可归！也无人理睬！被欺骗！被背叛！ 　　
 
 中岛阳子：跟世界和别人无关！因为我想对人亲切所以亲切！因为我想相信别人所以相信！ 　　苍猿：你一定会死！ 　　
 
 中岛阳子：滚开！我要去乐俊的身边！我不会输！
 time_poor：每集写这些评论花的时间也不少啊，这样看一集要30分钟？呃，看完要多久  = =
 阳子要进的城是午寮。阳子这性格转成这样，反正错的是世界
 讨论的话题变成了 我只为自己活因此是不可能去救其他人 我是怪物不能去救人 这方面。嘛，还好有乐俊，不然阳子真要失去人心了。
 “就算被背叛，也只是背叛别人的人变卑鄙”“我不会死，也不去做卑鄙的人”“对方不亲切对我，我就不能对人亲切了吗”
 我勒个去完全不能把第一集的阳子与这集的阳子比啊，这还是同一个人吗···
 猴子变回剑鞘了，与某英灵的不一样，剑鞘找回来了。
 卖糖的小loli也好萌！！loli叫玉叶，CV是金田朋子，loli的妈妈叫微真
 妖魔不会接近野木与里木，里木生人野木生兽、怪
 剧团大叔黄铁CV是中田让治，看守中二杉本的士兵CV是杉田智和
 过午寮后下一城是北梁，之后到阿岸乘船去雁国
 庆国新王（伪王）舒荣是前景王予王之妹，and阳子的演技很厉害
 因为无法不关心乐俊使得阳子成长，之后剧团的微真看到与之前不同的阳子才来邀请阳子同行。流浪演出的剧团都是好人啊，与剧团分离真是不舍··
 在码头没找到乐俊
 rainshiner：女主真心越变越美了~
 要我说这个像是“心魔”一样的东西出现实在太频繁了，看得好烦，而且好像是故意把观众的情感通过他引导起来，而且每次感情都弄得很强烈，其实很生硬也很难让人接受啊……要是能通过几个更深刻的事例让观众自动带入女主视角、一步步体会她的堕落与重生肯定更好。——不过我还是比较期待在这个大世界里的冒险故事。
 sha1360：女主战胜了心魔  终于不用再看内心戏了。。。
 264146：？？？所以乐俊到底怎么个改变了阳子，前面在客栈不还很不释然？我倒觉得刀鞘嘴炮的挺好的啊，虽然很拖时间突然人都不一样了......又回到宁愿天下人负我，而我不负天下人的状态- -
 
 说难听点，本来是讨巧，现在是乡愿，也算是成长吧。
 
 优花突然就语言无碍了，果然那个战斗系统很牛逼
 panacea：终于变正常了 可以正常进剧情了吧
 ebisuxx：成长的女主，好
 216493：这集可以
 josh：终于不用看心魔瞎bb了
 ydc123：看起来是个分水岭
 582116：原来那个猴子是剑鞘啊，这集观感好多了。
 634234：演出高光，女主反转了
 okkr520：猴子是剑鞘说的不明白
 tvcx2010：剑斩心魔太帅了。从什么都不懂而相信他人的傻白甜，到见识人心险恶后仍然愿意相信别人，人格魅力熠熠生辉。
 592541：纵使这份感情已被背叛千百回
 huyoouzi：这集演出和剧情绝赞
 jaeycin：好多了
 657668：*这货的第一想法居然是老鼠会不会告发自己
 *老鼠死了
 *这是高中生该有的情商和智商，还优等生
 *7集，从萌新到江湖带佬
 rhmbwt_wu：“就算被人背叛，也只是背叛别人的人变得卑鄙”这段对话太好了
 斩破心魔帅的
 黄铁是中田让治，玉叶是金田朋子
 朱旌有点像吉普赛人？到处流浪演出这种？
 sired：没想到这么简单就唤起良知然后破除心魔成长起来了
 看这动画真的是能学到一些做人做事的道理
 
 现在来看有海客的存在，这个异世界的科技文化水平却依然停留在封建时代，实在是有些不合理
 天灾妖魔基本都是王失道导致的，但是愚昧的老百姓还是很多会被骗，这也挺不合理的，照说这应该算是常识才对
 女二看到田地荒芜的时候估计想的是为啥不去其他国家抢地盘吧
 总之很多不合理的地方只能够包容了
 bakasira315：小神回了。
 swordmansai：纵使真心被背叛千百遍

第8集
 mizudiwood：我要看乐俊……乐俊在哪里
 linali：组长这酱油打的笑死窝
 time_poor：一口气看到第八集了，电脑里只下载了八集所以这是现阶段最后一集了。看得好满足，评论写得也好多，前七集评论的量就比以前攻壳机动队第一季全26话的评论量还多了。最近补番的评论真是越写越多了呢~~
 塙麟生病了，and杉本情商是硬伤。然后被附身的宾满整容整成男人脸了么   = =   啊还有，杉本语言能通也是因为宾满的缘故。也不知道第五集掉下山崖的浅野现在怎样了···
 啊，剧团也跟去雁国了。不想连累剧团的阳子没上船，不过在黄铁的帮助下坐上了小船，小船经过浮濠岛可追上先行的大船。过浮濠后是庆的海域，之后是雁的海域。黄铁妹控傲娇大叔
 穿越过来的两个女的都被认做男人   = =
 巧国塙王王失去王道，塙麟生病，妖魔出现。听了大船上同行的猫半兽的话，杉本是否有些怀疑了呢
 貌似杉本体内的宾满被庆国海域里的那只 电鳗 杀掉了？阳子体内的冗佑没事。没有宾满的杉本样子变回来了，语言也不通了。然后猫半兽在袭击中被大鸟杀了···
 雁国与巧国真不能比。到雁国之后杉本与阳子之间的冲突会消失的吧，中二少女也该醒醒了。
 八集结束，暂一段落吧。还有这集杉田智和各种酱油，吉野裕行也出现过
 rainshiner：配喵请找小吉野
 爱死女主了啊啊啊啊！
 本来看到姬友变成基友我好兴奋，但一见面立刻自爆最后还换回原样请告诉我这个设定究竟有毛用，服务观众的特殊癖好吗？不过倒是给我提供了一个猎奇的素材，下次写剧本，可攻略角色中可以加入被变成男人的姬友（瞬间想到都姐）
 看了预告好兴奋啊！完全一扫姬友变回原样的哀伤。其实麻婆的大叔也不错啊，略带傲娇又可靠，可惜长了一张路人脸。
 234127："不要紧吗?可能会被卖掉呢"
 “是那样的人的话，表情会更亲切的”
 ——这句话是阳子走向成熟的证明呢
 264146：一样都是麒麟给的，阳子和优花的宾满立分高下啊，一个都被电鳗赶跑了，一个毛感觉都没有
 
 阳子的成长通过优花来表现更为明显，不只是以德报怨这么简单，她明白了之前被剑鞘嘴炮的事情......话说我突然想阳子的神记演的这么好，或许剑鞘也有点功劳啊
 
 理了一下：
 景麒是麒麟，而他拜阳子为主，那么按世界观就是认同她成王？景麒下线是因为遇到敌手被封，考虑现在缺的王，那就是巧的旁国庆的那只，当然也不排除是为了代替失道的巧国王找接班人，而庆王另有其人？不管如何阳子应该是王者，但是为什么要从蓬莱（日本）找王不明其由。所以阳子就不明不白的到了对蓬莱人和半兽友好的雁国，优花同时失去了立场与力量，又到了巧国之外，应该是要和阳子一路了，至于可怜的男孩子......
 未经证实：麒麟或有开启蚀的功能，雁国对海客友好可能是统治者是和阳子差不多情况的蓬莱人？乐顺好像提过此，当然可能单纯开化之国。目前看来海客如果没有麒麟也不是有什么特异功能，某二战遗留老头是如此。
 shaotaikon：女二突然变帅
 panacea：都这个时候了 女二你的力量都是别人给的 还天天在这 这是我的世界 我是世界的主宰的感觉 除了妄想之外本来女二是个很有智慧的人  相对于女主她从开始到现在是越来越魔怔了 女主倒是越来越强大了 这就是区别吧
 582116：Keiki就是庆的麒麟，来找女主不就是要她当上庆的国王吗，结果半路给人截胡，直接一个偷取革命成果。
 tsukamotokumiko：我去，金田伊功
 657668：*要开始刀剧团了
 *改容换貌到底是为了什么
 *到达雁国
 rhmbwt_wu：塙麟好惨啊
 a4paper：好看起来了
 sired：巧国国王也是魔怔了
 不过这种国王钦定的感觉是真的不好，唉，十二国记还是专注于人的描写而不要在意背景设定好了

第9集
 mizudiwood：乐俊回来了~
 雁好中国风~
 尙隆好帅~
 utusemi：跪下的那一瞬间，全身都在颤抖，好棒
 135227：开始带感了啊！！！！女二真可怜【可怜之人必有可恨之处
 rainshiner：看到乐俊我就在想，你俩干脆直接结婚算了。如果乐俊变成了帅哥那就皆大欢喜全剧终了不是？
 王到处逛街打怪刷经验大丈夫？你们手下行政办事效率太差了吧？
 labmennosos：把景王听成轻音，一直跳戏到轻音少女去
 264146：上话的猜测和整理大致对了，但是没想到优花心理还是如此不平衡依旧......囧
 312754：开始变得有意思了
 powdersnow：少女成王了
 deathkid004：中二少女崩溃了w
 panacea：女二我觉得真的有问题 诶 讲道理人家去日本的时候都没和你有关系吧 找的是女主  就你在天台凑热闹 说我能行 一厢情愿咋就成了邀请你到这个世界是我？自我意识强烈过剩
 ebisuxx：看到女二吃瘪，我就舒服了
 216493：女二怎么还是拎不清啊，非要跟镐王混，那家伙治理国家不行，搞妖魔鬼怪倒是有一套。你跟女主混不是更好？非要嫉妒她？
 582116：杉木肯定酸啊，觉得阳子懦弱无能，只会假意迎逢他人，同时自己也不愿意接受无论在哪个世界都默默无闻的现实，而阳子在这边一路开无双，甚至要成国王了。
 一般爽文套路。
 “我得不到的别人也别想得到”
 463761：这世界观明了了，就一下子就好看起来
 okkr520：正 片 开 始
 tvcx2010：嫉妒也是大罪啊
 jaeycin：只要不谜语人了，把背景补全就好看多了
 rhmbwt_wu：雁国也太有德了，突然有点不习惯
 这集终于把世界观设定交代了一下，挺好的
 没想到女二得知真相后直接去告密了，嫉妒心作祟啊
 376958：女二正常不过一集吗
 a4paper：越来越好看了
 coyg：精彩起来了
 乐俊麻吉天使
 sired：阳子抛下女二走了，这不应该啊，你这成长之后咋面对老相识变这样了
 女二破防的样子太丑陋了
 阳子也是牛角尖，啥事儿都往坏处先想是吧
 
 我还是喜欢从生产力角度看异世界，这个神魔世界确实无情，能当王五百年说明很贤明了，还是从另一个世界来了比较开明的人，结果老百姓的日子也就这样而已吗，照说的话你这国家应该是很富足了，要是没有户籍制度也不禁止百姓移居的话，其他国家特别是邻国如果国力比较差，老百姓肯定都会往你雁国来才对，人多地少粮食少肯定会产生矛盾才对，你这再不发展生产力怎么解决社会问题啊。
 yuribot：“我想要相信阳子是我的事情，不过阳子信不信我也是阳子自己的事”乐俊还挺能课题分离的，非常成熟的认知方式
 uucky：雁国真是移民国家啊，三年内有工作就能永居了。
 要登记地址和邮编，雁国真的很熟悉日本了。
 啊？国王就这样看着像村民一样上街打怪了
 drkinght：女二你无敌了……丝毫没有什么成长啊

第10集
 mizudiwood：乐俊一定是画崩了——我这么坚信着
  >>linali->mizudiwood：你真善良（还是老鼠顺眼....
  >>mizudiwood -> 小团子：因为之前一直在YY呀……不然我的少女心何去何从
  >>linali -> mizudiwood：少女心就让他碎掉好了
  >>mizudiwood -> 小团子：才不要……人家还没有恋爱过呢
 rainshiner：这一集开始突然变得超级好看是我的错觉吗？之前好像一直在默默交代背景、铺垫感情，这一集一下子就连成一条线了，乐俊不管是什么样子我都喜欢你啊！本来我想老鼠就老鼠吧，种族什么的完全不是问题，结果突然就给我来了个人形……把我丢失已久的少女心还回来啊啊啊！！！
 被各种帅哥围绕真是神清气爽，不知道这片最后会不会被我归入乙女向。
 话说有没有相关的游戏什么的，我想攻略男主们……
 小野主上应该不会像某些烂俗编剧一样把乐俊写死吧？我的刀片已经在胸间蠢蠢欲动了。
  >>ruocaled->rainshiner：不是错觉，当年我们安利它的时候都是一致“请务必坚持到第10集！”  （以今天的标准来看这个要求可是太奢侈了……
  >>killsophia -> 若卡：不是错觉，当年我们安利它的时候都是一致“请务必坚持到第10集！”  （以今天的标准来看这个要求可是太奢侈了……前面几集的时候我一直在不停地吐槽“三个ky一台戏”，整个人都濒临抓狂了。还好忍到了乐俊出现。前面几集完全是靠下集预告熬过去的。
 264146：500年前的日本人啊......不知道对日本理解细致到新版邮政编码是因为常和新来海客交流，又或是偶尔微服出访一下233
 
 庆伪王不知道是不是巧立来控制的，看来麒麟也不代表天意，只是一种可能正确的意见而已。镐王（不知道为啥不是叫巧王）或许很有野心吧？不过失道明明代表死啊
 shaotaikon：乐俊太好了，突然变得好看+1
 panacea：女二还在幻想 被大爷教育了  开始变得真的有意思了  我蛮喜欢这种故事的
 216493：女二真的执迷不悟，而且脑子不好使。一边坚信自己是天选之人，来了之后又只会依附别人
 582116：濑户？战国时代初吗
 634234：第十集逐渐明白了整个世界观，很好奇之后怎么发展，乐俊真的太棒了，好喜欢
 okkr520：确实没有想象中帅，不过这么着急把第三卷的东西往前搬吗
 tvcx2010：有自知之明的人不会称自己为王。英雄在想成为英雄的那一刻已经不是英雄了。
 592541：以宿命为由的道德绑架，乐
 rhmbwt_wu：这展开相当不错啊
 下集看来是要写延王和六太的往事了？
 sired：女二就是现在中二少年的写照啊
 阳子的犹豫也在情理之中，再怎么说也只是个中学生而已，突然告诉你要当王治理一个国家，有理性的人都知道自己不是那块料，承担不起这个责任
 所以之前是讲阳子从一个软弱的没有自我的人成长为一个坚强的有自我的人，接下来就要讲阳子如何从一个普通人成长为一个合格的王了
 唉年纪大了后其实更想看延王这种成熟的人当主角，然后天神下凡开无双割草从头爽到尾
 bakasira315：歐陸風雲
 uucky：“乐俊没有因为我是海客就歧视我，但是因为我是王就跟我开始说敬语，这是歧视”
 “我们之间的距离根本就不远，只是乐俊的想法把我们隔开了，我和乐俊之间的距离难道不是只有两步吗？”
 
 抱到了毛茸茸朋友。
 女二的眼界好小啊，这时候还不知道该投靠谁吗？嫉妒蒙蔽了双眼呀。
 从上一集开始终于不难看了，开始有更多的背景介绍，主角们也都没那么弱智了。
 一会说景王，一会说庆王，到底是哪个国家的……

第11集
 mizudiwood：这一话感觉很不错啊……六太好萌~钉宫也出来打了个酱油
 rainshiner：迷之感动……
 真不知道戳到哪一点了……
 sha1360：一见钟情 一眼终身
 simona：想看延王和延麟的本子！（打开了P站
 264146：雁国的两位都是没有可回的家者啊......看着现在的雁的反差，确实不易。
 
 服侍阳子的官员是也被升为仙的永寿人？话说当初王死了是不是这帮臣也同理的一起死去呢- -
 291264：这集感觉好快，不知不觉就没了
 solidblead：是你吗，村上水军
 shaotaikon：这对好棒！并且还有个钉宫
 panacea：稍微快了点 但是bgm插入的时候我还是感动了
 216493：王道剧情
 582116：难怪延国对海客和半兽这么友好。
 463761：剧情真扎实，回忆都做的那么好看
 okkr520：太早了吧，竟然在这里一口气把延王和延麒的故事一集全说了，影响叙事节奏不说就一集也很难去铺垫啊
  >>okkr520->okkr520：延麒反对君主专制，虽然最后还是屈服于现实，但是作者在此处展现的思考不应该这么简略的带过吧
 tvcx2010：钉宫被打上傲娇标签前的声音也好好听
 bangumi_muxi：感动
 huyoouzi：好奇麒麟手下的妖魔是怎么来的，宝可梦收集吗
 657668：*现雁国的由来，回忆
 rhmbwt_wu：观感超好
 另外龙套胜生真沙子 钉宫理惠 丰口惠美，后两个是照顾六太的女官吧，没听出来
 bakasira315：好嫩的釘宮。
 
 這戰鬥描寫不太行。
 653484：真是一段佳话啊
 uucky：为什么普通人小孩长大了会变成麒麟啊？只是一直没被天界的人找到吗？
 白翅膀女妖就是天的使者吗，谁选的呢？天界的首领是谁呢
 创世的时候的第一任国家呢？
 仙女曾经是雁国人，向西王母虔诚许愿就成仙女，真幸运啊。
 麒麟不高兴生气了就能发生蚀吗，随机跳转去日本？怎么这么巧就跳转到新王的身边了，还睁眼就看见了。
 经典海滩醒来开局（
 麒麟天生都会说日语吗
 麒麟竟然天生晕血（
 雁麒麟去了日本黄发变黑发，但是景麒麟去了日本还是白头发呢。
 战争就是这么残酷…能被手下和人民这么豁出命的保护和爱戴，也很幸福吧，带来的心理负担也大。
 雁王真是帝王气质。

第12集
 mizudiwood：真搞不懂景麟是怎么选的前庆王
 mucc：我这操蛋的少女心……
 rainshiner：真心想骂女二碧池啊我要自重！
 水果刀神助攻，这样安排剧情会不会有点都合啊？什么事情都让水果刀显现个过去未来前因后果，大家恍然大悟浪子回头，不就全部解决了？
 simona：《中二病的治愈方法》2333
 
 世界观是不允许干涉别国内政，那危急时刻连国际救援不是都做不到吗？
 264146：有种看迷家的快感，我认真的，挺嗨的啊
 
 看来每个人的剑都很有帮助治理国家啊，固然会挑战你，但是对于王这样特殊的人物不时被婊两下很难得，也会给你任何你想知道的事物的资讯......
 solidblead：笑得我喷饭
 barcelona：这剧情有点……无法吐槽
 416174：不是，这什么鬼哦，的确是真的无法吐槽
 shaotaikon：女二接下来会下线吗
 panacea：女二可以下线吗 这么容易就被利用 这么容易就被欲望吞没 你是什么王
 216493：就挺搞笑的
 effax：所谓王的存在本身就是不合理的，一个人承担不了这么大的责任。独裁者们耗子尾汁吧
 582116：女二是怎么听明白巧王讲话的？她的宾满不是给吃了吗？鹦鹉叼把小刀来可真的是，最后还能打起来也有点蠢，巧王为了这种目的去立伪王更蠢。
 女二的塑造更是蠢中蠢，俨然一被洗脑去西伯利亚挖土豆的形象。
 “呜呜呜，我想回莫斯科”
  >>rhmbwt_wu->582116：我看弹幕说是王和麒麟都能说日语
 463761：我是真不想再看到这女二了
 604292：女二这转变也太奇怪了吧，哭笑不得
 657668：*女主对交到损友还不知道吗
 *怎么又挫了，这么水吗
 *看了一段影像怎么女二就想通了
 rhmbwt_wu：女二还是有点迷
 庆国这上一代王恋爱脑也太离谱了吧
 塙王这个也有点搞，搞乱邻国让自己国家不垫底，颇有一种逃命时只要给别人使绊子跑赢他，就不需要跑赢老虎的感觉
 376958：原来战略缓冲桌不是普京首创
 660831：最后一拥有点抽象
 uucky：巧王的麒麟都快死了，国家也溃败了，为啥女二还为他做事啊。
 为啥镐王觉得嫉妒别的国家就可以搞事情，真不怕天降神罚？不是说禁止国家侵略和援助吗，那搞坏别的国家有啥好处，抢民众？
 啊？女二要洗白了？
 drkinght：这个巧王简直low到爆了

第13集
 conan：杉本你怎麼就從良了啊！﹖虧我還這麼萌你。
 mizudiwood：好有气势~
 muru：本来挺讨厌阳子的,觉得好优柔寡断啊。现在见证了阳子的成长感触颇多....
 rainshiner：这个结尾好棒！
 节奏太快了吧，小说有没有讲战争的过程？总觉得跳掉中间过程感情衔接有点不顺畅。
 乐俊我越来越萌你了！阳子前男友、准男友、男闺蜜、男仆人都有了，真心人生赢家啊
 sha1360：中间跳掉了打斗部分不开心。。。有空补小说吧
 264146：戴国的泰麒找到了！！！杉本回去了居然还是有作用啊！
 
 阳子听了乐顺的一席话坚定了留在此地的心，不过客观来说本来也缺乏选项就是了，各方面很大程度弱化了家乡的拉力。
 
 雁国这样算是干涉他国内政吧，会不会老天无眼下天罚什么的
 
 巧国也要等着立新王了，所以难民是要往接壤的庆或是奏跑？不知道庆国要多久才会恢复新生，不知道阳子会不会有愚昧的让国家有失道之势的剧情。
 shaotaikon：啊景王阳子好帅！杉本突然善良小女孩。。。
 ebisuxx：洗白了还可以
 josh：成为王真的很不自由，杉本同学意识到了才会临走时说那些话吧
 nirrocat：Yoooo ~ 乐俊福利镜头（
 582116：高里和蒿里，日本人名字玩儿的真花啊
 okkr520：不是，这么震撼的高潮被拍的这么平淡也是醉了，为什么全是仰拍啊我脑补的应该是阳子第一人称俯视景麒，景麒低头再次认主。
 而且这个字幕组的翻译看的不太舒服，我读的原作里阳子回的是“准奏”，比“我宽恕”霸气多了。
 tvcx2010：最高潮的打败伪王收回王位做成这样真的是……
 maromi：变成生育宣传片了。。。
 657668：*女二下线
 *之前回忆的黑麒麟高里要出现在女主的高中，已经是现代人
 rhmbwt_wu：这集真的颇有王的风范了
 最后出现的那个人是前面说的泰麟吧，画的是十二国的地图？
 aiyayaya：为什么收复全国的一个月没有正面描写啊……
 889464：太草率了，收尾十分粗糙。杉木一转从良，性格变太多了；阳子叨叨絮絮，枯燥的直接心理描写太多；战争一笔带过，没搞懂，麒麟站台，其他人有抵抗的必要吗，不是找死吗？哪还会有许多牺牲？
 uucky：看到大结局终于明白了
 keiki景麒麟被巧王给挟持了，因为巧王知道庆国的新王是海客，嫉妒。他扶持了一个人在庆国当傀儡王。
 所以现在雁王帮助女主去救出来景麒麟，这样女主才能称王。
 为什么军团里的人连麒麟的原理都不懂（
 这剧里的名字真多啊，一个国家有两个名字？国家一个名字，国王还有个名字…
 pinksky04316：狗屎的一集，整个场面像一出搞笑的戏码，女主的又自我怀疑被说几句就坚定反倒是问题最小的，女二魔怔10集几分钟想通是吧，稿皇没有任何背景是个脑残，女麒麟白死，意义不明的一场戏

第14集
 mizudiwood：省钱回
 那只鸟好漂亮~
 utusemi：回忆篇，基本都是跳着看……
 222546：总集
 sha1360：总集篇跳着看的  还是有阳子和乐俊的互动~
 264146：做的一般吧，在总集来说，但是这部作品有名词解释整理一下世界观还是挺有需求的（嘛，我是设定控）
 bogoo：应该先看14集
  >>264146->bogoo：好像有点道理，前面还是不少回目略痛苦
 solidblead：突然发觉自己连“鸟儿”也养不起了
 shaotaikon：虽然是总集篇但新作画都特好
 panacea：质量很高的总集篇 建议不跳
 ebisuxx：总集篇，就看了最后一点
 216493：这总集篇还是有价值的。但如果前面都能像这样叙述清楚，观感肯定能更好。
 582116：还是想看收复庆国和诸侯们斗智斗勇的过程
 657668：*回忆篇
 rhmbwt_wu：值得一看的总集篇，补充加复习了不少世界观设定
 另外最后这鸟，话费也太贵了吧，还要充银子
 bakasira315：設定這麼龐雜，總集篇梳理下是不錯。
 uucky：对一般人来说这是没意义的总集篇，对我来说是解释了超多概念的答案。
 如果阳子被摸了肩膀下意识回头看了那。。会挺好笑的有点想看小老鼠害羞的样子。
 为啥乐顺不跟着女主创业，要在雁国高考。

第15集
 mizudiwood：女二你是专业狗仔么
 配乐好棒>_<
 135227：看到这里果然前面14话节奏有点问题啊！！！开始期待了~
 rainshiner：女二可以作为主角另开一部作品了，什么异闻录，探案纪实之类的
 CV表好多熟悉的身影，刷一发福岛润桑
 这第二篇章难道就是讲这个故事吗
 92301：被BGM圈粉
 sha1360：新章开始  風駿真好听~
 264146：节奏有点慢
 solidblead：这一话音乐确实做得不错，不过yukana更加抢眼
 shaotaikon：人活着就是为了钉宫
 panacea：这节奏舒服的多
 582116：女二人设是真的涩气啊
 657668：*黑麒麟支线
 rhmbwt_wu：泰麒居然是钉宫，完全没听出来
 弟弟阪口大助听出来了，虽然我第一下听成了杉山纪彰
 bgm真的很好听
 女二还好有景王的关系，不然是不是得被女怪干了
 772798：新篇章开局第一集不错
 freeyoru：胎果的泰麒，为什么长相没变呢

第16集
 conan：糟糕，我想看白汕子跟泰麒的同人本。
  >>freeyoru->conan：这个……口味有点重……
  >>panacea->conan：其实我也..
 mizudiwood：泰麒还真是萌物啊~
 不过直接插叙就行了，干嘛要勉强做成叙述还把女一女二加进来强制带动情节感觉好二
 linali：我不是人，三观被毁
 169308：泰麒真的好可爱
 女怪算是麒麟的母亲这样的存在吗？
 rainshiner：这个世界染色技术不是不错嘛，麒麟们不赶个时髦去染一身黑嘛
 sha1360：泰麟好萌啊！不过感觉后面。。。
 264146：一样还是挺无趣的一话，比起来更想看优花的侦探剧或是阳子成王啊......麒麟或许也会遇上不少危险的有心人士？这个保安水平不行啊
 
 话说是每个蓬山公都有专属的女怪吗？
 bogoo：酷拉皮卡23333
 shaotaikon：钉宫泰麒太可爱了，换个人可能毫无这种效果……
 216493：这也太惨了吧，被人抓了
 porepoem：这个钉宫绝了
 582116：kawaii
 那男的是什么大内高手啊，看上去二十多米高的悬崖精确捆绑
 463761：泰麒团冲啊，好多大姐姐我酸了
 634234：把泰麒为什么不让摸头的细节坑填了，真的赞啊
 tvcx2010：钉宫的少年音太赞了
 657668：*黑麒麟支线
 *这里守备这么虚吗，一下就抓到了
 rhmbwt_wu：这孩子真惨啊，看起来回日本以及失忆会和这次被抓有关？
 另外cv表，女仙有能登麻美子甲斐田裕子松来未佑，犬狼真君还是石头
 uucky：原来晕血是这个原因，不让摸头也是伏笔啊。
 不是，随便一个村民都能上到这里来，一下就把人抓走了？你这。。。

第17集
 mizudiwood：泰麒真是个惹人怜爱的好孩子~
 utusemi：小时候太可爱了
 rainshiner：cake也挺萌的啊，感觉很适合调戏233
 sha1360：cake太高冷了wwww两人对话一段笑死我了交流障啊
 264146：扯了三话终于扯回了景麒的身上......
 
 泰麒成如今状越来越让人好奇呢，然而这么多话了都没透露太多，期满一年之时泰麒是回去了日本，然后在那之后于日本呆了数年，现在遇到了原海客优花，而女怪仍然在泰麒附近守护他。
 312754：麒麟的使令没有数量限制吗
 panacea：景麒你是真木头
 273615：景麒你要不是长得帅，这么说话会被打死的
 582116：在黄海成长的麒麟们儿时要一直玩宝可梦直到有能力保护自己
 657668：*黑麒麟支线
 *两人的心结
 rhmbwt_wu：景麒那段对话笑死我了，你怎么没被人打死
 那个叫木玲的海客看弹幕反应似乎后面还有戏份？竟然是若林直美，也没听出来
 龙套里还有个小西克幸
 uucky：天宮的安保也太差劲了，要是真君不在，宫里的人没有办法保护自己？
 为什么动画片里的人想说话都不直接说，而是要扑上去喊“请听我说”，直接说别人又不会捂住耳朵。
 不是，景麒麟你怎么这么冷淡啊。
 这个胖子就是之前来绑架泰麒的人吧。

第18集
 mizudiwood：故弄玄虚
 kwai_：其实……真的没有必要把景王硬塞在故事里啦
 rainshiner：看大牌CV打酱油好开心啊
 这一篇章感觉略微有点拖？
 264146：蓉可留个悬念好烦啊，目前看了4章我只感到焦急不耐
 
 前口听到女仙私奔，后来就看到骁宗和蓉可从帐篷出来，果断的觉得两人有一腿
 312754：发了一集的好人卡
 solidblead：这小段剧情总有点隐隐的羞耻感
 shaotaikon：天也是看脸的，天连脸都没给你怎么可能还给你王气
 216493：我感觉那个男将军就是王啊，泰麟故意说错
 porepoem：这钉宫吃可爱长大的吗！？
 582116：啰嗦了好几集了
 657668：*黑麒麟篇
 *麒麟选王
 rhmbwt_wu：藤原启治 进藤尚美
 骁宗的老虎是自己驯服的？对话里还提到驺虞，之前看法师读魔法晋书目录提到驺虞幡是画了大熊猫的旗子，这驺虞就是大熊猫吧，理论上是不是能骑大熊猫上班了
 889464：麒麟选王有点低智了，软弱的上仙和麒麟，看起来也太好拿捏了，身为天神，太逗了。人山人海，某个人选不上很正常，何必搞得人人震惊的效果。一直在讲回忆故事，过于拖沓了。
 uucky：王的气质就是会让麒麟臣服吧，这个男的就是王选？只是小麒麟还不懂？

第19集
 mizudiwood：尼玛这也行
 kwai_：看到泰麒的转变我居然很不争气地想到了彩虹小马
 骁宗最后还是没有变得谦虚23333
  >>mizudiwood->kwai_：都是动画的错
 rainshiner：吓死我了，看到白毛抱着正太大笑那一幕，我还以为他之前都是装出来的……
 264146：略虐，但是TM这系列事件都要完了也就讲了这么个破事我很不满啊
 
 想了个笨法子呢......
 
 说来，对呀！为什么高里要（泰麒）回到日本还能继续长大！总算要讲明白那段故事了？
 solidblead：原来是只正在全能力“待机の泰麒”
 shaotaikon：这集作画不错，这俩太可爱了……据说改了不少待我看完动画补小说
 216493：卧槽，这都有。
 273615：给麒麟改个坟头名字，小伙子你这是作死啊
 effax：他还只是个孩子啊
 582116：看完之后满脑子里都是夏亚的那句
 「坊やだからさ」
 657668：*没有天启就认主，这好吗
 *黑麒麟支线
 *转变，获得神令饕餮
 rhmbwt_wu：黑麒麟确实好看
 889464：又加新设定吗？连州官与属官都是仙籍，那他们确实不用怕仙女，仙女不过是一堆女仆人罢。真君是比这些小仙高一个层级吗，和麒麟、王一个层级吗？
 uucky：泰麒麟是不是小时候缺爱所以认女妈妈。
 仙女说自己有力量，没看出来有什么仙力啊。
 出去狩猎就是独自野营？以前皇上出去狩猎都是拖家带口带护卫的啊（
 这几集泰麒麟被摸了好几次头，说好不让摸呢，还是只有大脑门不能摸，侧面可以摸？
 泰麒是德鲁伊吗，专攻动物。他为什么这次突然不害怕了，因为要保护那两个将军？
 男将军背后“新加入”的人不就是上次绑架泰麒的人吗！

第20集
 mizudiwood：这一话的路人好多名声优啊
 utusemi：阳子又要开始活跃了！么
 linali：正太可萌
 艾玛终于被故事吸引了，最后怎么回事啊 后续啊啊啊啊！
 kwai_：哈哈哈哈哈你们安慰人的方式还真是奇特而夸张啊 论演员的自我修养
 一群恶棍欺负泰麒2333  最后把黑锅给延王一个人背
 35406：到底能不能回来啊，后续啊后续，不可能一直呆那儿了吧，活的又不开心
 rainshiner：到底怎么回去的……我最想知道这点，看完这个篇章结果完全没讲闹哪样
 sha1360：啊泰麟说忘记了什么重要的东西那里太虐了
 前面欺负人那里又笑死了wwwww
 labmennosos：所以说只要对每个人都跪一次，能低头的就是王了？
 264146：！？原来这事情没解决？我到底看了啥
 
 转章估计又是总集篇......囧
 
 那个饕餮和女兽真是......
 mwlls：“这个人不行”，即使这样想，我也无法反抗怎么说起来这么老夫老妻
 xdyllx：后面泰麒到底咋回去的啊？泰麒就是回去了也不就是回家了吗，为啥会找不到？
 shaotaikon：想到泰麒以后不是钉宫了还有点可惜
 panacea：景麒你是真的害人...
 ebisuxx：草，讲一半不讲了
 josh：坑了么。没讲完啊，失忆是怎么造成的？
 582116：这老师胆儿也是大
 463761：虽然我很想看女主那边，但也要把泰麒的事讲完啊
 657668：*原来是真王，低不下头
 *黑麒麟支线
 rhmbwt_wu：你们就不能出本麒麟教材吗，怎么还要口口相传的，幸亏延王延麒靠谱，演戏那段笑死我了
 老师死的好惨好冤啊，不过看下集又是总集篇，应该是这段泰王泰麒的故事结束了？怎么回日本的也没交代啊
 376958：延王真难绷
 bakasira315：你們組一個麒麟工會吧。

第21集
 mizudiwood：又是骗钱回，不过倒是终于把世界观讲清楚了
 现在看逼泰麒下跪那段好有喜感，尙隆你太有演戏天赋了
 utusemi：又是快进的一集
 264146：还行，至少开头的国家介绍很有兴趣
 
 突然有种这系列不如只看转章的想法......
 xdyllx：这集居然解释了为什么找不到的坑
 shaotaikon：作为总集篇还是挺良心的，每次都有信息量
 panacea：7-20min是总集篇 前后都是有信息的介绍和剧情别跳过
 582116：原来是一下子没的啊
 657668：*女主在这里叫做赤字
 *黑麒麟支线回忆总集篇，水
 *交代了前面找什么的伏笔
 rhmbwt_wu：开头补充介绍了一下各国挺不错的
 看到延王的黑脸就想笑
 也补充说明了为什么延麒明明找到过一次现在却找不到
 草原来凤是小西克幸白鸡是阪口大助

第22集
 mizudiwood：“麒麟都是这么啰嗦的生物吗？”
 乐俊和阳子好有爱>_<
 kwai_：啊 果然哉叔的声音我从来不会听错www舔一百下
 rainshiner：卧槽这一整集恩爱秀得，简直闪瞎我狗眼。你们到底什么时候结婚啊！我想看乐俊穿王妃装啊！
 把上一篇章后续给我讲清楚啊！别逼我去补小说啊！
 sha1360：CP名作年号 从来没看过这么流弊的秀恩爱
 simona：啰嗦23333
 264146：乐俊历史地位上升的一集，值得铭记
 
 这次可以感受到异界不同的文化、风俗、价值，作为一个设定控喜闻乐见呀，有些东西虽然像是帝王学，阳子路还很长，慢慢学总会懂得吧，虚怀若谷，逐渐随景麒的陪同顺天意富强国。（真正的天选之子啊......）
 312754：这年号取得。。。
 xdyllx：擦，一到女主的章节就无聊
 shaotaikon：麒麟都是这么啰嗦的吗，cake你呀www
 panacea：我tm甜死了 虽然没有爱情线 但是把名字写进年号的操作我是第一次见
 216493：这话也挺好的，不过泰麟就不管了？
 josh：搞什么cp啊。无聊。好好讲剧情不行。一堆坑没填的。
 582116：赤乐，听起来感觉像是个商标啊
 463761：景王x乐俊这一对我哭了
 657668：*高材生老鼠
 *开始治国
 *这里有个很淦的细节，大家都说雁国没有歧视海客和半兽，然而光明的表面下仍有差歧
 rhmbwt_wu：鼠鼠居然这么聪明，看到后半段发现还是遗传，说起来这个学校居然还考射箭骑马，看来礼乐射御书数都要考？
 塙王的儿女还挺不错的，蛮有德的，难道以前家教挺好的？
 男同学居然又有戏份了，我都忘了他了
 三公是太师太傅太保，然后有大司马大宗伯，看起来是周朝的三公九卿制？
 看起来现在庆国就是地方高自治，各地实权官员联结架空国王？后面应该会讲阳子怎么行腓力二世故事收回权力吧
 赤乐这个年号，绝了啊
 kaiser0201：海内存知己，天涯若比邻。
 889464：太拖沓了，女主怎么又回到了婴儿一般的人设，几次死里逃生，归来仍是少女是吧。你要长时间历练，那是个人都能历练为王，天命所归又在哪里？上一个篇章回忆了整个章节，这一集又靠信鸟交流了一整集，这样的叙事结构太平庸了，就是不断念白角色的心理活动，缺少了叙事的紧张感

第23集
 mizudiwood：ED换歌词了耶~那首插曲听着好熟
 135227：突然超展开了！
 kwai_：这集好赞 好多内容的感觉
 被公主美到了！！
 我景王登基！！
 264146：梦到的浅野应该不是真的吧......枪从何而来？
 
 见证了芳国的衰弱，有时麒麟也是蛮无奈的，老天无眼？又或是人膨胀的能力总是超过掌控呢？
 deathkid004：超越过去都很苦逼啊
 416174：公主真的美啊
 shaotaikon：这集作画非常好啊，感觉私心把公主画特好看
 ED有后半歌词，喜欢
 panacea：这集好有历史感 真的好好看
 ebisuxx：登基这一段，太有史诗感
 josh：相比主角。另外两个妹子好惨啊
 582116：公主真的是特别照顾了的作画啊
 全剧最美最精细的女人，kawaii
 tvcx2010：被作画偏爱的公主
 657668：*铃又是谁
 *那个向黑麒麟求救的女孩的故事
 *突然想到，既然有海客往来的话，科技应该有一定发展吧，怎么还是冷兵器
 rhmbwt_wu：一年杀30w百姓这也太离谱了吧，人口总共才多少啊这部分设定有吗？
 登基这段镜头拉远时很震撼
 376958：宮さん宮さん
 bakasira315：删除了回复
 889464：惠州侯怒数先王罪行的片段很是激昂。
 如果州侯能有如此的能力，其实一个国家没有王也能运转吧，妖魔横行是缺少了麒麟这一战力吗？看之前伪庆王军队的战斗力也挺强啊。

第24集
 mizudiwood：咋的是准备三条线一起写么
 utusemi：三个女人的故事！？
 135227：阳子真是出色的女性啊。
 rainshiner：总觉得这三人会有交集，不过，如果这章就是讲遥远分离的三个人各自成长成熟的故事，没有任何交集，好像更有意思啊。
 就像LB的库特线，虽然分隔两地，但是心灵相通
 264146：虽然风土民情不同，这三女怎么感觉各自目前双商都不够用啊，特别是那两个为老不尊的
 
 阳子还是有点情绪的，但是懂得思考。只要能压抑，能知道自己的局限，还有识人想必也可以成为一个不太差的王——但是这几步可都不容易。
  >>tvcx2010->264146：一个一百年天天被压榨干打杂的活，一个王宫都没出过，天天听着周围人的彩虹屁，我觉得心智程度低下是可以理解的
  >>264146 -> 回忆的秋千：2002.04：默认和现实中的人类有完全不同的时间感的话吧，当然例如对主角这个评价会有点苛刻但也尚算公允点出状态吧。
  >>tvcx2010 -> 小T：也不算和现实完全不同的时间感吧，现实中只有年纪渐长的巨婴还少吗？在特定的环境中，有些人就是会活成不食人间烟火，脱离现实的样子。
 shaotaikon：三个女人ry
 madohomu：一年杀三十万？这国家有多少人口？就是有三千万也没有这么高的效率吧
 panacea：王难做啊  况且是一个普通的女高中生 谁又能一下做出正确的判断呢
 216493：想不犯错确实很难
 582116：不可饶恕啊，明明我都没有的生活凭什么别人能享受！
 这种想法是不是太理所当然了。
  >>264146->582116：主要是还活了这么多年只有这个境界、这个脑回路实在吓人
 657668：*贺礼让我想起那个里面藏女人弑君的，好像杀的是埃及王
 *女主直接被逼疯步入昏君的道路了
 *玲打算求救，亡国公主蓝毛嫉妒直接变成了女二的样子
  >>657668->657668：*文明与文明的冲击，现代人与古代人的冲击，是高等文明对低等文明的屠杀，只能看做的怎么样了
 rhmbwt_wu：感觉是要三个女人的故事一起写了？铃还是若林直美啊
 我还以为阳子会做出什么错误判断，但选择把麦州侯免官然后召进宫，感觉挺不错的啊，一个只当过班长的jk这就能做出这种判断感觉已经很强了
 376958：删除了回复

第25集
 mizudiwood：哎呀呀又是一团糟
 utusemi：这集看的真不爽
 135227：这几集格外亲切……
 rainshiner：难道又要开始新一轮等待女主爆发的过程了吗……
 simona：冤冤相报何时了
 264146：有点嗨啊，王难做，百废待兴的王更是难做。
 
 阳子袭景麒胸那段，景麒冒出各种既视感真是笑死，大概是这三话以来看到唯一有点意思的内容
 312754：似乎有什么隐情
 shaotaikon：好憋屈啊，不过感觉快要爆发了，三线什么时候能交汇下
 panacea：草 有宫廷剧内味了 王难做 臣难做
 216493：这么复杂啊，到现在敌友都还没能分清楚
 387439：唉，别怕犯错啊，错也是一种宝贵的经验啊，反正不老不死，慢慢试慢慢改不就行了么，看的是真的捉急，没点威严怎么做王啊
 nirrocat：这个官吏制度…
 effax：照抄日本，实行君主立宪不就完了，没有权力，还用整这一套一套的？
 明明日本有那么先进的知识，为什么就是不学？
 简单地给一个皇帝永生，就能解决问题了？选皇帝还说什么天启，不过是内定罢了。
 582116：太师谋反？有什么利益关系吗？
 一有权势以后就会遭人妒忌和攀附，实在是困难的抉择。
 463761：三个角色都看得我真难受啊
 698136：一个小孩能随意说出“杀”这个字眼的国度，何等悲哀
 592541：太亲切了，想起清末民初的落魄八旗子弟和接触一点开化思想的愚民，还有那群傻逼军阀，乐死了
 657668：*什么无能狂怒，高中生还是古代人啊
 *不问完再杀，开什么玩笑
 rhmbwt_wu：公主这个真活该啊，不过里长还想着因为人是惠侯救下来的所以不能失义杀了她
 太师这个肯定有什么隐情吧
 376958：很难不去想末代沙皇一家的故事
 865044：删除了回复
 889464：三个笨女人的故事，观感一言难尽

第26集
 mizudiwood：这么纠结大丈夫?
 135227：嗯嗯两个反面典型真是太典型了……
 rainshiner：好讨厌啊我还有一大堆作业要做啊！
 264146：阳子感到大大的解气了，景麒又有得烦恼了，被打断的一句话都没能说完233
 shaotaikon：轮到cake憋屈了www
 panacea：cake从头到尾说不出一句完整的话 难受死了
 582116：新的萝莉女王我好兴奋啊
 592541：几坨粪互相恶心的戏就是很乐，能持续折磨对面就更好
 657668：*你不是有可以窥探的剑吗，这么厉害的外挂不学习一下怎么用晾在一边
 *想杀主角早就在食物里下毒了，还以为想开了，结果又黑化了，说自己要做自己，要改变，结果还是迎合着别人的脸色，黑化后又黑化，是要用黑化推进多少剧情
 *支线主线篇幅详略不当，也许这部剧没有主角，确实十二国记，这个抱怨不了
 rhmbwt_wu：这公主和塙王的儿女一对比真是天壤之别啊
 还有这恭王，一开口就是毛利兰，一看cast真是山崎和佳奈啊
 376958：cake你怎么总是欲言又止要你台辅何用
 660831：从这集开始上的九分
 aiyayaya：景麒真的没个软用
 812857：剧情依旧进展缓慢
 uucky：为什么不下毒是因为只能被砍头死，不会生病的仙人

第27集
 mizudiwood：这又是什么展开
 utusemi：供王好可爱w
 patria：自称あたし的女人... 不过恭州国也有恶化的前兆了
 公主也挺可怜的，一直碰不到贵人相助，比起来铃的运气真是好啊，要是能去才州国就好了...
 169308：莫名不爽铃和公主
 264146：是真的挺心疼浅野的
 
 上面有人说恭国有恶化的倾向是怎么看出来的？麒麟可没有失道的样子，如果是因为邻国状况不好，那也是没有办法。
 
 阳子总算是做出了一个“像她的”选择，成为王后再微服出访......
 mwlls：“（恭）治世时间比范短些，只有一百年，不过是个 富饶 的国家”——21话的介绍。
 补楼上。
 shaotaikon：男女麒麟的颜值偏差太大了，我很不满
 panacea：萝莉女王谁不爱呢
 ebisuxx：供王我可以
 lancsama：名言好多啊
 ydc123：供王我觉得挺好的啊
 582116：话说这边的语言这么难学的吗
 浅野呆了这么久也只会算账
  >>tvcx2010->582116：你看巧国也有老爷爷会预言，只是浅野不想学吧，一点想融入这世界的意思都没有啊
 592541：可玲那个年代还没枪吧，你拿枪指她她也不懂啊
 657668：*不理解倒是亲自微服私访啊，高中到底学了个啥
 *国王出去研学旅行
 *浅野变了
 rhmbwt_wu：供王不错啊，终于有人出手教训那公主了，想给她穿鞋
 阳子看起来是要下基层学习了啊，希望能对这个世界有更多的了解，朝堂之上看大臣撕逼肯定是没用的
 浅野好惨啊，不过你虽然终于等到了一个海客，但她是明治来的乡下人，也不认识枪啊
 431462：从群众中来，到群众中去，阳子可以的
 609516：浅野不是动画原创角色吗？

第28集
 mizudiwood：啊呀呀川上伦子
 那段无家可归的对话严重既视感是肿么回事
 utusemi：两个女的都疯了！
 135227：呃中二病既视感……
 kwai_：一话就替两个女二拉尽仇恨……
 这种怨天尤人的中二最讨厌啦
 234127：“我能过着比这些人更好的生活，是因为担负着更沉重的责任，如果不能完成使命，马上就会像峯王那样被砍掉脑袋，不对吗”
 simona：供王超赞！x2
 264146：活了一百多岁、受苦受难了这么多年你也就这点同理心这点觉悟
 shaotaikon：浅野这戏份。。。
 panacea：人家当王有当王的缘由  你这王女就过分 比起王女这个玲是真的更加无可救药
 216493：这两人发起疯来比女二还狠
 nirrocat：恭王这个觉悟很高啊，两个女孩子业障太重
 582116：王女和玲俩人加起来的年龄能有阳子九倍，结果行为处事是还像一个高中生。
 345521：真想看恭王的故事啊
 tvcx2010：对自己好的看不上，就记着痛苦的事情，这样的人无论在什么地方都获得不了幸福
 592541：什么咕噜整天逼逼宝贝
 657668：*剧团，世界真小啊
 *景王怎么你了，还害你
 *民情不是和人民住一起就知道的，这波编剧的锅
  >>730208->657668：“*民情不是和人民住一起就知道的，这波编剧的锅”，那位调查出真知的人民领袖终究是走了，连这种简单的道理都要被人歪曲、遗忘。
  >>657668->657668：删除了回复
  >>657668->657668：删除了回复
  >>657668 -> 回复 Sincerely TRUE：“*民情不是和人民住一起就知道的，这波编剧的锅”，那位调查出真知的人民领袖终究是走了，连这种简单的道理都要被人歪曲、遗忘。：我住你家在附近观察一阵子了，好了，原来民情是这样的，这就是简单的真理，简单的不行，前人的经验不是这么给你理解，荒唐
  >>730208 -> 饿龙ou：我住的县城每条巷子往里走不缺贫困户，他们家徒四壁墙上却赫然挂着脱贫勋章，倘若真有心来调查不难发现形式主义在这比比皆是。我看到社会发展抛下了很多人，看到庙堂之上也都如你这般视而不见…我习惯了独善其身亦无所谓改变，只是想起了便在这里缅怀下领袖。
 593288：8分钟bgm和寂寞的季节前奏
 rhmbwt_wu：祥琼和玲真的是啊。。。倒是供王觉悟很高，知道自己享受了权力就得承担义务背负责任
 远甫开口一股马度卡斯味，cast一看还真是西村知道
 431462：祥琼：都是供王和景王害的！！
 阳子：不是哥们我们还不认识呢吧，这躺着也中枪啊？
 bakasira315：人真是失去了想像與直面現實的能力，為什麼呢？
 889464：供王觉悟真高。
 这个公主连劳动改造都救不了，不如溥仪，拉出去毙了吧。
 uucky：看得感觉有点坐牢

第29集
 p7hoho：...有什么好攀比的么？
 mizudiwood：清秀是个好孩子啊……铃你快点开窍吧
 祥琼你不要抢阳子的乐俊哦
 utusemi：病态……阴谋
 linali：什么同龄？
 停止的不只是外面连智商也跟着停止增长了吗！
 169308：享受炫耀自己的不幸的家伙 抖M无误
 rainshiner：乐俊真心人生赢家啊，捡了个女王，攀了个国家级基友，还和前朝公主有一段孽缘，都可以写一本书了啊！
 264146：乐俊真是个处变不惊的人啊......
 312754：出现了井田制
 shaotaikon：铃都一百多岁了为啥老觉得跟阳子同龄
 panacea：只是因为喜欢把自己置身于不幸的感觉里不是吗
  只是刻意让自己觉得不幸而已
 有痛苦的事就很伟大吗？
 说实话这几句话放今天依然很有意义
 我觉得当下比惨已经有一种病态了 虽然我们不是那个生离死别的年代  但是人们还是喜欢拿各种劣境与人对比  比惨成功有一种畸形的成就感 我也不知道为啥
 与此类似的 卖弱这种现象也有相同的感觉
 porepoem：乐俊这角色太神性了
 nirrocat：铃这个角色…
 582116：“住不上大house还不是你不努力？”
 634234：刚开始觉得好像有点无聊，又开始干大事了
 345521：小学生吵架是吧
 592541：如果真的痛苦，人就会为了摆脱那个痛苦而拼命，你之所以摆脱不了，只是因为你常常沉浸在痛苦的感觉里不是吗
 破伤风这个情况基本寄
 嘛，还是这样的说教，不想听
 657668：*出现了，类井田制
 *这个玲不是什么好东西
 *亡国公主又遇到了那个剧团
 rhmbwt_wu：居然有类似井田制的玩意，这合乎周礼吗.jpg，太合乎了
 比惨这种事，真的是现在也有人在做啊，二十年后也不过时
 玲现在看下来感觉本性还是比较善良的，只是天天抱着自己很惨的想法不放，卸不下这个包袱，比祥琼不知道高到哪里去了
 tvcx2010：玲本性不坏啊
 bakasira315：比慘的討論挺有趣的。
 uucky：海客都一群什么人啊

第30集
 mizudiwood：好过分
 utusemi：清秀
 169308：清秀…
 135227：青秀。。。
 234127："人有两种哭，觉得自己可怜的哭和单纯伤心的哭，觉得自己可怜而哭，是小孩子的泪水，就像在希望有谁能为自己做些什么"
 264146：这个升弘是不是那个之前一直想取麦州候土地的人啊？真是......景麒也是不知道为什么把阳子放到这是非之地，巧合？
 liaune：为什么要这样啊！
 shaotaikon：给浅野加戏到底是干嘛用的……
 381906：太过分了
 panacea：太过分了  这两种泪水 玲你终于不是小孩子的泪水了 清秀！
 216493：本来想着没有在马车上就病死的话肯定能GE，或者至少差点被马车撞到的时候能救到，没想到就这么走了
 582116：送阳子来这儿还是因为远甫在吧。
 乐俊的思想层面可真是远比其他人来得高啊。
 388976：凌晨四点睡不着了，对清秀太过分了
 463761：这小孩看的这么通透竟然就这么没了
 634234：为什么没有一个人动，和现在的扶老人一样啊，02年眼光太独到了啊
 657668：*橙毛没了
 *马车随便碾死人，国王不问责吗
 *很明显能看带叛乱将至
 bangumi_muxi：景王看到这个就很…
 自己治下的这个国家是这种情况
 rhmbwt_wu：这集金句真的不少
 心疼清秀啊。。。
 阳子也是见识到自己治下国家最真实的一面了，下基层还是有用的，看后面剧情怎么发展了
 a4paper：清秀头脑比这个仙女好太多了
 660831：这就领便当了泣
 tvcx2010：“空想这种东西不用花费什么力气，把重要的事情搁在一边，什么也没做，当然空虚了。”正论，有些时候就是明白道理也做不到才会痛苦啊
 431462：看来是阳子太软弱了，下面的人才会肆无忌惮
 uucky：这么巧你们都在这

第31集
 mizudiwood：浅野君坏掉了
 169308：这些人是中二吗
 135227：海客中二难以理解反倒是那个诸侯的想法可以理解0.0难道我也歧视海客么【一定是什么地方错了
 rainshiner：乐俊你在外面到处沾花惹草当心我告诉阳子
 butakami：乐俊你在外面到处沾花惹草当心我告诉阳子
 264146：虽然是总集篇，但是是剧情推动相当足的那种，少谈设定多谈人物。
 
 话说不知道为什么看到杉本优香的名字还打X，或许是做笔记？杉本已经安然的回日本了。浅野是真的坎坷，生生被整疯了
 shaotaikon：每次祥琼都被画得那么好看
 panacea：超高质量的总集篇 比之前还强  人物和情节的推动不能少
 582116：“我的女人”“下一个mission”“引路者”“世界的错”
 这孩子看了太多厕纸已经坏掉了
 657668：*半总集篇，亡国公主的，浅野的
 *老鼠人生导师
 *浅野加入反叛势力，目标是摧毁世界
 rhmbwt_wu：感觉算半个总集篇？
 祥琼终于有些成长了，浅野怎么就加入了反贼？
 660831：浅野彻底疯了
 883079：心疼浅野一秒，阳子成王了，优香回家了，只有你还在异世界语言不通
 889464：公主病几次死里逃生治不好，乐俊话聊几天就治好了，离谱
 uucky：不是你就这样把女王的事情给敌国往外说

第32集
 mizudiwood：铃你怎么绕出一个弯又绕进另一个弯
 utusemi：几个人都病的不轻……
 zsl678：这些人的世界观真是毛病大大的
 linali：有种清秀白死的赶脚，大妈你都一百多岁了能不能长的智商啊
 169308：铃智商三十不解释
 135227：铃只是陷入了自身的局限了吧……本质上她依然是那个明治时代的乡下小姑娘，一点都没变啊……
 kwai_：景麒你打扮得好像修女哈哈哈哈哈哈
 成为仙人果然智商也不长了啊……少女你好极端
 rainshiner：你们都活了这么多年了怎么智商还不如一个女高中生……
 弹幕说铃本来要去杀乡长的？这样感觉还正常点。一般人用脚想想就知道闯乡政府办公室和闯XXX哪个更容易
 264146：三个人终于要一台戏，这部我怎么觉得看起来快感很接近迷家啊，那真的是快感吗
 416174：活了100年还是个弱智，看的气死了
 shaotaikon：100年真的白活了啊，不过原作真的是这样吗
 397762：成了仙人不仅身体不长，智商也是？
 381906：特意买了一匹马找王报仇，也不愿意去隔壁找杀人凶手报仇，属实憨批
  >>panacea->381906：确实憨批
 panacea：铃确实还是从这个坑到另一个坑 智力没有上涨 乡长不好杀你就去杀王？采王被你气哭了
 ebisuxx：鈴有几卡修的很好看
 216493：怎么都强行扯到景王身上啊，我现在怀疑是脚本的锅了
 582116：这都什么脑回路啊？
 592541：乐
 657668：*鉴定完毕，浅野是那种没有法律就敢为所欲为的人
 *把人骗去(缅甸)
 *统领6管和那个女文官是腐官
 *这玲是多撒，都反复提醒了还在死亡边缘试探
 *作者对日本人或许抱有极大的恶意
 rhmbwt_wu：三个人的故事线应该要会聚了吧
 上面有人问为什么不杀乡长直奔景王，我觉得也许是她觉得杀了乡长没用，景王有问题的话之后派下来的官员还有问题吧，就擒贼先擒王了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：不过本性善良是真的，为了一个小孩直接准备去刺杀一国之主了
 376958：怎么感觉cake就是个美丽废物啊先王任期内就是个红颜祸水的角色，接阳子回来之后就瘫了，醒了之后也没高光，治理水平看不出来，说话要么欲言又止说不出来，说出来就是打击阳子，什么都得靠阳子自己开悟，便衣还被浅野君一眼看穿似乎就只有辅导泰麒的时候开窍之后那会表现还不错
 660831：这是否
 bakasira315：我看評論區也挺病的。

第33集
 mizudiwood：好像越来越有趣了
 utusemi：浅野你该吃药了
 kwai_：恭喜祥琼率先正了三观！
 rainshiner：公主怎么尽遇到好人……本来还期待什么鬼畜凌辱剧情的……
 264146：那个会说日语的谁啊？怎么没什么印象
 shaotaikon：祥琼到哪都遇好人啊，美女待遇就是不同
 effax：怎么可能会有这么多好人
 582116：以为会有涩涩的小巷子凌辱剧情+1
 657668：*三个好同学两个不停的坑一个
 *新君主上位了，但还没有变革任何法律，这不就相当于在延续前代的统治吗，国都要忘了君主还在市井慢慢体贴民情，大概率要烂尾了，倒想看怎么救
 rhmbwt_wu：浅野居然以为杉本是景王太草了
 祥琼现在看顺眼多了，一路经历还是有用的
 不过国王亲自劫法场有点
 660831：有意思

第34集
 utusemi：阳子你不努力怎么对得起为你死去的人
 169308：阳子快变强大保护你的子民吧
 135227：见血的成长啊……
 kwai_：浅野你该吃药了
 
 在泪水中成长起来吧 主上！！
 rainshiner：阳子回去教他们做人！
 234127：主上
 264146：这世界设定下，能这样明着叛逆也是屌，真的找到景王或是景麒你们也是打算绑起来或是怎样？
 secretchief：兰玉。。。
 shaotaikon：浅野这个强行制造矛盾的人真亏编剧能想到加进来，太sb了
 381906：这集好虐啊
 panacea：我开始以为女主女二有问题 后来的公主和玲我觉得有问题  到现在才知道只有这个穿越过来的男的是傻逼
 nirrocat：浅野这个大** (￣◇￣;)
 582116：已经不是傻逼的问题了，他早就精神不正常了吧。
 刚来的时候还有模有样的。
 463761：浅野你妈的没救了
 657668：*难题又来了，王的好朋友杀了自己的人民，王会怎么做
 *玉玺就这么藏，真不愧高中生优等生之名
 rhmbwt_wu：浅野真的是已经精神错乱了吧。。。
 兰玉真惨啊，希望桂桂能救下来吧，为了成长付出的代价太大了
 a4paper：真憋屈啊这剧情
 660831：看得好难受
 889464：有景王的权力，有麒麟的帮助，有最强的武力，有延王的协助，有使令的仆从，在这个位置上，哪怕栓条狗来，都比阳子强。

第35集
 mizudiwood：三条线终于正式聚到一起了么
 utusemi：开始交集了
 135227：啊！开始神了~这三人命中注定要在一起啊wwwwwwww
 rainshiner：阳子女王帅我一脸啊！求收我入后宫啊！打杂我也愿意啊！
 234127：啊啊啊啊啊啊主上！！
 264146：王要去当杀人犯啦
 libiao：搞事搞事！燃起来啦！
 416174：哦哦哦哦哦！
 shaotaikon：景王太帅了！
 panacea：燃起来了
 ebisuxx：打起来，打起来，打起来
 216493：这部作品故事还是不错的，就是特别“慢热”
 582116：最后这个镜头太帅了点
  >>lan0216->582116：你这是凭一己之力把十二国记刷屏啊
 614556：好精彩！
 tvcx2010：最后这个你这把剑能斩仙吗？能斩，太帅了。王必须遵守法律来维持律法的威严，天子犯法与庶民同罪。但不是王就可以了。
 657668：*王选择了救一个人而不是救全国的人
 rhmbwt_wu：三条线正式会聚
 切れる，帅啊！
 660831：燃起来了
 431462：这个展开可太有意思了，景王带着百姓反自己么
 889464：终于要燃起来了吗，阳子跟聪明人待在一起，有夕晖解说，终于不迷惘了呢

第36集
 mizudiwood：现在的阳子和初期判若两人啊……
 169308：好强
 135227：真是优秀的女性啊。
 kwai_：主上真帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 浅野什么的拜托去死一死吧(๑´ω`๑)
 264146：真的都没人心疼浅野吗
 
 阳子好刚啊......
 shaotaikon：不能忍浅野占用篇幅
 panacea：浅野严格上说的确是最惨的人  但是他的思想一直都不变 确实也蛮可怜的
 216493：最后给他枪是什么意思啊
 ydc123：虽然我知道剧情是合理的，但忍不住玩梗：“陛下何故谋反！”
 582116：女主的成长是靠着别人的不思进取体现的吗。
 614556：好帅啊阳子
 657668：*女主的麒麟生病了，要亡了
 *杀忠臣疏忠臣亲奸臣近小人
 *这浅野听到要杀景王还在帮忙
 rhmbwt_wu：果然是架空了，景麒说话完全没人听
 陛下亲自谋反了
 772798：阳子这两集画太帅了
 376958：虎啸什么超人，铃一把把他拉上来什么怪力
 给枪是让浅野自我了断吗，我以为是要给他先关着，等局势稳定之后遣返回日本呢
 660831：阳子太帅了，金句连出
 bakasira315：浅野這種思考方式完全可以代表現如今一眾なろう系転生作品。

第37集
 mizudiwood：终于表明身份了么
 135227：到底表明没有啊。。。
 kwai_：为了作恶而作恶的人 真是不可理喻啊
 主上真是越来越帅了 立派な王になった
 rainshiner：感觉按照这个进度，动画只讲了很小的一部分啊……不愧是大坑，越看越觉得这个世界丰满起来了
 264146：等着天罚的人也是挺可悲的，当然也毫无值得同情处，不过他的这种确信、病态处，或许才真的能吸引的了当时的浅野吧......
 shaotaikon：看到阳子一步步成长起来真的感慨
 381906：三巨头会晤
 panacea：无法洗脱的是浅野曾经确实做了许多坏事和傻事  但是这也只是一个普通人的迷失 我们责怪他 但是我们何尝不是这样的普通人 没有自己的角色  最后以有尊严的方式死掉  不算洗白 但这也是他最后的意义了吧
 582116：从日本到庆，阳子真的是变得非常坚强了。
 得知一起患难过的友人濒死时也只是望向远方轻叹了一声“这样也好。”
 463761：这个篇章三名主要角色终于见面了，三个人的变化都好大呀
 maromi：浅野和衫本的迷茫有什么实质性的不同吗？纯纯水情节的工具人小丑罢了。
 657668：*贴脸都射不中，该死
 *浅野退场
 rhmbwt_wu：所以就是为了验证有没有天罚才干这么多坏事？无法理解脑回路
 浅野退场，好惨啊
 阳子铃祥琼三人首次见面了
 376958：反派知道是王就屈服了，失望没有严肃质疑这个世界的人吗
 一枪崩出来个刀伤，倒回去看才意识到应该是官兵自己拔刀擦伤的，七步以内刀真的更快？
 浅野刚浪子回头就便当了，跟警察与赞美诗一样，悲剧啊，不知道能不能算死得其所
 660831：太逊了，贴脸都没打中
 bakasira315：死得其所了啊。

第38集
 mizudiwood：啊啦啊啦，祥琼和铃成了阳子最信任的部下了么~还假借才王的名义
 utusemi：憋得好难受，终于可以爽了
 kwai_："谁更不幸"的竞赛什么的,代入感好强
 下集就是终章了呢TUT
 rainshiner：我去我为什么没有那么硬的后台我好不幸啊！
 234127：这逼装地有理有据我给满分
 264146：狐假虎威倒是都很擅长嘛
 shaotaikon：哈哈怎么爆后台都这么熟练
 panacea：这合理的装逼爆后台我给十分
 216493：都是有头有脸的人
 582116：前朝公主也就算了，玲这自我介绍完全没说服力啊
 而且这一个个的都是在几千乱民前拿扩音喇叭说的话么？
 463761：你们来这一出显得太怪了...不信的话你们就去问xx，这是小学生说辞吗
 tvcx2010：还是亮身份舒爽啊，这就是龙傲天的快感吗？
 657668：*好像意识到了民众的愚钝
 rhmbwt_wu：阳子终于袒露真实身份了
 后面这段“我上头有人”笑死我了
 660831：阳子：我上头没人了
  >>lazulitesacredf->660831：这个国家的都要以我作为上头

第39集
 conan：明君。
 p7hoho：万岁万岁万万岁！！！（不知怎么有种看康熙微服私访记的赶脚。。。
 stuart_lee：最后的初赦再次让我认识到了bgm的重要性~神番无误
 mizudiwood：哎呀这一篇章一路看下来好棒
 完结flag是怎么回事
 utusemi：真不容易
 169308：阳子帅爆了 贤君
 135227：真是优秀的女性啊
 kwai_：啊啊啊啊啊！开头好壮阔。麒麟踏云而来，阳子站在城楼上那一幕也好壮阔。就连十二国记四个字出来也好赞_ノ乙(､ﾝ､)_
 啊啊啊啊啊啊我主上好帅！
 初敕以及那一段话 配上BGM 真是气势恢宏………资本主义新思想_(：3」∠)_
 看完之后对小野主上和主上阳子更死心塌地了
 rainshiner：下面一个篇章是番外吗？
 我好想看后续啊！怎么感觉故事才刚刚开始啊！这点根本不够啊！
 92301：看完的感想是竟然还有。。。。。
 264146：发布初赦的一大段令人为之一振，鸡皮疙瘩都起来了。
 
 这16集大致是当权派低估了他们的新王，特别是从胆敢冒用君命把禁军给召集一事看出，明知阳子大概率在场（就算不在叛乱者内，毕竟简直闻所未闻），却相信自己一年有余的观察而冒险，也正如新太师所说一样，太过执着、害怕了，阳子成功引蛇出洞了，最后一网打尽。
 
 虽然说阳子否定了，但是仿佛活在自己的世界一样，一个初赦改变了结构、改变了国家，或许也改变了这个世界，这可能也算是她的新一轮的成长。
 
 结果论就是：阳子派当道，原本趋于腐败的结构被大洗牌，而这波清算还远未结束。实际上一如柳国的情况一样，一滩清水如果不流动成了死水，早晚也是撑不下去的，现阶段的任人唯亲（exm，大木铃？祥琼？），之后想必是要过渡到能力取向，而执掌法纪的秋官体系更是要时常被监督并发挥作用。
 leoz：独立而自由
 xdyllx：对这个篇章真的无感，开头把兴趣吊那么高结果就讲了这么个烂故事。被贪官害死的人是人，被王随意杀掉的士兵就不是人，可以的
  >>tvcx2010->xdyllx：ge命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。
 478370：阳子万岁！其实感觉动画在这里作结就很好了，后面几话给人残念太大，纯动画党不开心
 416174：结尾bgm神了
 shaotaikon：隔空回。我就是喜欢阳子不圣母杀那些叛乱军，再怎么只是听命令已经成为叛军的时点就不是无辜的吧，怎么就随意杀人了。而且没杀被俘虏的也很多，怎么就没当人了。非要说的话这种封建帝制下还谈现代那套政治正确才是好笑。
  >>tvcx2010->shaotaikon：+1,真圣母不杀人又没办法解决事态，楼上隔着屏幕才能这样嘴炮啊
 panacea：王霸之气！
 ebisuxx：这一结尾帅爆了
 josh：二刷，神！ 后面看过就不再看了，质量没前面好
 lancsama：在动画中这种大气磅礴的结尾着实少见
 effax：其实浩瀚这些人也不一定是100%好人的，更别说好人也可能因为各种原因变坏。完全信任就太过了
 582116：一个人的力量终究是有限的，体制在那里就没法杜绝朝廷上下慢慢变烂的趋势。
 去磕头的初赦让庆国慢慢向着自由之国前进，未来会发展成君主立宪吗？设立议会依法治国等？现在满脑子都是银河英雄传说末尾留的白
 rubnet：bgm响起燃爆了
 463761：这集的阳子真的帅炸了，不像上集结尾的狐假虎威，开头的登场尽显王者风范，前面憋了那么久，这段爽的飞起
 tvcx2010：人人能做自己的王，这才是自由吧
 bangumi_muxi：神番，神曲，神回！
 huyoouzi：开头BGM惊艳了
 maromi：结束语不错，可惜故事的起承转合不如精灵守护者那样酣畅淋漓。后几集不看了，就收在这里吧。
 657668：*浅野，确认死亡
 *废礼法确实应先除内患
 *刑官还没查呢
 rhmbwt_wu：阳子是真帅啊，已经足够有王的威严了
 初敕选择了废除伏礼，可以说相当循序渐进了，确实在这种异世界不可能直接一步到位搞什么平等，还在特殊场合保留了伏礼，相当聪明了
 376958：主上好帅好有威严
 在牢里笑的那个是升纮吗
  >>jan30chen->376958：绝壁是啊，这人完全就是个愉悦犯
  一个为了验证自身天罚猜想，来以身证道的科学家，证明了自己的猜想之后露出欣慰的笑容，多么令人感动的献身精神
 a4paper：终于结束了
 660831：爽到了
 822822：明君！废除伏礼，此为初赦！
 jan30chen：从33集一路爽看到39集，好久没这么爽看了，这一段属实精彩；本来以为阳子的故事单纯就到登基，那就是个单纯的穿越故事了，加上这段这个作品立马拔高了
 asd060527：这就是格局，每个人都可以是主人

第40集
 mizudiwood：祥琼和青辛真是一对好cp>_<
 135227：对楼上不能同意更多……
 rainshiner：自从看了新还珠的某张图再也无法直视男女共骑一匹马……
 CP好棒好棒的，不管怎么配都好棒！
 264146：看的我就想刷波Yoooooooooo成功get到了惠州候最深层不愿轻易承认的情感。
 478370：“让人高兴的是，人是可以改变的。”
 shaotaikon：乘月待晓
 青辛不仅长得帅又能打文采也很不错啊
 panacea：人是可以改变的 公主的成长真的让我泪目
 216493：这集剧情不错
 结尾有点厉害啊
 wcg2008tedvsmoo：这集算是最好的了
 ydc123：公主的成长真的写得好啊
 nirrocat：这集很有高度啊。
 582116：中间有几卡感觉像是加速了一样。
 泰麒的故事难道就没下文了吗？那迷宫之暗篇意义何在啊
 463761：让我感受到了人能改变的程度之大
 698136：“人是可以改变的”，真不错啊
 657668：*芳国谈
 *亡国公主赎罪
 rhmbwt_wu：这就是成长啊，写得真的不错
 看起来最后几集要回去讲延王过去的事了？
 376958：「所以你感觉这就像对自己处刑一样是吧」「那里…睡着另一个我」尚隆是怎么回答天意的问题的呢，没读懂是下章的预告吗
 660831：人真的是可以改变的
 822822：青辛真是能文善武！

第41集
 mizudiwood：可恶居然欺负六太亏还是石田彰sama的cast
 135227：捆绑play
 rainshiner：好黑啊！
 半路杀出来的基友+石田彰+天然黑已经成为惯用套路了吗……
 butakami：“六太又沒可愛到讓人只想把他佔有的程度”……臥槽尚隆你說什麼大家有點聽不明白……
 264146：尚隆超级能干啊，敏锐的要命哦......
 solidblead：台词好基情，斯八撸是你吗
 shaotaikon：终盘的作画都这么好了吗（当社比
 582116：妓院输干净钱被罚扫地的王
 657668：*治水
 *目的虽好，但死了一个人
 rhmbwt_wu：新角色居然是石头
 延王还能输光钱扫地还债的
 376958：好惨的侍卫
 431462：不是，后面就是讲雁国的事了么？那个泰麒还没讲完呢吧，怎么回到日本的，又是为什么失去记忆的，和优香后面又发生什么了？
 kaka_2810：叙事的时间线好混乱
 889464：亦信太惨了吧，堂堂麒麟护卫在妖魔面前没有还手之力吗？
 更夜就是真君吧
 uucky：这个六太，就是之前泰麒那时候在门口的那个剑客吧
 为啥随便一个普通人都能拿到封印麒麟这种神器，有没有上面管一管啊

第42集
 p7hoho：雁王这边太欢乐了
 mizudiwood：大司马……是谁？
 264146：延王真是养了个好臣子啊，在情况最不利于王前，试图帮助他挽回一点筹码，不过话又说来，延王虽然肯去视察元州肯定有她的功劳，但是情况如斯，终究还是她有失职的吧......
 
 话说原来延王也是和阳子做过差不多的事情
 
 延麒和延王认识至少20年了，对他的观感还是这样，不禁有点感到悲哀，甚至不论在什么场合下都能伤害延王，不管是在造反势力前面说坏话又或是在延王信者前面破坏幻想——当然这是他很真实的感受，所以才感到悲哀啊。
 barcelona：听到bgm和英雄无敌4一样去查了一下资料，果然是有故事的
 https://music.163.com/#/topic?id=16782051
 shaotaikon：延麒跟尚隆认识这么久了竟然还毫无默契，这胳膊肘往外拐得让人服气
 216493：怎么这些臣子都不信王的？
 有点奇怪，元州本来只是想要治水，雁王不理，就想要治水权，拿不到就想当上帝了。但是雁王应该是知道水灾的，却一直不行动，等到谋反才动。难道说光这次治水好了元州也不会满足？雁王是想干掉不听话的臣子？
 nirrocat：总而言之，刚刚上位就是要整治内乱、树立权威
 582116：国王在位就会风调雨顺这点可太好用了，无敌的君权神授。
 延王想拔诸侯就拔，想宫内职员调动就调动，这比我玩ck2还爽多了。
  >>376958->582116：真的是好不讲道理的设定
 rhmbwt_wu：延王这时候还好浪啊
 虽然五百年后也还是很浪
 kaka_2810：bgm真好听(今更
 889464：好一出郑伯克段于鄢，只是可惜了忠臣
 uucky：延麒还是小孩子啊
 纯讲政治有点无聊了

第43集
 135227：这一集为啥木有人吐槽那么中二的反派呢！
 264146：不肯承认失败......天啊，把自己的孩子看的好明了，可怕想想也是，被幽禁了至少20年，应该会细细的去想到底这个人是怎么样的......（这种想法源自笑傲江湖）
 239602：看完这集觉得尚隆把自己和斡由比较妄自菲薄了点。
 216493：我还以为这家伙水平跟庆国的那个假王差不多，没想到差远了。说白了还是想往上爬的人，而且自以为是，连王、天都不放在眼里
 难怪新王登基后元州发展比其他州都慢。也难怪雁王根本不睬他
 nirrocat：结果是一个自恋型人格障碍
 582116：台辅这胳膊肘儿拐得没边了，难怪是仁慈的化身，耳朵里只能听见好的。
 657668：*后面不会给更夜洗白吧
 *解释为何要举兵造福，这估计是全剧解释最清楚的了
  >>tvcx2010->657668：肯定洗白啊，后面变成了天仙犬狼真君
 rhmbwt_wu：原来是个自恋甩锅狂
 660831：只希望更夜不要洗白了，完美落地最好，还剩两集

第44集
 mizudiwood：尙隆和六太真有爱>_<
 135227：原来那就是星君啊。我真是愚蠢现在才意识到。
 264146：一个疑点啊，为什么尚隆也知道那个人不愿面对失败的心情？？又或是这就是单纯恶趣味的一次尝试呢？
 
 当然他早已经先把自己立于不败之地后才去开始做这样的事情就是了，反正早晚要做？结果元州自己不攻自破了- -
 
 这故事结构贼像阳子打倒和州候啊，不过看的爽快多了
 panacea：两个男的声音实在太受气了 我有一种看耽美的感觉 有点受不了
 josh：这收尾不太行啊，星君杀了那么多无辜人，就这么放过。
 ydc123：反派有点菜，以及怎么准备一个适合吃人的妖魔的国家呢？
 582116：作画好起来了，某些中间帧都当关键帧来画了。
 要是一开始就这样，那观感提升不知道能有多少
 657668：*臣子被杀，儿子被绑，原谅他就好了
 rhmbwt_wu：这个斡由也太弱智了
 更夜算是洗白了？
 白泽是真的忠臣啊
 376958：前倨后恭，令人发笑反派似乎都是毫无魅力的工具人，略可惜，不知道小说里怎么样
 660831：绷，这章是真拉分
 tvcx2010：得道者多助，失道者寡助。延王与元洲候相提并论真是侮辱啊
 kaka_2810：作画质量飞升。逻辑依托答辩…这章不太行。看了这么多集都没明白造反的人哪来的胆子以及延王那时到底在想什么更夜的发言更是无力吐槽
 889464：收尾不行，正论太多，元州侯人物直接崩坏了。更夜就这么放过他了，那牧伯和救出麒麟的宫人是白死了吗？

第45集
 mizudiwood：这样完结不科学
 169308：看不过瘾投入小说的怀抱去
 135227：补番结束！
 264146：话说升弘还有什么好想的？诛九族还是十族吗？性质之恶劣......
 shaotaikon：最后一集竟然还做总集篇，来个原创也好啊
 panacea：最后一集总集篇我是第一次见 关键这次的总集篇远不如之前的总集篇
 216493：太短了，这就没了
 josh：这篇章还不如放中间呢，可谓最差的部分，斡由+更夜两个塑造的除了推卸责任和肤浅差劲，看不到多少内容。真的39回就该完结算了
 nirrocat：最后一话居然是总集篇
 582116：为什么要把这集放到最后啊
 总感觉故事只讲了个开头，还有那么多坑没填上真的是看不过瘾。
 接下来的故事就是有生之年了。
 bangumi_muxi：正如2楼所言，去看小说吧
 657668：*总集篇，但是几乎全是剪辑正片的
 *思想核心：对恶人不能严惩
 rhmbwt_wu：第一次见最后一集总集篇的动画
 我也感觉不如在39集完结，正好是一个高潮
 772798：最后这章太弱智了，强行吧这小丑角色和延王绑定只能令人汗颜，和主线也没啥关系阳子全程旁白，不如39完结
 660831：完结撒花
 bakasira315：最後一集總集篇，上次看到還是魔神英雄伝。
 889464：升弘的处置有什么好说的吗，杀人偿命，天经地义。管你理由是不是挑战天理，杀了那么多人，屠了许多村子，有让他活着的必要吗
