第1集
 conan：龜與鵜鵝的釘子戶，劍與魔法的關西腔，Gainax~! Moe~!
 daichenxi：好欢乐XXD
 hc：不愧是gainax，02年的原画看起来比现在很多动画都要好
 syaoming：作画好漂亮啊…… 主角两人都很顺眼，女主气质迷人。人物的脸很像 飞跃巅峰 和 FLCL，不知道是人设还是原画的原因。
 
 展开太厉害；可是预告里下一话的剑与魔法世界也太难看了吧。希望主场还是在现代（近代？）
  >>pianer->syaoming：都是平松人设
 arimayukino：平松的人设还是耐看
 264270：ed好省钱
 ackton：这第一集真强，开头一大段都是平淡的对话，感觉有点不知所云，以为是纯正的日常片，之后开始二人探秘，再之后又有龙和蘑菇，最后二人穿越到剑与魔法的世界，可以说是神展开了。不知道怎么划分这片的类型，单看第一集的话联想到了电脑线圈，大概是都是以小孩为主角并且有探秘元素吧，也都有madhouse参与制作，作画都很强。女主联想到奇蛋物语的宁瑠。音乐不错。预计这片的剧情挺难概括的。感觉我看的版本翻译不是很好，刚补完的无限的未知也是翻译拉跨，看着有点难受。还有名字也有点复杂，都是叫绰号小名，不叫大名，记录一下，今宫圣志小名萨希，朝比奈由美=小步，朝比奈雅之=马萨爷=小步爷爷。好像全程都是大阪腔，挺少见的。ed都是街头实景照片，感觉大概60年代前后吧，还有少量几张太空照片，不愧是gainax，有太空元素的老动画真的是比现在的异世界还要多。
 开头介绍了一下阴阳寮这一组织。不知设定是什么年代，主角所在的阿倍野桥商店街在经历拆迁，圣志搬家到了高级公寓，由美家也计划搬到北海道，由美爸爸在法国学过厨师，所以想搬去设备完善的饭店，不过由美的爷爷反对。圣志对于由美搬家感到难受。二人来到由美家的饭店，爸爸和爷爷争论搬家一事。二人到楼顶对话，讲到由美爷爷对圣志奶奶有过好感，由美觉得他们有事瞒着，圣志表示听说奶奶和爷爷结婚前，喜欢过建造这商店街的高级知识分子。接着二人看着楼顶上的鹈鹕装饰物，这算是店的招牌，但放在这里并看不见，有个猫总是睡在这。圣志家也有关于社会变化和开发的讨论，圣志家之前是在阿倍野桥开澡堂的，屋顶有乌龟，爷爷表示这乌龟和由美家的鸟是阿倍野桥的要塞。第二天二人继续在街上闲逛，遇到秋姐（似乎好几部动画的商店街里都有跨性别店主角色），圣志问秋姐知不知道我们两家店乌龟和鸟的关系。二人按秋姐的指示来到神社，发现商店街的几家店和四神像相对应，青龙白虎朱雀玄武。二人接着回由美家想问问详细情况，结果发现爷爷在楼顶卡着很危险，原来是爷爷想赶走躺在鹈鹕上的猫，结果设施老化松动，整个结构坍塌了，鹈鹕摔碎，爷爷受伤。由美爷爷住院，圣志爷爷来病房外看望。晚上，圣志睡觉中途醒来，发现窗外竟然有龙在飞，第二天告诉由美，由美认为这是他在做梦，由美全家决定搬到北海道了，圣志有些失落结果一抬头，发现本来在边上做操的居民竟然变成了一堆跳动的蘑菇。二人吓得逃跑，圣志边跑边报菜名（蘑菇），接着发现身边的建筑物都变成纸片状，跑到商店街的入口，发现变成了剑与魔法商店街入口，周围景象也变了，二人来到了剑与魔法的世界，面前有个彩虹连到城堡。
 craitch：2.5倍速。何処が魔法と関係有ると思った。
 powdersnow：人设好看，G社是懂青梅竹马的
 418314：他是懂青梅竹馬的
 hao3yi4kai1：好强的flcl和我家也有外星人的气质
 大阪腔啊
 ed林原惠
 901297：天马行空的想象力，实属迷人。前面有点无聊，后面就有趣起来了

第2集
 conan：好讚的RPG。
 marionette：急急如律令！
 homesickness：这RPG太低俗了233
 hc：好难听的OP
 syaoming：魔法世界的作画的确丑…… 不过 OP 带感。
 arimayukino：笑死
 zjc761712564：正片嗯剪的op可不多见啊，而且一般都不是什么好事
 ackton：这op画面全是第一集剪的，感觉音画间违和感有点强。这集的喜剧感很强，还有玩梗，不知道后面是不是单元剧，有点奈亚子和濑户的花嫁的感觉。
 二人来到城堡门口，认为这大概是到了法国。开门出现了长得和由美的爸爸和秋姐一模一样的人，对方称二人为勇者，给二人800元资金，目标击败大魔王。二人接着来逛街购物，气氛和商店街一样，圣志准备花600元买一套装备，全副武装，剩下钱住宿吃饭，结果找由美来要钱时，由美表示刚才遇到个长发男性，似乎是魔法师，从他那花800买了个幸运钥匙圈，据说这是超模同款，并且现在半价卖出。接着二人身无分文带着钥匙圈开始冒险，圣志认为这可能是个魔法道具，问由美这有什么效果，由美不愿回答，表示这是秘密。之后二人头上出现乌云一道雷劈下来，出现个拦路敌人木奈木奈，圣志被对方雷电攻击电死，由美把他放进边上一个棺材里带回城堡，由自己爸爸复活，这段模仿了老游戏的画面。二人接着冒险，又多次遇到木奈木奈，圣志被击败后由美带他回去复活。这次又遇到了中boss，中boss讨厌蜗牛，由美因为爸爸是法餐厨师，所以身上带了食材蜗牛，朝中boss扔去，钥匙圈落下，中boss问这是哪买的，确认是那个男人卖的后，追了过去。接着一路快进，二人来到地牢面对大魔王，圣志陷入绝境中，由美用钥匙圈给他变出一把剑，圣志攻上去，结果剑并没有什么攻击力，但是大魔王的胸部像气球一样膨胀起来，圣志这才发现这魔法道具的效果是让胸变大。最后大魔王爆炸，魔法剑也消失。二人通关，向精灵许愿希望回家，在魔法阵帮助下，二人传送走，抬头一看漫天星星，接着响起星球大战改编的bgm，这次又来到了个太空站。
 craitch：2.5倍速。詰まらぬ。
 418314：經典dq梗
 hao3yi4kai1：究极省钱的op
 这个蓝色小妖怪很像之后放学后昴星团里呢那个啊
 星战曲子
 847793：逆天

第3集
 conan：太空漫遊
 
 獸人&優子 (還是說是天元突破惡搞アベノ﹖。
 
 五人戰隊, 好杯具的 3 4 5 號。
 
 
 惡搞萬歲！
 lhb5883：这是神番啊 刚刚补完
 tsunarinotetote：笑死我了，全是捏他
 homesickness：整集的萝卜梗，不能直视，跪今石洋之
 hc：我操天元突破之前竟然用在这种地方了
 syaoming：天啊，各种 SF 特别是 萝卜 的梗，还有天元突破的影子；今石洋之的风格看得人好急躁啊
 
 所以这是单元剧吗；我喜欢第一话的风格啊
 howlaind：满满的今石风
 tomatocon：嗷嗷嗷！！这一话今石洋之玩爽了，这不就是天元突破的最初亮相么~~！！！
 qtabc123：果然是今石233看到了天元的影子
 真会玩
 zakufa782：果然是老一辈的宅长大后会作出的作品
 
 宅的社会金字塔2333
 259965：吉姆王厨欢喜，到处都是天元点子的雏形，流石今石
 arimayukino：演出分镜作监都被今石包了
 tvcx2010：看完天元来看的确，是不是没做爽再去做了天元啊233
 264270：疯狂玩梗
 porepoem：这集爽
 clippers：梗好多 只了解部分
 420434：只知道ヤッタマン…
 295606：雖然梗超多，但蘿蔔部分是真愛，不完全統計應該參考了吉姆王，戶口本3，高達王，超電磁俠，大空魔龍......
 zjc761712564：一眼今石，既有对萝卜的热爱也有下三路的屎屁尿
 ackton：还真就是一集一个穿越的单元剧，看了三集大概可以确定了，这片就是让staff们自由发挥自嗨的爽片。从正片第一句台词开始就感受到了强烈的今石味，之后果然又是大量重口味内容和夸张的画面描写，太冲了，浓油赤酱真的不能多吃，每次看今石的这种没有正经剧情的片都有点呛得慌。
 二人上集通关后被小鬼传送到不知哪个世界的阿倍野桥商店街，这次是太空世界，身边居民基本都是机器人，标题名出来前这一段玩了不少2001太空漫游梗。二人尿尿，由美的内裤被小鬼套在头上，圣志开始追杀小鬼顺便抢回内裤，爆炸引来了搜查官木奈木奈三人，白天是维持治安的晚上是宇宙海盗，由美开始和三人讲起目前的状况，说的停不下来，圣志一个人去抓小鬼，路上又遇到蓝发大叔在观星，他同时是木奈木奈三人追踪的通缉犯。圣志抓到小鬼回来，几人一起消灭了小鬼，木奈木奈得知通缉犯在附近，三人追了过去。小鬼又出现变成了天元突破里颜面的样子，开始战斗，接着就是一堆萝卜梗。二人在由美爷爷帮助下，在eva的bgm中，进入萝卜，靠内裤的吸引力达到精神统一，五机合体，与小鬼一顿乱打，（过程中由美的几句“那什么跳跃”联想到了去年的电光机王）。最后把小鬼击败后，木奈木奈三人化身宇宙海盗袭来，小鬼趁机附身木奈木奈的大船，控制了三人，船变成大龙，双方继续战斗，圣志这边用整个太空站合体形成巨大机器人与木奈木奈对波，接着是类似天元最后战斗的经典画面，大萝卜中萝卜小萝卜最后是肉体本身一层层套娃解开，二人冲向木奈木奈，抓到小鬼。二人这次要求一定要传送回正确地点，结果来到了疑似香港。
 573677：活生生做成DAICON V
 418314：好了
 今石我知道你想拍天元突破了
 hao3yi4kai1：从头捏到尾，第一次见到报菜名似的neta动画，不愧是今石，不愧是宅社
 satone：也有露露子的影子w
 529559：天元最后决战的套娃原来在这就决定了吗
 613161：想看萌妹御姐的。。。这集颜艺也太奔放了(==)
 “因为内裤而心意相通”
 “舔“的那一下太搞了
 kvass：爽
 901297：极致的放飞自我
 609391：今石洋之，我的神
 bush_neko：DQ那类没怎么接触过上一集基本get不到，这集好多了。
 波动炮的躯干，直到喊出名字来前都没认出来
 rita11：这集无敌了超级有趣

第4集
 homesickness：几个jump系和几个港片？
 syaoming：这集真是又长又臭啊，除了 neta 就没什么好看了吧…… 花田十辉……
 tomatocon：这一话中华元素大集合啦~
 zakufa782：neta套neta的感觉
 chowhe：2333333健次郎，李小龙的颜艺
 259965：这集好无聊啊
 arimayukino：靠刻板元素堆叠起来的就没什么意思了
 ackton：二人来到香港，由美在幸平开的店里看到个僵尸玩偶，感觉不错。二人出来后看到个熊猫，圣志被熊猫打飞，掉到流水线上被做成了饺子，接着木奈木奈出现，叫圣志哥哥，由美爷爷出现，叫圣志儿子，他们表示要击败杀了长男，抢了自家传家宝娃娃的金爪/由美爸爸。金爪表示要报仇就得来参加自己办的格斗大会，奖品是从由美爷爷这抢来的娃娃，就是之前店里看到的那个僵尸玩偶。圣志还没搞清楚怎么回事，被木奈木奈强行签下协议参加了格斗大会，顺便被强制消费买了一堆东西。圣志来接受之前熊猫的修行，通过修行，圣志练成了北斗神拳般的身材，结果木奈木奈一抱过来，圣志就变回原形。之后二人来参赛，不喜欢被叫大叔的长发大叔给圣志意见李小龙经典服装，穿上能让人感觉变强，自信提升的话能力也会提升，这衣服背后的标签还没拆下。二人进入会场开始比赛，只有圣志和由美爸爸二人，圣志被暴打一顿后，想起大叔说的话，开始模仿李小龙成龙vr战士龙珠，最后用龟派气功击败由美爸爸，得到僵尸玩偶。圣志因为之前看到由美想要这玩偶，于是把玩偶给了由美，木奈木奈拿走了玩偶上的符咒，她想要的只是符咒而已。僵尸没了符咒，巨大化，圣志由美被抓，即将要被吃掉，圣志衣服上的标签发生变化，这原来也是个符咒，二人把标签贴在僵尸身上，僵尸化作了小鬼，这次二人继续要求把自己传送回去，结果来到了恐龙世界。
 stuart_lee：这集不大行
 172650：这集各种标识的中文字基本就是拿日文汉字拼贴的
 418314：分鏡演出純擺爛了
 613161：少林+北斗+李小龙服饰招式舔血叫声+成龙醉拳+龙珠
 最后一段我喜欢 玩归玩闹归闹福利归福利 玩偶给撒西
 847793：居然是花田

第5集
 tomatocon：哈……萨西的恐龙知识好厉害……
 zakufa782：neta山林小猎人
 
 话说萨西明明是个小学森却是个十足的otaku呢
 ackton：二人来到恐龙世界，圣志对恐龙很了解。二人遇到红色小三角龙，圣志被从天而降的鹈鹕石头击中，掉到水里。二人来到石器时代的商店街，圣志姐姐成了这里的女王，通过奇怪的占卜发现这小三角龙是不祥的征兆，要二人交出小恐龙，由美拒绝，要把小恐龙交给它妈妈。二人被包围，木奈木奈人猿泰山过来救走二人，坐着恐龙逃走，后面一大群人追，木奈木奈三人换了好几个恐龙坐骑，最后掉下悬崖，顺着河和瀑布冲上岸，遇到大叔，大叔自称名为犹大斯，自己并不是魔法师，而是利用了先进的科学。犹大斯看到小恐龙，发现了问题。二人把小恐龙交给了它妈妈，圣志姐姐来了，天上出现陨石，圣志姐姐表示这小恐龙就是陨石的目标。圣志为了阻止陨石毁灭世界在地上画魔法阵，木奈木奈又出现准备用回旋镖阻止，犹大斯表示这没用，摆上了祭坛，让圣志拿出有有价值的东西做供品，圣志拿出手机，犹大斯发功，二人飞上天撞击消灭了陨石，犹大斯消失。二人落地后，小鬼走来，又一次开始传送，这次由美拿出了手机做供品希望成功，结果二人来到了夜雾中的城市。
 573677：和第二话一样是清水洋作监，但是绘柄被某今石带跑了
 stuart_lee：这一集也不是很有意思
 418314：清水洋修嗨了
 hao3yi4kai1：双马尾怪兽

第6集
 marionette：这话不错。
 homesickness：成熟版，赞
 hc：剧情出现了
 tomatocon：哈哈……这次是十九世纪的英国啊……被枪击中就变小成搞笑角色，还有那最后一击之前不击中，真是各种小聪明合体啊，山贺桑。
 zakufa782：楼上的，明明是20世纪20年代的美国啦，黑帮加禁酒
 259965：作监风格不喜
 tvcx2010：突然想到，对我来说，我也是在各个世界里穿梭（动画，漫画，小说，游戏），不敢面对现实。没有目标的逃避着，不是在飞行，仅仅漂浮着，随波逐流。我能再努力一点就好了，将挡在面前的阻碍全部突破。
 zjc761712564：GODFATHER？
 ackton：没想到这集出现主线剧情了，有些惊喜，还是不知道木奈木奈和犹大斯是什么关系。7楼的观点不错。
 这次二人来到的是禁酒令时期黑帮泛滥的美国。二人在街上遇到枪战，一边是警察，圣志爷爷成了警长，一边是由美妈妈和爷爷的黑帮。混乱中圣志被黑帮鹈鹕家族带走，由美成了警察。黑帮这边正在寻找传说中的狙击手洛克洛克来帮忙处理掉警长，第一次出现在这里的新面孔圣志被认作是洛克洛克。由美和木奈木奈、圣志姐姐组成警察团队出击捉拿黑帮老大。黑帮是靠禁蜗牛法中卖蜗牛壮大的，正在与圣志讨论狙击警长一事，边上自称真正的洛克洛克的由美爸爸出现，圣志靠对枪的认识质疑洛克洛克的枪不适用于狙击，为辨别哪个是真的，二人开始射击啤酒罐，圣志随手一枪正中瓶罐，洛克洛克打空弹夹一枪没中接着用炸药直接把那一块地炸了，黑帮认为洛克洛克这种做法更专业，是真身，射了假货圣志，圣志中枪后体型变小。晚上，由美换上礼服渗透进黑帮老巢唱歌表演，木奈木奈二人趁机上楼捉黑帮老大，洛克洛克一顿猛扫一枪没中，准备用炸弹时被木奈木奈反杀，大批警察攻进来，双方混战。木奈木奈到顶楼追踪老大，见到了又在观星的犹大斯，犹大斯向一直追踪寻找自己的木奈木奈表示拒绝，准备离开，结果被射击变成小孩体型。警匪混战继续，由美，圣志，犹大斯相遇，犹大斯表示自己要换个轻松点的世界，由美说自己想回到原来的世界，但总是被小鬼送到奇怪的地方，犹大斯表示这不对劲，是你们自己心里不想回去才会有这种结果，由美怀疑是圣志的问题。犹大斯画阵送二人回去，由美趁机套话圣志，表示在不同世界中穿梭也不错，圣志赞同这一说法，由美确定了问题就出在圣志身上，圣志表示如果回去了原来世界，由美就要搬走了，自己见不到了，由美让圣志勇敢面对现实，在现在这种混乱的世界里什么也做不了，想回到平常大家居住的世界，圣志同意了，二人开始穿越。
 172650：本集中字错译比前几集更多。
 比如传说中的狙击手 ルゴルゴ （估计是源自Rudolf+ Golgo13？ 总之发音跟“洛克洛克”相去甚远）
 比如18：02处 安倍大叔的关键台词 「ならばビシュヌ神は正しき勧請されているはずだ。世界が変わるということは、多少的外れではあっても、その意向は表れている。鬼が手を抜いたのなら、お前たちのその世界に留まったままだ。」
 那么(你们的仪式)应该是有顺利请来毗湿奴神的。既然所处的世界变了，那就是(神对)你们意愿的显现(成全)，即使稍有一点偏离目标。如果小鬼在施行仪式时偷懒了，那么你们只会留在原地而已。
 418314：Gainx的母題點出來了
 hao3yi4kai1：禁酒令
 结尾意外的很正经

第7集
 tsunarinotetote：神回
 40963：胃疼
 howlaind：树犹如此，人何以堪！
 w2jmoe：在这部乱糟糟的动画里、这集出人意料地正经，或者说有种沧桑感和淡淡人情味...
 果然岁月会改变一个人...=     =
 pianer：这胃疼的故事
 tomatocon：原来如此，商店街也是这样建立起来的啊。
 qtabc123：好难受
 a1233947：难得如此正经，岁月眨眼间就流失了，就剩下孤零零的樟树见证着一切..
 chowhe：屌丝的悲哀？
 259965：神回
 arimayukino：这一大片neta收割机面前这一话竟是如此正经。
 ackton：风格变化真是剧烈，在之前几集不正经的单元剧过后，又回到了第一集的现实世界，对比之下这集的表现更强了。补旧番时，每次看到这种优秀的单集，就能对那些“动漫婆罗门”厚古薄今和业界已完的说法更理解一些了，确实是强啊。怀念gainax。
 由美爷爷雅之住院躺在床上回忆年轻时。当时还是战后重建期，周围有不少空地待开发。年轻的雅之是个油嘴滑舌，理想远大却没什么实力，有些混混气质的22岁小青年，这天又来找18岁的乌龟浴场家的女儿梦音（音同木奈）聊天。雅之表示今天带来了东京来的都市规划老师安倍先生，梦音见到安倍，被迷住了，和安倍四目相对呆在那里，雅之还在一旁大谈未来和梦音一起开一家法国餐馆的计划，梦音并没有听见，只是红脸低头说了句很棒，雅之以为这是对自己计划的评价，顿时来了动力。雅之跟着安倍到了住处，这里有个隔间适合带女孩回来，安倍表示有需要时可以借给雅之用。接着梦音也来到房间，安倍向二人展示了阿倍野桥商店街的规划图，热情的说明了规划思路，按照风水理论，东南西北各布置一圣兽，这商店街能成为藉由最先进的科学技术支撑的千年王国，梦音被这热血打动。之后开始实际工作，安倍看着空地上的花，表示就算经过千年，同种的花还是以相同样式绽放，想起了小时候的事。雅之准备买块地，来银行贷款，说了一堆，柜员就是不借，雅之想起安倍给自己一张名片，表示遇到困难时给对方看这名片就能渡过难关。雅之给柜员安倍清明的名片，柜员接过名片，名片突然发出了神奇力量，本来坚定的柜员接受了融资申请。之后安倍给雅之鹈鹕乌龟等四个道具，设置在东南西北四个方位。梦音骑车过来，雅之想打招呼，但看到梦音给安倍送饭并笑着聊天时放下了手离开。之后雅之也被梦音妈妈赶走，离开时看到独自给刚种的树苗浇水的梦音，梦音表示这树种下去可以活一千年，安倍是这么说的。这是棵樟树，在晴明神社里也有几颗。雅之看到梦音准备送给安倍的饭有些嫉妒，拿着饭表示自己帮忙带给安倍，实际是来到神社一个人吃了，吃完发现饭下面有心形的海苔。雅之晚上在小摊喝酒发呆。之后雅之又来到银行，发现之前的柜员不见了，据说是快退休了，雅之上次来的那天，这柜员在澡堂昏倒送往医院，意识不明，无法会面。雅之这次融资需要重新申请，果然被拒。晚上，正好是祭典，雅之来安倍的住处找安倍谈谈之后怎么办，结果发现梦音的自行车在楼下，上楼开门看到两双鞋，心情复杂想关上门离开，门从里面向外推开，雅之被撞倒吓得跑开，房间里桌上有梦音的眼镜。雅之撕了安倍的名片，借酒消愁，酒上头后拿着菜刀就出门了，约安倍在神社见面。现在老了的雅之早已释怀，安倍是自己尊敬的优秀的老师，是自己崇拜的人，梦音喜欢他理所当然，但当时年轻的雅之无法控制自己。安倍看到雅之一只手放在背后，神色古怪，感觉不对，说自己还是无力，世事不能如人意，之后雅之似乎看到了两个小孩在花田中奔跑的画面，安倍表示自己不想再失去谁了，转身离开。第二天，安倍不辞而别，没有告诉任何人任何事。雅之后来也没有打听到安倍，梦音流着泪骑车。之后雅之和食品店的结婚，梦音和圣志爷爷结婚。雅之夫妻努力十年后攒够了钱买下了鹈鹕那块空地，开了梦想中的饭店。四十五年后梦音去世。老人雅之来到之前梦音种的树下，想着梦音现在见到安倍了吧，树下小时候的圣志和由美跑过。
 powdersnow：能活这么久不也是很好的人生了
 172650：感觉时间顺序是不是？
 ……雅之夫妻努力十年后开了法餐厅グリルペリカン，之后不久雅之的儿子(徹)出生，今宮梦音去世。 四十五年后老人雅之来到之前梦音种的树(ご神木の楠)下，问她这是不是晴明先生的转世……
 
 09:39 - 10:12  今宮太郎(サッシの祖父)还是比朝比奈雅之(あるみの祖父)情商高，至少会点旁敲侧击的。
 
 另外 20:20 - 20:28处 黄花草地回忆，疑似是安倍与儿时玩伴。
 之后他失去了玩伴？雅之是不是名字或长相与他的玩伴相像，或有转世因缘？存疑。对安倍晴明的传说不清楚，暂时搁置。
 418314：單戀一個人的心思
 hao3yi4kai1：这一集配ed实在是绝赞
 也是宅社特色了
 micheleizb6：最后一幕直接鼻子酸了
 890514：爷爷最后感慨梦音死后是否能再与老师相见也算是给前几话梦音与老师的那些无厘头展开赋予了一点感动，不得不说这话做的是真棒啊，怀旧之中带着小人物的成长与苦涩
 leftaoyi：神回，你我同街道般年轻
 901297：青春不觉过去，已然化为樟树岁月
 452955：啊....

第8集
 homesickness：233对嘎撸给的好嘲讽
 nuvola_wolke：XDDD青涩宝贝心跳回忆TOHEART还有可能KANON的梗？www
 CV还请的真对应 金月真美和堀江由衣XDDDD
 pianer：我要看柴刀end啊！
 tomatocon：啊啊，这是什么 GAL GAME
 zakufa782：neta了各种校园恋爱galgame还不忘neta各种怪兽电影和恐怖电影
 259965：学校被摧毁的一瞬真是爽快
 arimayukino：真懂啊
 
 小步可爱！
 ackton：接第六集的后续，又回到之前的穿越剧情。
 这次二人乍一看似乎来到了现实世界，实际这是个galgame般的世界，圣志成了高中生，周围全是美少女同学，由美则不知为何变成小孩体型，头上长角。圣志在校门口被亚美撞倒，接着就跟着大家一起进去上学了，木奈木奈成了老师，由美被一只鸡追着攻击。之后圣志帮薰找宠物，由美继续被攻击。圣志不知怎么就和亚美和薰的关系变好了，中午买面包，圣志把自己的面包给了没买到的薰，本来要和圣志一起吃面包的亚美原谅了他。晚上，由美拉着圣志准备赶快回原来的世界，由美头上长角充当了小鬼的角色，画阵准备穿越，结果睁眼一看来到白天但还是在这个世界，圣志认为要找到另一个小鬼。之后薰和圣志开始约会，看电影，由美想把沉迷其中的圣志拉回来，召唤怪物去抓，召唤出了自己的爸爸和爷爷，捕捉失败，之后出现的怪物打倒自己。傍晚薰和圣志坐在河边，由美准备用卫星武器激光攻击圣志，结果激光被反射向自己，由美又失败了，圣志短暂晕倒，在医务室醒过来时，楼下有一大群同学在感谢圣志拯救了世界。由美试图狙击圣志又被砸到失败。之后终于二人单独见面，由美表示讨厌这个世界，圣志解释说薰之后要约自己到告白之树下见面，圣志认为这个世界要通关就得在告白之后，这样才能见到真的小鬼。圣志准备去见薰，结果撞上亚美，亚美表示自己是机器人，时间到了要回到天上，长出翅膀飞走，谢谢圣志陪自己这么久，一起吃的鲷鱼烧很好吃，呜咕（这形象融合了好几个角色）。圣志不忍这样结束，向由美请求不想通关想读档回去再来一次，由美生气巨大化，拔了告白之树，下面的魔法阵消失了，周围的人们也都消失了，由美开始像怪兽一样搞破坏，最后跑开。犹大斯出现，表示圣志很厉害，可以带圣志在自己身边学点东西，圣志跟着犹大斯到他的住处学科学。
 418314：縫了一堆
 hao3yi4kai1：青涩宝贝精神续作，树下告别是心跳回忆啊，翅膀是air吧，飞走时HMX—12是捏同班同学里的HMX—13塞莉欧啊，鲷鱼烧肯定是kanon的neta啊
 micheleizb6：看得想一刀子囊死撒希
 452955：很有意思

第9集
 tsunarinotetote：さあ～この次はサービスサービス！
 tomatocon：hhhhhh, 这混乱的。这次的脚本是山贺亲自写的啊……然后预告的 EVA
 qtabc123：好沉重啊
 zakufa782：杀必死，杀卡死，我笑了
 259965：最近连续在两部动画的下集预告里看到eva梗
 ackton：这集算是说明设定了，很多问题都清晰了，没想到这也是部时间穿越的动画，这集看完有点联想到了夏之岚和命运石之门。不得不说，这剧本完成度挺高的，整个故事框架一开始就已定下，各种伏笔铺垫的回收看着很舒服。
 安倍的理论核心就是“缘”，安倍带着圣志通过一个奇妙的空间从galgame世界来到了10世纪的京都。圣志头上长出了角，像上集的由美那样变成了小鬼。世界与人因缘而结合在一起，圣志不属于这个世界，缘被切断，所以变成了鬼，就像由美和galgame世界完全无关那样。安倍不知从哪搞来直升机带着圣志回到了住处，空中圣志看到了平安京的全貌。安倍表示这不是你之前因脑中幻想而穿越到的各个虚幻世界，而是真实的千年前的世界。圣志跟着安倍进入宅邸，里面俨然一副现代卧室的样子，安倍喝酒看电视。安倍说明自己是阴阳师，圣志多次猜测后猜出犹大斯就是安倍晴明。安倍说明了自己与由美爷爷雅之和圣志奶奶梦音的关系，这就是安倍为什么总是遇到圣志，与他有缘，开始回忆过去。安倍小时候离乡拜师学习，直到成为真正成为阴阳师后才能回乡，学成后安倍回乡，几乎没人认识，但幼时玩伴雅之接待了自己，自己与雅之交际的过程中，与雅之的妻子梦音互有好感，变的关系密切，雅之家有棵樟树，安倍无法忘记树因风吹发出的沙沙声二人含情脉脉的对望。之后安倍工作繁忙，直到一天回家时听到一樟树没有风吹但是也发出声音，安倍感觉不妙，赶回阿倍野，发现雅之因为自己与梦音的关系愤怒杀死了梦音之后自杀，安倍很后悔，决定尽最大努力复活二人。安倍为复活二人用的法术与传统法术完全不同，这会抹去发生过的一切，但当事者不能过全新的生活，于是发生了无视缘的大穿越，安倍来到了千年后的大阪。安倍发现此时雅之和梦音没有确认关系，想着是否要在这建造，或许这是实现自己梦想的世界。圣志发现自己遭遇这些奇怪的事原来都是安倍造成的，想尽快回到原来的世界，安倍承认自己造成了影响，但最终这仪式的力量是因为圣志想抵消某人的死才发动的，圣志听了这话回忆起来，想起了真相，当天摔在地上的不是鹈鹕道具而是由美爷爷雅之，鹈鹕是挂在了本以为挂着雅之的空调外机上。只要圣志无法接受雅之的死就无法回到原来世界，圣志不想雅之死但那自己和由美就无法回去。雅之和由美的命运由圣志决定，最后圣志选择向安倍学习阴阳师知识，圣志不知道由美现在在哪会不会等自己二十年。由美恢复正常，现在在一个封闭的房间里看电视，外面一片沙尘暴般的景象。早上安倍准备出去工作，留给圣志一本阴阳师教科书让他自学。ed后下集预告neta eva。
 172650：關於雅之&安倍晴明的青梅竹馬關係，之前猜得八九不離十，
 只是我沒料到在千年前的平安京，マサユキ&ムネ原本是夫婦，
 然後安倍懷抱著尸體哭泣的鏡頭也是抱著マサユキ……而不是ムネ。
 
 至於說安倍晴明童年有這麽一位玩伴是這個名字，是此作品的獨自設定，還是日本涉及安倍晴明的作品所用的通用設定，就暫時不查了
 452955：他改变了大阪

第10集
 nuvola_wolke：魔卡小樱XDDD
 a1233947：竟然有doremi的neta，太溜了...
 arimayukino：真是惆怅啊
 264270：主线真伤感啊
 porepoem：山寨小可，声优都是久川绫
 zjc761712564：花田回怎么都这么无聊
 ackton：大约勉强可以说是过渡回。
 由美还是被困在小房间里，只有无聊的电视可以看，电视上突然出现了圣志的身影，双方可以隔着电视交流，由美让圣志赶快过来，圣志执行自己的计划，派来一个小鬼画阵把由美传送到了童话世界。由美来到圣志乐园，得到了一堆一年份的游戏机电脑等东西，面前都是美少女，由美对此并不开心，只是想见到圣志这个笨蛋。圣志没想到由美不高兴，继续执行新的作战方案，由美被带进南瓜车，开始扮演灰姑娘，车上圣志通过电视告诉由美自己成了真正的阴阳师，可以构建各种世界并穿越，由美表示自己一点也不快乐，赶快让自己回去吧。之后由美还是被迫继续灰姑娘的扮演，圣志拿出厚厚的说明手册，想着开发些新玩法，一个纸人趁圣志不注意跑了，出去看到一个玩偶熊自己也变成了玩偶熊。晚上，按剧本由美要去舞会见王子了，由美拒绝，圣志终于现身，表示自己就是王子，之前由美说过想演灰姑娘才这么做的，由美表示圣志总是做这些蠢事，这时之前的玩偶熊过来了，它的体型变得巨大，像个怪物一样游荡，圣志拿出说明手册查找发生了什么，一时半会儿解决不了，让由美去争取点时间，拿出纸人变出个小可，小可帮由美变身魔法少女，由美本身是抗拒的，不过全程基本是小可在操作，由美把熊困住，结果熊又变大一号，把由美打倒河里。圣志终于找到了解决办法，召唤了一堆小鬼画阵把熊传送走了。由美和圣志也一起来到了特殊空间，由美安慰圣志表示回去之后自己不会忘记圣志的，会在北海道一直保持联系，圣志表示一开始确实是因为不想和由美分开，但现在有更大的问题。圣志一直没说出雅之的真相，由美表示我们不能改变命运，不管发生什么还是应回到原来的世界。最后圣志同意了，二人开始穿越，本以为这次真的要回去了，由美中途发现圣志心里还是在想乱七八糟的事，从他脑中拉出一堆兵器，圣志表示自己是为了由美好，二人又到了新的世界。
 172650：觀察和控制穿越世界參數的機房，像是超級係機器人的駕駛艙……
 
 阿宅聖志還真是滿腦子都是自己的妄想和嗜好，
 以爲別人跟他一樣有了Sasshi Land提供的這些玩意就會歡天喜地
 根本沒有那個情商去考慮あるみ真正喜歡的是什麽嘛……233
 hao3yi4kai1：邪神小可

第11集
 zakufa782：终于轮到军事/战争片了，龟澡堂是马鹿陆军，鸟餐厅是海军x德棍，但是papa的军装是法军的2333
 
 后面变成大河号vs巨炮了bgm还是之前的恶搞帝国进行曲也毫无违和感
 ackton：继续单元剧+少量主线进展。这集漫才/落语的味儿挺浓的。
 因为一心想回去的由美和知道雅之死了不想回去的圣志内心想法的对立，二人穿越来到了战争世界，分别作为鹈鹕军和龟澡堂军的一员交战。圣志作为二等兵在炮火中奔波各地传令。雅之派由美辅佐她爸爸实行闪电战。中途秋姐来给龟澡堂做表演慰问被赶走。圣志被姐姐沙耶香少佐带去进行侦查，见到了鹈鹕的巴顿（胸垫）式装甲集群，由美的胸垫是金色的。沙耶香带着圣志骑着三轮摩托向前冲去，告诉圣志守护某人时需要牺牲，向圣志告别，然后把圣志扔向敌人，自己逃跑。圣志被打倒后联系司令部进行炮击，阻止了闪电战，由美爸爸战死。圣志晋升了，这次负责突袭珍珠理发店，一大群飞机过来准备俯冲轰炸，结果圣志发现地上有稀缺手办，放弃目标，己方大量飞机被晃了直接坠机，沙耶香战死，这时由美的计划。圣志又升级了，不过是因为缺人，圣志认为这战争肯定输了，但电视上还宣称己方大胜。木奈木奈表示要拼死守护这龟澡堂，鹈鹕这边雅之开着大和川号攻来，让对方投降和自己结婚，被拒，龟澡堂也变成了巨炮，双方对轰，一片废墟。木奈木奈还是坚持不投降，准备开始肉搏，最后被击败，死前表示可惜自己还是没见到他，想着只要守住龟澡堂就一定还能见到他，相信的话就一定能实现。木奈木奈最后亲了圣志表示只要相信的话就没有做不到的事，死去。商店街一片废墟，圣志也感觉累了想回家，由美钻出来表示我听到了，由美别再四处晃荡了，回去吧，圣志想到之前木奈木奈说的话，决定相信自己，准备凭自己的力量带由美穿越到雅之没有死的世界。
 172650：每次都强制報上軍銜，累死…
 一整集都是聖志vsあるみ的精神消耗戰
 418314：山本沙代回
 但是外包拉了

第12集
 howlaind：又是今石洋之
 又是Neta轰炸
 
 庵野秀明竟然画了原画
 pianer：好臀（X
 tomatocon：我靠！#阿倍野桥魔法商店街#第12话也神回了，一看分镜和设定又是今石洋之，果然看的时候就觉得是他的味。啊啊，这色而不淫的感觉简直太棒了，还有各种乱来的设定。
 zakufa782：这个neta简直超级爆炸
 arimayukino：这集作画升天了
 zjc761712564：庵野的配音笑死
 ackton：又是今石风格强烈的一集，大量电影相关neta。
 由美帮圣志从说明手册中找到穿越方法，二人开始穿越，圣志想着要去到雅之健康活着且与我们原来的世界一样的阿倍野桥商店街。二人如同终结者一样来到商店街，一切都很熟悉，回鹈鹕店里一看，雅之虽然活着，但是明显有些奇怪，雅之和由美妈妈都是以黑白电影的样子出现，雅之还表示想放弃这店去加拿大当伐木工。木奈木奈等人也出现了，表现的很奇怪，由美认为这次又穿越到奇怪世界了，质问圣志，圣志表示这比之前的世界已经好多了，不如就这么算了，由美拒绝，之后问圣志是不是回到原来世界会发生什么，圣志转身不愿回答，只是说随时可以穿越回去，这时由美的妈妈来到由美背后吞噬了她，圣志还不知道，闭着眼走开。圣志走在街上，突然撞穿墙，发现街道的景象竟然是布景，背后是好莱坞，圣志明白这次是来到电影世界了。接着就是一大段混乱的电影梗相关的展开（混乱场景联想到红辣椒和心灵游戏）。由美被怪物爷爷和爸爸妈妈攻击，圣志骑着秋姐木奈木奈和姐姐变成的摩托车来救，冲上由美所在的大楼顶层，双方战斗，这时龙卷风吹着大鲨鱼来到楼这把楼炸塌，二人摔下楼掉进飞机里，飞机爆炸，落地后，雅之让二人赶快坐上时间穿越车离开，由美想着这次能回到原来世界了雅之向二人告别，圣志感觉不对，接着二人出发，穿越过程中看到了之前在各个世界的画面，最后穿过布景，来到好莱坞，这并不是穿越。最后出现一男子让圣志赶快回家吃饭。
 295606：閃靈，月光光心慌慌，怪形，robo cop，紐約大逃亡，奪寶奇兵，大白鯊，泰坦尼克號，回到未來，mad max
 172650：最后模仿back to the future 再穿越时出现至今为止穿越的人物景象，但最后是今宮新的大头占据了画面的全部。
 结尾 今宮新（聖志的父亲）喊他回家吃饭233
 暗示他大概是有打断聖志妄想穿越的能力？
 hao3yi4kai1：又是今石
 452955：有点伤感的一幕是分别时爷爷说了一句：两人都要保重

第13集
 tomatocon：庵野秀明！
 a1233947：痞子伟大
 zakufa782：嘴上说什么不想长大，但是知识量这么丰富又能够改变世界改变人心的死宅小学生怎么可能存在，结果就是从一开始就是有名阴阳师转世嘛。
 
 山贺在otaku的录像带的评论音轨里说自己不是宅但还很羡慕宅的意思大概有点明白了
 shateiel：一股痞子味
 ackton：完结了，不知道这算是什么结局。看到有人说最后出现了木奈木奈所以这其实还是在穿越，没有回到原来的世界，结合最后的下集预告，预告的标题和内容就是第一集，可以说是循环，类似盗梦空间的开放式结局。当然也可以简单的认为就是完美结局，圣志成功救了雅之，让梦音和安倍在一起，就看观众怎么想。不过从我个人来看，都无所谓，核心还是由不成熟的未成年向成熟的大人转变的过程，与自己内心/世界的和解，接受现实的一切，或者是始终坚持内心的想法，保持心中的浪漫激情一直到老。可以说这一套主题是gainax经典，拿手好戏了。
 二人坐在一个小影院里对话，圣志表示去北海道又能怎样，小孩就该待在出生地，由美表示这是爸爸的梦想，当初自己听说全家要搬去北海道，以为这是北方尽头很远的地方，拿出地球仪在上面连线大阪和目的地阿寒湖，直线一直延长最终到了纽约，由美由此开始梦想今后一定要不断去很远的地方，尽可能到处旅行，去宇宙，上月球看看地球，那时商店街可能不在了，但还在自己心中。圣志拒绝接受这一观点，这时圣志爸爸出现让二人出来吃晚饭，在这个奇怪的世界只有圣志爸爸很正常，爸爸接着还提到彻夜守灵一事，圣志感觉不对，赶快单独自己出去与爸爸对话。圣志得知这个爸爸确实就是原来世界的爸爸，雅之确实也是死了，爸爸表示这个世界活着的雅之和木奈木奈都是戏法而已，说明了真相，自己也知道安倍晴明的事情，因为他是自己的爸爸，家里的爷爷其实和大家都没有血缘关系，纯粹外人，雅之是他唯一的幼年朋友，自己是安倍和梦音的孩子。小时候安倍出现向自己说明了真相，也曾经学过阴阳术，但这最终还是骗人的东西，世界不会发生改变。圣志爸让圣志回来吃饭，圣志拒绝，表示要带由美离开随便去哪个世界，躲避现实，二人所在的影院爆炸，外面就是现实的商店街，圣志爸又出现，表示没用的，你这样的小孩无法改变任何事情，只能改变自己脑中的空想世界。圣志爸又告诉由美，往前走就是鹈鹕店，你已经是大人了，由美听了这话脑中一闪而过雅之摔下楼的画面，圣志不愿让由美得知真相迅速穿越走来到空白空间。圣志这时也没有想法，不知道去哪个世界了，由美表示刚才自己脑中一闪的那个场景特别真实，圣志想带由美去纽约，但是自己也没去过脑中无法想象，自己只是个小孩。木奈木奈突然出现，想见安倍，圣志说明真相，木奈木奈是自己的奶奶，自己之前的穿越都是有自己的想象创造出的，本来是不该出现自己没见过的人和物，现在出现的年轻的奶奶和从没见过的这个房间都是彷徨不已的奶奶的灵魂创造出的怨恨世界。圣志决定用自己的阴阳师力量让大家幸福，超度奶奶，梦音于是让圣志带自己再见一次安倍，流泪不止。圣志只是小孩很多事都不懂，梦音也还是笑起来，表示不让小孩去做他做不到的事了。圣志和由美离开，圣志最终也屈服了，二人开始穿越回原来世界，圣志看到由美的泪水，发现她知道回去就见不到爷爷了，这时圣志忍不住大喊求助安倍，为什么自己是个无力的小孩，现在我就想让由美幸福，我不做小孩了，我要变成大人的自己。安倍出现，面对这样的召唤，决定努力一番，施法找出了圣志的本体，是阴阳家的领袖泰亲（百度一下是安倍晴明的五代孙），圣志以泰亲的状态发功，一番操作回到了原来的世界。来到第一集圣志由美向鹈鹕店跑来的时候，雅之准备赶猫，二人及时赶到楼下，猫这次自己跑开了，雅之看到楼下的二人也停止了向前探身，站了回去，避免摔下。之后大街上有阿倍野桥新商店街的建设规划宣传，由美家也取消了搬去北海道的计划，由美对搬家也没有期待了，二人在楼上看到雅之向由美爸介绍从东京来的城市规划专家安倍，安倍身边的女性是秘书栋山宗子（muneyama muneko）。圣志最后表示对人而言健康才是最重要的。ed后的下集预告是第一集的内容。
 不知道日语里安倍和阿倍有什么区别，是通假字吗。
 172650：「人間なんちゅうたかて達者がなによりや」
 hao3yi4kai1：ep13就是那种经典的让人看完后能说出“啊，对啊～这才是gainax动画啊～”的动画集数
 最后还搞了个轮回
 452955：….....我是觉得这个故事不止一个走向，这个故事是依次给出了第1话，第9话，和最终话这三种走向。最终话的结局确实是happy end，但是，这并不是女主心目中想要的完美结果（她说过就是想去北海道，想去更远的地方看看，而且她不认同强行改变现实的做法，哪怕知道爷爷会死，还是含泪坚持回去。想想就知道，女主想要的完美结果是：爷爷没出事，然后全家最后也能搬走）
        我不想再改评论了...如果让女主2选1她想要的结局，比起最终话，她应该更愿意选择在第1话进入幻想世界前那种情况就结束。
 （也许这就是最终话的下回预告是第一话的原因?)
