第1集
 airlandon：春日完全戳中萌点=w=大阪腔大好き
 xdyllx：第一集好无聊
 zhttty：这是校园欺凌吧
 eichan：春日好惨啊，是个笨蛋还被欺负好萌
 
 小学生真可爱
 327934：感觉挺一般的
 hydsiun：欢迎春日同学...haruki...
 xl234158854：四格空气系好棒，小剧场都很到位，论吐槽的击飞效果
 rikkas：yukari老师你太baby了
 aperilouszip：猫猫咬手jumpscare
 ackton：好久没看这类经典款的搞笑校园日常动画了，回忆一下上一次看的这类动画还是一年前补的齐木楠雄的灾难，记得去年年初时补了阿滋漫画大王的两部短片，结果没找到质量比较好的tv正片在线观看资源，就一直没补，顺带着把播出时间比本片晚的校园迷糊大王的补番计划也往后推了（个人习惯同类动画尽量按时间顺序来补）。最近有点疲倦，看看轻松的动画放松一下。
 不知在哪听过的熟悉op。开学第一天，由佳里老师上学就快要迟到了，路上自行车还掉链子了，由佳里想着又要被领导骂了，正好有个男同学骑车路过，主动帮忙修车，想着和老师一起迟到就不会被骂了，没想到老师直接骑着学生的车跑了。到了教室，由佳里热情的作自我介绍，还说三围保密，结果同学说由佳里走错教室了。由佳里随后到隔壁3班，千代十岁跳级读高中，今天转学过来。千代做菜做出奇怪玩偶。千寻与千代交流，老师说千代这么快就在请教别人了很好，但实际上是千寻在问千代。千代还自己做了很好的便当，大家认为千代很完美，千代说自己不会绕口令，说了几句，大家觉得她在卖萌。男老师严厉问谁没做作业，同学站起来被他一个个教育，千代排最后一个，她可怜的说自己想做的，但还是一时疏忽忘了，老师犹豫的敲了一下她的头结束。千代做菜做出点心，被历和智吃了。榊外表看起来帅气严肃，难以接近，有些女生喜欢她，但实际上榊喜欢可爱的东西，想做兽医开花店，内衣上有小猫。香玲想邀请榊加入天文部，但说了几句就放弃了，实际上榊心里期待着邀请。路上榊试图撸猫，被咬，千代见她手受伤了问怎么回事，榊说（猫）心情大概不好吧，千代以为她是和人打架了。榊之后又遇到这猫，再次试图摸它又被咬。智是只有精力不输给任何人的暴走女高中生，早上故意迟到主动体验罚站，想着突破罚站纪录，一个人在走廊里演戏，把水桶打翻了，老师说她吵死了。之后智又与千代竞争，千代不懂的她也不懂，打平。中午帮人买面包，想着别人帮自己计时。体育课上智与榊比赛跑步，让胸围大8厘米的榊向后退8厘米，结果智还是输了，她说这叫亚军。又有转学生，是大阪人，智想着用夸张吐槽迎接她，没想到转学生春日步很文静，一点也没有大阪人的刻板印象，智说她是冒牌货，最终步没有继续常规对话，而是用漫才吐槽的标准模式拍智一下，说你搞什么，智终于高兴了。步总在课上发呆，这次想做出改变，结果脑子里一直想着要振作要振作，反而没听课。步决定明天开始振作。智给步起外号叫大阪，大家也都认可，于是步就被称作大阪了。预告在正片之后，所以是阿滋漫画王子。
 fy939：原来这歌出自这里转场
 592869：喜欢大阪
 704121：什么奇怪又上头的op
 496446：再来一遍，第一集这个质感真棒啊
 886408：感觉几个小孩都有点伪人，梗一般
 593109：好好好元气的角色，稍微有点烦；春日......好像在meme中见过这号人物？英文圈阿滋人气比中文圈高多了。
 hao3yi4kai1：刻板印象拉满，这么看来说，这个东西对国人还是外国人是没啥特别大影响的
 satokazuma：这节奏真JB慢啊
 895386：节奏有点慢啊
 哇，还有地狱骑士
 智好聒噪啊
 418314：莫名的有趣
 865945：硬给人起“大版”这种带有强烈地域歧视色彩的外号。。。这也就是搞笑动画了，换个片场妥妥的80啊

第2集
 eyecandy：大阪被打那段看着好疼
 powdersnow：大阪口音萌 辫子脑洞奇大
 eichan：比较电波
 
 但是大阪和神童在比萌吗大阪呆得超级可爱，我老婆鸭
 327934：新角色还算有趣
 hydsiun：真是够呆的
 517904：团子火箭炮的雏形
 tvcx2010：有点不对电波，但看着还是挺轻松的
 xl234158854：对细微稀松的日常有如此的专注力玩累了就睡大阪眼里的世界一定很美好吧
 rikkas：说大阪脑有问题好过分喔，人家只是呆了一点
 ackton：大阪总是容易发呆，过马路时想着大阪人红灯也走，结果自己错过了绿灯又等一次。洗手时香皂掉了，手帕也掉水里了。上课时追踪眼睛里看到的杂质，突然教室里出现蟑螂，大家害怕，智用课本砸，打了几个同学后最终杀了蟑螂，拿去问老师课本怎么办，老师让她不要靠近，大家不知道是谁第一个见到蟑螂尖叫的。体育课跑步时大阪想着至少要赢过小学生千代，结果成了班里唯一跑不过千代的。随后六人一组打排球，千寻说榊很帅，大阪说自己也要变成那样的帅女人。智发球击倒千代，老师让大家还是先进行两人传球吧，千代大阪一组，互相都接不到对方的球，被球打脸。中午吃饭时，大阪小心的掰开了一次性筷子。历吃辣椒可乐饼，得知大阪不吃辣后骗她吃了一口，大阪被辣到了，随后大阪就开始打嗝，大家出谋划策，让她喝水，捏鼻子捂耳朵，把水杯放在筷子上喝之类的，全都没用。之后音乐课上吹笛子，大阪也还是忍不住打嗝，在英语课上也继续吹笛子，随着打嗝节奏发出声音，被老师批评。下课后智说连续打一天嗝会死的，于是给大阪拍背捶胸口，接着又试了各种偏方都无效，榊提出可以传给别人，又说如果治不好可能是有病，智问哪里有病，榊说脑，大家都赞同。大阪争论起来，发现自己不打嗝了，大家不知道是怎么好的，结果千代开始打嗝了，大家决定像治疗大阪那样治疗千代。大阪似乎想说冷笑话，说豆知识/小常识，毛豆是大豆的一种，智和历听了都没有反应。课上大阪又开始幻想，认为千代两边的双马尾是连动的，还可以拆卸，她收到的圣诞礼物就是可替换的双马尾辫子。老师叫醒睡着的大阪，大阪认为睡着是自己想得太多害的，今天就早点睡吧，于是又睡着了。
  >>catballlin->ackton：这是ai视频总结机器人吗？(ΩДΩ)
 592869：千代的辫子是磁吸的
 295946：救命啊打嗝回笑得我想死
 kedvfu：恶搞空气系，还是太电波了
 sakiko_：担心大阪生活能不能自理
 886408：还算有趣，但是看多了真的不会痴呆吗
 756553：osaka被迫害的好惨
 593109：好呆啊；
 不如南方蟑螂，我有一次晚上熬夜看见好大的蟑螂爬蚊帐上；
 打嗝我记着连续吞咽几次空气就好了；
 上课时你的同桌belike：
 hao3yi4kai1：怎么一睡着就梦见辫子能拆下来
 895386：大阪真的好人机啊
 馊主意这一块、折磨同学这一块
 855192：对上电波了，太有梗了
 belowiet：大阪太蠢萌了
 865945：TMD打嗝居然居然最后传染解决了，笑死我了
 大阪太傻吊了

第3集
 eyecandy：百合美
 lyz1196：你们结婚去吧
 powdersnow：老师好萌 perapera省了好多事
 eichan：超喜欢老师鸭，体育老师我老婆，求交求交（指交往）
 
 体育老师的黑历史好可爱好少女，娇羞的少女，我爱了，那么温柔宽容的女人我的我的。
 
 能容忍班主任真的强啊
 
 这集两个老师的故事非常有趣，比前面两集有趣，想看更多两个人的青春
 327934：挺羡慕这样的朋友关系，青梅竹马
 xl234158854：英语加密通话那里笑惨了
 takauji_officia：老师组浩克！
 rikkas：恶友真好啊真好啊，好羡慕能有这样的朋友
 ackton：体育老师黑泽美奈茂叫千代来办公室，把定制的学校泳装交给她，这时由佳里过来叫黑泽阿咪，约她晚上去喝酒。由佳里告诉千代学生时代黑泽外号就是阿咪。由佳里桌上乱七八糟，黑泽让她把借的书还给自己，由佳里一动，桌上的书就塌了，把千代埋在下面。之后千代告诉同学黑泽由佳里是同学，智说自己和历也从小学起就是同学，顺口开始编历小学时的故事，吃剩的面包养出霉菌星人，大阪还信了。之后几人问黑泽由佳里学生时代是什么样的学生，黑泽正要说，由佳里嘴里重复着情书路过，黑泽被抓到把柄，只能说由佳里是个普通学生。学校里由佳里发现自己不如黑泽受欢迎，发现她在陪同学打球于是强行拉着千代几人打篮球，输了的还要请喝饮料，由佳里利用身高优势碾压千代，黑泽决定帮忙，和千代替换，自己上场击败由佳里。由佳里最终被迫请黑泽喝可乐，由佳里偷偷摇晃可乐，结果黑泽有事离开了，让由佳里自己把可乐喝了，由佳里犹豫的开罐被喷一身。早上由佳里家附近在施工，她跑来黑泽家睡觉，发现黑泽买了进口的高级枕头，准备试试看能睡多好，把枕头放反了，不过依然安稳睡着。之后黑泽收到北海道伯父寄的快递，由佳里以为是食物，迅速拆箱，发现只是个熊装饰品，要伯父送食物来或者退货，黑泽阻止她，由佳里说黑泽就是太在意虚伪表象才交不到男友，二人顺着吵了起来，快递员等着二人签收。吵了半天，熊装饰品摔碎了，二人于是去喝酒，路上遇到外国人，由佳里故意躲在一旁，留黑泽一个人与对方交流，黑泽不知所措，只能把由佳里拉过来求助，英语老师由佳里与外国人流畅交流（全程用perapera表示），一起开玩笑说体育老师就是笨。智和历路上遇到大阪，大阪说我不会忘记你们的，说这叫一期一会，于是智也跟着大阪一起欢呼一期一会，黑泽由佳里争吵着路过，智和历不再做这种羞耻的事了。由佳里筷子用不熟练，黑泽给她演示正确使用方式，趁机夹了不少肉吃，由佳里把筷子扔她脸上。由佳里最终喝多了开始发酒疯，黑泽送她回家，由佳里一路上大喊大叫。
 496446：草，俩人一起呸啦呸啦，这鬼听得懂
 mitomito：老师不是日本人吗？怎么用筷子还不熟
 849900：op总让我想起热带雨林的爆笑生活
 400979：神人老师好好好 // 收快递那部分，快递员把快递送达后还要等对方签收，就觉得好有年代感啊。小时候帮爸爸收快递的时候，还会问快递员需不需要签名，一开始快递员还会说需要，然后我会把爸爸的名字签上去，但后来问就不需要了，再到以后就不知不觉遗忘了这个步骤了
 886408：当英语老师能吊上有钱人，没想到这么早就有这种说法了吗。大阪又在搞行为艺术了
 756553：草这英语老师屑到爆表了
 895386：由佳里也是神人了好屑啊
 855192：依旧爱千TV；
 油咖喱是个人物；
 看完这集不会用枕头，不会用筷子了

第4集
 eyecandy：男人变态有什么错
 npc0730：一个正直的变态！
 powdersnow：全是死库水哦
 273615：正直的变态
 eichan：男老师很变态很色情，但是还算是好人
 
 好喜欢体育老师，身材好有胸，性格好温柔，老师的恋爱黑历史很少女很可爱，一直老师的泳装盯着看。老师做我老婆鸭
 327934：这老师真实在
 laurenfrost：太直了吧
 tvcx2010：这学校怎么尽是不正经的老师啊
 rikkas：全体男生有这么感动吗？
 ackton：古文老师木村让大家好好想想未来的志愿，智问木村为什么来做老师，他说因为喜欢和女高中生在一起，男生们被他的坦诚打动了，女生则有些担心。下节课是游泳课，大家来换泳衣，大阪说榊的胸围是美国人，说智是日本人，历是夏威夷人，历按大中小把大家分为三档，榊，千寻香玲，还有千代，她认为大阪智和千代是一档，不过千代还有发展空间，说不定未来也是榊一档的。大家出更衣室发现木村在外面，看了几人的身材怪叫几声离开了。木村随后以观摩教学的理由来游泳池看大家运动，还找了其他人代课。大阪身体柔韧性差，智说历全身软软的。木村又开始说怪话，被黑泽赶走，木村在游泳池外哭。千代只会狗刨式，黑泽教她游泳，大阪问为什么自己总会沉下去，会游但是浮不起来，智说人比水轻，什么都不做就会浮起来，大阪说那还有人淹死，智说尸体会浮起来，大阪明白了，变成尸体就行了，开始尝试。由佳里突然跳进水里，她说溺水时自然就会游了，她让学生自习，自己跑来游泳池，还对黑泽发起烤肉杯接力赛挑战，她说明明工资一样，自己得在教室里，黑泽却可以在游泳池里，自己也要做体育老师，这时木村又闯了进来，说那英语课和古文课都在游泳池里上吧，还让大家都穿比基尼。由佳里是偷拿黑泽备用钥匙进游泳池的，二人又吵起来。千代在这期间没人管在水里扑腾，学会了游泳。榊很在意自己毛巾和千代毛巾上的猫。接力赛开始，黑泽游得飞快，由佳里试图踢她一脚，结果自己腿抽筋了，黑泽只得为她治疗。于是二人变成最后一棒，学生先比，智显得很有精神，但是游得不快，千代大阪都用浮板辅助游泳，大阪被边线卡住游不动。最后一棒由佳里这边先出发结果又抽筋了，黑泽组最终胜利。千代继续努力学习游泳，想着下次帮由佳里获胜。黑泽让由佳里请吃烤肉，由佳里说只是比赛名字叫烤肉杯，不是请吃烤肉，下次再说。千代几人在外面见木村拿着袋子不知在地上找着什么，一番脑补后怀疑他在在找埋的尸体，袋子里是作案工具，没想到之后又看到木村捐款一万，而且他还经常捐，袋子里则是收集的易拉罐等垃圾，垃圾应该扔在垃圾桶里。大家对木村的印象有所改观，结果木村最后又说了一句好想看别人换衣服，大家觉得还是别多想了。
 592869：大阪的运动天赋跟我一样
 704121：榊两次拉毛巾真是太可爱了，怎么会有这么可爱的大只佬
 631773：恶心，比起木村猥琐的形象，更让恶心的是人物背后传达出的：“我既然已经做了xxx好事了，我去xxx也是可以被原谅的”这种思想，买了赎罪券就可以为所欲为了？这都能被称为“正直”的“好人”的话，那么九十年前那批霓虹人里，“正直”者一定不在少数吧
  >>752149->631773：正片中也没有传达“要原谅他”的思想吧，我觉得是表达“平常里做好事热心慈善的人，背地里也可能是想看美少女JK换衣服的恶臭老流氓”，不过木村潜入全是女生的泳池还一直干扰教学计划妄想满足自己私欲的那段确实猥琐，一点也不搞笑看得很不适。
  >>631773 -> 一马平川地躺下：正片中也没有传达“要原谅他”的思想吧，我觉得是表达“平常里做好事热心慈善的人，背地里也可能是想看美少女JK换衣服的恶臭老流氓”，不过木村潜入全是女生的泳池还一直干扰教学计划妄想满足自己私欲的那段确实猥...或许作者本意并非如此，但实际在该集弹幕及评论中确有类似的洗白观点出现
 sakiko_：笑得想死
 老师们身材好好
 886408：两个神人老师
 669239：全是神人啊
 756553：喵喵不会真是这个学校里唯一的正常教师吧
 这集作监是石滨真史哎
 hao3yi4kai1：很bt
 895386：这老师什么真性情？太压抑了

第5集
 eyecandy：没想到这种女生日常片里必有一名土豪的设定从阿兹就开始了……
  >>lyz1196->eyecandy：不是从樱桃小丸子开始的吗
 shaotaikon：榊同学太可爱了
 273615：所以说最后的老爷爷还好吗，躲开了吗
 eichan：大阪可爱死了我老婆
 
 体育老师谈到恋爱就笨得萌死我了，我老婆
 
 神童好可爱
 327934：福利回
 ebisuxx：大阪呆呆的，好喜欢
 alceccentric：大版- -
 xl234158854：Sakaki总被猫猫咬不需要打疫苗嘛
 takauji_officia：榊さん你不要太色情！黑长直长身控被暴击了...还有没想到如此古早的番的姛浓度如此高
 rikkas：我真的好爱她们慢慢转头的方式
 ackton：暑假过得真快。
 暑假开始了，由佳里问大家都要去哪里，发放了通知单，部分同学还收到了练习题，他们哪都不能去，要把题做完。榊试图摸猫被咬。黑泽傍晚来见由佳里，发现由佳里一到暑假就昼夜颠倒，让她写个计划，由佳里画饼图，大部分时间睡觉，剩下就是自由时间，得知黑泽要去指导游泳部练习，在自由时间里加了个游泳，也要过去玩。于是由佳里穿着比基尼在学校泳池玩。智大阪历来千代家玩，智还准备顺便把作业抄了。榊试图摸猫被咬。智三人到了千代家发现她家是豪宅，智都不敢按门铃了。之后千代欢迎了三人，整个屋子空间巨大，大阪提议去哪玩玩，但智几人都没钱，千代邀请大家一起来自家别墅玩。于是随后智三人加上榊一起去玩，黑泽和由佳里也来了，她们负责开车送大家去，由佳里的车破破烂烂，虽然由佳里的车比较大，但黑泽决定自己车里载更多人，避免由佳里翻车死的人太多。之后大家来到海边别墅，由佳里车上的千代大阪面如死灰。大家在海边玩，大阪和榊坐在海滩上，大阪说着各种电波的内容，痣海豹海豚的造词原因之类的，榊想象着自己骑海豚，大阪却告诉历二人在聊痣的事。晚上大阪提议讲鬼故事，但大家都不会讲，智让老师讲讲成人故事，结果二人也都没什么可说的，由佳里说黑泽去年的夏天不是一个人过的，黑泽忍着不说话。大阪又回归鬼故事，说大家会一个个被害，气氛正好时，大阪说犯人是自己。智于是改变活动内容，大家来海边放烟花，大阪在千代身后放了个鞭炮，见它没炸自己凑过去反而被爆炸吓了一跳。历感觉这里很好都不想回去了，千代想到回程由佳里的车哭了。榊试图摸猫，猫跑了。开学后，智带暑假照片给同学看，香玲看到榊的泳装照，智和榊睡在一起的场景，非常羡慕，可惜自己因为社团活动没法去。千代看到由佳里的车又回想起了痛苦记忆。智把照片给榊，说榊身后有个人脸，历千代大阪也都看到了，大阪还说这是自己在大阪的邻居。由佳里宣布第二学期开始，说暑假过得越快乐，之后的开学症候群就越严重，由佳里自己就是如此，已经在想寒假了。
 592869：大阪嫁我
 704121：香香崩溃的表情太好笑了
 otacode：这集真好看啊
 sakiko_：大阪发力了
 988805：去千代家开头真的不是二十年前的vlog吗，有点超前
 756553：好恶毒的老师
 这集大阪好人机
 895386：榊是什么抖M嘛这么喜欢被猫咬
 大阪真的好人机啊
 不是这么连大阪都迫害千代啊
 418314：魔性的敘事節奏
 belowiet：只要有大阪观感上升数倍

第6集
 eyecandy：某个老师也太变态点儿了吧= =
 lyz1196：BGM绝赞好评
 howlaind：各种曲子做伴奏啊
 powdersnow：快把男变态老师拖出去..
 eichan：还挺平淡的
 
 但是千代神童太可爱了
 
 赛跑那里看得我很紧张，做得不错
 
 有几段还是挺好笑的，比如跳舞百合痴女那段。变态老师表现得就像里番NTR的猥琐大叔awsl（物理）
 
 还有千代慌张也好好笑，太可爱了
 327934：运动会我还从来没参加过
 allyyeah：不喜欢英语老师，害学生啥的
 xl234158854：运动短裤赛高对比水手服确实很适合塞衣角…项目也超有意思的啊
 takauji_officia：香香实惨
 rikkas：五组输了但是大家都有果汁，三组赢了却什么都没有
 ackton：交响乐bgm想到了猫和老鼠。智联想到了日常里的祐子和女高中生的无所事事里的田中，同类角色相似度真高啊。
 运动会快召开了，木村在黑板上画示意图，说女生把运动服塞进运动短裤比较好，有男同学问那男生呢，木村说在上课呢，你在说什么。智对于自己的出场很兴奋，香玲指出榊才是体育万能，智根本比不过，智于是说要用可爱来决胜，香玲说帅气更好，历认为无所谓。由佳里要求同学们无论如何要赢过黑泽老师的5班，智说那赢了你要请我们喝饮料，由佳里算了一下账答应了，历不知二人赌了多少。大阪扔鞋占卜运动会天气，结果鞋被甩到卡车上带走，榊被猫咬。木村是运动会执行委员长，发言时大喊一声冠军就结束了。千代帮大阪做拉伸，根本按不动她，智脚踩历的背推她进行坐位体前屈，被打。由佳里告诉黑泽自己班里有榊在，不怕你，黑泽说我们班也有厉害的人，于是由佳里打听到她叫神乐，试图用面包收买。神乐是游泳部员，体育万能。智让千代说些话鼓励大家，千代却担心自己拖后腿，历正安慰她，由佳里跑来说大家绝不能抱着玩玩的态度拖别人后退，榊安慰千代说交给我吧。四百米跑步中榊胜过神乐，木村却说不把运动服塞进运动短裤太天真了，让女生们都塞进去。两人三脚比赛，大阪千代组合一步都走不出去。拔河比赛3班对5班，拔河过程中大阪开始想拔河的口号是什么意思，最终5班赢了。智看了男子双人体操想和千代也玩玩，让千代倒立，自己扶住她的腿，结果千代刚倒立，智被别人叫了一声没注意千代，千代翻了。中途5班第一，3班第二，千代认为自己没帮上忙，接着是不算分的拉拉队比赛，可爱的千代吸引了大家的注意力，3班得到好评。借物赛跑大阪借到历的眼镜，想着戴上跑，摇摇晃晃的。最后一项是接力赛，赢了就能逆转，3班前两棒千寻和智都落后，历赶上来一点，最后一棒榊超越了神乐获胜，3班夺冠，木村跳出来喊万岁。最后是集体舞，人数不够，榊站在男生一列，正好和香玲配上，二人一起跳舞，香玲沉浸其中，结果换下一个舞伴时香玲碰上了木村，被木村抓着手就感觉要死了。黑泽安慰同学们明年继续努力，由佳里跑来要求黑泽支付奖励，黑泽给了由佳里一万又马上收了回来，相当于收回之前借由佳里的钱，黑泽顺势拿这钱请学生们喝饮料。什么也没得到的由佳里面对索要饮料的学生们，飞快的跑了，大阪说要是老师也能出场比赛就好了。
 592869：大阪请和我跳舞啊
 400979：校运会其中一个旁白，感觉是登势婆婆的声优的声音
 895386：跑步那段居然有点热血？

第7集
 eyecandy：这片真是集集神回啊，这话被榊萌哭了
 awesome_failure：变态老师：我想喝你们的洗澡水
 239602：喜欢夕阳下行走那一幕。
 eichan：变态老师笑死了
 
 动画的静止画面百试不爽，很有戛然而止然后营造搞笑或无厘头的感觉，或者是一种校园日常的平静和闲适
 327934：娃娃那部分笑死
 alceccentric：阪神 通天阁 笑死
 564863：这一回很好
 takauji_officia：阪神和通天阁也太好笑了
 rikkas：玩偶追人确实很可怕啊，榊做的怎么看都不像猫狗
 aperilouszip：头一回文化祭有班级办点新鲜的了
 ackton：班会上千代向大家征求文化祭活动建议，只有鬼屋和喫茶店，智还不会写喫这个字，由佳里认为应做出些改变，但自己也提不出新想法，最终班级设了一个意见箱让同学们写建议，智放进去五块钱。之后千代在里面收到一条优秀建议，收集全校所有同学的布娃娃开个布娃娃展览会，布娃娃们见到这么多朋友也会高兴的，虽然这是匿名信，但可以看出是榊提的。大阪想搭配着做一套吉祥物制服，木村又来发言被赶走。之后大家来千代家做制服，以大阪为尺寸模板，千代带着狗忠吉出去买东西，遇到刚赶来的榊，榊被忠吉吸引了注意力，确认了忠吉不会咬人会认人之后，榊试着摸了它，忠吉确实没咬她，榊很开心，摸了很长时间。千代还骑在忠吉身上行动，榊盯着她和忠吉看。文化祭开始了，黑泽想起了当初自己参加文化祭时的回忆，由佳里想不起来了。大家布置好摊位，戴上兽耳，大阪穿上玩偶服，智觉得少了些什么，自己换上冲出去在学校里乱跑宣传。木村认为游泳部的摊位竟然没穿泳衣，不像话，随后又点了游泳池水要喝。有人问榊做的两个玩偶是什么，榊也不确定哪个是猫哪个是狗，大阪也做了些奇怪的玩偶。千代试着穿上玩偶服，衣服太大，千代穿着动起来像个怪物。有同学买了一个榊做的玩偶，榊试图推销两个一起买，失败，榊看着被买走的玩偶想要幸福啊。千代让榊帮自己和吉祥物拍个合照，千代也帮榊拍了，没想到吉祥物里是木村，榊震惊了，说这不是真的，跑了。由佳里终于想起来自己当年开的是喫茶店，不过实际是猜的，她连去年班上的活动都忘了，说我们不能被过去束缚，要活在当下。榊做的那个玩偶最后还剩着，有个小孩拿起来看，榊说可以送她，结果小孩不要。庆功会上，由佳里说要把布娃娃都烧了作为供养，大家无语。活动很成功，不过结束了也让人感到空虚，智提议搞个凯旋游行，几人在夕阳下排着队前进。晚上千代穿着玩偶服回家，被忠吉狂吼。
 225870：这一集观感很好
 592869：阪神
 539996：sagaki终于摸到g狗了
 monaka2671：结尾莫名感动
 alxec：喜欢做登高望远的梦，千代小心尿床
 849900：下头老师影响观感
 hao3yi4kai1：我甚至有一时间觉得游泳社摊位确实应该泳衣
 pia_oyingawa：好棒的长镜头，不得不感叹大阪真是本片的灵魂，或者说这部动画本身就很大阪
 895386：摸狗那段光明正大水时长
 木村还是有点神人啊

第8集
 eyecandy：没想到榊的脑洞也这么大
 2：大家的脑洞都太大了……
 lyz1196：若本爷
 powdersnow：千代酱好惨 这集感想是：受不了这些脑洞少女的梦
 shaotaikon：太超现实主义了
 eichan：这集好魔幻梦幻梦幻
 327934：所以这是什么猫？
 ebisuxx：木神的梦好恐怖
 allyyeah："なんでやねん!"×n
 xl234158854：千代这么高性能不会是赛博萝莉吧
 takauji_officia：なんでやねん！
 rikkas：大阪还是忘不了千代的小辫子，榊的梦中情猫果然也是那黑猫
 aperilouszip：阿智把阿历踩在脚下了
 ackton：大阪梦到千代靠两个辫子在天上飞，千代拿下辫子给大阪，说装上也能飞，辫子自己说话了，说想去哪都行，大阪有点怀疑这奇怪的东西，拒绝了。千代装回辫子，大阪心想千代可能被辫子控制了，决定救她，拔下了辫子，千代直直倒下，大阪道歉说对不起，我拔错了，自暴自弃，把辫子装在自己头上，说随你带我飞去哪吧，随后飞走。智在梦中成了完美超人，抓抢劫犯，救猫，连续十年选美冠军，备受欢迎，考试考一百分，100的圈里面还有个100，千代0分，智安慰她说可以当做赢过我。历也是0分，智疯狂教育她。榊依然不受猫欢迎，超小的千代说可以给榊一个被弃养的猫，这是个气球般漂浮的奇怪的猫，还会说话，榊于是带着它到处游玩观景，体验四季，最后猫与榊告别，说自己长成这样，但是不是猫，是千代的爸爸，感谢榊对千代的照顾，随后飞走，让榊去找个真的猫，但现在的你是做不到的。榊问怎么办，没有回复。之后榊来千代家，千代家的佣人是个企鹅，并不会干活，千代说它常常会停止思考。榊又见到千代爸，三人一起吃饭，千代爸说些奇怪的话，晚饭有番茄，千代爸让千代吃了，千代说好吃，千代爸说明明是这么红的东西，千代竟然说好吃。榊问怎么得到真正的猫，千代爸说难道我是虚假的猫吗，你居然敢对真正的猫说他不是猫。客人大阪来了，她是来叫榊起床的。榊醒了，发现这是自己做的初梦。香玲梦到自己被流氓千代几人拦住，突然白马王子榊赶到救下了香玲，在马上香玲希望榊用昵称叫自己，榊于是叫香玲阿香。香玲醒来发现是妈妈在叫自己起床，妈妈问你不是要和朋友新年参拜吗，要睡到什么时候。香玲意识到刚才是个萌，想继续睡。神社里大家相遇，千代说今年自己没做初梦，另四人说自己的初梦里都梦到千代了，千代问梦里的自己是什么样的，四人都不肯说。
 592869：大阪了结了千代
 539996：太抽象了大河内
 650688：这集好水
 kedvfu：你搞嘛啊
 tvcx2010：大家的初梦都好奇怪
 400979：榊的梦有点恐怖，怪异的猫咪
 reisenrisen：漫长的二十四分钟，以梦为背景就能更加肆无忌惮地无厘头了
 898207：千代好惨哦，到梦里也被迫害
 heming_233：目前为止相对最喜欢的一集，太神金了。
 886408：春梦了无痕啊
 756553：在大家的梦中各种各样的千代酱，但是都很可爱呢
 hao3yi4kai1：至少是梦见了富士老鹰茄子
 pia_oyingawa：咋回事
 529434：全员神人
 895386：马尾果然是本体嘛
 还是你会水时长
 猫？意识流
 496446：其实千代已经死了，控制她的是头顶的红薯
 855192：这是真的梦到什么写什么
 keke27：这集好无聊

第9集
 30002：榊同学。。。。。。。作者你赢了。。。
 eyecandy：榊回！……咦？
 lyz1196：天才脑洞少女
 188184：那么喜爱猫却摸都摸不了
 rog_defwang：榊回还行……我觉得关于她的小女生情结人设反差描写的套路段子过多了，
  >>keke27->rog_defwang：还真是
 allyyeah：“请还给我!”×n
 481719：脑洞真的大。神同学是有多喜欢毛绒动物啊榊
 rikkas：云上那段好诡异啊
 ackton：后半段大家一起奔跑玩乐的画面联想到风人物语。
 榊看了电影弃猫物语感动哭了，不过她还是不受猫喜欢。学校里榊看了香玲家猫的照片，表示自己也喜欢猫，但妈妈不喜欢，所以家里没养。之后榊带着相机出去给猫拍照，猫跑得飞快，榊拍不好。榊看到街上有个走路摇摇晃晃的猫吉祥物，发现那是千代，这是千代中的奖，最后榊帮她把玩偶服带回家，抱着猫的榊很开心。千代马上要过11岁生日了，智说千代看上去比实际年龄还小，千代问榊怎么长高，自己也想长高，榊说长的小巧一些更可爱。榊现在已经超过一米七了，大阪说榊把千代的身高吸过去了，千代让榊把身高还回来，榊不知所措。历提议办个生日派对，去年千代收到的礼物是缎带，榊想象着千代系着缎带的可爱样子脸红了。之后榊逛街给千代买礼物，看到本可爱的猫书，但被别人抢先买走了。榊又看到机器猫玩具，结果手一靠近这玩具就坏了。要看到有人背着可爱的背包，跟过去发现娃娃机，于是榊去抓娃娃，失败了两次后，第三次一下抓上来两个。大家来千代家开生日派对，榊沉迷摸狗。开始送礼物，智送的礼物是个空盒，里面写着心意二字，说这是自己的心意，接着送了真正的礼物，魔法棒，说可以让千代长高，千代并不相信。历送了书，榊送了自己抓到的其中一个玩偶，起名monpetit，还设定它是妹妹，另一个是姐姐，大阪想用赛马起名方式给它起名，被拒。大阪送的礼物也是玩偶，就是榊梦中千代的父亲。千代和智支持不同的棒球队夺冠，智说千代支持的巨人队每年都输，今年也不行，榊想象玩偶打棒球全垒打的样子，说不要紧，有爸爸在。千代之后送大家回家，顺便带忠吉散步，一行人走近路，穿过绿地，看到了美丽的晚霞。接着这段很有梦幻感，大家在晚霞下放声大笑，自由奔跑，玩得很开心。榊一个人回家路上又试着摸猫，还是失败。
 539996：删除了回复
 py：结尾很美丽的演出啊，会通感到文学作品。
 
 比起帅气我也是喜欢可爱多一点，看见流星许愿的时候，我一般会许愿变成白毛猫耳美幼女，而不是高个子帅线虫。
 
 榊在街头的行为本身就很像猫猫了，看见喜欢的东西就追上去，然后又被什么什么骗走目光，开始追另一个目标物。她喜欢可爱的东西也自然，毕竟同类之间是会相互吸引的嘛。
 
 某样东西先在梦里出现，再从现实生活里发现，这样的先后顺序也在我的个人经验里发生过。理性地想一想，也许是余光里扫到的没有放在心上的事物，半夜鸟脑袋整理记忆的时候被翻出来了。在生活中「第一次」发现的时候，实际上已经是第二次发现了。
 400979：第八、九集电波了一点
 500757：最后一part脚本磕大了
 sakiko_：这两集太抽象了
 ycc：意识流 看起来略微抽象
 886408：是想表达什么？或许这就是电波番的意义吧
 756553：溜大了大家
 895386：爱猫圣体
 迫真意识流，跟走马灯一样
 1008814：很喜欢云上这段意识流

第10集
 eyecandy：于是主角内部果然是大阪+千代、智+历、榊+神乐这样的分组么……
 lyz1196：转头回
 shaotaikon：在意猫猫后来怎样了……
 327934：分班有这么难受吗
 aperilouszip：ED回收再利用(7:40)
 ackton：第三学期结束，大家都升上了二年级，升上新年级意味着要重新分班，大阪还想再和大家在一起，千代试着安慰她，但自己心里也没把握。由佳里说自己会是二年级的老师，千代是重要的战力，不会放弃的，关于大阪则没说。香玲数花瓣占卜自己是否能与榊继续在一个班，由佳里和她一起数，占卜结果并不好，最后木村也递过来一朵花，邀请香玲同班，香玲强烈拒绝。之后大家看分班名单，大阪没找到自己的名字，接着大家发现名单上有个叫大阪的，这就是春日步。香玲的名字就在榊下方，香玲很高兴。神乐也成了榊的同学，她主动找榊搭话，说二人有些相似，没想到榊已经忘了自己，最终神乐强行说自己和榊成了竞争对手。香玲认为这分班是由佳里想赢运动会的结果。由佳里来教室告诉大家为什么大部分同学都还在一个班，因为她懒得记名字，重分班也要花时间。班长还是千代，智是副班长，神乐称其暴走笨蛋，二人吵了起来。放学后神乐问榊平时有没有运动，榊并没有特定去运动，也拒绝了无数体育社团的招募，神乐邀请她来游泳部也被拒，说榊果然是孤狼。路上榊看到猫想摸，结果被神乐赶走了。二年级的千代被新生包围说可爱，千代对此不满，找榊谈话，认为她也有类似的体会，榊确实被人围着说帅高，她回复千代自己没有这种体会。楼梯上一新生见到千代时正疑惑为什么会有小孩，千代主动说自己是二年级生，让对方叫自己学姐，新生虽照做了，但还是不敢相信。智想做些二年级会做的事，于是在课前提前拿出便当吃起来，说偷吃便当对于高二生来说是基本，还嘲讽千代，这是小孩无法模仿的技艺。大家被智的咖喱便当诱惑，也都提前吃起来，木村进教室发现大家都在吃饭以为已经是午饭时间了，回办公室吃饭被同事盯着看，这才发现还没到时间。由佳里捡到个小猫，同学们围观，由佳里找人收养，没人能收，榊看着它圆圆的，心里给它起名maruko，又开始想象小猫找母亲的经历，表现伤心，神乐难以理解。千代提出大家一起养tama/球，榊想负责照顾，被无视。之后大家一个个抱起小猫，轮到榊要抱时，猫跑了，由佳里说它独自也能活下去。神乐一直在一旁观察榊的反应。
 catballlin：被某人带偏全班提前干饭承包了一天的笑点
 592869：大阪彻底失去了名字
 498959：这一集千代超级可爱
 heming_233：三千里寻母记草。
 756553：大阪已经被全校忘记原名了
 姓榊名同学可还行
 全班一起干饭笑喷了
 855192：大阪的原名已经被遗忘了(
 课堂偷吃便当出现人传人现象
 418314：大畑清隆
 強

第11集
 eyecandy：香香实在悲剧啊
 
 另外其实德国人都会说英语的吧，何况还是出国来日本的，怎么可能不会英语……
 327934：男老师瞧不起大阪2333
 神为什么会被猫讨厌呢
 allyyeah：不知是不是同款
 rikkas：神乐果然也是笨蛋啊
 ackton：神乐帮路人搬行李，走近才发现对方是外国人，神乐英语不行，只能比划着交流，帮完忙后，旁观的由佳里跳出来嘲讽让她好好学英语，接着给神乐演示，自己去与外国人交流，没想到对方是德国人，交流失败由佳里跑了。智得知此事后嘲讽神乐笨蛋，神乐于是问她IT是什么意思，智也不知道，问历，历糊弄了个差不多的答案，最后千代说明标准答案，信息技术，智问她是从哪知道的，千代也说不出。路上神乐与榊看着周边的花说它们的品种，神乐瞎猜，榊一一指正，神乐突然意识到这是个比赛，确认了榊没有比赛的想法才放松下来。到校后神乐又与榊比吃便当速度，榊说吃饭要慢点吃，之后又比垒球，榊击中神乐的投球，千代负责接球，没接到球，头被砸了。体检结束，智在走廊上大叫胸围变大了3厘米，木村问神乐情况如何，神乐说与你无关，大阪出来，木村毫无反应。历特意没吃东西来体检。神乐想买自行车，拿杂志出来看，榊注意到旁边一页的猫，神乐顺手在猫身上画画，让它变帅，榊难以接受。榊路上遇到常咬自己的那只猫，对方主动攻击咬了过来，神乐路过拍这猫的头，教育它不能咬人，猫跑了。神乐说这种猫就是要教育，榊则坚持对话实现互相理解。家里榊想象着自己感化了一群凶恶的猫，和它们玩耍，接着在杂志上看到有猫聚集的街道，迅速骑车过去。路上神乐千代见榊干劲十足不知她要干什么，之后二人再次遇到榊，发现她身上到处是伤。榊被猫咬，神乐把猫扔到一旁，得知榊总被猫咬后决定把靠近她的猫都赶跑，榊见此情况后表示反对说要积极面对来克服问题，正好咬人猫路过，榊试图摸它，被咬，另一只手坚持继续摸，神乐问这样就满足了吗。香玲见榊在游戏厅，问她是不是玩格斗赛车游戏，榊说差不多，把抓来的猫玩偶藏在身后，香玲让她下次教教自己。
 852865：想爱猫了
 592869：sakaki的体质 哈哈
 py：贱猫
 849900：每次摸猫不是被盐就是被咬，还这么喜欢猫也是个神人了
 400979：神乐意外是个笨蛋
 886408：这何尝不是一种标签化
 645771：神乐理想型sigma姐妹不落入键帽陷阱，该修正就得修正
 hao3yi4kai1：哈基米欠爱了
 895386：爱猫圣体？爱人圣体？

第12集
 eyecandy：之前一直以为千代和大阪关系特别好一些，可看这集好像也没有嘛……
 lyz1196：大阪要不要这么萌啊
 powdersnow：夏季校服好看 千代回挺有趣的
 asd060527：这集不错，大家晚安，但我还不睡
 ackton：千代真的有父母吗。
 千代早上6点27起床，忠吉在千代5岁时就和她在一起，当时双方体型一样大，现在忠吉长得比千代大了。千代先准备便当，再叫父母起床，吃完早饭后上学，路上遇到小学同学，简单聊聊，同学说最近大家流行玩跳绳，认为高中生就不能只顾着玩了，千代想到了智和大阪和由佳里，说高中生也玩，不过不玩跳绳。小学生去上学，千代看着背影想起了当初的自己，榊见到这一幕，走来陪千代一起上学，千代和她聊天，榊半路被猫吸引走了，千代突然发现榊不见了，心想榊总是突然不见，耐人寻味。历拜托智帮忙录节目，智忘了，历说自己也是笨竟然会想着让智帮忙，智嘲讽历笨蛋，历说你才是笨蛋。由佳里迟迟未来上课，智猜测她去买限定游戏了。榊想着穿玩偶服与猫成为朋友，但自己显然不行，看着千代幻想着她穿猫玩偶服的样子，香玲不知榊在想什么。由佳里来了，她果然是去买游戏了，结果一堆人排队害得自己迟到。课上大阪又神游了，被教训，千代不知大阪是不是睡得晚。高中和小学不一样，有很多老师，木村课上说之前遇到女高的老师，听说有时连着体育课时，同学会穿运动服甚至泳衣上课，木村羡慕哭了。中饭，智约千代来楼顶吃，智买了面包，大阪要的是菠萝包，智买了更难买到的炒面面包。由佳里趁中饭时间去买游戏，忘带钱包，之后又得知游戏卖完了。屋顶上大阪吹着风说好像跳下去也可以随风飞翔一样，千代担心她真的这么做。历想尝尝智的面包，智直接迅速把面包吃完。游泳课上千代没用浮板，她不敢直接跳进泳池，还是从池边下水，接着开始憋气游十米，智没注意到她直接从后面撞了上来，神乐让她小心点说千代脚碰不到底，游泳是与死神共舞，千代只想快点长大。打扫时智在教室里乱挥扫帚，扫到历身上被其用黑板刷砸。大阪不擅长把灰扫到簸箕里。放学千代回家写作业，写完已经是黄昏了，出门遛狗，遇到等在门口的榊，她也喜欢忠吉。公园里二人见小学生跳绳，榊于是帮千代甩绳陪她玩，智突然冲过来一起跳，之后大阪历甩绳，智和千代跳，榊和忠吉一旁看，玩得很开心。晚上9点12千代早早睡下，她有点羡慕大家聊深夜广播节目，想着自己长大后也能晚点睡了。历看书，智看电视，大阪泡澡，神乐玩游戏，榊看猫杂志。千代最后说大家晚安。
 rikkas：榊居然提前埋伏千代的一天好充实
 592869：大阪呆呆的
 650688：八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎 八嘎
 688923：这集真好
 py：我很喜欢这集。千代非常可爱，是真正 JS 的那种可爱，原味没有加调料。
 千代两次扯大阪衣角都笑死我了，不愧是二人组，已经有读心能力了。
 
 特别钟意千代一遍念童谣一遍跳绳的这个分镜，好喜欢的氛围。
 849900：阿智头发长长了
 kyai：以儿童视角展开的叙事总是这么韵味
 751679：果然每个充满希望的孩子最后都会成为残念的大人
 koshimizu_kaede：变态老师真服了
 400979：千代真是个好孩子，好乖好善良
 heming_233：依然存在没有改变的地方。
 886408：千代眼中的一天
 669239：跳绳还挺温馨的
 756553：千代搬板凳可爱炸了
 话说这集阿智头发好像变长了
 千代觉得大阪真的会跳下去就拉着她
 大阪扫地跟我在学校扫地一个样
 这集看完被净化了，山川吉树厉害
 895386：扫地太真实了
 阿智有点超雄啊
 418314：这集真好
 keke27：好

第13集
 eyecandy：半程留念！
 
 智的头发越来越长了……
 howlaind：Blue Three!
 powdersnow：这英文 时间又过了一学年
 273615：三人组的胜利！
 awesome_failure：三个傻瓜
 327934：初中确实容易考
 242978：草，大阪怎么彻底变笨蛋役了，说起来已经完全忘了春日歩这个名字了
 tvcx2010：同样的事情没ova表现的好。话说神乐出场也太晚了，我一时间没把神乐联系到ova的笨蛋三人组上去
 [来自Bangumi for android] 获取
 alceccentric：大阪啊。。
 waterloosunset：三个臭皮匠
 xl234158854：失败了的话就输了
 ackton：感觉这片的主角是智啊，戏份也太多了。
 快期末考试了，由佳里特地指出智这样抄千代作业的是不行的，智说自己也经常抄历的。之后智找历抄作业，历要求智说非常感谢，智说你傻啊，二人吵起来。千代让智自己努力一下，智说自己落后太多努力也没用，顺其自然，接着又拿历开玩笑，被击倒。之后智问历考试范围，说自己忘了，历质问她怎么总是忘东西，大阪说比遗忘，自己不会输，神乐也忘了，跑了过来，神乐忘了所有考试范围，大阪连考试时间都不知道，三人求历告诉自己考试范围，历受不了了，称三人傻子。智也支棱起来了，说那我们就再也不找你帮忙，不知道范围，我们就全部学一遍，集合三人的力量。于是三傻子开始一起学习，并没有用。大阪问Bruce Lee是姓Bru吗，智说他是外国人，姓celee/three，大阪开始发散思维，想Bru Five可能是成龙。神乐找榊要笔记，看笔记也没用，一点不会，但是看到了榊画的猫，顺手给它加上中箭效果。大阪问老师美国人进屋不换鞋，要是没发现自己踩到狗屎怎么办。智自己猜了考试重点，认定猜错猜对各一半，在考试前向大家宣布32页的翻译必考，发卷后同学们翻了一遍卷子纷纷感叹没这题，不该信她的。神乐考了30分，认为这么难的考试竞争不会太激烈，结果发现榊87分，香玲85，千寻80，还说这次考试挺简单的，神乐这才意识到平均分很高，只有自己不行。这时大阪与智交流，大阪42分，智31分，神乐松了口气说，傻子万岁，自己30分，大阪说那自己是领导，智说得分最低的才是最厉害的傻子，说神乐才是领导。另一边千代考了100，历考了92，智三人围了过来，说三人加一起103分，赢了。之后智不想做傻子了，要从千代和榊身上吸取优点，大阪于是把遗忘和迟到的能力交给智，智想象这样的自己上学迟到又忘带课本，结果一跃跳进桌位，回答出老师的问题。历认为智不能总想着靠别人。神乐好奇智怎么考进来的，智让她用英文问，之后说我们经历了这么多挫折说不定就能通过考试了，神乐信了。放学后，历告诉大家智初二时也像现在这样，不过初三努力学习考上了这高中。智当初和历报了同一个高中，历说智不行的，智不服于是努力学习考上了，她不会忘记历发现自己考上这学校的表情。智说只要自己去做就没有做不到的。神乐问你为什么在别人不喜欢的事上花这么多功夫，历说她小学就这样了，智没发觉自己被大家当成坏人。
 rikkas：大阪把油咖喱老师问说沉默了，她好厉害
 592869：那么大阪是怎么转学过来的，一定是关系户呀！
 539996：最绷不住的一集
 750833：布鲁斯李，英文名blue three，真名三蓝。
 849900：这三个卧龙凤雏
 神乐意外地是个笨蛋呢
 kedvfu：越来越生草了，Blue Five成龙
 400979：笨蛋三人组像奇行种一样转圈圈笑死了
 500757：我还以为大阪是学霸呢，原来也是笨蛋三人组啊
 886408：笨蛋三人组凑在一起发生的奇妙化学反应，最好笑的一集
 hao3yi4kai1：三个臭皮匠顶一个诸葛亮
 895386：还有笨蛋三人组

第14集
 eyecandy：于是第二天早上只有榊害羞了啊
 lyz1196：看到雷门，好像懂了什么
 rog_defwang：大人的世界wwww
 327934：现实中有智这样的人一定要打一顿
 tvcx2010：大人的世界
 [来自Bangumi for android] 获取
 allyyeah：不知为什么，智扔钥匙看得好爽志同道合？
 asd060527：你说什么话我也想知道
 aperilouszip：香香最大的错误就是加入了天文社
 ackton：这片的时间流速有点快啊，联想到了现在同样在补的魔王勇者，还有补魔王勇者时联想到的现视研，和补现视研时联想到的轻音少女，特别是第5集暑假海边别墅合宿，第14集又合宿，和轻音里第4集合宿，第10集又合宿，还都多了个黑皮新角色，简直如出一辙。
 暑假，千代电话邀请大家一起来自家别墅玩，香玲又因为社团活动不能来，由佳里主动打电话给千代，千代不知道她是怎么知道这消息的，回想起去年的恐怖记忆。千代骑车出门买东西遇到大阪，载她一起走，结果撞到电线杆，换大阪骑车载千代走，还是撞电线杆，最终二人明白不能骑车带人，还是走路前进。二人遇到买泳衣的智，大阪路上无法拒绝街上发的纸巾，拿了一堆，还有捐款活动。大阪坐扶梯找不到踩下去的节奏，接着千代带她一起坐厢式电梯，大阪记忆两种电梯的英文单词。榊提前一小时集合，和忠吉坐一起。神乐来了，她室外运动晒得很黑。千代提前租了面包车，担心由佳里开车，千代回忆了由佳里的驾驶技术，告诉了神乐。由佳里又想着自己开车，被千代推开。车站处香玲想着要是和榊一起去玩就好了，木村说有我在，被香玲排斥。大家来到别墅，千代拿出钥匙说要是没这钥匙我们就进不去了，智听了这话立刻夺过钥匙把它扔了，说千代越这么说自己越想那么做，大家只得到树林里找钥匙，千代终于找到了，历立刻让榊控制住智。进别墅后，大家换衣服去海边，智想着自己用手砸西瓜，结果被神乐抢先一步砸了，大叫。历帮忙买饮料，期间大阪在游泳圈上越飘越远。榊用沙子堆了个小猫趴在大猫身上的雕塑，想着改造一下时，大阪从海里冲过来把沙堆推平了。晚上大家穿浴衣去庙会，黑泽不会穿，还得靠千代和榊，由佳里顺势说之前黑泽恋爱时还用自己让她练习系领带，二人开始互相揭短。逛庙会，大阪千代来到翻乌龟摊位，见乌龟挺可爱，但冷静一想要乌龟也没用，只是看着不玩。榊玩射击击中大猫背小猫玩偶，神乐说干得好，一枪杀死两只猫，榊顿时感到悲伤。回屋后，千代困了，头一点一点，智放过去一个凳子，故意让千代头敲在上面惊醒。智不想睡觉，还拿出酒要干杯，由佳里说由自己处理，她还带了一瓶日本酒，黑泽担心由佳里喝醉了发酒疯，决定自己帮她喝了，结果喝醉了。黑泽喝醉后也开始说胡话，要找男人，智问她成人间的交往果然都是色色的吧，黑泽开始描述，没有直接过程，只给出画面和音乐暗示，大家认真听讲，千代听不懂，大阪说你长大就懂了。第二天黑泽起床感觉头疼，榊见了她就脸红跑了，千代则复述了她昨晚的话问她这是什么意思，黑泽问千代从哪学来的，由佳里说是你。智几人则感谢黑泽，说昨晚学到很多。黑泽并不知道自己昨晚做了什么。
 catballlin：黑泽老师情史大曝光，纯情女高中生们一夜之间步入了大人的世界
 xxxxtttttwait：黑皮神乐
 rikkas：到底说了什么让五个学生都respect了
 592869：大阪最成熟的一集
 650688：大阪可爱
 539996：我们仍未知道那天nyamo说了什么
 koshimizu_kaede：确实是神童啊，虽然听不懂但都记住了
 500757：到底说了什么
 ycc：为什么大阪在这种话题上自动解除阿兹海默大王形态
 756553：香香好可怜
 阿智太欠了
 645771：那一夜，她们都长大了
 895386：阿智和油咖喱真是此番两大神仙，搞的木村都好人了一点

第15集
 eyecandy：变态居然还有老婆还有女儿，我对这个世界绝望了
 lyz1196：白菜让猪拱了
 bookfish：老婆女儿都是极赞啊……怎么就配了个变态呢
 rog_defwang：狗屎，怎么是个人生赢家
 327934：女生果然很在意体重啊
 asd060527：什么鬼畜老师
 ackton：又要举行运动会了，由佳里要求大家努力战胜黑泽班，争取夺冠，夺冠了就有果汁和烤肉奖励，让神乐认真点，说你知道你为什么会在这个班吗。由佳里带着大家喊口号，隔壁班黑泽听得很清楚。千代说今年我们有神乐和榊，很厉害，智说也有拖后腿的，历安慰千代，说上次智接力赛摔跤才是拖后腿。历说千代是最好的啦啦队，木村关于啦啦队有建议被踢走，他身上掉下张照片，上面是个美女，木村告诉学生这是自己妻子，还有木村一家三口的合照，大阪智不知木村妻子为何会选择木村，由佳里说因为那是个好妻子所以能原谅木村的事，智说那是天使。全员都要参加长跑，历鼓励大阪不如当做减肥，大阪说但是自己不肥啊，她期待障碍赛跑。运动会开始前，又是木村大喊一句冠军。随后大家参加投球比赛，去年千代智大阪都没投进，她们纷纷定下目标，结果今年还是投不进，千代勉强投进一个。推球比赛千代被球带着跑。大阪很喜欢障碍赛，主动报名，她喜欢在脸上扑粉这个环节，反复去扑。骑马大战千代历和大阪做底座，智骑在上面，几人配合极差，千代又顶不住智的重量，没走一步，四人就塌了。之后历三人喝饮料，智说由佳里比赛后会请我们喝的，说现在应该只能喝水，历让智自己去喝水，智抢了历的饮料喝。接着大家发现木村的妻子来了，故意试探她，把饮料罐扔在地上，木村妻子果然去捡了，还不小心撞到了头，大家确认她是好人，妻子认出千代，说木村说过学校里有个可爱小孩。妻子是给木村送便当来的，智问她喜欢木村哪里，妻子说喜欢木村的帅气，虽然现在木村这样的不受欢迎，不过时尚在轮回，自己可能有点落伍，说不定七十年代的服装会再次流行的。智心想再怎么轮回也轮不到木村身上。借物赛跑，千代拿到的纸条上写着笨蛋，她犹豫了一下拉着智冲过终点，智忍不住问千代纸条上写的是美女还是朋友之类的，千代不想让智知道真相，把纸撕了。香玲的两人三脚搭档千寻脚崴了，由佳里决定换个强力队友，让榊和香玲一起跑，香玲顿时感觉中大奖了，这时千寻来了，说自己没事可以参赛，被香玲眼神暗示退下了。香玲榊配合默契得了第一，绑着二人的绳子解不开，香玲让榊不用管自己，硬拆就行。最后一项是全员必须参加的一万米，历下定决心，智一开始就全力冲了出去，后续很快被大家追上，她说知道自己得不了第一所以第一个出发，至少前一千米自己是第一，已经辉煌过了。千代试图模仿，冲了一段后也很快掉下来了。比赛结束，榊第六神乐第五，木村宣布最终结果，3班冠军。黑泽安慰2班的同学都做得很好了，作为奖励请大家喝果汁，由佳里则过来疯狂嘲讽2班是失败者，输了还这样。3班的大家见了这一幕都有点不想喝了。最后历回家称体重，想着能靠这次运动会减肥，可惜没有效果。
 catballlin：香香最幸福的一集，差点以为要因为绳子解不了被拉着二人三足十公里马拉松了屑老师一得志就上嘴脸了两次都没请客果汁吧
 rikkas：大人げない...这次赢了也没有奖励
 592869：大阪萌坏了
 py：雌老鬼
 496446：笑死，大阪转头居然还给配了音效
 849900：油咖喱坏
 400979：大阪呆呆的，但看上去好幸福啊……
 500757：我靠木村竟然是人生赢家
 886408：障碍赛的快乐已经远去了...
 756553：变态老师居然有这么漂亮的老婆女儿
 大阪溜大了
 895386：依旧爱千TV
 依旧出生油咖喱

第16集
 2：太可爱了！！！！！！！！！！！
 lyz1196：大阪跟萝莉绝配啊
 shaotaikon：太可爱了
 327934：所以那个恶心的橘猫是什么玩意
 欠佳真可爱
 alceccentric：大阪拉着千代，绝了
 barcelona：我之前绝对看过这集的表情包之类的
 710139：木村老师戴上猫猫头套好像杀手皇后哈哈哈哈
 azusa_official：可恶可恶为什么osaka和chiyo这么可爱
 ackton：又到文化祭了，这片的脚本也不知是容易做还是难做，第5集海边别墅，第6集运动会，第7集文化祭，现在二年级了，又是14集海边别墅，15集运动会，16集文化祭。可能这就是日常的精髓吧。话说这黄色外形怪猫看起来莫名恐怖。
 又到文化祭了，千代征集意见，只有鬼屋和喫茶店两个点子，于是再次设立意见箱（你们有没有想过组乐队表演之类的）。智建议把鬼屋喫茶店结合起来，千代认为可以穿鬼怪衣服，大阪想让千代打扮成水泥墙，智历想象那可爱的样子，大阪想的则是她摔倒了就起不来，意识到穿玩偶服端茶走路很费劲，于是改变思路，想做个喫茶店那样的鬼屋。智认为要做个只有自己班有的独一无二的活动，发现千代是独一无二的，所以大家都假扮成千代，搞个千代秀，说着智就开始模仿，扎起双马尾说我是千代，我是天才，我考一百，我很有钱，千代生气了，说自己才不是那样。大阪和智问神乐，神乐也是想把鬼屋喫茶店结合，只能说是一个水平，神乐想起去年千代班搞了个玩偶展，可以把这元素加进去，千代觉得不错，大阪想着把全部元素加进来，鬼怪+宠物+喫茶店，店里放些猫狗，不过是死的。文化祭开始前，千代忙得不可开交，大家都听她的指挥，大阪还在那想箱子放哪，千代急的说谁能把钟拨回去，大阪于是搬椅子去拿钟。榊看着猫玩偶做帽子设计，智拿起猫玩偶开始演戏，榊画了个背景图辅助，千代让大家快去干活。终于成功布置好一切，服务员戴上了榊设计的猫帽子爸爸帽，她是按千代爸猫外形设计的。榊自己头顶大猫小猫玩偶。千代穿上特制的企鹅玩偶服，太可爱了，摔倒在地挣扎起身，大家围观，大阪没看到，智说她笨蛋。其他班都是些奇葩活动。黑泽来店里，也被千代萌到了，由佳里顺势炫耀说黑泽也想班上有这样的学生吧，黑泽心想她心理变态。木村来了，他向神乐要了个爸爸帽，戴上出门宣传，只有负面效果被神乐抓了回来。神乐156，榊174。木村的帽子是香玲的。客人少了，历让千代和大阪换班出去逛逛，千寻给千代身上贴上广告让她顺便宣传一下。之后千代吃章鱼烧和鲷鱼烧，玩偶服手短够不到，由大阪喂，人群都被可爱的千代吸引了。等二人回班上时，店里爆满了，大家都是被千代宣传吸引过来的。傍晚，文化祭结束，活动大获成功，千代脱下玩偶服，榊在企鹅服上放上猫玩偶。
 catballlin：妈耶！大阪和千代太可爱了
 rikkas：千代效果拔群啊
 592869：萌翻了
 849900：你俩负责卖萌就好了
 tvcx2010：天猫logo（笑）
 400979：千代和大阪可爱，很有爱的cp
 537213：萌出血了
 ycc：好可爱的
 bernlambda：最可爱的一集~
 886408：大阪的戏份请多来点拜托了
 756553：这集大阪和千代超级萌啊，我也想喂千代企鹅！
 phantomash：天，这真是地球上最可爱的生物
 895386：千代卖萌回

第17集
 2：大阪鬼故事真恐怖
 327934：大阪真萌
 alceccentric：大阪真可爱，田中理惠辛苦
 ackton：千代放学回家路上想去书店买新出版的可爱熊猫画册，不过可能已经卖完了，榊不知是不是听了这话，迅速跑出去，黑泽不知她在急什么。大阪问千代熊猫身上具体的黑白配色是怎样的，二人画画描绘，大阪问见过熊猫的智，熊猫到底是黑底还是白底，千代提议下次一起去动物园，大阪还想看怪物鼠（这是啥）。大阪说昨天遇到恐怖经历，智说是早上起床开始说标准日语了吗，大阪说是昨晚一个人在房里闻到了不是自己的屁，智发现确实挺恐怖的。由佳里快迟到了，在走廊上跑，木村问她是不是因为十二月了才跑，真幽默。由佳里不想上英语课了，要教数学，结果没那能力，只能教体育，带大家踢足球，往自家球门射门，被指出后说自己是间谍，之后带球被榊断球，于是宣布玩躲避球，千代这边最后只剩她自己。年终了，由佳里看贺礼目录愉悦心情，看到了松阪牛肉，黑泽也没吃过，正好千代来了，她吃过，由佳里打了她一下，问她在目录里想吃什么，千代说冰淇淋，由佳里说是因为你是小孩还是家庭富裕吗，明明松阪牛肉更好。神乐不知千代是否还相信有圣诞老人，智直接去问，神乐阻止她，智说那你要如何解释圣诞老人的存在，二人开始辩论，试着说明圣诞老人的设定。千代说自己已经知道了，圣诞老人就是自己父亲，榊听了以后开始想象黄猫圣诞老人给千代送礼物的样子，他还有神乐加的圣诞老人设定。智问历想要什么圣诞礼物，历只想要一兆日元，现实一点想要一千万，千代想要车站前大圣诞树上的星星。神乐过来问，圣诞老人不存在，那驯鹿存在吗，智大笑说她相信驯鹿真的存在，历和千代反而无语了，说驯鹿真的存在，智还以为二人在骗人，没想到别人也这么说，鹿和驯鹿不同，驯鹿不会飞，但是真实存在的。智只能说你们什么意思，我不是笨蛋。大阪想做贺年卡，今年是龙年，明年是蛇年，大阪和智并不知道蛇后面是什么生肖。由佳里发成绩，千代年级第一，由佳里说这种教育在你们踏入社会后就不那么有用了，智考得不好，用这话回应由佳里，由佳里说这就是教育，要学对生活有用的东西就去问你奶奶。圣诞节晚上，大家出来玩，大阪讨论红鼻子驯鹿。几人来卡拉OK，大阪唱歌65分，榊唱得不错，接着是历，五音不全。出门后下雪了，木村突然出现在五人旁边说白色圣诞节啊，大家都被突然出现的木村吓到了。
 catballlin：大阪真可爱唱歌真好听，该说不亏是声优吗？阿历的歌声比榊的还要妈大妈哒比鼓励啊
 rikkas：大阪这歌喉才65分？
 592869：大阪唱起歌来跟换了个人一样啊
 otacode：呀～在这12月看时间可太巧了
 895386：体育课霸占英语课，倒反天罡

第18集
 eyecandy：历居然连接感冒两次，作者好狠心……
 lyz1196：雪球可以接住又抛回去
 h751984871：不要再欺负喜欢动物的老实人啦！
 327934：我经常在家里螃蟹吃到饱
 xl234158854：你才是笨蛋啊
 ackton：新年后大家回校上学，历问大家新年干什么了，等着大家问自己，智知道历去北海道玩了，试图阻止别人向历提问，失败。历说自己去北海道了，同学中只有千代坐过飞机，历还特地拉着千代单独说。历给大家带了北海道特产，给榊带了熊罐头，因为她喜欢熊，榊只感觉发毛。智说历吃胖了，问她吃了什么，历说吃了螃蟹，智又告诉由佳里，由佳里也来追问还吃了什么，历还吃了成吉思汗，由佳里和智问了千代才知道这是烤羊肉。历还泡了登别温泉（想到黄金神威），这个由佳里也体验过，和她讨论起来，历决定再也不向智和由佳里炫耀了。智买奶茶，贩卖机故障没有提供杯子，奶茶就这么白白流走了，她再也不用这售货机了，结果正好历来了，智让她买奶茶喝，历很顺利，还有两个杯子，智发疯大叫。中午吃咖喱乌冬，智告诉大家离历远点，她会溅的到处都是，历于是特意小心吃，一点也没溅出来。智故意拿盘子追击历，她要为螃蟹成吉思汗奶茶报仇，拿盘子敲了上去，历蹲下，智正好击中后面的由佳里，被教育一顿。大阪看导游书想去哪玩玩，千代发现了附近新开的主题乐园，于是大家约好周末去玩，智很兴奋，历表面平静内心也很感兴趣，出发前一天还特地买了游乐园手册，出书店门遇到千代不想暴露这点糊弄了过去，自己一个人跑来公园看手册，不知不觉看入迷了，晚上回家继续看，想着要玩哪些项目。结果第二天早上历因为昨天在公园吹冷风发烧了，没法去玩了，千代想取消游玩，去看望历，智说这么做历会不开心的，我们应该忘掉她好好玩，智大阪神乐兴奋冲出去。历躺在家里一度还想过大家有可能给自己惊喜来看望自己，接着马上接到智的电话，说现在要去坐过山车了，给你现场直播。之后千代打电话问历好点没有，不该裸睡的，历知道这又是智编出来的耀眼。第二天上学，千代还想着是不是要在历面前收敛一下，但智和神乐大阪直接跳出来说昨天玩的特别开心，描述起来。千代送历纪念品，送错了，送了个附带几人坐过山车照片的马克杯，历正好把气发在智身上。千代又送了历真正的礼物，水晶球里是游乐园吉祥物，摇一摇水晶球里就像下雪一样。千代邀请历下次一起去。这时窗外也下雪了，整个世界都变白了，大家出去打雪仗，玩得很开心，但最后历又开始打喷嚏了，之后再次卧病在床。
 catballlin：在那种情况下，阿智可真是能说会道，阿历太遭罪了
 592869：笨蛋三人组的情商也是绝了
 704121：榊丢雪球这里动作好顺畅，赏心悦目
 849900：阿历好惨
 sakiko_：有默剧演出
 bernlambda：这集有意思
 886408：可怜的阿历
 756553：这集阿智好损啊
 榊接雪球打回去好帅！
 历感冒两次太惨了
 895386：虽然阿智依然出生，但是看油咖喱VS阿智确实畅快
 阿历、千代唯二正常人

第19集
 eyecandy：这么快就高三了……
 另外和社员同样待遇是什么意思啦，那不还不是社员嘛，人家好好老师当着干嘛去做临时工啊……
 lyz1196：你们俩结婚算了
 powdersnow：喜欢这集 最近聚会后也觉得有些人变了，也有些人没变，快没有游刃有余的时间了
 shaotaikon：这集看得好感慨啊
 327934：现在我21了还是不敢想象结婚，不过工作到能想了，以前真是什么未来都想象不到
 waterloosunset：这集看得好想哭啊
 ackton：不知是我心态问题还是这集本身氛围变了，看的有点难受。学生生活真美好啊，当初从没认真想过工作结婚，事实上也根本用不着想，时间就是这么快，等需要想的时候已经近在眼前了，也许我也该去相亲吧，错过了学生时代的恋爱大概只有这一条路了。白天补完了路人女主剧场版，又开始羡慕事业爱情双丰收的伦也了，简直美好到无法想象。后面几天有空准备把摇曳露营剧场版补了，看看大人与学生的对比，自虐一下。为什么人永远要过了一个阶段才能感受到上一个阶段的美好并摆脱当时的迷茫呢，为什么人永远会陷在当下这个时刻中感到迷茫呢。
 黑泽妈建议黑泽去相亲，黑泽感觉自己还年轻，妈妈说你也不会一直年轻下去的，黑泽答应与男方见面。黑泽继续开车和由佳里一起上班。天气很好，大阪几人中午在屋顶午餐，大阪忍不住打了个哈欠，大家被她长长的哈欠吸引了，智开始吹捧大阪的哈欠美的世界为之倾倒，让大阪传授自己怎么打哈欠，二人开始一起打哈欠，千代随后也加入，但没法还原之前那个完美哈欠。三人不知不觉睡着了，下午的课开始了才急匆匆跑回来。黑泽得知此事让三人跑圈，之后告诉由佳里你学生中午休息时练习打哈欠然后睡着了，由佳里说无忧无虑是留级生的特权。由佳里邀请黑泽赏花。放学后，千代几人来图书馆帮历找某本书，闲聊，人都走了，五人也关灯关门准备离开，这时发现神乐一个人在操场上跑圈。神乐说今年要代表学校比赛所以努力练习，神乐说别把我和你们这些回家部的相提并论。神乐说真好啊，你们都能这么悠闲。晚上由佳里黑泽来饭店与老同学见面，本以为只是赏花，没想到在高级饭店吃饭，同学荣子现在已经是小领导了，黑泽说荣子说起工作话题来像个大人，荣子邀请黑泽跳槽到自己公司，公司体育队在招教练，工资能翻倍，黑泽犹豫了一下，说自己没想过跳槽，现在的工作就是自己喜欢的。千代橡皮没了，父母不在，只得一个人出去买，千代夜里不怎么出门，有点害怕，遇到神乐，神乐带她来便利店，顺便吓她有鬼。荣子叫来公司里的小伙子与黑泽由佳里认识/联谊。便利店外有樱花树，千代赏花，她想快点变成大人，这样来便利店买东西也能随便买了，神乐并没想过变成大人，工作结婚之类的不敢想象。历边听电台边写作业，智翻窗进来在一旁看杂志发呆，打了个哈欠问历这打的不错吧。由佳里说怪话导致联谊失败，二人结束饭局又出来喝酒，黑泽想找男友。智问历神乐说我们悠闲是什么意思，历说社团学习都尽力去做，不知道能否达成目的所以焦急吧，我们没有要尽力去做的事，一点都不焦急，所以才说我们悠闲吧。历还有点羡慕神乐那样的人，智想着为什么自己没加入社团，不过现在也无所谓了。神乐不怎么想睡，所以出来走走，现在看了便利店前的樱花，开始想睡觉了，喜欢的事给自己带来压力，千代鼓励神乐，神乐表示会尽力的。电台里读到流泪的减肥少女寄来的信，历认真听起来，智发现电台里说的这个减肥失败的女孩就是历，在一旁起哄大笑，历隔空回应电台说自己会再来信的（看到电台广播，也许该把听着这电波补了，搁置好久了，想象了一下，感觉电台主播也是个挺让人迷茫的职业呢）。智嘲讽历，二人开始打闹。榊也在思考悠闲是什么意思，大阪在梦中思考。黑泽说荣子带来的男生应该觉得我们很孩子气吧，黑泽决定去相亲，由佳里说是你的事，随你便，黑泽也并不确定到底要不要相亲。第二天体育课，黑泽因为睡眠不足打哈欠，智跳出来说精彩的哈欠。
 catballlin：流泪的减肥少女，掉马的阿历从此在阿智眼里从高冷少女变成减肥逗比了
 好快啊，大家都高三了和一水儿挤高考不同这个时候都要为整个人生做准备了，看得又感慨又迷惘啊
 721508：对有努力目标的人 真有点羡慕
 shimak：渡辺歩 
 细腻的一话，焦虑又缅怀
 592869：美丽的事物都是转瞬即逝的啊
 monaka2671：居然有了现实的沉重感，小神回
 539996：小神回啊，这种片子真是看的集数越多越舍不得看完
 原来分镜渡边步，强
 ayumicham：要是一直都能游刃有余就好了
 849900：气氛不一样的一集满开的樱花树下弥漫着淡淡的忧伤
 alxec：24年的吐槽好多
 黑泽老师嫁我！
 670793：这集有点神回，开局樱花和红绿灯的镜头就已经开始营造氛围了，后面文戏越写越好，意蕴丰富。这种大量日常之后的思索，是最有醍醐味的
 umbranox：明明是阿兹海默大王，却莫名有哲学感呢
 bernlambda：这集开始思考青春和未来了 看的不禁有点小感慨 希望我也能一直和大阪一样游刃有余的打哈欠吧
 951872：感受到了泡沫经济后日本影视作品特有的物哀，整集的光线环境和主旨直接把我从日常搞笑番的气氛拉回到现实，虽然是不想在这部作品里看到这些的，但是做的好啊！
 886408：成长的烦恼
 756553：这集的文戏好棒
 809038：神回，全集弥漫着一种清新的物哀感
 599784：过往集数里服务于搞笑节奏的“静止”和“延滞”在这一集中摇身一变，成为了可以引人无限神往的片刻。而在这些情节与情节间的空余中，填满了孩子们和大人们对“未来”这一无人能逃躲、且尚未可知的事物的共同的遐想。神回！
 529434：这集也太细腻了吧我一直在哭
 chisatoakane：真年轻啊
 675090：“游刃有余”啊……
 令人感慨！
 这一集的制作功力相当之高了，多线叙述，以不同年龄段的人的视角探讨“成长”的主题。
 Chiyo憧憬成长，神乐害怕成长，喵喵最为迷茫——她只是一个成长了的孩子。
 
 说起来，我也是无忧无虑地度过了整个高中生涯。高考小有失利，但还是考上了一个说得过去的学校，但却在一个不喜欢的专业里耕耘。事到如今，一想到再过几年就要真正工作，进入社会，我到时候还能“游刃有余”吗？或者说，等到时候是不是又会认为写这段话的我实在太过“游刃有余呢”？
 895386：好和平的一话，大小咖喱都拟人了不少
 话题也现实了好多
 855192：现实的日常感，这集有点怀念她们间的神人故事了
 418314：渡边步，强
 496446：小时候有小时候的好，长大了有长大了的好，对变化产生畏惧和迷茫是正常的感情，但其实没什么需要担心的，很多时候船到桥头就自然直了
 你看大阪这样不还是能当上老师吗
 1008814：极佳的单集，日常中渗入些微现实的沉重与哀伤

第20集
 eyecandy：香香太可怜了……作者好狠心啊……
 2：香香你也可以叫我村村的 233
 rog_defwang：想欺负kaorin
 327934：高三了，好快,,,
 alceccentric：高坂掉线可爱
 aperilouszip：村村在外沾花惹草也 木村太太
 ackton：感觉千代在这三年里也没有长大啊，不会以后一直就这么大了吧。
 大家升上高三，香玲被分到4班，其他人都还在3班。大阪感觉每天爬三层楼好累。智剪了短发，回到高一时的形象，自称在向鲁邦里的美女间谍藤子形象靠拢。由佳里告诉大家要准备考大学了，会感到压力，不过进入社会后会更辛苦，所以不要天真了。由佳里又开始发牢骚（突然联想到绝望先生，之前看了两季还是三季来着，也许该补完了），说既然不想读书还读什么大学，智问由佳里是想读书才读大学吗，由佳里否认。大阪说由佳里可能不适合做老师，由佳里也想要不要放弃。木村是4班班主任，香玲是绝望的（这算是什么奇葩cp吗）。这天由佳里路过2班听到同学送黑泽生日礼物，冲进去一看同学送了个包，由佳里心态失衡，又开始叫起来。去年黑泽收到鞋做生日礼物时，由佳里也很愤怒。之后课上由佳里特意提到这事，千代顺势问由佳里什么时候过生日，由佳里说已经过了，没办法她生日在春假，想送礼物只能晚点补，由佳里大叫不用你们可怜。至于木村，根本没人管他生日。之后千代代大家给由佳里送生日礼物，也是个包，由佳里唱着生日歌祝福自己，带着包走在走廊里，没想到与木村狭路相逢，木村给自己唱生日歌，祝我生日快乐，给自己戴上帽子。神乐将推荐去体校，智想成为国际刑警，不过对此毫无了解，只是从千代那确认了真的有国际刑警这个职业。大阪和智讨论警察手册里要放什么东西。千代准备留学去美国，大阪指出千代家有钱，千代又容易抓，可能会被绑架，千代说忠吉会保护我，大阪一枪放倒，接着说千代可以用天才头脑做无用的抵抗然后被杀，榊说千代爸回来救她的，想象黄猫救援的样子，它能反弹子弹。智说千代会做总统，大阪开始想象千代的国家，走着走着就一个人停了下来，陷入幻想，一群小千代在飞机处迎接自己。千代智历吃猪肉包，千代喜欢吃棒棒糖，智喜欢吃香蕉，被说是笨蛋（原来日本也有这种说法吗，为什么香蕉会和笨蛋联系在一起，因为猴子吗）。这时千代小学同学路过，与她打招呼，现在二人已经升上初中，穿上水手服了，历说所在高中校风自由，有学神也有懒鬼，智特地说不是自己，实际上历说的就是她。木村用昵称称呼香玲，说大家都这么叫，允许香玲叫自己kimurin。木村推荐香玲做班长，于是香玲成了班长，之后香玲看到榊，回想二人过去相处经历，想到只有自己被分到别的班，忍不住伤心，榊此时在看猫。接着木村妻子来给木村送便当，问香玲办公室在哪，香玲想木村能找到这么好的妻子，应该也有优点，要试着去发掘，随后发现木村蹲在花坛边以为他在照看花，走近才发现花坛上竖着块牌子，kimurin/木村和香玲的花园，大叫真的找得到优点吗。
 catballlin：香香好可怜~~~木村就那么喜欢香香吗？
 阿智短发剪短意外的明显，总是莫名其妙的注意到
 rikkas：香香眼神已经死了
 592869：香香好可怜
 koshimizu_kaede：好惨一香香看得我都心疼了
 886408：大阪又在幻想了
 756553：香香好可怜，但是跟木村老师的互动怪有意思的
 hao3yi4kai1：三次啊，三次
 895386：依旧爱香TV还有爱千TV
 496446：香香退环境了，令人感叹
 865945：再见了，香小弟

第21集
 eyecandy：榊居然摸到猫了，这不科学……
 rog_defwang：也算是反套路了（
 273615：伤痕是战士的勋章
 foreverkeai：西表山猫，濒危品种~
 shaotaikon：为榊欣慰
 327934：其实很羡慕日本那边可以修学旅行
 xl234158854：大阪说冲绳方言
 azusa_official：Sata Andagi~
 ackton：今天刚补完黄金拼图剧场版，也是修学旅行+考试+毕业剧情，学生生活真是规律如公式啊。
 下个月要进行修学旅行，由佳里见千代很兴奋故意骗她旅行取消了逗她玩。千代的双马尾有细微变化，位置偏下了一点。由佳里说在有限时间里在陌生城市想玩的尽兴并不容易。这是千代第一次修学旅行，智骗她修学旅行有买木剑法披的习俗。一个小组六人，千代期待旅行时，智故意配音说此时她还没意识到这将会是一次如此悲惨的旅行。到了旅行当天，大家机场集合，目标冲绳，智和神乐第一次坐飞机很兴奋，大叫。千代特意学了冲绳方言，大家参观守礼门。千代教大阪说方言，石狮子叫做西萨，大阪不停重复。中午自助餐，大家猛吃，大阪继续学方言。海边悬崖参观时，智故意把千代抱起来吓她，结果自己也没站稳，好在榊扶住了千代，大阪对此反应慢半拍。由佳里和大家一起潜水，千代之前潜水过。潜水后，神乐感叹大海太棒了。买特产，智反复重复自己买的金楚糕，千代榊买西萨玩偶。大阪买了油炸糖馅饼，不停重复，智没吃到也被洗脑了。榊要去西表岛，想着看山猫，香玲无意穿着和木村一样的T恤，她要换一件。到了西表岛上，榊并未对看到山猫有太多期望，神乐说榊把手伸出去，可能就会有山猫来咬了，榊照做，没想到真的有个山猫来了。这山猫还对榊很亲切，走来榊身边，榊第一次成功摸猫没被咬，她还成功抱起了山猫，自己都不敢相信。之后继续游玩，在展馆看了山猫长大的样子和骨架。大家继续坐船看了瀑布，榊全程抱着猫，最后要分别了，榊放下猫，它母亲似乎也来了。船上，榊向岛挥手告别流泪。智机场买了姜黄茶做纪念品，在飞机上吵历。冲绳很有趣，千代说好和榊下次再来玩。
 catballlin：榊最爽的一集，居然真的撸到猫了，果然家猫不如野猫香啊
 fy939：1879 年，琉球被日本吞并之后，琉球语被当作了日语的一种“方言” 看待。但是，现今部分学者认为琉球语是和日语不同的语言，当时韩语和帕劳语也被当作日语的一种方言，而这种归类是当时日本政府的一种殖民手段。
 
 琉球语中南琉球语和日语之间存在着极大差异，这导致了南琉球语无法使用日语书写系统来准确记述。日本吞并南琉球之后，明治政府推行标准语普及运动。为了更好地推动标准日语的普及，“冲绳县”的学校在使用琉球语的学生脖子上挂上“方言札”，以示与其他学生的区别；为了避免自己的孩子受此羞辱，父母纷纷要求自己的子女学习标准日语。此后，在南琉球，日语混入了当地的南琉球语，形成了一种含有浓重琉球风味的方言——南琉球冲绳方言，与北琉球的日语除了口音几乎相似，被统称为“冲绳式日语”。
 341121：摸到了！
 rikkas：榊真的摸到了，以后就在冲绳定居吧
 592869：Sata Andagi~
 539996：榊终于遇到了可以摸的猫
 849900：好豪华的修学旅行
 886408：真的会有这种旅行吗，未免太爽了点
 756553：sata andagi~
 榊终于摸到豪猫了，泪目
 645771：大阪复读sata andagi这个超绝人机感真无敌了，你才是真正的阿兹海默大王
 895386：大阪还是那么人机
 居然摸到猫了

第22集
 eyecandy：大阪居然说荤段子啊！
 lyz1196：神回
 howlaind：体育老师教数学
 273615：大腕红豆饭是有多大
 xl234158854：大阪的里人格
 aperilouszip：香香的不幸体质
 ackton：虽说这片本来也经常有复读台词、静止/重复画面、超慢语速等手法，但这集后半部分用的也太多了，是编不出来剧情了只能这么拖时间吗。第5、14、22集都是海边别墅合宿，后面又是第三次运动会，真的服了，第一次见到这样还原真实高中三年生活的校园日常动画，不知本片编剧一个命题作文写三次有没有灵感枯竭，至少我知道花田十辉写三部lovelive是越写越烂。
 放暑假了，大阪见神乐晒得很黑，神乐给她展示泳衣晒痕，大阪说神乐这样裸体进泳池也没人看得出来。暑假开始，智又想着去千代别墅玩，千代说大家不都忙着升学考试吗，智说那就去合宿学习。第三次海边别墅行，这次香玲终于也来了，这次又有由佳里开车，千代早早坐上黑泽的车，香玲有点晕车，不过见榊主动坐由佳里的车，也跟着坐她旁边了。智坐副驾驶兴奋指挥由佳里出发，这次展示了由佳里开车状态，到了别墅，智开心下车，榊则扶着香玲下车，下车后由佳里才发现后视镜没打开。一到别墅，智就要去海边玩，说学习是骗人的。之后大家来海边，大阪盯着榊的大胸看，智说自己成长了一点，不过看了榊的尺寸后确定自己还是和大阪一档。智说玩就要玩得痛快，由佳里表示支持，说现在开始学也来不及了。晚上大家终于开始学习，大阪看上去很认真，结果马上睡着，醒来后拒绝思考直接向同学请教问题，神乐问由佳里，由佳里说问别人，神乐问黑泽，黑泽也不会数学题，这时由佳里开始秀英语，瞬间她的形象就变高大了，黑泽不想被碾压，在旁边秀颠球技术，结果踢到了文具，由佳里说黑泽在妨碍大家学习。黑泽无话可说，躲在角落，千代试着安慰她，向她请教颠球。第二天黑泽在地板上醒来，发现千代给自己盖了毯子，千代早早起床出门做操，还给大家做了早饭，黑泽说不知她是小孩还是大人了。黑泽给早期做操的千代敲印章，榊看上了这印章，香玲给榊拍照，智故意挡镜头，之后香玲远处拍榊做操，智又来挡镜头，香玲直接跳出阳台给榊拍照。大阪醒了，现在只有由佳里还没起床了，大家也没去叫她，不想惹毛她，迷迷糊糊的大阪决定去叫醒，她早就想用煎锅敲醒老师了。大阪开门，由佳里起身，只见大阪拿了把菜刀走到自己面前，惊问怎么了，大阪说已经醒了啊，失败了，转身离开。千代问大阪怎么拿着刀，大阪这才意识到自己拿错了，开始找煎锅，由佳里只见外面刀飞了起来。暑假结束了，到了秋天，大阪想到栗子米饭，说神乐晒黑的皮肤也不错，问她全身都晒黑了吗，神乐展示给她看，大阪说青豆米饭，大份。智进教室就开始复读今天是开学第一天，她还陷在暑假无法自拔，千代试图鼓励她，接着大阪也被同化了，跟着智一起复读，千代反复说振作起来，说的累了，还是无效，神乐说这种时候应该这样，从背后猛拍二人，让二人振作起来，结果直接把二人和千代一起拍倒了。由佳里进教室也没有精神，千代像对智那样对由佳里说振作起来，由佳里也像智那样振作不起来。
 744978：删除了回复
 catballlin：名场面，大阪杀人未遂
 341121：小千代可爱捏
 539996：没想到能这么好笑
 496446：阿兹兼用大王，最好笑的一集
 sakiko_：第三次海边合宿，阿兹素材复用大王，阿兹水时长大王，不过高中生活里能留下深刻印象的就只有这些吧
 umbranox：我也想要千代给我打气
 bernlambda：真的就暑假3啊hhh没想到高中三年真就每年的活动出个三遍，不过还是蛮戳我笑点的，大阪实在太呆太可爱了呀~
 886408：看到大阪还是这么傻我就放心了
 756553：提刀大阪get
 素材复用大王
 hao3yi4kai1：我看不是没开后视镜，怕不是开太快风吹回去了
 895386：千代打气机

第23集
 eyecandy：接力赛居然全部让女生来跑，真是猛啊……
 powdersnow：全员接力还有老师
 327934：大阪真可爱
 alceccentric：红豆面包还行
 xl234158854：榊同学单马尾好帅，最后的接力明显是美式橄榄球吧
 aperilouszip：榊同学好帅
 ackton：神乐比吃饭速度赢过智。运动会又要开始了，大阪很激动，把豆沙馅都挤出来了，问有没有吃面包比赛，千代说有，大阪决定开始练习，但是不知道怎么用绳子把面包挂起来，神乐说可以用鱼钩勾起来，大阪想着自己上钩的样子，怕了。智提议赢了由佳里请喝果汁，由佳里问你就这么喜欢喝果汁吗，她试图把大阪比作钱，说胜利后就能拿到钱，但很快又要交给黑泽，很难受吧，智不太懂她什么意思。历和千代让神乐智一起帮忙搭帐篷，智和神乐玩闹，神乐冲过来时，智故意躲开，神乐撞上千代，整个帐篷塌了，千代说好不容易把它撑起来，神乐道歉，智在一旁煽风点火说大家努力的成果都被神乐破坏了，神乐听了后流泪，说为什么自己总是笨手笨脚的，接着一个人试着把帐篷撑起来，智见状说你应该说都是智的错才对啊，不要这么较真啊。千代和历帮神乐一起搭帐篷，智又来搞破坏，故意推神乐，神乐终于忍不住了，生气说你在干什么，智舒服了，说这样好多了。中午神乐吃两份饭，说自己是吃不胖的体质，大阪说自己吃三分之一就吃得很饱了，历对二人都感到生气。榊疑问为什么现在学校运动裤还是老式灯笼裤/布鲁马，木村跳出来说万岁，我最喜欢那个，接着看着神乐说I like you。伪装赛跑中，智是警察，千代是犯人，智一路把别的选手全部推开让他们让路，夺冠。吃面包比赛，大阪本来信心满满，结果起跑前得知有五种面包，一人选一种，自己只练习了吃豆沙包，大阪陷入犹豫，开始思考面包的区别，跑了最后一名，吃到蜜瓜包。啦啦队活动，榊穿上了日本传统学服，香玲被她的帅气吸引到，忍不住为她加油。之后是四千米接力跑，大阪教千代跑步时把双臂张开，这样可以拦住后面人。比赛前，智激动不已，狂跑不止，起跑很优秀，结果后面就跑不动了，历第二棒，大阪第三棒，她张开手臂跑，被很多人超过。之后神乐追了上来，交到千代手里，千代为此提前很久练习跑步，结果还是被很多人超过，榊旁边的男生嘲讽千代是在走路，榊扎起了头发，从千代手上接棒，冲了出去，反超多人，包括男生。哭泣的千代也激动起来加油。最后一棒是班主任，由佳里跑不过黑泽，直接撞了过去，二人摔倒，最终由佳里最后一名，她还跟大家说太可惜了。智说都是由佳里搞砸了，果汁也没了，千代说很开心，榊也承认。大家应和着，千代说自己真的很开心。
 py：观众席的 Yukari 老师像是赛马场赌马的大叔。
 539996：神乐好吸粉啊好可爱
 400979：帐篷被弄倒，我原以为哭的回事千代，结果却是神乐，这是一个意想不到但细想又十分合理的点
 sakiko_：神乐也有敏感的一面
 bernlambda：阿榊你好帅口牙！
 669239：太帅了榊
 756553：大阪激动的样子真少见
 帅！榊
 895386：体育精神这一块

第24集
 eyecandy：总有一种这猫留不住的感觉……
 shaotaikon：榊和玛雅都好可爱
 327934：咬人猫？？
 238001：这集好温馨
 xl234158854：千代这么小就要决定人生进路了啊
 aperilouszip：阿智被咬后变成Catwoman
 ackton：榊在图书馆上网搜猫，搜西表山猫，结果发现西表山猫死于交通事故的新闻，榊发现这猫就是上次冲绳见到的猫妈妈，榊担心那小猫。上学路上有家人搬走了，榊常在这里遇到那只大猫，丸，它是这里的老大。丸在树上盯着榊。晚上千代让忠吉小心车辆，忠吉叫了两声，提醒千代，千代被柜子上滑落的黄猫玩偶砸到，她知道了自己也要小心。高三生要填志愿了，榊大学想学兽医，不过这意味着她要一个人生活，但想到一个人生活就可以养宠物后，榊下定了决心。神乐想去有体育专业的大学。千代给榊送来猫书，榊说母亲对猫过敏，所以家里不能养猫，神乐说这样也好，即使你养了猫，它也不会喜欢你的，看开点，榊说自己之后一个人住可以养猫，神乐问你不讨猫喜欢，真的能养吗。千代要去美国，忠吉也会跟去，大阪说忠吉是法国人，千代是日本人，去了美国，连谁是外国人都搞不清楚了。榊和千代走在路上被丸带领的一大批猫拦住，它们准备攻击，榊不知道为什么丸总是对自己有敌意，这时西表山猫出现，吓走了这群猫，榊不知它怎么会在这里，山猫倒下，二人送它去宠物医院。石原医生常照顾忠吉，和千代很熟悉，每次见到千代就会说千代又长大了。石原说这猫只是累了，休息一下就好。榊确定这猫就是上次自己遇到那个，不知它是怎么找过来的。石原感觉这猫像西表山猫，榊和千代说这是混血，糊弄过去。榊认为山猫冒着生命危险来找自己很艰难，自己要尽到责任，努力照顾它。千代帮忙在自己家养它，等榊能独自生活后再带走。榊决定用冲绳方言亚麻玛雅给这猫起名玛雅。学校里大家也想来看看山猫，放学后一起来千代家。神乐看书发现西表山猫还能吃野猪，千代顿时担心起忠吉，急着跑回家，结果还是和大阪一起落在最后。回家后，千代发现玛雅和忠吉相处融洽。大阪喜欢千代家的被炉，智拿着玛雅玩，被抓了一下，流血了，榊教育它不能抓人，历和神乐则说智活该，玛雅做得好，之后回程路上也不停教育智好好反省。千代邀请榊今晚住自己家，千代不在时，榊抱着玛雅满地打滚。智几人路上遇到丸，历准备示范一下正确撸猫方式，见丸准备攻击，立刻收手，把智的手拉过来，结果丸闻了下就跑了，没咬。榊给玛雅洗澡，玛雅很配合。晚上榊打地铺和千代睡在一起，她说自己喜欢可爱的东西，自己从小长得高大一点不可爱，千代说才没有，刚才和玛雅一起玩的榊就很可爱。玛雅抱着榊一起睡觉，千代说它把榊当妈妈了，榊对它说晚安。
 342917：野生动物可不兴养哦，如果是保护动物就更不行了
 rikkas：玛雅到底是怎么过来的
 592869：sakaki圆梦了啊
 849900：一人一猫幸终
 sakiko_：届到了
 886408：所以死的是小猫的妈妈吗？我以前也一直想养只老虎之类的
  >>533780->886408：你是中东狗大户吗，养老虎
 756553：绝世豪猫！
 榊和maya的互动太温馨了
 809038：啊我靠sakaki和maya怎么这么可爱
 895386：真·爱猫回
 533780：哈基米哈气了

第25集
 powdersnow：没想到笨蛋三人组都录取了
 327934：头一回见到大阪生气
 我高考专升本考试也是这么紧张的
 xl234158854：次回预告里大阪的发言好可怕啊:D
 asd060527：高考啊，突然热血起来了
 aperilouszip：了解详情请按0 (3:20)
  >>aperilouszip->aperilouszip：I wish I were a bird
 azusa_official：hello everynya~
 ackton：现在想想日本考生要考好几个志愿学校的卷子也挺累的，不同时间出结果也挺煎熬的。这集联想到黄金拼图剧场版（其实校园日常片总归都是这些剧情），都是毕业考试，还都有留学和留国内的。
 大家开始准备考试了，智还是无所事事，她说自己要和千代一样去留学，这样就不用考试了。智拿过单词本考千代，问夏天的水果是什么，千代说西瓜，智说是柿（与夏季谐音），之后智又连续提问各种谐音脑筋急转弯，千代答不上来，这时大阪来了，她迅速准确的答对了所有题，大家有些吃惊。大阪还不确定未来要干什么，千代说大阪做老师可以帮学生拓展思维，于是大阪告诉由佳里自己要做老师，是千代推荐的。由佳里生气跑来质问千代，你是不是以为笨蛋也能做老师，把我当成笨蛋了，不要身为天才就自以为是。大家来千代家学习，大阪一进被炉就睡觉，榊逗猫，智看漫画。大家来神社进行新年参拜，被人群冲散了就到榊那里集合，榊鹤立鸡群很显眼。大家投币许愿，大阪使用的是每次都被自贩机吐出来的硬币，千代许愿大家都能考上，大阪许愿摇铃停不下来。智和神乐比运气，神乐抽到中吉，智抽到凶，不知如何是好。大家回程遇到由佳里黑泽，追上去要压岁钱，由佳里说那神社主人的儿子落榜了，这神社不灵的。智立刻把凶撕了。大家进考场，智三人没信心，大阪说一下能掰开一次性筷子就能成功，结果试了几次都失败，千代给她示范操作技巧，大阪学会了教大家，智没听指挥失败了，大阪要求她好好听讲。千代给大家做了护身符。众人出发考试，傍晚归来时智感觉不妙，给千代看了题，千代说不如由佳里出的题有趣，安慰智不用担心。大阪接受了千代的教学，不过还是做不出。大阪做梦与黄猫英语对话，黄猫说自己有猫舌，大阪说自己也有，黄猫要把她舌头拔出来。大阪惊醒，发现正和大家一起在千代家学习。千代给大家做了甜点，历欺骗自己说糖分对大脑思考很重要，不管减肥了，千代不给忠吉做甜点，榊吃甜点时对忠吉难以拒绝。千代见大家学习的样子，说一晃就要毕业了，和大家相处了三年，三年过的真快，大阪说自己变得更可靠了，历不认同。之后大家继续考试，千代在家里掰筷子祝福大家。神乐通过了，由佳里得知还有些震惊。智收到不合格的信封，千代说还要等正式通知，一定能通过，用性命担保，大阪拿来信封想和千代一起拆封，结果保底校也不合格，千代也安慰大阪之后一定能通过，用性命担保。榊第一门通过了，大阪问她兽医治疗甲虫吗。放榜日，千代陪智和大阪看榜，二人都通过了。历参加的两门考试都落榜了，智和大阪不想刺激她，智说历下一门一定能合格，历还有第一志愿，相信自己能合格，合格后就和大家一起玩/毕业旅行，不过历在压力之下有点发癫。
 catballlin：笨蛋都被录取了啊，这集的名场面大阪好可爱
 rikkas：阿历居然会落榜两个
 703928：我们会因为节目结束死掉吗
 alxec：偶买噶~
 400979：大阪和阿智向千代奔跑过来，三人手牵手围成一圈旋转着飘了起来，这段演出太有意思了 // 大阪生气可爱可爱
 898207：大阪真当上老师了
 886408：怀念
 756553：第一次见大阪生气
 oh my gah~
 要结束了...
 hao3yi4kai1：get一套丝滑小连招
 895386：大阪这集好活跃啊
 533780：悲壮啊

第26集
 eyecandy：其实从小学毕业到硕士毕业，这个问题也一直困扰着我
 不过博士是每个人单独毕业，再也没有什么毕业生代表了
 2：毕业了……感动
 powdersnow：阿历经历大悲大喜 平淡又充满回忆地毕业了
 shaotaikon：大家都毕业了，感谢陪伴
 327934：每次到毕业篇就很难受
 这集处理的挺棒的
 aperilouszip：再见了各位
 ackton：完结了，不知第多少次在动画里见证又一批学生的毕业了，如果发生在现实，我真的是老师的话，怕是已经退休返聘多年了。看第一集时就想说的，结果忘了，最后一集再次完整听一遍oped后想起来，感觉音乐风格和灰羽联盟有点像，原来都是伊藤真澄的歌曲，怪不得。提起灰羽联盟，这是我半年来继看死亡游行和死后文后第三次看其它动画时联想到灰羽联盟了，看来印象非常深刻啊，看了下播出时间，正好阿滋漫画大王完结后紧接着下个季度就是灰羽联盟了，生活中发现这些小细节挺有意思的，还有点考古的感觉，从身边小事中找寻乐趣就是日常的精髓吧，回到本片，作为“日常类动画高手”，我对本片鉴定为良，还是挺经典的日常风格，没什么印象深刻的地方，不过看得轻松有趣，让人感受到些生活乐趣就够了。具体到最后一集的毕业，我感觉本片的描写可能是我见过最真实的一档了，真正的毕业似乎就是这样，并没有什么戏剧化展开和激动的情感宣泄，心情有起伏但不是惊涛骇浪，不过是又一次平常的放学，又一次与同学老师再见，最多可能多看一眼学校，一切似乎和往日一样，但回头看才发现这就是最后一次了，时间永不间断，今天和明天和十年后的某天都是紧密相连的，毕业那天和今天普通的上班工作一天也并没有什么区别，不过是自然流淌罢了。和平时一样就是我对“日常”的期待，从这个角度来看，这集平静的毕业回和结局深得我心。
 千代上学参加毕业典礼，这是她第一次毕业。榊又遇到丸，说对不起一直以来都想摸你一下，丸见榊离开，跟了上来，榊又一次尝试摸它，丸一如往常，咬了榊一口。黑板上写着祝大家毕业。历的考试结果还没出来，智一直在旁边说些什么毕业生就业率低和大学生结婚晚之类的话搞她心态。大阪花粉过敏，带了包纸擦鼻涕眼泪。大阪打了个喷嚏，非常柔和，显得怪异，神乐忍不住笑。毕业典礼上，校长致辞，大阪打喷嚏声吸引了全场注意，大家不知道这是什么声音。智问历为什么自己不是毕业生代表，说是因为我是最强的吗，打了历一拳。之后给成绩最优秀的学生颁发金绶带奖，智试图领奖，不过实际获奖人是千代。千代领奖流泪，智在台下疯狂喊bravo，带动全体起立鼓掌。之后众人齐唱毕业歌，历的歌声还是让人难以接受。千代唱哭了，大阪给她纸。回教室由佳里给大家发毕业证，由佳里哭了，千代也伤心，没想到由佳里是钱包丢了才哭的，大阪用纸盒做捐款箱，同学领毕业证时顺便给由佳里爱心捐助，智就给了1円，还有半价汉堡券，由佳里受不了了，说不要廉价的同情。最后由佳里毫无感情的和大家说再见，这时黑泽来了，把别人捡到的钱包交还给由佳里，由佳里顿时激动祝贺大家学业有成。黑泽班同学们热情欢迎黑泽，送她礼物和花。木村这边也说和同学相处的三年意义重大，想到和大家在一起的美妙日子今天结束了，木村哭了，香玲正有些感动，木村接了句但是我会和香玲永远在一起，大家无语。全班一人买一朵，组成一捧花献给由佳里，由佳里多少感动了一下，接着不知是不是不知道如何表达感情还是性格使然，回归常态，说不知道哪个同学的花会最先谢呢。千代忍不住哭，由佳里捏住她的鼻子。千代问高中生活真的结束了吗，再也不能和大家每天在一起了吗，由佳里看着打闹的智几人说不要紧的，就这点小事，你一定没问题的，不用我担心。智给大家拍照，香玲和榊合照，香玲强烈要求智好好拍完寄给自己。神乐一个人在教室里，想带点什么回家作纪念，由佳里说你已经有了，就是你和大家的回忆啊，神乐哭着感谢老师，由佳里没预料到她这反应。千代提议毕业旅行去上次历没能去成的主题乐园，智说要在放榜前去看，不然没考上心情会差，历说自己一定会考上的，成绩出来后再去。大阪给千代给智做的护身符注入能量。由佳里让大家快点回家，和平时一样简单说再见，智说夏天再一起去玩吧，由佳里说只要我心情好。大家向由佳里的背影鞠躬感谢。大家离校，千代回头多看了眼校园，鞠了一躬。放榜日，历来看榜，其他人都在讨论游乐园计划，决定看完榜后直接去游乐园。大阪想再次给历的护身符注入能量，历让千代注入，千代还没施法完毕，智就说看过了，没你号，历心态崩了，说力量还没注入完，别看啊，接着亲眼去看，发现自己考上了。大家祝贺历，历也很开心，唯独对同样祝贺的智来了一拳。大家准备抛人庆祝，但历太重，改为抛千代。之后大家向游乐园出发，千代见和谐的众人明白了，即使毕业了，大家还是在一起。六人面带笑容走着，画面给到天空。完。
  >>596296->ackton：感想写得真好
 catballlin：太感慨了，感谢陪伴
 592869：我也跟着千代一起掉眼泪啊
 539996：又一部治愈番被看完了
 496446：毕业回居然这么拍啊，挺意外的
  >>496446->496446：一晃大阪都当上老师了，不可思议呀不可思议
 849900：毕业生特写大阪那里给到面巾纸
 alxec：毕业了
 koshimizu_kaede：这集太好哭了
 400979：最后一集令我想起了我毕业的那一天，令人感伤。别了母校，即使我以后再回来，你也不会是曾经的模样了。你一直在改变，但我依然没变，只留下我一个人在过去 // 由佳里掐千代鼻子这段，配音配得好棒
 bernlambda：不管什么时候看到毕业回还是会哭啊
 886408：又是一年毕业季啊
 756553：唱校歌千代哭了我也跟着泪目了
 阿历也考上了，太好了
