第1集
 halleychen：看完0079马上看这个马上感觉不错哦！战斗的处理比第一作进步了很多。而且在预告里看到了杀必死哦~~~
 npc0730：预告里面露点了啊
  >>nakedbaby->npc0730：嘖嘖嘖
  >>npc0730 -> 夜々無夢：嘖嘖嘖
  >>craitch->npc0730：不要说出来嘛
 derrick：自杀把妹攻击
 craitch：乐天派的主角在高达里面简直是濒危动物。
 第一个镜头见到主角的时候还以为胡总了
 295414：时间线接卡尔玛之死那边啊，话说这时候GM已经量产了呀
 powdersnow：男主这展开真是美滋滋
 zhaory：怎么感觉和爱娜的发展有点都合
 topqrh：恋爱总是来的这么顺理成章
 211998：英雄总有美人爱。
 米菈我喜欢你
 304246：96-99年的作品，画得是更好看了。
 对后面有点不安，这样大大咧咧的主角真的没问题吗？
 266927：真浪漫
 arimayukino：我酸了
 bzmlms：嘴上说“不会放过一个ZION士兵”，结果转眼就泡了个敌方的妹子不屑你了。
 273498：啥玩意，这个boy meets girl的展开，我看的还是高达？
 dawns：开局蛮俗的...不过这金属表面的细节作画真的赞，不愧是90s的OVA
 pujx233：我决不会放过任何一个吉翁军人
 okkr520：流畅多了
 fisherman：激情演讲再放送
 454641：开门送信物，教主好棒OP有刻入DNA迹象
 sccel：扎古的头灯（不是）好有压迫感啊
 firework_bd：男主好帅，女主好美，其实我很喜欢高达UC这种有战争主线然后从中塑造各种战争小切面的模式。
 459574：我不会放过任何一个zeon士兵
 377939：漂亮的怀表，出周边应该很赚。
 765861：开局：我不会放过任何一个吉翁士兵
 10分钟后：我也不知道我为什么救你
 教主配的真的好可爱啊
 620055：音画制作一流
 男女主感情升温快了些，稍扁平
 756278：战场恋爱！是我想看的故事
 810612：刚刚看完0079就过来了。大收震撼，如果不是机器人和最后的zion演讲，很难想像这部和0079是同一个系类。0079感觉还是日本早期动画，对于画面和演出没什么要求，能看就行。这一部画面质量好的离谱，人物塑造描写的风格和0079完全不一样。不愧是OVA黄金时代末的作品，就单单这个人物的形体的刻画、表的精致程度就可以窥见那个年代，在经历过OVA黄金时代后的技术累积和审美的转变。人物塑造也从0079时期的简单粗暴变成了细腻和个性化！
 
 如果直接给我看这一集我可能不会有什么特别多的感想，也只会感受到黄金时代的余温。但是正因为刚刚看过0079，才对日本动画业界在这短短10年间的转变感到震撼。时代的震撼
  >>810612->810612：坏了，好像被误导搞错了，0079后面应该接的是高达z呀。我之前看的时间顺序是高达年表的时间顺序.......错了，现在就润去看z，等以后再来看了。
  
  我就说怎么突然0079以后十年间都没有新作.....大伙见笑了
 bllchen：这灯也太懂气氛了
 521390：顺着0079的时间线看过来的。。感慨万千，有一种丰收的喜悦。。真好啊，前辈们的努力终于使高达这个IP摆脱了子供向的标签。没有吵闹的小孩子，没有林有德的说教，也没有神棍新人类的奇妙电波。宇宙里漂浮着的是废物联邦正规军和依旧被暴揍的扎古组成的太空垃圾，仿佛能闻到机油味。。真是延年益寿的补番体验。
 886408：作为第一集还可以吧，大致交代了人物性格和时代背景。少男少女两颗青涩炽热的心互相被对方吸引
 sakiko_：预告部分爱奇艺删减还蛮明显的
 mikikinoko：已泡上吉翁妞，少话
 sunnyday41200：高达动画真实系巅峰，很难想象这部出的时间和快拍成超级系的武斗传离得挺近的
 用弹弹play看的（B站没有高清片源），获取的都是快十年前番剧下架前的弹幕，不得不说比今日的弹幕环境还要差得多...整整半集了弹幕没几个说动画本身的全是seed厨和UC厨在吵架，用词还特别幼稚，有一种小学生吵架的美...谁再说以前互联网环境好我喷死他
 OVA时代的OVA动画在没有了工期限制的情况下作画真的非常精致，让人赏心悦目。偏写实的军武风格也给那些一开始作为玩具设计出来的机体以新的生命力。铁球的出击画得像高达出击一样V587，看爽了
 
 第一集是天田士郎和爱娜第一次相遇，讲述战场上两人从敌对到和解到惺惺相惜的转变挺自然的，而且很好的利用了宇宙的严酷环境设定。机体爆炸后，两人已经脱离了主战场，此时双方的敌对已经变成了困兽犹斗，宇宙真空的环境才是最大的敌人。士郎或者爱娜即便杀死对方也无法活下去只会像联邦战舰残骸氧气舱里的士兵一样困死。所以放下敌对携手合作才是他们活下去的唯一希望。虽然最后士郎和爱娜回到了各自的阵营，但是他们的心境已经改变了，未来在战场上再相遇，也不再会是你死我活的结局。
 预告也太奔放了虽然如此在表番里看到乳首等杀必死内心已经毫无波动了，因为你知道它能给你整的也就这样了...这两年批量生产的AI铯图已经把我的内心对此的渴求磨平了

第2集
 npc0730：西罗刚上任说出不支持个人英雄行为的讲话，但是一到实战就自己冲出去了这是几个意思
 搜寻敌机还能碰到妹子裸浴，这种好事我也想要啊！！
  >>derrick->npc0730：因为他是主角有不死光环
 craitch：西罗还挺逗的。
 arguzus：看着挺成熟，其实还是小孩子禁不起激，这点还挺真实。运气真好。
 295414：恩又走丢了。。
 211998：把人家妹子的表贴身戴着，你也是个hentai呢
 304246：这么乱搞，怎么打仗的？
 arimayukino：玩的开心啊
 bzmlms：你菜就算了还不消停，典型的欠修正。
 522051：这个时期ms没有殉爆吗，而且也没有人利用他们背包上的喷口增加机动性，无语了
  >>377939->522051：U.C79年，元祖投入实战也不就没多久
 478170：热带丛林＋巨大的机器人，简直太棒了。
 454641：西罗这一路莽到底啊，虽然作为队长不成熟，但拼尽全力就是想争口气的精神蛮不错
 firework_bd：还以为男主会是那种很有余裕的人，原来也是个愣头青
 459574：怎么你两话都说的和做的完全不同
 620055：冒冒失失一路莽到底只为了证明自己的实力，男主其实还是蛮小孩子气的
 554870：地球本地兵穿的是背心，队长穿的是闷热的驾驶员服
 593837：作为队长这么冒失真的好吗
  >>593837->593837：之前看空战没感觉不对，陆战而且还是在雨林里，用这么大个的MS完全没啥必要性吧
 naomi_katagaki：这该死的重力
 我变得生疏了，是因为爱娜吗
 756278：幸运色狼事件
 bllchen：说的和做的完全不同太生草了
 886408：可能是几个bt新人类看习惯了，才发现原来正常人开高达这么菜呢
 sakiko_：果然正常人没法瞬间适应重力下作战，夜间战斗真是没啥看头，爱奇艺删了一段洗澡，但也没把露点全剪了，比B站强
 756553：可恶的重力！
 515925：男主也太莽了吧 但感觉这样的反而死不了
 最后扎古也没爆炸居然不补刀吗
 sunnyday41200：这种写实系（虽然士郎的主角光环也不怎么写实）军旅风格也挺让人耳目一新的，虽然类似的真人影视不要太多，但是动画特别是日本动画还是非常稀有的
 整部作品的风格明显受到大量越战电影的影响，陆战型高达出击的时候我觉得配上女武神的骑行作BGM都没有问题。90年代OVA精致的机械刻画，精美的丛林背景描绘，让观看这部动画有着不亚于越战大片的观感。
 士郎出击前满嘴漂亮话，结果开打了自己头铁冲出去莽队友劝都劝不住，虽然最后还是靠着主角光环顺利击破敌人回来了但是多少有点败好感。不过成长应该都是主角塑造的一环吧，希望他之后能有个队长的样子别这么莽了...
 士郎途中离开高达去找水喝，跌入泥坑沾了一身泥巴又被水蛭吸血可太倒霉了。不过这样直接脱战不怕没人的高达被扎古找到吗...？
 原来还真不怕，陆战型高达有自动驾驶系统的不得不说这幅高达在夕阳下归来的场景还是很有感觉的
 feya：满足

第3集
 craitch：到此，劇情都非常活潑，沒有UC其它作品那種壓抑的感覺。
 rog_defwang：啊啊啊，抵达战场，音效一声炸响，瞬间就燃起来了。
 powdersnow：基调真是活泼，二人一个驾驶舱还真是受不了
 zhaory：可以可以、就是觉得有时候男主的行动有些莫名其妙
 awesome_failure：吉翁陷入人民战争的汪洋大海之中
 304246：男主强运护体，即使瞎搞也不会翻车。
 arimayukino：要玩血色相簿吗
 bzmlms：强行体位福利 差评
 478170：又可爱又活泼的妹子
 454641：kiki好赞啊，活泼灵动边开高达边有妹子通信还能吃豆腐，关键还能把敌人干跑，天田好强
 498733：陆战渐渐有感觉
 377939：你也叫KIKI
 688894：我看的是有码的
 乐趣少一半
 620055：谁管你啊
 三点几了，饮茶先啦
 视听效果好赞，看爽了
 这就是没有副驾驶座的下场（笑）
 贪得无厌，一群土匪
 《说服》指被枪顶着头吗
 naomi_katagaki：琪琪好可爱啊
 爱娜一集没见了
 我还是更喜欢这种风格的机战，看着太舒服了
 756278：福利
 desolation_row：这剧情有一股抗日神剧的感觉
 521390：感觉交战双方都不是很适应在丛林重力条件下的MS战。
 886408：高达竟然会被游击队俘虏，这未免有点。真是一群刁民啊
 570638：民兵胆子也够大的
 441455：前半这桥段看的好难受
 sakiko_：tmd刁民
 edmax6：这才是偶像剧吧……这主角可劲作死全靠主角BUFF摆平一切，换个故事平民劫高达直接自己上了
 515925：好猛的游击队
 sunnyday41200：我能理解这是要男主和游击队联手而不得而为之，但是前半集的剧情还是太让人高血压了...一个受过正规训练的军人一点提防心都没有，开着18米高的MS能给一帮非正规武装俘虏了...而这帮游击队也是纯纯的刁民，格局是仅限于偷鸡摸狗的，胆子是大到包天的，立场是左右摇摆的...看到吉翁的扎古在瞄准他们的时候没有第一时间开枪我真的感到非常出戏，就这帮人的刁民作风观众看了都想冲进屏幕把他们村庄扬了，以吉翁的底线程度居然没有搞三光？呃呃这就是90年代硬核军事真实系高达作品吗？是时候摘下对于老作品的滤镜了
 其实从后面的剧情展开也能看出来本作的“真实”仅仅限于氛围和那层军旅皮，后面不论是突如其来的战局扭转，还是驾驶舱内的幸运色狼桥段，都表明了本作本质上还是二次元作品。在二次元作品里找真实战争就好比在老婆饼里找老婆，也难怪军宅群体那么抽象了...
 水中战还是画得相当不错的，也是之前的高达作品比较少涉及的桥段。90年代的OVA就是制作富裕这一点真不错，如此带感的机械作画今天很难看到了

第4集
 derrick：卡莲这一脚
 craitch：アイナ那发型不好看，谁设计得这么失败
 zhaory：不好看+1
 一直不是很喜欢这种发型
 424676：年轻时候的速水奖的声线太性感了
 arimayukino：猪队友送助攻啊
 454641：都忘了有MA，这体格还是给力啊，山达斯猛，得亏MA没武装卡莲很直性子
 firework_bd：这集写得好
 fuzn：这集打的爽啊。
 377939：让妹子开ma总觉得有点异味，但是打的很爽
 765861：这集的打戏分镜很不错
 620055：下注下注
 被修正了，好好好✓
 推力表现好强，太过瘾了，爽爽爽爽爽
 破四旧，唯物主义高达
 634462：第四集竟然没刀
 naomi_katagaki：爱娜的发型师拖出去斩了
 756278：死神居然没死
 bllchen：米歇尔是内鬼吧
 desolation_row：这情节居然没发刀
 sakiko_：老兵确实容易对各种征兆/细节产生迷信，毕竟总是莫名其妙死去。
 试验机的掩护方式就是挨揍吗
 756553：还以为桑达斯要死了，结果没有，这部好王道啊
 sunnyday41200：尼玛的这典中典猪队友惹事来展开情节我真的已经看吐了...可能在1996年这还算不上什么，但是在2025年看到这种情节真的一肚子窝火...战场上不听命令违规行动，就这素质也能当兵只能说联邦确实是已经到了有个人形就能通过征兵需求的地步了...不过看看前半挑衅山达斯的兵痞，联邦的军纪腐败可见一斑
 士郎到了这集倒是有队长感觉多了，该给队员出气时果断出拳，该训诫时训诫，但是安慰和鼓励也没有落下。就是对监听车上那俩再多加管教一些就好了
 爱娜这个晚礼服造型真的无力吐槽，多好一美人给打扮得脖子粗脑袋小好似得了什么绝症，这造型师可以拖出去斩了...
 另外让爱娜来当试飞员究竟何意味？从三台陆高她都招呼不过来就能看出她的驾驶技术仅限于能开动起来...除了她哥打算让她送人头好继承家产之外我想不到合理的解释...

第5集
 nakedbaby：摸胸！
 derrick：这俩原来不是演戏......
 第一位回家养伤了，摸胸值了
 craitch：老爷子都大尉，骡子，你怎么混的呀
  >>lambert->craitch：战力崩坏了，可能老爷子干一辈子了
 295414：啊啊一睡醒就耍流氓。。
 rog_defwang：啊，明明这么色情却这么浪漫
 211998：立flag的这位竟然没有被老天爷回收
  >>poker->211998：这旗都插满了
  （不过气氛确实不是那个气氛
 304246：第08MS小隊的主要内容应该不是打仗，只有这点是肯定的。
 234127：啊 这集挺喜欢的
 okkr520：喂喂喂！人妻也可以的吗
 454641：小弟略惨，光被揍了卡莲意外好处
 347384：你脸红个什么！
 firework_bd：其实很喜欢两个人在地牢里哭那段，以为自己明天要被枪杀了原来会想这种事情
 670564：不是結過婚了嗎?大姊怎麼歐派摸一下就臉紅了
 765861：被俘虏这段戏不错啊，没有两人合作的常见戏码，反而是互相指责，又在两人对打中引出各自内心的故事，让这段文戏更加真实，让观众更能理解。就算在战场上，每个人的内心中都还怀有自己的梦想。这种处理真的能让角色更加鲜活
 620055：这就是吉翁
 互相指责互相殴打→未曾设想的道路
 还不关舱门，再不关都死球了只能说活该被打中，但凡不是主角队伍早成炮灰了
 修正麻醉拳！
 男主你好意思说啊
 ？？？我在看啥
 fomee：为什么不关舱门？
  >>570638->fomee：幽闭恐惧症
 902909：嬉笑中却又有些伤感，战争不知道夺走了多少梦想，没有枯燥的说教，却用最自然的方式传达了反战主题
 756278：神人小队你们真不是演的啊
 bllchen：这二傻到底在干嘛
 这手可以不要了
 886408：实在不喜欢这种卖蠢情节
 sakiko_：吵架那段挺不错的
 幽闭恐惧症比死还可怕吗
 这俩人不会还是cp吧，也是高达一贯调性
 756553：这看门的吉翁兵竟然真的想劝架
 艾雷多亚差点给自己作死，居然还占到大姐姐便宜了
 1046446：做完这一集之后神田去世了，作为日升80-90年代原本作为富野和高桥良辅并肩的监督过早离世是机甲sf片的一大不幸，机甲猎兵和08ms都是非常厉害的机甲ova杰作
 sunnyday41200：联邦的军纪真的跟没有似的...连着两集独走坏事了，这二傻可能确实需要现实教育他们成长，但是别把观众的血压加入成长代价啊
 吉翁倒是本性尽显，不是这段对妇女儿童开枪的片段很多人都要被吉翁量产好大叔的刻板印象带偏了...近两年随着洗吉翁洗得极其拙劣的作品越来越多还好一些了，我用弹弹play获取了很多10年代的弹幕，觉得吉翁好人多只是高层坏联邦也不是好东西的人真的很多...怎么说呢，ACG圈子变大一些也是有那么一点好处的吧，小圈子里的不少异味能被人数冲淡一点
 不过虽然也是独走，艾利多亚呈现的观感还是比上集擅自开枪的小鬼头（话说这家伙怎么连个角色词条都没有？）好不少。被俘虏后他有很真实的后悔和不甘，因为幽闭恐惧症不敢驾驶MS，最后开着舱门在大腿和肩膀被击中大出血的情况下还是坚持击毁了敌方，起码怎么说也靠自己的表现给独走的失误挽回一些颜面了
 但是果然还是老不正经的摇滚小子啊，明明意识都清醒了还装自己迷糊去揩油，卡莲这常年锻炼的身材估计摸起来手感很有韧性吧
 899237：这俩人的迷惑操作拉低了观感，但是后续都得到了一定的惩罚弥补了这点
 不管咋样犯错了就会受到惩罚确实会让观感至少不会变差
 结过婚的寡妇大姐姐不会被摸一下胸就沦陷了吧

第6集
 nakedbaby：少年少女的心事和灼熱的沙漠，讓人有種焦躁而煩憂的感覺。
 gongt：琪琪这眼神。。。。
 craitch：队员们，我先去脱脱团，和妹子郊游。
 295414：战场上的少年们，恩这集又丢了
 rog_defwang：这集的烟雾作画有点鸟
 战时的儿女情长还是挺浪漫而压抑的，不过在这之前军人的职责还是得好好遵守，像米凯尔这样发呆到对队员很没责任就有点w
 powdersnow：这集好看，熊孩子又气人又真实，最后高达擦岩壁也很爽
 panacea：可惜琪琪了
 277873：前半段很沙雕，既然开口闭口战争，就不要在战场上耍性子，看着生气
 bzmlms：我彻底懵了，他们的心思好难猜啊。
 arimayukino：紧紧保住老婆
 234127：smjb台词
 539743：这集看得来气
 478170：这集倒是我很喜欢的一集，几个人物的性格和形象都马上就要出来了。
 274407：相当厉害的一集
 454641：刚想说有kiki这么香的妹子喜欢，天田你咋还惦记着敌方公主不开窍结果教主说话以后，两边都香啦
 347384：西罗 ~ ~ ！
 firework_bd：关于动摇。
 
 这集不是神回啥是神回。
 fuzn：这集也很好看啊。
 hao3yi4kai1：琪琪
 377939：琪琪倒贴到让人羡慕5555555555不过没想到小弟有这么感人的情书，哎。
 火神炮击穿MA的装甲有点牛的。
 765861：神回，对于感情的处理很棒，米凯尔的远距离恋爱和琪琪的单相思完美对比，把场景设在沙漠这种通信不便的地区，让两个人同时处于无法把自己内心的思恋倾诉出来的状态。米凯尔受困于对于bb的书信没法及时回答，琪琪受困于西罗对她的好感视而不见。其中米凯尔摆脱困境是简单的，所以可以轻易安排他的成长。但琪琪却不行，西罗的爱已经被爱娜带走了。结尾西罗被带走更是引证了这一点，琪琪对西罗的爱是没有终点的。
 688894：想当厉害的一集
 军人在前线怎么能忧虑儿女情长呢
 异国他乡信是彼此唯一的来往
 620055：差点被害死，笑嘻了
 A.T.Field全开！
 小妹怎么可爱起来了
 夜晚的文戏不错，远在他乡的寄托
 喂喂喂这是在，谁问你了？没有人来个修正掌吗？迷惑桥段，理解但不理解（ ）
 穿烟卡画的好流畅，帅得来
 panty_：文戏台词已经超神，角色塑造标杆了
 914709：事实上就证明了政委这个职位的重要性，在军队中没有这种类似的职能的话，士兵心理问题就没办法倾诉
 842403：任务开始前令人焦躁的等待，还有那繁复的感情，都交织在这沙漠中，真不错。
 bllchen：这集绝了。怎么有人在预告里偷告白
 desolation_row：这集真的是完美地展现了90年代ova黄金时代的魅力，太绝了
  >>desolation_row->desolation_row：仔细看了一下这集的导演已经变成饭田了，神田负责的应该是1-5，bgm信息里面应该是写错了
 886408：还不错，就是这种战场里的感情戏还是有点理解不能
 sakiko_：脱离雨林后能看清机体细节了，还有多台同框
 这熊孩子干吗呢？战场上的情感突兀热烈我都能接受，犹豫不决心不在焉也太不符合精神状态了
 果然，人不可能什么都不想
 chrisdu：真是欠修正了，政委在军队中很重还要啊，西罗要是不温柔早就有德大回旋加关禁闭连招了
 edmax6：太言情了……有点遭不住了
 756553：米歇尔没资格说这些话啊，这可是在战场上唉，发呆差点把士郎绞成肉泥后还想着说教吗
 740837：这陆高是真的帅
 899237：少年在战场上的迷茫表现得很好，但是在大家对战场上发癫已经ptsd的现在来看观感差了点。
 最后那段MS在岩壁上摩擦不是主角早似了
 我还以为减速带呢
 sunnyday41200：可能是我确实已经变成无趣的大人了，这集的台词和所谓“青春少年”的思春期迷茫我是一点都共情不了，看完唯一的想法就是米凯尔这家伙不送上军事法庭不行...（也难怪这个逼连个角色词条都没有，看了好几部高达了从未如此讨厌一个角色）
 特别是他还有脸指责士郎，自己之前三番两次疏忽大意忘光啦？战场是给你卿卿我我谈恋爱的地方吗？都说08MS小队是真实系巅峰，我觉得在战场上不听军令反而去纠结爱情什么的可一点都不真实啊。这下我怀念起0079动画了，人家就从头到尾老老实实的打仗不搞这些儿女情长的狗屁倒灶玩意，阿姆罗到头来对芙劳波都很木头也没见谁因为这个指责他...到90年代OVA时期的高达已经开始把恋爱元素参杂进来，到如今更是直接把三角恋当主线了...真不知道什么时候才能再看到不带恋爱元素的纯粹讲机器人战斗的机战动画...
 
 言归正传，这集突然从雨林转移到沙漠有点唐突，毕竟东南亚根本就没有沙漠...弹幕说可能是已经走到印巴交界的沙漠了，那他们走得还挺快的啊
 沙漠的场景画得挺好，感觉日本动画业界对沙漠有一种特殊的喜好，很喜欢用沙漠来表现某些情景...
 艾娜的MA打出的痕迹直接把沙子烧成了玻璃，挺有想象力的
 最终决战画得很带感，干扰气球、暗枪、捕捉网，一套下来给艾娜整得够呛。而且多普战机冲进烟尘的场景画得很帅，那种撕裂烟尘的感觉属于是手绘独有的张力感了。不过老实说我感觉他们这套陷阱但凡MA的驾驶员不是艾娜都不至于中招所以艾娜她哥到底怎么想的让他的菜鸟妹妹开这种大杀器

第7集
 npc0730：用激光剑烧热水，和爱娜鸳鸯浴，西罗你骨子里其实是位绅士吧
 短暂的再会之后注定是别离，唉。。。
  >>nakedbaby->npc0730：鴛鴦浴讚！
  >>npc0730 -> 夜々無夢：你看看你们回味旧番都把注意点放在哪上了
 derrick：这西罗对战争转变有点快啊，因为妹子在对面么
 keyforlocked：神回。
 craitch：所谓的一下子拔高。
 居然不露点，糞、原画は何をしやがる！
 赞妹子像人偶这好像不是赞美吧？
 yukin1218：简直浪漫！
 luo6611316：传说中的光剑烧水
 这一话的爱娜美出新高度了
 295414：激光剑烧热水
 感情光速升温，恩亚当和夏娃什么的。。
 西罗忽然就反起战来了有了妹子就是不一样
 rog_defwang：两个不满意的地方，一是好好一个女孩子怎么一提哥哥就这么神经质，二是西罗对战争的态度转得能不能正常点
 powdersnow：你们说的温泉回，西罗就是个奇葩
 277873：光剑煮温泉哈哈哈哈哈
 我真的服了西罗，上一秒还对吉翁深仇大恨，下一秒就不知道为什么要打仗了
 304246：请你们打仗认真一点，或者就不要打仗。
 huansyc：光剑烧温泉
 ciooc：原画阵容豪华
 bzmlms：我以为上集就已经很迷惑了，结果这集是有过之而无不及，莫名其妙的感情线震撼我心了，我只能用“？”回应了？？？？？
 572071：名场面：光剑烧水温泉鸳鸯浴
 喜欢这部作品想要表达的信息，但是我感觉感情线有点太牵强了.......真实战场上的儿女情长也不应该是这样的吧....
 fisherman：光剑温泉
 597723：感情戏和西罗的转变都挺突兀
 274407：饭田的分镜演出很厉害，但是故事本身不行也是她的问题，感情大于逻辑了
 454641：还可以，打仗哪有妹子香，光剑做温泉西罗你真是个小机灵两情相悦cp厨狂喜，不过kiki略惨就是了，西罗大喊光有气势，多增添了几份无力感
 dusk_raven：我不会放过任何一个鸡瘟兵（靓女除外）
 温泉泡妞剑，真有你的啊
 498733：很喜欢的一句话：只要几翁都换成女兵战争就结束喽。
 sccel：光剑烧水是否有点，，，前几集还是以小队成员为中心的单元剧怎么突然就变到感情戏了啊啊啊
 firework_bd：很浪漫，但这真不是我想看到的展开，而且西罗转变快得感觉这个人疯了似的，应该多给点笔墨的（
 459574：这烧水
 hao3yi4kai1：光剑温泉名场面
 377939：噩梦醒来却有佳人在旁守候，也算是一种幸福了。
 765861：ep7跟ep6的对比就是两个女性的对比。热情的琪琪在沙漠中得不到西罗的回应，而看似含蓄的艾娜在雪山中回应了西罗。沙漠往往代表着干渴，琪琪在沙漠中的表白就如同在沙漠中收集露水，一滴一滴的水何足珍贵，但想要填满整个瓶子，琪琪没有那么多时间。相反雪山代表着寒冷，寒冷就需要温暖，艾娜给予的温暖就如同光束剑烧开的湖水一样，轻而易举的打开他的内心。有些时候，不在于付出多少，而是你来的太晚了。琪琪在西罗和艾娜在宇宙中相遇时就已经输了。
  >>688894->765861：正确的
 688894：光剑烧水
 吉翁女兵
 战争结束
 620055：你们俩的爱情真的有这么浓厚吗
 好直球，意料之外
 可惜没遇上夏亚，不然也是被算计的命啊
 光剑温泉，好骚啊。想起了倒A里的高达洗衣机
 桥段（男主在扫射范围内站着大喊...）和对话还是有点奇怪，人物心境逻辑转换的快了些，没做好
 作画是真的顶
 686295：在被雪覆盖的战损巨大机器人前，一男一女在雪融化成的温泉里互诉心肠，md好浪漫！光剑温泉鸳鸯浴这是什么世界名画！
 fhantasm：开头的龟霸屁颠屁颠上运输机的样子好可爱，水产厨狂喜
 bllchen：在战火之中大声诉说自己的理念还怪浪漫的
 886408：确实浪漫啊，用这种形式来表达感情不比在战场上有逻辑的多吗。虽说西罗的转变确实有点突兀
 sakiko_：怎么看都只是想谈恋爱所以反战而已
 edmax6：怎么越看越言情，主角的龙傲天buff有点过于强烈了吧……而且有了妹子后就突然厌恶战争又是什么意思，没妹子就屠尽吉翁？骡子稍微拿点buff也不至于42集一直受苦吧
 756553：光剑烧温泉好赞
 爱娜不是一个魔怔人真的太好了
 740837：光剑烧温泉也太赞。。
 515925：还是感觉感情线太突兀了
 sunnyday41200：传说中的光剑温泉把妹来了，确实挺浪漫的一话，虽然感情来的很突兀，不过战场上的爱情可能就是这样突兀的吧，例如士郎的唐突表白，其实他那里估计也是怕自己马上就要寄了所以紧急告白一波想“不留遗憾”吧
 士郎和爱娜的爱情其实都是始于极端情况下不得不联手活下去，却也是在这种条件下放下了彼此的隔阂，暂时将立场的对立抛之脑后，更显得这爱情之纯粹。比起之前因为情书耽误事的傻卵米凯尔，士郎和爱娜的爱情看得让我舒服多了，因为这是两人在战场的极端条件下产生的自然情愫，有来由也有理有据，哪怕在剧情里横插一脚也不会和战争的主题内容产生冲突，这种差别让我不得不对米凯尔写情书和士郎用光剑泡妞两件同样是在战场上谈恋爱的事以双重标准看待
 虽然士郎和爱娜关于战争的发问仍然很儿戏、虽然这短暂的战场爱情处理粗糙仓促、虽然反战的理念仍然表现得很浅薄，但是这话已经是在表现爱情和战争的平衡上做得最好的一话，也是让我对作品有所改观的一话，让我看到了这部90年代的OVA作品在精致的作画之外，确实有那么一些值得名留青史的东西

第8集
 deathkid004：这一话实在太赞了QAQ，我心中的高达的新高峰
 realtjb：一群好人因为一个SB打得你死我活，战争其实真没意义
 nakedbaby：吉翁大胸姐姐有點讚啊……
 戰爭真的能和平地結束嗎？冤冤相報何時了啊！
 derrick：忍一时风平浪静，可惜
 echohanzhang：还是缺少点人物感情铺垫
 craitch：看我凌波微步躲光束
 luo6611316：西罗的单兵作战能力太强了
 295414：画风一变
 rog_defwang：西罗怎么突然就跑到琪琪身边了呢
 冤冤相报何时了是一说，战时对敌心慈手软是另一说
 躲光束爆笑
 powdersnow：躲beam太扯了，这集突然黑了感觉还不错，土匪管不好部下挺真实的
  >>cfox->powdersnow：无武装夏亚：good luck hitting a target as small as me
 277873：看着气人
 304246：上演徒手拆扎古
 打红了眼是没有适可而止的，既然是在战场之上还是要把谁都不受伤的念头抛掉。
 266927：emmm.... 有必要搞这么一出么
 234127：扛着一堆锄头冲上去拆扎古 笑惨了我 这也根本构不成冤冤相报的佐证啊
  >>incontri->234127：换监督了，前一个监督死了
 265851：节奏真的挺割裂的
 454641：超神的一集，欢迎光临，残酷的战场第一次敌我视角都有给到，一个火星就能引爆整个炸药库，西罗这集真蛮拼的，尝试为自己的想法付之行动，得到的却依旧是深深的无力感，kiki啊
 498733：要不要这么儿戏啊 真是看不明
 472723：這集挺好看的 但也只能說那群吉翁兵真倒霉
 sccel：抛开前几集割裂的感情戏来看这集其实还蛮好的就是莫名其妙有点儿戏，，
 725085：太儿戏了 根本不适合真实系下的表达 反而充满别扭和割裂
 765861：思想与现实的碰撞吗，这种看似儿戏的剧情其实在人类战争史中一遍又一遍的上演。最后琪琪对西罗的话，唉，高达虐妹传统不能丢是吧。
 620055：剧本还是挺多老问题，知道想表达什么但不够成熟而且看着别扭
 机战帅。人肉躲光束 离大谱
 alka：拍的够儿戏才好,战争的荒诞嘛
 a2713928657：西罗躲得不是子弹吗，扎古哪来的光束啊，虽然躲子弹也挺离谱的
 akanebil：仇恨的连锁和战争的荒诞
 说儿戏的，一战还有骑兵冲马克沁呢，我倒是觉得这段和0080最后孩子们笑着说马上还会有更大的战争一样，既荒诞又现实，既搞笑又地狱
 460541：士郎突然圣母过头的表现还是很别扭，站在上帝视角可以看到只是吉翁一个傻B搞的事引发的悲剧，但在游击队视角，吉翁是确实侮辱了他们的女儿/姐妹，杀害了他们的父亲/首领，阻止他们报仇完全是慷他人之慨。而且吉翁如果撤退，后续肯定也会对村子发起进攻。士郎能一直保护村子吗？
 634462：删除了回复
 914709：在吉翁那个傻逼死了之后这场小规模战斗注定是你死我活的。士郎是没有保护所有人的能力的，所以说在我们看来是很圣母的。他反思了，但是他没有改变一切的能力
 593837：儿戏吗？多看点哈马斯敲梅卡瓦的视频，现代游击战不就是这么打的
 男主突然圣母的原因A part也说得很明白了吧，一个没文化的士兵，在战争中不当无脑的杀戮机器能有自己的思考已经很难得了，虽然笨拙但是真诚。
 fhantasm：本集出场的两台扎古2型号为ms06j，与前面丛林绿的ma06jc不同。
 842403：前面一集的温情被搅得稀烂，大概这就是战争吧
 886408：这种理想是不可能在战场上实现的，能够保住自己和队友的性命就足够说得上了不起了
 sakiko_：被尾流喷死不常见
 单兵武器破防高达，致敬0079
 肉身躲炮，手枪点炮，离谱
 如果主旨是证明男主不切实际，那么应该多给村民和吉翁队长一点塑造
 edmax6：已经抗是日神剧式的龙傲天了……这几集太他怪了，越来越怪，连肉身躲MS的光束都拍出来了，哥们别在这发圣母病了，直接用你无敌的肉身上木马干翻骡子用高达统治世界吧，这样你要的温柔的相互理解的世界不就来了？
 756553：士郎天真的理想主义被迅速击破，士郎和爱娜能够携手并进，但他们也不过是极少数
 901044：个人动画观看历程中最佳单集之一，你们不要再打了啊
 sunnyday41200：出发点挺好但是表现不够好的一集，不过看到最后，拼尽全力也没能阻止双方两败俱伤的士郎对自己天真的理想感到迷茫困惑的时候，我感觉这集起码还是做到了一定的高度的
 这集的吉翁三人小组，队长开着扎古一，有可能是很早就参加一年战争的老兵；其他几台机体也是各种缺胳膊少腿，要么是没有肩盾，要么捡了吉姆的盾牌，说明这是一支缺少支援不得不自力更生的贫乏小队，那么跑来找村民讨饭吃倒也情有可原...但是巨大的MS在村子里走动本来就是一件容易引发事故的危险事，吉翁小队三人又为了自保不愿意从机体上下来，偏偏这里面还有一个挑事成性的兵痞，偏偏这个村子还正好是游击队的据点...这想不发生冲突都难
 一个擦枪走火就引发了全面冲突，在这种情况下士郎想阻止双方冲突简直就是天方夜谭。我觉得他对游击队的劝阻话术太不成熟了，被仇恨驱使的人怎么可能听得进去你那番拯救双方的大道理，完全是慷他人之慨。这时候面对游击队，告诉他们在这里全面开战村子会毁灭，为了村子里的孩子们的未来也要一时忍让，让他们让第八小队去处理敌人不就行了...不站在对方的立场上怎么指望对方能理解你？可不是人人都像你士郎一样遇见了爱娜啊...
 最讽刺的是剩下的两台扎古本来可以逃走的，游击队的筒子虽然有伤害但是还不至于能拦住他们。反而是试图阻止双方的士郎给队长机裆部的一炮，间接把游击队村民和扎古小队队长都害死了...所谓理想主义者的无力就在于此吧，这回真的是被现实狠狠拷打了
 不过也不能说颗粒无收吧，起码还救下了琪琪不是...前一集和爱娜泡光剑温泉后一集把琪琪护在身下，日漫男主标准的脚踏两条船...
 
 话说回来，这集的吉翁小队队长好像高达W的五飞性转啊...考虑到这两部作品播出的时间之近，当时的观众突然看到一个巨乳张五飞不知道作何感想

第9集
 deathkid004：这回狗咬狗看得好痛心
 derrick：欧尼酱已经丧心病狂......
 craitch：ﾐｾﾙ笑死
 luo6611316：謀ったな、ギニアス！
 295414：恩吉翁就喜欢内斗
 powdersnow：吉翁日常
 xion：基尼亚斯会玩_(:з」∠)_我当时就想去找找有没本子
 277873：蝙蝠头怎么完全两派面孔？
 424676：副官好漂亮
 arimayukino：秘书play好玩吗
 poker：运输机舰长这人还挺有意思的，可惜一起被算计了
 okkr520：难受，但是捆绑play很涩
 fisherman：基尼亚斯，你算计我！
 454641：老哥魔怔了属于是新队长机帅啊
 347384：太baby了
 firework_bd：原来到最后找到的答案是“我不是为了联邦而战，而是为了自己的伙伴而战”
 765861：吉翁传统算计人啊。西罗总算找到自己战斗的理由，也不算坏，战争这种事不过是后方的将军将送死的士兵推上前线的故事罢了（笑）。联邦和吉翁谁都不值得赌上性命。
 rirachan：回味这话的时候还突然发现这话其实也刚好和上一话形成了一个挺好的对照
 620055：还真被算计了
 914709：大舅哥已经为了ma发狂了，谁来阻止都不好用了
 fhantasm：ep7的龟霸又出场了
 desolation_row：为了除掉一个疑似间谍的小队长让三台陆战高达去送死？联邦什么大聪明操作
 886408：男主的做法未免过于浪漫主义了，难道就不知道不管放过谁都会有人因此而死吗，稍微深入一想难免有点伪善了
 570638：怎么还有玩别人秘书的
 sakiko_：人肉瞄准镜就离谱，居然还有机会打第二发
 士郎终于找回战斗的理由
 秘书好色
 756553：吉翁经典内斗
 lambert：吉尼亚斯，你算计我！
 901044：吉翁的好大叔没一个好结局的
 sunnyday41200：EZ-8终于登场了，在模玩界EZ-8早已取代了陆高的位置成为了08MS小队的象征，知名度比陆高高不少...谁知道原作中EZ-8其实也就三集的戏份啊陆高还是吃了长得不够有特点的亏，EZ-8这无天线大红眼的设计一眼就和其他高达形成了区分度，知名度就这样上来了
 就是正篇完全略过了EZ-8的整备过程有点可惜...EZ-8可以说是改装机体的典范了，拿一堆破铜烂铁不仅恢复了陆高的作战能力甚至还补足了不足的地方...这集马杰拉给EZ-8那一炮正中胸口，要不是EZ-8的胸口是两块扎古肩盾焊起来的硬得不行士郎就寄了...
 EZ-8也是UC前期我最喜欢的联邦机体之一，看着就很硬核的感觉。复仇的安魂曲里同样白身红眼的高达EX一眼就是想抄EZ-8，然而抄得比例失调丑的要死...EZ-8这样带着一种坚实的科幻感的机体真的是可遇不可求，至少高达系列到现在40多年了都没有几台和EZ-8一样有这种感觉的机体
 士郎试图和敌人达成理解，在不伤及双方性命的情况下完成任务。好在这次遇到的吉翁军只是一支试图撤退的残兵，倒也不用拼个你死我活...
 不过这帮倒幕的吉翁残兵才和主角互相放过就被基尼亚斯算计了说起来吉翁的历史就是一部算计的历史，起源于扎比家算计老戴肯，覆灭于基连和基西莉亚俩兄妹的互相算计...这么一看鸭子真的是吉翁侧最讲武德的人了，起码他算计的都是真的跟他有仇的人...

第10集
 rst：好猛的老虎啊
 halleychen：好久没这么热血了！
 nakedbaby：老虎好帥！
 derrick：我有个疑问，为啥你们都能听到对方MS驾驶员的喊叫声
  >>craitch->derrick：公共频道
 craitch：想起岳父杀手。
 30892：为了政绩丧心病狂的领导真是绝了
 luo6611316：勝ったぞ！
 ayumicham：经典战斗，老虎好型啊！
 478170：诺利斯：人活着就是要找到自己的价值。基尼亚斯实现了自己的梦想，很伟大。艾娜的愿望是想让“凯鲁格连”号逃离的话，实现这个愿望是身为军人的我的职责。
 454641：好多经典台词，诺利斯各种细致操作秀翻，老虎非常帅居然还玩弄对手一波吗，然后西罗就奋起了
 377939：震惊，拆手打老虎，牛。
 ayy：男主用ms修正岳父，哈哈
 688894：好帅的机战果然相比宇宙站
 我还是喜欢陆地站
 细节太多
 话说男主这什么型号的这么帅
 古夫也很帅
 620055：看爽了
 靠，居然断手当武器
 用生命换来战略成功
 moodles：老虎的机师都很有魄力啊，兰巴拉尔也是
 914709：我在想诺里斯这个档次的ace是不是能和阿姆罗对上几个回合开老虎的都是高手
  >>fhantasm->914709：骡子太超标了，绝大多数ace碰上后期79骡都是一枪的事（悲）
 593837：为什么是“to be conducted”
 fhantasm：全系列最喜欢的一场ms战，兰巴拉尔让我喜欢老虎，诺里斯帕卡特让我爱上老虎。
 842403：真是令人热血沸腾的机战啊
 desolation_row：老虎太帅了
  >>desolation_row->desolation_row：西罗：不就是断了一只左手吗
 886408：把岳父干掉了，这是何意啊
 531051：有个问题，老虎打钢坦克的目的是防止飞船被打，但是最后飞船被一个狙击型吉姆就干掉了，那老虎在这里打的有什么意义呢
 sakiko_：两边手都挺黑，一边打算引爆自己人的动力炉，一边光速卸磨杀驴
 既没伤害女婿，又完成了掩护任务，真厉害
 这战斗真不错
 756553：这集机战太帅了！
 爱娜哥哥彻底疯魔了
 915780：特装老虎是真威严啊
 sunnyday41200：还得是老虎，每次UC高达动画老虎出场就说明主角又要被吊着打了，这类机体似乎总是和吉翁的硬汉角色绑定，这压迫感真不是盖的
 基尼亚斯这人已经完全疯了吧，为了独吞研究成果不惜把研究人员全部毒死，他看起来也身患重病命不久矣却还想着拖着妹妹和一大堆吉翁兵一起送死...但是这种病态的表现倒是很有昭和军国主义的味道，不是日本人还真写不出这么疯的
 相比之下联邦的高层让第七小队送死就没什么好说的，经典拿下属的命给自己邀功...所以我还是比较喜欢现实中精确定位打击技术的进步的，现在那些战争幕后操盘者哪怕躲在几十米深的地堡里也有被钻地弹一发送走的危险，反而变相减少了底层士兵的无意义伤亡
 士郎这波也是被逼急了，左手被砍废了直接扯下来当棍子用也只有大型萝卜能这么玩了，正所谓一台MS上啥都可以是装饰

第11集
 npc0730：这两话真是又有泪又有燃啊，好虐
 craitch：舅舅杀手
 267492：铁子宫
 powdersnow：几乎同归于尽，想表达战争的荼火吞噬一切吧，虽然人物的心情仍然不可考，很天真，但不讨厌，最后的结局还是很美
 277873：腿放出来好像塞尔达里的跳蚤
 424676：这爆炸就只断了条腿啊
 ageryuu：APSARAS 越看越像钢弹版凄乃皇
 okkr520：ep12去哪了？
 265851：指挥室那几个知道高脚跳蚤能射过来还不跑
 454641：不错，俩人把信念贯彻到底，你俩也该在一起
 498733：你别搞我啦，真的挺无语的。
 482729：这ma光束炮威力跟使徒一样真的是0079年的战斗力吗
 sccel：这剧情也不知道为什么谜之很子贡，，，
 459574：铁子宫
 489306：还是太天真，想拯救生命，却靠着个人逞英雄，又不肯果敢地舍弃什么，犹犹豫豫可能会害死更多人。
 571651：17岁的卡缪在面对希洛克和挽尊哥时，不会幼稚的讲出，逝去的生命无法挽回，因为他知道，像这种代表着腐朽落后的人物，一日不除，只会带来更多人的死亡。
 女主他哥更是证明了，以这台机体的性能，完全可以仅除掉草菅人命的官僚，而不伤害其他士兵。
 620055：作画也太强了吧...
 还是很别扭，小孩子一样的天真看的人火大
 表的作用体现出来了
 衣服穿帮了
 开放式结局尚可
 756278：剧情难蚌
 842403：人与人是因为无法理解而战斗的，那如果能相互理解，就没有必要继续战斗了 西罗爱情故事大概就是这个意思吧。
 desolation_row：“加布罗的办公室太舒坦了，我适应不了空调这种东西”难得的联邦正面形象军官
 886408：浪漫主义压过了逻辑，也还行吧
 570638：脚只是装饰品，上面的大脑是不会懂的
 531051：你们两个的命是真大啊，阿普萨拉斯的光束炮贴身而过，还是两次，俩人总共就没了一条腿
  >>531051->531051：话说如果真的真实一点，第一次开炮的时候你俩就寄了，是不是基里亚斯就赢了
 sakiko_：总有人说什么主角不懂战争的残酷，不就自以为懂战争残酷的人导致死了这么多人吗，本来很多士兵和伤员不用死的。
 还有批评男女主天真又犹豫的，难道不是战争太反人性导致善良敏感的人无法抉择吗？确实在现实中这种人要么被异化随波逐流，要么早死了，但这是动画呀，各种巧合和主角光环导向一个好结局有什么错。不要在动画里追求人间真实行吗
 edmax6：不是很懂这作为什么放在0079这个环境……buff拉满的男女主喊着爱啊相互理解什么的就冲上去了什么也不管，小队成员更是光环加持一个没死。显得一年战争里死的那么多的无名氏更可悲了。在战争里努力存活的人不如路边野狗，而被镜头注视的人却可以无所顾忌的追求战争之外的东西，却不去思考如何结束战争
 sunnyday41200：与巨大MA“同归于尽”却又在巨大的爆炸中逃出生天甚至代价只是丢了一条腿（而且在随身医药和食物很少的情况下断肢也很难存活吧，只能说士郎太超人了），看到士郎被爱娜搀扶着走出废墟配合动听的BGM是很浪漫，但是整体多少感觉有点“浪漫主义”过头了...
 士郎和爱娜都是纯度很高的理想主义者，甚至纯度高到显得有点天真了...在双方都有鹰派的情况下想一个人都不杀去结束战争简直是痴心妄想...最后也看得出来两人并没有保护到什么，吉翁伤员舰被摧毁了，联邦主力部队被杀得七七八八...当然更大的锅在于爱娜的哥哥和联邦高层指挥官这些丝毫不在意下属的命的鹰派，要是早点把这俩人杀了就没那么多事了...
 好在最后这些鹰派也是一起寄了，这样这个结尾至少显得不那么憋屈
 08MS小队之前一直被宣扬的一个亮点就是“真实系巅峰”，但是看完之后，我觉得所谓“真实系”只停留在背景和机设上，而且背景也只是更贴近现实（几乎就是以越战为蓝本的）而显得比系列其他在太空中战斗的作品真实。故事本身这一块的真实性要大打折扣甚至有点童话。当然我不是说童话不好，一部战火中的童话自有其一枝独秀的魅力，只不过和作品一直被宣扬的卖点相比偏差实在是有点大...
 就当作一个经典Boy Meets Girl的故事吧，也挺好的

episode_id:27341
 deathkid004：what a beautiful story
 nakedbaby：琪琪和米凱爾一個單戀士郎一個單戀BB結果心上人都和別人跑了……
 gongt：(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)
 craitch：作为结局的延续，方式可以，故事倒也太减分了。
