第1集
 conan：好邪惡，東芝你淫了。
 eyecandy：这片到现在十几年已经过去了，2ch的界面居然没有发生过什么变化，实在是叫人叹为观止……
 273778：我怎么什么都看不了？
 517904：看过魂狩之后,感觉莫名的有趣
 ackton：来补邪道魔法少女第一作，正好还是京都早期作品，可以看看当时的武本康弘。没补魂狩，希望不会有什么看不懂的地方。
 疫苗界的病毒老大暗魔逃跑来到了地球，疫苗界女神玛雅派麦丸来地球抓暗魔，疫苗界的人在地球使用魔法会失控，于是需要让地球人用魔杖来抓暗魔。麦丸遇到小麦邀请她帮忙，小麦同意了，成了魔法护士。小麦是个偶像，这天她和琉奈和她的偶像明星京介和明日香一起拍戏，小麦水平不行，总是忘词要重拍。事务所社长夕映批评了小麦，希望她能从cosplay偶像更进一步。之后小麦参加周末的秋叶原博览会，同事国分寺小丽，小惠和京介一起给东芝做宣传，小麦只能穿着电脑玩偶装在一旁辅助。小丽和小麦是同班同学，同学兼田帮小丽制作网页，小麦则是由经纪人士郎负责。小丽背地里其实是暗魔控制的反派，她培养了兼田身上的病毒，兼田受病毒控制，一直在网上论坛刷屏，病毒成熟后飞了出来，到秋叶原展会现场变成一个巨大的电脑文字绘图形象，它把周围人也变成了和自己一样的外表，一片混乱，小麦变身魔法护士与它战斗，剪断了它背后的电源线击败病毒，人们恢复原样。小麦跟着逃跑的病毒一起飞到了兼田家，和麦丸一起回收了病毒，救了被迫一直打字的兼田。等会到展会已是傍晚，展会早结束了，因为小麦不在，士郎被迫穿上了玩偶服。
 sgt_pepper：上古2ch梗
 alxec：除开2ch梗真的无聊，看睡好几次
 496446：还以为只有小麦，原来兄弟们都在新片场。好帅的京介
 warspite：冈田斗司夫还行

第2集
 conan：科米开哇…剛大木！
 aliter：比上一集欢乐多了，有看大魔法峠时的感觉
 eyecandy：这话好看。不过总觉得战斗部分像是在捏他什么东西……
 zakufa782：龙之子www
 h751984871：还好之前玩过《龙之子VS卡普空》，懂一点点龙之子梗……否则大概不理解干嘛给那么长的镜头。
 majo_abra：会场变成机器人什么的w
 ackton：小麦新歌发售，进行live演出，握手会，ComicMarket活动的连续宣传。小麦近期发展不错，同事小惠和琉奈和她竞争。魔法女仆小丽继续制造病毒，看上了一个参加了小麦握手会，正为ComicMarket活动绘制同人本的大手作者，用病毒感染了这人，使他的本子都有了病毒的能力。同人展开始，这人的本子成功影响了大量群众，大家都开始发疯，一片混乱，小麦趁士郎有事溜出来看到这一情况，发现有病毒活动。魔法女仆小丽找到小麦做自我介绍，表示自己是暗魔的女仆，要在地球上散播病毒。同时小丽要求与小麦一决胜负，正摆出姿势时旁边有人拍照，原来二人被当成cosplayer了，战斗演变成了谁能吸引更多观众。拍照结束后，小丽动真格的，把展览馆变成巨大机器人攻击小麦，小麦找到个飞机和不知哪来的分身合体组成超级飞机向小丽发射导弹，导弹自爆，小麦的飞机直接撞向大机器人，小丽再次败退。小麦之后用魔法恢复了所有东西，展会正常进行到结束，直到傍晚遇到士郎，士郎质问小麦为何再次尿遁失踪。小丽这边恢复日常状态，发现自己不知为何正挂在楼顶。
 qq624130658：乐死我了
 496446：魂狩里能看清京介脸的镜头都没有几个，到外传反而看得真真切切，这正传男主角当得也太悲催了
 273561：科学小飞侠不是龙之子自家ip么，neta的时候咋没用上原版BGM

第3集
 aliter：这一话放了两个MV，略坑  果然是闲话少说
 nenu_xlp：这不是两个MV，这是四个MV
 majo_abra：音乐真好听
 “2012年的东京 充满了音速般的虚无主义”
 此时快要22年了 歌词击中我灵魂
 ackton：这集开始是龙之子单独制作了，可能因为是2.5集吧，信息量有点少，不过玩的挺嗨的，一集相对完整的播了五首新歌，不知道有没有哪部动画能超越。这集有不少之前出现的画面。
 这次小麦一批人来到cosplay咖啡厅工作，op虚晃一枪后，小麦开始介绍片中几个主要角色。真正的op后，小麦和小惠在咖啡厅里再次因为胸部大小等问题争吵起来，琉奈告诉二人工钱是按接客比例来分的，于是二人开始工作，三人都用各自的方式吸引顾客多点菜。小麦和小丽见面，感觉小丽的脸有点眼熟，接着外面京介的新歌发表会开始了，小麦冲出去看，于是顺势播了京介新歌reverse的mv。摸鱼的小麦看完演出被士郎和夕映抓了回去，返程路上遇到京介和他所在大事务所的社长理查德，双方进行了“友善”的交流。士郎告诉了小麦夕映和理查德的过去，夕映当初也是有名的偶像，她和理查德有一段感情经历，夕映曾单方面开发布会说明了自己和理查德在交往，但是理查德开记者会表示自己和吸引的经纪人订婚了，夕映就这样被抛弃。对方离开后，夕映告诉小麦这只是憧憬成年人爱情的傻女孩的故事。小麦由此开始想象自己和京介的关系，唱了首歌，配上mv。工作结束，这天晚上小麦邀请小丽来自己家玩，一起泡澡，这次麦丸没能进入浴室。二人同床睡觉，新ed。小丽梦中变身魔法女仆，继续地球病毒化计划。小麦梦中梦到与魔法女仆的战斗，双方对唱。接着是假的下集预告，用之前战斗画面做了个萝卜片的预告，配上一首歌。最后是真实下集预告。
 erjietangyingxu：音乐不错啊
 alxec：……不好听
 heming_233：卖歌回。结尾那个萝卜片片头的字体好眼熟啊。
 ec001bf9048a2：ed好生草wwww
 warspite：顶级小丑社长

第4集
 conan：不死藥要哭的。
 eyecandy：3D掉帧那里笑死了
 264564：开头就是狗血车祸桥段
 ackton：早上小麦没用麦丸叫就自己起床了，上学遇到小丽，跑过去见她时被暴走族的卡车撞了，直接去世。49天后大家来祭奠小麦，表面悲伤一下后接着就袒露了心声，表示小麦就是笨蛋，转身就走了，毫无关心之情。麦丸向小麦告别，去找新的魔法护士。小麦为了报复，以鬼魂的形式干扰大家工作，结果因为拍到灵异照片，大家知名度反而上升了。小丽遇到一批暴走族，感染了他们。大家来到海边拍写真，晚上在住处遇到京介，京介是个正经人，为小麦的离去感到悲伤。接着小丽控制的一堆暴走族的车开了过来，大量普通人受病毒影响也加入了队伍，一大批暴走车占满了马路。京介差点被撞伤，小惠关心京介，小麦感到自己非常无力，流下眼泪。小麦来到了疫苗界见到了玛雅，玛雅表示感受到了你想守护他人的心意，你真的成长了，但是小麦表示自己只是看到小惠缠着京介感到不甘心而已。无论如何，玛雅给了小麦复活药，让她阻止病毒带来的问题。于是小麦复活来阻止暴走族车队，小丽还没看到小麦，小麦就又被撞死了，而且麦丸也死了。二人又来到疫苗界再次吃药，这么循环了几次，吃了最后一颗复活药后，小麦开着赛车与小丽战斗，小丽把所有暴走族的车合体成巨大机器人，画面都变卡了。小麦还没开到地方就自爆了。这次没有复活药，只有金银和危险的三个针筒可选。小麦注射了危险针筒，复活，变出战斗机发射导弹，结果导弹只是烟花，没用。小丽看着烟花坐下来，正好坐到自爆按钮上，机器人爆炸。小丽决定去印度修行。早上复活的小麦来见大家，大家都被吓跑了。但是麦丸还没复活，留在了疫苗界。
 582729：赤い彗星、明日之丈，假面骑士、卡辛、飞女刑事、科学小飞侠、归曼、秘密战队、北斗神拳
 tvcx2010：这集玩的疯，这才有邪道的感觉嘛
 496446：这个故事告诉我们，在2003年被大卡车撞到就撞死了，并不能前往异世界
 heming_233：致死量的neta。
 warspite：neta很多

第5集
 nenu_xlp：这集也有业界啊
 majo_abra：半个业界回，是业界就会万策尽
 眼镜小麦监督激萌
 片尾是neta相逢在宇宙的预告，终于有个认识的
 ackton：小麦加入了女子摔角比赛，她找了个替身上场，自己在一旁配音，化身壮妹小可爱小麦。小麦因此出名了，得到了很多新粉丝，红了以后还得到了动画化机会。以摔角手小麦为主角的动画开始制作，又是传统艺能，工期混乱，制作不靠谱，小麦参与了不少过程，不过基本是拖后腿，一心想着赚大钱。动画制作完成，开始试映会，同事虽然心里有些嫉妒不过还是卖力宣传。大量观众聚集过来，印度修行三个月的小丽也来了，把观众变成了动画角色，和小麦开始打擂台赛。小丽修行的结果是身边的玩偶碰吉学会了说话。小麦击败四手怪同事，小丽击败后藤，麦丸和碰吉同归于尽，小麦和小丽进行了动画般的战斗，破坏了周围建筑，最后变成了草稿原画战斗。小麦击败了小丽，用魔法把周围变回原样，结果将要播放的动画也成了空白带子，观众直呼退钱。最后事务所同事也追着小麦跑，小丽恢复正常后发现自己被一群海豹围着。
 582729：传说中的25、26集
 496446：传统艺能之万策尽，真热闹啊这集
 heming_233：把动画搞没了笑死
 warspite：万 策 尽

第6集
 eyecandy：还真是最后一话的传统戏码……
 smallbutstrong：地球君月球君雙殺！
 zakufa782：为什么最后ed的画面是全篇最崩的
 majo_abra：打破停滞的校园日常，这世界系太正了
 像是光美梗，不过这片离光美开始播出只有两个月啊
 小麦Z也是高达梗
 ackton：开头魔法女仆被魔法老师小町击败，小町去上课，来到体育场里，这里有数万被她控制的观众，包括事务所众人，小麦发现大家不见了，麦丸带小麦来到秘密基地，玛雅帮她变身指引了方向。小麦前进遇到小町，被小町幻术攻击，小麦进入了幻想空间。事务所的人和京介都成了小麦的同学，京介几天后向小麦告白，小麦从京介说自己是平胸这里发现了异样，打破了幻觉，回到现实。来到体育馆，被操纵的京介攻击小麦，小麦不愿还手，表示自己最喜欢温柔体贴的京介了，他之前的攻击都故意打偏了一点，京介大脑出现异常晕倒，玛雅抢先一步吻醒了他。大家被带走避难，小町摘下眼镜变回原型，是个萝莉。小町从怪老头那得到眼镜成功变身魔法老师。小丽也来复仇，小町粉笔画了一堆怪物攻击二人，二人同时逃跑指望对方解决问题。小町粉笔用完了，二人一起反攻，小町制造巨大的自己的雕像与二人操作的全日本建筑变形的武器大战，bgm起，毁掉了半个地球和月亮。二人击败了小町，最后三人一起用魔法把一切恢复原状。小町回自己的星球。二人分别。ed后，三人一起在小麦家洗澡，小町要学习如何做好老师。
 496446：结尾又加新角色还行
 heming_233：我好像听到一位故人的声音：“和反派共斗真是太燃啦…”
