第1集
 voiceover：女主说“对不起”时好像有点儿哪儿的方言味儿。
  >>ginko22->voiceover：北海道方言呀...
  >>voiceover -> 銀子：后来发现了，札幌嘛...
 chengweijiuquan：愿世界和平、不知为何有种要泪目的的感觉、ED好听。
 t4：为啥每个人都迷之红晕……
 syaoming：chise 真可爱，山顶那个场景的小动作充满少女味
 rikkas：我真的好在意那个方言味，救救我
 arimayukino：女主一吼出来萌爆了
 kepler452b：女主好可爱
 ackton：第一集真不错，很强的铺垫和气氛塑造，表面平静的生活背后是巨大的危机，前半段的细节描写使最后的神展开出人意料但也是情理之中。世界系真是很有魅力。
 开头大概是结局的画面，大雪天，阿修来到和女朋友千濑的定情之处，在这里留下的一个书包里拿出交换日记读起来。回到二人刚开始交往那天，千濑是个很可爱但是慢吞吞，个子小胆子小笨手笨脚，成绩中下，世界史很好的女孩，口头禅是对不起。千濑为了和阿修一起上学，放弃坐公交，一起走很长的上坡路“地狱坂”上学，和体育社团的阿修比起来，千濑走的很吃力。路上千濑提出二人之后写交换日记多了解对方。千濑是五天前向阿修表白开始交往，但是阿修还是有些犹豫。平静的日常校园画面，背景里有开过的军车和军机，学生们认为不会有什么影响。晚上回家，阿修拿出千濑给的交换日记想着要写什么，感觉和女生交往有些麻烦。第二天千濑拿到交换日记上面阿修写着放学后陪我一下。放学后千濑跟着阿修走过开着的铁丝网进入一基地外围，来到高处开头的那个一个亭子似的建筑，在这里可以看到城镇和大海。阿修表示最后带千濑来看一下海，表示自己有些累了想结束感情，自己不适合恋爱，结果千濑也说自己没想要交往，是同学明美让自己试试胆量找崇拜的阿修告白，没想到阿修真的同意了，阿修表示一般这么可爱的女孩告白都会同意的吧。最后一段闹剧对话，千濑破涕为笑，二人反而由分手转为确认关系，在夕阳下亲吻，双方的心脏都跳得很剧烈，二人决定继续恋爱。晚上回家，千濑背后似乎有人跟踪。之后一天中午，千濑买饮料带给楼顶的阿修，阿修发现千濑膝盖上贴着创口贴，没在意，远处同学阿竹在和女朋友吵架。又一天，千濑在最后时刻突然说来不了了，几个男同学陪阿修来札幌购物，阿竹想买项链送女朋友道歉。几人正在购物，突然楼晃起来，跑出来看，发现天上大批飞机飞来正在轰炸，顿时城市一片爆炸。阿修注意到一个身影从建筑上飞起来击毁了很多飞机，阿修心跳加速，忍不住追逐这个身影，又是一个爆炸，阿修受伤爬起来后发现眼前竟然是千濑，她的身体被改造成兵器了，阿修这时想起来之前千濑膝盖上的伤，抱上去发现千濑已经没有心跳声了。ed不错。
 554646：凄美
 elaina21031230：迷之脸红
 craitch：2.5倍速以上。無駄話多い。
 721686：先不说其他的，哪有国家打仗拿那么多轰炸机送的啊，敌军空军都还在
 694695：非常惊艳的第一话，各种元素的对撞形成巨大的落差感，短发妹非常符合xp
 oreoolymlee：香川久、佐藤雅将、马越嘉彦，什么东映片
 697576：有点方言味，不过就好这口。
 迷之脸红
 671835：虽然画面有点……但氛围塑造不错，初次恋人这桥段简洁又有力
 没想到这么快就开战了，第一集就已经露出最终兵器了，节奏完全不拖沓
 我搜了一下，三泽是本州岛东北部的美军空军基地，在校园天台上抬头看见的F-15是美军战斗机，轰炸札幌的F-2则是日本参照美国技术自主制造的战斗机，于1996年量产，应该是02年这番播出时日本最强力的战斗机了，但为啥要自己炸自己国家？内战？
 496446：哇这轰炸机，载弹量真大
 672224：第一集就是重量级，，，

第2集
 voiceover：纯度好高的世界系，每句台词都像一个隐喻。
 howlaind：怎么有些克苏鲁的味道
 什么都不知道，只是无尽的恐惧
 chengweijiuquan：感觉结局会好虐，不敢看下去了。
 syaoming：还是比伊利野的男友要有种一点；但是在直升机下推到是想怎样……
 rog_defwang：そんなに分かり辛い話ですか？あまえてんじゃねぇよ
 ackton：感觉好多老片都是这样信息只交代一部分，剩下的靠观众脑补，台词不直接说明情况，而是着重描写心理变化，剧情随心理变化展开，挺有特点的。
 札幌空袭过了一周，同学们还是像平常那样生活，但实际上大家是心照不宣的故意不去提这场灾难，空袭死亡失踪加起来十万多人，上集给女朋友买项链的阿竹也是其中一人。楼顶，阿修和千濑谈论了身体被改造为最终兵器的事，千濑送给阿修自己做的便当，里面有肉，这是只有军人才能得到的，千濑被军方传呼机叫走，阿修的同学凑过来蹭吃。晚上，阿修读交换日记，千濑在里面写，最近阿修笑的多了，变得温柔，但每当看到阿修为了自己勉强笑出来时，自己就想消失，当初是不想变成这样的身体被阿修看到，不过那天之后阿修对自己变得温柔会说谎。最后千濑表示自己会变得更坚强，准备与阿修分手。阿修看到这里跑出门外找千濑正好看到降落的她。阿修发现自己故意对千濑的变化视而不见逃避现实会伤害她。千濑成为终极兵器一事只有阿修知道，这成了二人的秘密，不让父母或他人知道。二人决定要相依为命活下去。之后的交换日记里，千濑提到自己正在成长。白天，曾经和阿修同社团的明美来提醒阿修，让他关注最近变得精神不振，节食的千濑。阿修在教室发现千濑在吃东西，千濑表示自己每经过一次战斗都会成长变得更强，明明是自己的身体却无法控制，试图通过不吃东西阻止身体成长，但还是忍不住了。阿修抱住千濑，准备亲吻，千濑表示自己受到监视，面对阿修质疑为什么受到监视还这样无所谓，千濑表示为了战争这种大事能解决，自己忍一下也没什么。阿修脑子一热，提出两人逃跑吧。阿修骑自行车带千濑逃跑，旁白阿修表示现在回想起来这是二人最后的机会。路上，千濑感应到天上有飞机追踪，自己无法控制自身，从身体中出现几枚导弹发射了过去，千濑让阿修不要回头看。一直到傍晚，二人躲在树林里，天上有直升机过来，千濑准备在被发现前就击落它，阿修阻止了千濑，其实他心里并没有做好觉悟，当时让千濑逃的是他，现在阻止千濑的还是他，千濑的身体作为武器会自己运行。阿修提到刚才发生的事，千濑吻了上去，千濑表示世上没有不杀人的武器，自己不如死了好了，阿修推倒千濑，不知是什么想法，大概大脑被下体控制，突然开始亲热，解开千濑的衣服发现其胸口有一道巨大的伤疤。
 721686：啊，有点离谱
 asd060527：为什么要这么虐妹子啊
 697576：男主行动力好高，如果不是男主的话女主早就崩溃了吧
 671835：有趣，这番配乐和音效很给力啊，场景的行动和声音塑造了很好的氛围
 这种慢慢地接近真相的感觉还不错，节奏也处理的很好，前半讲男主开始直视女主的问题，后半则是进一步面对真相的残酷
 两集都有出现从地图上放大的视角，那就是在监视的证明。札幌空炸死了4w人，失踪6w人，已经很可怕了，上一集说东京和大阪已经很危险，这集女主直接说东京早已……这设定上日本这个国家已经快完蛋了，手机和通讯网络早已不许使用（02年还真有手机啊），就连便当里有肉都很稀罕，平和的校园生活与紧张的战事形成鲜明对比
 
 推倒的这个画面太震撼了，内衣两颗扣子都挂不上，中间是一块巨大的伤痕，男主本想确定一下女主的身体究竟是怎样的，但没想到看到这个画面人都懵了，有一个能从后背生出自动制导导弹的女友，这感受过于神奇
 jan30chen：以为接下来超展开了，结果这集居然还是上了半集的学，该说是军方奇妙还是男主他们奇妙，总之很奇妙（
 不过看下集预告，接下来的舞台应该不在学校了
 563469：日本到底是和哪个国家打也不交代，女主看样子也是直接被军方强行改造的，这军方真不是人

第3集
 voiceover：学姐也带了点儿方言。staff里还有个方言指导...
  >>conan->voiceover：我記得好像是 piko piko 小神經指導的。
  >>voiceover -> 滾滾洗衣君：对，今野宏美。看名字没反应过来。
 256486：？？？
 千濑衣衫破烂遍布伤痕你看不出来她去干嘛了？？？
 倒是坦诚的很，直接说了自己跟学姐在一起的时候忘记了千濑...
 学姐也真是婊得不行..
 这一话后期真是看得超生气
 
 嗯看在第四话开头你的一番肺腑之言原谅你了（
 syaoming：军方为了保护千濑，应该随时监视男主才对
 “男主跟学姐独处一室，正要犯下无法挽回的错误时，一群黑衣人破门而入把两人按倒“ 这样的剧情想想就很有趣
 rikkas：修次想问千瀬的应该是为什么当时不来而不是当时去干嘛了，顺带这个学姐真是...
 kepler452b：？？？
 ackton：看到第三集，发现这部片的bgm很少，自然背景音较多，有种写实感。这片的情感线没想到还挺复杂，看这片之前脑补的是简单塑造的标准的纯爱衬托残酷的战斗，形成反差来表现主题呢。之前也看过这类计划私奔一方未来的剧情，记不得是哪部片了，大概是悠久之翼？实在想不起来，这也是为什么我要每集记录剧情。
 接着上集，二人之后牵着手走到第一集定情之处展望台。二人想象着温馨家庭的未来，说些情话，阿修决定二人到没有人认识的地方生活。晚上，二人来到车站分别回家整理东西计划二小时后来这里碰面。阿修到车站等着，千濑出门被军队拦住，大阪遇袭，希望千濑去战斗，拯救民众，千濑虽然不想去还是去了。阿修就这样在车站等到天亮，梦中突然想起了过去和自己发生关系的学姐。早上，千濑又是一身伤来到阿修面前，私奔不了了之，之后一天二人继续像往常那样上学。阿修在坡道上看到一很像学姐的人骑车路过。之后明美过来提醒阿修不要对学姐念念不忘，重要的事也要告诉千濑。冬美学姐在初中时就与阿修明美二人相遇。（怀疑明美是不是也和男主有情感线）。阿修没有问千濑那天发生了什么，有些怀疑两人是否真的相爱着，并肩走时，千濑突然又感应到战斗通知，在阿修指示下躲到一车后变身飞走避免被人看见，结果还是有一骑车女子被气浪冲倒，阿修过去扶起她，发现正是冬美。阿修骑车带她回到住处，冬美已经与军人阿铁结婚，但是阿铁两个月没有联系了，二人处在同一房间，冬美抱住阿修，在知道阿修有女朋友的情况下向阿修寻求安慰。画面一转，同时千濑在战斗（联想到了神无月的巫女）。千濑在爽约的那天，身体已经坏了，无法修理恢复原样。之后一天，阿修还是像往常一样与千濑上学，但他心里想着之前遇到冬美时暂时忘记了千濑，这令自己感到轻松，阿修对这样的自己也感到愧疚。
 721686：男主倒是有一点成长哈
 694695：有牛又有刀，日常都在崩溃，未来晦暗不明
 oreoolymlee：自卫队呢 美军呢 国防让一个人干是吧 这就是世界系吗
 这个牛真是猝不及防又猥琐
 697576：我还是觉得奇怪，美军呢？你儿子被打了都不救一下？全让一个女孩子承担压力是吧
 男主也真的是，这发言纯属让人误会
 671835：这剧情背景就默认是世界末日了吧，这背景下的人物倒是很真实
 男主从上集意识到女主的事情很残酷，到这集就是明白自己很残酷了
 毕竟摊上这样的女友，并且只是突然的尝试一下喜欢，多巴胺过了就会感到有些后悔了，开头看男主想象他们的小孩时，我就在想没有胸的话扶养孩子会比较艰难吧，更别说这身体能否生出来了
 车站内一大堆人躺在那睡，这个小镇算是军队驻扎的安全区，学姐几乎已经是遗孀了，这些背景还算满有战争灾难的真实感的
 496446：卧槽，小时候被学姐上了，现在又变成寡妇来见他，搞什么啊这是
 springcash：别搞多角恋啊，这是什么节奏？纯一下婊一下，我红温了

第4集
 syaoming：原来 铁柱 就是你！
 rikkas：为什么op文字要用法语..？
 ackton：千濑和阿修出来约会，千濑发现包里的钱包没了，不过最后还是达成了到海边看海豹的目标。包里有阿修的钱，因为阿修自己的钱包找不到了，实际是之前阿修把钱包忘在了冬美家。那天面对抱上来的冬美，阿修直接回家了，没有后续操作。阿修想给千濑拍张照片，千濑拒绝，希望阿修多看看真实的自己，藉由阿修让自己感觉到自己真的存在在这里，不是孤单一人。二人回程，因为是第一次约会，千濑把军队的呼叫器留在家里没有带在身边，不想受其干扰，二人走到傍晚，前方出现军队拦住千濑，千濑又去执行任务。无力保护千濑的阿修去冬美那拿回钱包，本来想好只拿钱包，结果二人躺在了一起，阿修因自己无力保护恋人而哭泣。早上，明美来见阿修，发现阿修总是看着千濑的空座位，给了他一张自己和千濑的近期的合照，说可以把自己的部分涂黑，让阿修扔了之前的老照片。之后给了个明美独自坐在秋千上的画面。来到千濑这边，千濑成了阿铁的上级，一个是中队长，一个是小队长。千濑和士兵们谈论内心想法，千濑需要吃一种药，大概是为了抑制自身破坏力的，之前千濑一开始战斗就会失去意识身体自己动起来，现在可以稍微控制了。千濑说周围人都把自己当不良少女，逃学早出晚归，除了阿修还会骂自己笨蛋，别人都不管自己了。自己作为武器杀了很多人，只有阿修骂自己的时候才会感觉自己还是人，还有资格活下去。士兵鼓励千濑，说她的奋战是有意义的。突然敌人来袭，千濑开始战斗，阿修和同学看着平静的夜空，和平的小城难以想象其他地方的战争情况，认为可能只是假消息。千濑自己认为战斗意义就是靠自己的力量保护亲人和地球上更多的人，之后阿修会表扬自己，二人关系恢复如初。阿修同学看着合照上的明美。千濑从晚上战斗到白天，清醒过来，发现周围成了一片平地，千濑告诉阿铁让他杀了自己，明明是个武器还想着保护人，阿铁举起了枪。
 554646：这男主的cv好卖力
 697576：深深的绝望感，在展示女主战场那段开始就一直处于非常压抑的状态，有种无形的悲伤环绕着，看的真难受
 613161：以前看得那么煎熬居然只看了3集
 这侧脸真的很潦草 哪哪都潦草
 情侣是会莫名其妙开始别扭伤感又下一秒和好吗，只有我心惊胆颤了（==）
 臂枕接吻好恐怖 泥头车创我了（千濑视力那么好你们拉窗帘了吗）
 夜谈 女主 太萌了（———我没有喜欢这个类型吧！）
 671835：终于有女主在军队里的场面了，举手投足之间就可以毁灭一座城市，以前直接去打击了国外的一个小镇，敌方就不用玩了吧
 女主一直悲哀着自己是个武器的事实，可以看出修酱在她心目中的意义有多么大，几乎是支撑着她的唯一力量了，军队里的人也自欺式的说这作战是有意义的，不过女主醒来后发现夷为平地的城市还是绝望了，但这都是最终兵器了岂会被你步兵小小的一杆枪打死？
 这十三集全是这种戏份估计会很难受吧

第5集
 chengweijiuquan：学姐各种空虚寂寞冷，我求你不要再找男主了拜托。
 syaoming：虐……
 rog_defwang：面对现实有这么难吗
 rikkas：八百年前的人不要再来找阿修了好吗我真是各种你是有阿修雷达喔，每次都能找到
 381906：唉
 teacup：我以为不会有这么胃疼的展开的。。
 ackton：我一直不太喜欢这种没什么进展的固定箭头的多角恋，主线剧情不怎么讲反而连着几集总是纠结在这种感情上，联想到了蜂蜜与四叶草，两部片给我的印象类似，一个是成长和青春，一个是战争，这两个主题都表现的很优秀，要是能少一点狗血多角恋描写，更多偏向正经主题就好了。
 接上集，千濑面对阿铁的枪口还是害怕了，虽然自己毁了很多城镇，杀了很多人，还是不想死，自己有喜欢的人，想和他一起做很多事。阿铁过来安慰她，表示现在世界上已经没有武器能伤害你了，你已经是不死的了。阿铁提到自己有个老婆，很怕寂寞，阿铁认为自己会死在战场上，抱着千濑表示你能活着有喜欢的人太好了。千濑回到校园，希望上天允许自己有喜欢的人和活下去。之后一天上课，千濑突然感觉到了危险，说有地震来了，大家并不相信，这天正好避难演习，大家等着警报响起才会跑，阿修以上厕所为由跑出去拉响警报，大家开始演习。千濑让身边的阿修离开自己，不知道自己把地震当成攻击后会做出什么反击应对，阿修无奈离开千濑，又懊悔这样的自己。千濑忍不住爆炸了，把教学楼炸塌了一部分。阿修过去看到千濑胸口上的痕迹突然缩小，千濑猛地坐起来，伤痕又恢复原来状态，千濑说自己现在就算是要毁掉这学校也轻而易举，露出奇怪的笑容，阿修被吓到了，抱上去之后千濑恢复平时人格。二人下楼，千濑感觉自己出故障了，千濑又被军队带走去维修，阿修忍不住问她为什么对军方这么平静一点不生气，最后留下一句晚上在展望台见，有很多话要说。老师同学都有些担心没跟着大部队走的阿修和千濑，见阿修很正常的从楼里出来，明美忍不住打了阿修一巴掌，阿修反手一巴掌打回去离开，明美哭起来，阿修同学淳追上来打阿修一拳，表示自己之后要参军，为了保护喜欢的明美。傍晚，冬美突然出现来见阿修。晚上，千濑离开军队为了完成约定来见阿修，拒绝执行命令，军队来要求千濑出击，甚至举起枪，千濑表示自己过去也是会杀死很多无关的人，都是死人没什么两样，面对变形攻击状态的千濑，军队只得放她走。阿铁的小队因千濑没来支援几乎全军覆没，阿铁最后还帮濒死的痛苦的队友解脱。千濑被动接收到了卫星画面显示阿修和冬美躺在一起，千濑并不想这么做，自我安慰的独自在展望台等着阿修快点来。千濑失去意识，再醒来时阿修已经把自己抱在怀里，千濑称其骗子。
 554646：太世界系了吧……
 721686：艹，对扇可还行
 694695：这集太扭了。彻底被工具化的人，其人性的唯一证明就是与其他人的名为恋爱的感情。而接受这份爱的人也畏惧着这份工具性，鄙视着这份工具性，最终矛盾不断螺旋上升，直至爆发。
 697576：看的头疼，学姐就这么饥渴吗，非要缠着男主不放
 男主这b人也是，又不肯放手又不敢接受，既不敢鼓起勇气反抗又不好好提供心里安慰，到头来除了给女主施加更大的痛苦外还有什么用
 613161：【剧透】
 草 换妻play算吗
 草 同类型的男人 草
 草 你先跑吧 你 比起你对象先担心自己吧
 草 别提男朋友了 你先撸铁吧感觉好废
 草 真俩人格啊
 有种男女对换的感觉 这种情况下男主和普通女人一样无能，千濑像不得不去战场的士兵；千濑也是为了男主在战斗想要一起活下去，男主关心她应援她照顾好自己就够了吧虽然这么抗议也算表达关心了但亚卡玛希
 哈哈哈这巴掌哈哈哈这拳头
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈基友参军，等于主角组的性别互换了，又是守护恋人
 别 你别羡慕 能投胎的话我想投你这
 唉 奋战的人怎么都在说对不起
 啊？你不来他们也是死，你来了他们有可能活，你杀的人是想杀你的人
 窗帘拉了 但没用
 真恐怖 只依赖恋人才有活下去的动力
 671835：女主拒绝卫兵请求直称你们不敢向我开枪的一幕也太帅了，女主越来越强，现在都可以直接连线卫星了，为什么不能远程发射导弹帮助前线啊，直接秒掉敌国就可以和修酱在一起了
 496446：头回见到被姑娘扇一巴掌瞬间反手扇回去的
 太惨了女主角，后面难道还会更惨吗
 993705：这个男主真出生吧

第6集
 syaoming：什么破剧情…… 我要继续看下去
 rikkas：アケミ对自己不够诚实还想怪谁？
 ackton：千濑能听到阿修的心跳声，那天晚上听到了阿修对冬美坠入情网的心跳声。早上，二人在展望台对话，阿修摊牌，说明了自己和冬美的过去，坦白就在昨晚自己和冬美在一起，冬美说自己很像她男朋友，阿修不知怎么就想代替她男朋友安慰她。二人一番情侣争吵后，千濑提出恢复到普通同学关系，分手。电视上播出了战场的画面。阿修和淳在楼顶对话，淳说自己被明美甩了，明美已经有喜欢的人了，淳还是决定从军，阿修因为分手，和淳心情类似，感觉女人真难懂，说还是和男人在一起好。放学，千濑见到阿修跑开，阿修在操场上见到明美妹妹，阿修表示自己分手了。阿修之后看到阿竹女朋友坐着一男性的摩托离开。阿修看到电视上播放的战斗画面，看到了千濑，还是对千濑难以忘怀。早上鞋柜处，男女四人相遇，修罗场，明美还是不愿表达真心。晚上又有战斗，千濑出击。早上上学，明美与阿修交流，阿修还是完全不知道明美的感情，让她去陪淳。千濑从战友那得到牛奶，想起了自己之前和阿修一起喝牛奶的场景，哭了起来。阴天，淳告诉阿修明美答应和自己交往了，淳还是坚定参军保护亲人朋友，这是在看到阿竹去世时就想到的，就算因此死了也没什么，阿修告诉他战场不是送死而是杀人的地方，你能为了明美杀人吗。阿修之前一直觉得只有自己受苦，扮演千濑没用的男友，现在知道大家也不好过。突然空袭来了，阿修知道今天千濑不在，二人准备避难，接着阿修就发现飞机杯千濑击落了。下雨，阿修在小路上遇到千濑，冲上去抱住她，千濑说我们只是普通同学，接着二人吻了起来。
 554646：有点不懂多角恋的必要性，不过情感的描写确实很细腻
  >>539826->554646：我也这么认为，但是细想一下又觉得很有必要。这部作品目前来看（指到这集为止），本质还是一部青春恋爱剧，懵懂，青涩，再来才是该世界观下的特定产物。整部作品可描写的空间就这么大，不增加人物，不延展人物关系的话，剧情就很单薄，人物的人物情感显得矫情。人物更立体，作品的青春气息更重，对于世界观的塑造也有一定的作用。
 697576：妈的这么久才开始直视女主，前面的自傲心理呢
 613161：【剧透的弹幕】
 纯爱战士开头又减一命
 两个女人都让你摸心跳
 啊？坦白从宽吗？
 啊？重点是那种事情吗？
 啊？从这个角度感受人类之躯吗？
 啊？现在分手吗？
 啊？即使对方甩了你，也拿保护她做动力的话 我早晚会想刀人啊
 啊！战地天使！
 草！！！！！！同情的恋爱含泪谈了
 基友说找对象时 男主好像一条狗啊【手动狗头】
 21：25演出编排水痕先于雨水出现了
 671835：这番情感表现得很好啊，如此荒诞的世界观背景下竟然把青春恋爱的羞涩懵懂塑造地这般生动
 前半是经历过更多残酷的事情的千濑直接道破了迟钝懵懂的修酱的面露难色——不敢面对她是他的女朋友这一残酷的事实。千濑经历了对于生命和自我的怀疑后，已经明白自己究竟想要什么，自己又是怎样的存在，此时面对如此笨拙的修酱，不禁感到特别委屈，明明不敢面对真相还持有纠结的是你，怎么就怪罪到我头上来了。
 修酱这一单纯直男的形象也有很多表现，本集首先通过连他和学姐的经历和过往都要一五一十地全部给千濑说出来的这一行为表现修酱的真诚和直率，后来被千濑甩了后又是经典的女人真是难懂啊，还是男人比较好的发言。
 这时，男二淳的作用就凸现出来了，迟钝的修酱不可能自己领会到自己的过错，淳想要上战场只为了保护他所心爱的女人，这一决心给了他很大的冲击。看到电视机里在如此残酷的地狱中战斗着的千濑，再想想身边好友淳的决心，修酱渐趋明白了自己之前的无知与自大，明白了自己不是那个唯一应当接受不幸的关爱的人，最后还是鼓起勇气重新拥吻了拼命保护这座城市的千濑。
 下集预告中还是修酱的纠结，又想保护千濑又得面对无力的现实

第7集
 ackton：继续阿修和千濑的纠结感情。
 接上集，阿修和前来抱在一起亲吻，二人都很想对方，本来气氛很好，但是直升机飞向战机坠落着火的山上，阿修本想坚持直视千濑但还是难以控制的将视线转向山上，千濑也看着坠落点，表示他们在坠落前就已经死亡了，没有痛苦，阿修听了这话下意识的转移了视线，不敢直视千濑，千濑也因此推开阿修跑开。同学们传言千濑和阿修分手了。淳已经加入了部队，同伴中各种人都有，还有年轻的女孩，淳带着明美给阿修的合照的明美部分，阿修留着千濑部分。阿修在学校里看千濑的照片，明美过来交流，之前千濑告诉明美自己不想谈恋爱了，不想让阿修痛苦，但内心喜欢阿修的感情难以消除。阿修这边也向明美询问怎么能了解女孩的内心呢，明美面对阿修还是隐瞒内心真实想法，开玩笑糊弄过去。放学，阿修来千濑和明美常来的公园，与千濑坐在秋千上，千濑表示自己无法保护明美，也无法保护阿修，只懂破坏，之前又杀了很多年轻人，阿修表示这样的千濑我也喜欢，邀请千濑明天逃学去水族馆看海豚，千濑表面答应了实际第二天留言给阿修表示自己无法守约去军队了，不想让阿修越来越怕自己，讨厌自己。只剩阿修一个人孤独闲逛，遇到阿竹前女友和现男友坐在海边，她表示阿竹已经不在了，战乱年代爱上的人随时都可能死，认真去爱一个人没有用。淳这边总是听战友说千濑来了，问千濑是什么，也只是得到回答说是死神，正好新兵要列队听千濑发表讲话，结果淳迷路错过了，千濑中队仅存的阿铁成了队友，淳想去问，刚自我介绍就被拒绝，阿铁表示反正都是要死的人，没兴趣了解。千濑这边想马上出击继续执行战斗任务，上级表示现在没有计划，无限期待机，千濑求着想战斗，变得更强。阿修这边独自骑车来到水族馆，看到海豚海豹们都好好地活着，表示千濑你不是什么都保护不了，它们都还健康活着。阿修表示我们一定还能做些什么。
 697576：你妈逼有完没完，又是顿悟——拥抱/哭泣/接吻——害怕——疏远——开导——醒悟，然后继续重复。
 傻逼男主你个脑瘫要逃避到什么时候，你他妈到底是不是真心喜欢女主的，听到女主能瞬杀几十个人就害怕然后后退，你要真接受不了就不要一直出现在女主视野面前了，等战事结束再去了结一切不行？
 613161：【剧透 心里的弹幕】【不记录弹幕就没有啥想说的了】
 难绷得这么明显啊 
 去战场 你兄弟要是黄毛就偷家了 不对是你对象翻墙过去的
 啊？表面开玩笑实则威胁？然后比感情深度？
 啊？干这么奉献的事情这么内耗？换国籍咱给你修烈士墓
 啊?又在暴露自己不好的一面？想让对方接受最糟糕的自己？你对象又难绷了
 妹砸你现对象挺懂事昂 
 为了剧情 这兵素质看起来不高啊
 草 士兵关你门可能有别的原因
 671835：修酱依然不能直面千濑是个杀人兵器的事实，上一集他和淳一起讨论当兵的事情时，就说上战场是要去杀人的，可见他对于杀人这件事有多么的恐惧。
 正常人扒开千濑上衣看到那裂痕一定会感到很可怕吧，就算是这样修酱还是爱着千濑，这我觉得修酱已经是个不错的男人了，可惜还是太胆小了不敢面对真实
 千濑已经正式常驻军队里了，她想要尽快多参加战斗加速成长更好的保护大家，不过这司令部又在干什么，难道想要和谈？算了，这姑且还是当设定吧，毕竟敌国是谁都不知道

第8集
 howlaind：男主又扇人巴掌
 syaoming：心疼千濑……
 rikkas：千瀬做的是错的吗
 kepler452b：果然学姐男友是阿铁，两人确实有点像
 ackton：继续贵圈真乱，互相换妻。
 教室里的同学少了好几个，过去的热闹景象已经没有了，阿修还找不到离开的理由，一个人留在这里，慢慢开始喜欢上了这个城市，直到将要失去，阿修才回想起在这里的生活点滴。淳的队友小花，军中少见的年轻女孩，在一次巡逻中遭遇战斗身亡，她是为了札幌空袭中死去的男友来参军的，淳得知小花死亡的消息感到震惊。据说有敌军的飞行员落在山上藏匿，有些人带着武器去搜寻，包括阿竹女友由加莉和她现任男友，阿修拒绝和同学一起上山凑热闹。晚上，阿铁发现千濑一个人哭，带着她到自己秘密住处休息一晚。早上，二人出门在大街上随便找了家店破门而入进去吃早饭，反正这也是个空城了。阿铁得知千濑与男友分手了，表示今天一天让你恢复为普通女孩，二人以执行任务为由征用了司令部通讯队的一辆摩托出去约会。同时，阿修这边和明美早退，反正学校里也只有自习。路上明美提到淳这样为了自己上战场给自己带来困扰，被留下的自己怎么办呢，阿修听到这话打了明美一巴掌，明美表示如果淳为了自己杀人我该怎么活下去，阿修表示谁能说杀或被杀是正确或错误呢，大家都很痛苦，但这是因为我们活着。在山上的由加莉在雪地里捡自己掉落的阿竹给的项链时发现了敌人，想到阿竹拿出枪指着敌人却没能及时射击成功，最后双方同归于尽。阿铁认为千濑寂寞的样子和冬美很像，陪千濑购物逛街，突然千濑无法控制身体，制造出很多导弹，阿铁抱上去亲吻千濑控制住了她。傍晚，二人回程，千濑表示自己已经感知到了这座城市撑不到三天，己方已经损失殆尽，敌方的补给和退路也被切断，只能前进，这样的约会已经没有下次了，希望阿铁再陪自己一段时间，不想回去。阿修和明美告别，想着这个星球上的城市居民亲人朋友都在变，千濑也一样。晚上，千濑和阿铁一起在被子下看视频，亲吻，阿铁问可以吗，千濑回答可以，反正阿铁也会死。这天晚上，阿修的住处发生了大地震。
 721686：好离谱的发展
 694695：有点为乱而乱的感觉。。。
 asd060527：合着就是换妻/夫的play？给我整嘛了，有看白1的那种感觉了
 697576：互相偷家好玩吗？是不是爱情描写进行不下去了强行安排这种为牛而牛的剧情进去
 613161：删除了回复
 671835：有点离谱啊，这千濑和阿铁的发展也……
 不过其实情感也蛮真实的，千濑在这种环境下投入新的男人的怀抱也无可厚非
 但和之前所形成的恋爱氛围完全不搭啊，这下再看修酱和千濑这一对就有点怪了
 496446：这浴室下弹有点猎奇了

第9集
 franklinyu：好虐啊…………這裡就不劇透了
 caizier：虐成狗……
 syaoming：明美这段……继续心疼千濑……
 charsama：嗦不出话，感觉这里面角色的行动我都不太琢磨的透
 h751984871：说不再是女生的样子……我以为整个下半身都没有了呢……
  >>eien->h751984871：下半身没有苟这么久，想想就很厉害
 rog_defwang：这也太过分了吧……
 rikkas：说不出话了...
 kepler452b：明美这段还能接受，妈妈那句话反而让我破防了。。
 ackton：人们在不断的死去。好像有点能体会到这部动画的精髓了，战争时期的爱情、生存和死亡。
 接上集，阿铁和千濑在进行到最后一步前还是停下了，千濑表示阿铁和阿修都是这样，明明很怕自己还要说喜欢，让自己为难，有所期待。阿铁教导千濑，表示你还是个小孩，男人和女人交往就是会把自己最柔弱最不想被看到的地方完全暴露出来互相摩擦，一定会造成伤害，没办法，男人和女人就是这样活下去的生物。阿铁表示这星球上只有我把你当成女孩看，让千濑离开，说下次再在这里见面就是死的时候。千濑回到军中，因为两天没有维护倒下，失去意识。早上，阿修抱着地震受伤的妈妈来医院治疗，妈妈表示阿修越来越像爸爸了，会成为好男人。阿修表示要回家拿条毯子，整理下房间。回程的路上，阿修遇到明美妹妹让他去见明美，阿修赶过去一看，明美重伤躺在床上，二人对话，明美终于展露了真心，亲了阿修，表示自己喜欢阿修，提到淳，之前自己告诉他自己喜欢阿修但是无法做男女朋友，淳还是让我做女朋友，这样能给他勇气上战场。阿修注意到边上的照片，小时候的自己和明美坐在一个秋千上，明白了为什么之前千濑说明美不让自己坐那个秋千不然就绝交。明美表示之前发生坠机那天自己把身体给了淳，也想给阿修，但是现在已经不能看了，阿修坚持要看，对满身伤痕的明美的身体表示很美，明美表示本以为二人会一直在一起的，我不想死，最后叫了修次的名字后死在阿修怀里。同时淳这边发生激战，刚才和自己玩闹的队友死在眼前，面对枪林弹雨，淳想到明美不想战斗只想回家见明美，队友掩护淳撤退。傍晚，阿修背母亲从医院回家，路上道歉，表示自己什么也做不到，过去和未来都没有为母亲做什么事，母亲说你还活着，生下了你就满足了。路边的秋千坏了，翻转过来的秋千板上并排刻着阿修和明美的名字。阿铁孤军奋战，感到自己不行了，来到秘密住处，这里很像自己和冬美的家，想最后抱着冬美死，结果刚进门发现里面躲着几个敌人，阿铁被击倒。敌人出来，千濑醒来，来到战场直面这几个敌人。淳几人在远处看到千濑发出的光直冲天空，队友表示那家伙就是这样把自己的家乡毁了。
 554646：每一话都这么感情溢出
 elaina21031230：太虐了
 697576：唉，剧情傻逼但演出超神，真割裂这观感
 613161：【剧透流弹幕】
 不用爱的名义就进行不下去吗
 同样的嘴硬啊 又替了小姐
 知道您收手了 但情话又牛逼了”只有我把你当女人6“
 懂了 男主这样的这番有仨是吧
 难绷 这番不能4倍速吗
 哦豁 内心没把她当对象是吧 太知道自己的地位了
 睡了？我不逼逼了 姑娘你别说了这种不用说
 男主你别看啊共情要有分寸啊
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 我上辈子干什么了
 671835：活着就是对父母最大的贡献，想想也是
 直白一点那就是，可别死了啊
 672224：啊，败犬，就好这口

第10集
 211020：忍了十集的狗血八点档剧情终于看到岸了
 kepler452b：在这里结束多好啊。。。
 ackton：这里某种程度上可以看做是好结局了，不过后面还有三集，似乎有不少片子都喜欢在最后还剩几集时塑造一个温馨气氛，之后急转直下进入更激烈/悲剧的真结局。看到结尾还以为这次总算能把这多次出现的插曲播完，没想到戛然而止还是继续原ed。不知怎么每次听到这插曲就想到smap的夜空的彼岸。
 千濑来到奄奄一息的阿铁面前，装作是冬美安慰阿铁，满足阿铁最后想抱着冬美死去的愿望。最后阿铁叫着冬美死去，千濑难以忘怀这个把自己当成普通女孩看待的人，帮他把遗物交给冬美。千濑开大毁灭了又一个城镇，淳拿着明美的照片也倒下了。回到学校，这里已经成了救灾避难所，明天撤退的军队也要来这里驻扎，原来的学校生活一去不复返了，一半的学生不在了，今晚一年级生为中心准备举办送别会，代替原来的文化祭。明美爸爸开车带来很多材料，与阿修交流，感谢他一直陪伴着明美到最后，把明美出生时酿的酒交给阿修，希望他陪明美喝。军队突然来了要立刻征用学校，阻止大家办送别会，阿修没有别的办法，只能跪下来求军队等到明天再来，同学们也一起请求，最后办成了送别会。大家都知道这个国家已经完了，所以坚持做这种无聊的事，大家担心连这种事都做不了就死去。晚上，阿修来秋千这和明美喝酒。千濑回来把东西放在冬美门前离开。负责千濑的研究人员感觉很不好，千濑要坏掉了。负责人找到阿修把千濑吃的药给阿修，现在不知道千濑在哪只知道她来找阿修了。千濑在城市里走来找阿修，但是身体不行了只能靠吃药续命。阿修来教室给淳和明美倒酒，冬美跑来说阿铁死了，向阿修寻求安慰，阿修被扑倒，恍惚间看到了明美的身影，面对冬美说的之前自己说寂寞时会代替阿铁来安慰冬美，选择了拒绝，表示自己无法保护你，冬美也明白阿修只是找自己寻求身体安慰，冬美扇了阿修一巴掌离开，再也没出现。阿修内心也知道自己对冬美身体的渴求只是因为自己不敢对女朋友做一些事，寻求替代罢了，不愿面对真正的自己。早上，千濑出现在学校，阿修和千濑相见，两人都发生了很多事，又一次手牵手走路。
 554646：男主怎么这么惨？……
 570188：寝取兵器彼女，女主你这么懂阿铁的感受，了解阿铁的想法，能不能分一点给男主，男主也是，这么会照顾学姐和明美的心情，能不能分一点给女主，都爱闷着摆谱。仔细听音效有类似倒计时的声音，用来加深女主命不久矣的印象
 697576：这狗血扭曲的贵乱剧情终于结束了，虽说是推进男女主成长的内容，但是其过程可以说要多恶心有多恶心，即不纯爱也不一乱到底，连h都不敢写，完全就烂完了。
 613161：马赛克 
 【剧透流弹幕】
 啧 理解了那个title了 为了安抚好恶心
 士兵说的也有道理
 我的痛苦在你之上！
 传统艺能 你也觉得不合理就别做啊
 女主来做信鸽然后被偷家了是吧
 
 不行 不看了 感觉自己和男主一样反复在干没用的事情 一直写答辩
  明天早起看书写论文吧
 671835：不过本作情绪渲染一直很好，阿铁死前千濑装作冬美与他拥抱、明美的父亲与修次的对话、修次提着酒前往教室，这些场景做的都很有氛围感，可惜配上这段主调歪曲的纠结剧情
 672224：人间悲剧之白发人送黑发人

第11集
 rikkas：打过来的到底是谁
 ackton：阿修千濑终于放弃了一切身外物，只是想珍惜眼前的美好时光，二人私奔来到一个海边城镇，在这里打工生活，度过了一段非常幸福的生活，发生了关系。千濑一直吃着自己仅剩的药维持，终于到了吃完的那天，阿修回家看到千濑倒在地上，想起了之前千濑的负责人川原给自己的药，他当时说千濑也是普通人，当她要结束的时候没人能救。川原来到千濑打工的店里，千濑体内的另一个人格直接和川原对话恐吓他，千濑努力压制着不让自己杀死川原。川原找到阿修表示能救千濑的只有战斗，她需要我们，我们也需要她。川原说不知道放着千濑不管之后会发生什么事，阿修让川原也去找自己家人吧，当千濑要杀人时我就会杀了她。阿修准备修好摩托约定和千濑去郊外野餐。阿修把自己的几板药都给千濑问她能撑几天，千濑说没几天。阿修找同事帮忙修摩托，对方要求支付三天份的千濑做的便当。但是最终没能等到野餐时候，收音机里响起了插曲，千濑已经有些能以理解什么是歌曲了，想了半天想起来这是阿修喜欢哼的一首歌。阿修这边摩托修好，同事在一旁吃便当，天上飞机飞过开始轰炸，同事炸死，摩托炸坏，阿修回来找千濑，抱住已经进入战斗状态的千濑，千濑里人格表示要杀了阿修，阿修坚持抱着千濑，千濑又感应到了人们正在死去，千濑杀了很多人却还能和阿修过幸福生活，现在自己什么也做不到，千濑感觉这是对自己的报应。面对痛苦的千濑，阿修不让她走，准备掐脖子杀死千濑。
 554646：总算走到这一步了
 721686：压迫感好……好强
 697576：贵乱结束后好看不少，但是日常并没有多久，终结时刻便要来了
 671835：快要终结了，幸福的十四天日子一晃就过去，这番还是一直保持着压抑
 672224：战时一首歌，最能缓人心

第12集
 syaoming：演出怪怪的……几乎要笑出来
 rikkas：这...上升到星球了？
 ackton：一种galgame里在正经剧情里生硬插入h场景的感觉。
 千濑已经不会说话了，卧床由阿修喂药照顾。在一个雨夜，千濑身体出现异常，大量触手钻出，千濑说了几句二人刚交往是的话后倒下，阿修抱着千濑出来找川原，最后千濑还是由军队带走。阿修为了救女朋友对全星球的生命犯下了罪孽，自私的把千濑留在了这个星球。川原表示千濑会永远活下去，但是不知道是以什么形式，没人能阻止她。川原表示自己的家人都死在了札幌空袭，这是无可奈何的事，不能怪任何人，之后川原走开开枪自杀。阿修早上醒来看到千濑留下的交换日记，千濑不会忘了这私奔的三周，希望阿修回去陪自己的家人。阿修搭车回到故乡，这里依然和平，除了地震没有别的灾害，阿修从司机学者那得知千濑是阿依努语中家的意思。阿修回来见到了父母，之后按千濑的要求来到了二人第一次亲吻的观景台。来到第一集开头的场景，阿修读交换日记，上面记着所有人类灭亡的过程，发生在这个星球上的灾难，一直看到晚上，千濑现身。这时的千濑已经成了机器人状态，变得不懂常识，还残留些千濑的记忆，身体已是假的，故意模仿的千濑的外形。阿修和千濑亲吻，满足了之前正常的千濑的愿望，发生关系。
 554646：作画居然这么严肃时候还卖萌？
 694695：这集好迷惑，该抒情的时候在卖萌
 697576：这集观感有点怪，可能是因为准备操逼的时候故意卖萌的原因吧
 671835：后半这剧情我怎么看不懂了
 love song也没出现啊

第13集
 voiceover：到底是不是人格分裂已经不重要了
 chengweijiuquan：一切都已经结束了，然而他们还在世界的尽头继续相爱着。
 rog_defwang：这什么神交结局
 rikkas：THE LAST LOVE SONG OF THIS LITTLE PLANET
 ackton：还有个ova不知道是什么内容，不过就目前这十三集来看，稍有些失望。为的是世界系代表作的名头来的，确实是完美符合世界系的定义，问题是作为世界系作品，个人认为当片中的男女主角的情感塑造无法打动观众/我时，剩下的不明不白的世界性的灾难就成了累赘，像是在看低级俗套的灾难片，打个比方就是做一道菜，食材本身变质了，其它部分做得再好也没用，吃了就会拉肚子。不过同样是世界系，凉宫，星之声，你的名字，之类的我就挺喜欢的，分析一下，大概突出的地方就是制作优秀，男女主的关系塑造感人，甚至世界灾难本身的描写也更让人容易接受。这部片我看下来认为最好的部分还是战争中人们的感情和相应行为的描写。
 千濑和阿修做了多次后，在地上刻字纪念二人第一次。千濑表示地球就要毁灭了，眼前的城市就是地球上最后的净土了。二人最后告别，阿修坚守观景台看着千濑战斗，千濑努力到最后一刻尽量保护剩下的人们。接下来是一阵战斗，地震海啸，红色的天空中充满伸出的黑色棍状物和战斗机，阿修坚守观景台，看着父母朋友被海啸吞噬，最后自己也被吞噬。阿修醒来，处在空无一人的空间，拨开地上白色沙子，看到了二人第一次纪念的字。一片黑暗中，阿修感觉到了千濑的存在，千濑只能存在于阿修体内，大概是幻觉，阿修和千濑回到了原来的世界，二人站在观景台，千濑表示世界已经毁灭了，只剩下阿修一人了。两人将继续相恋，继续活下去。
 554646：真是有勇气的世界系
 694695：这结局。。。确实足够世界系
 613161：b站快进一次5秒，后仨像打游戏摁esc一样看完了
 671835：这……怎么就世界末日了
 496446：哇浪，这世界还真毁灭了
 672224：铠甲合体，好结局
