第1集
 venusxx：FAIRLY和JAM其实都是外星人吧=v=
 严谨的机械设定和华丽的空战，压抑的色彩和音乐渲染。
 
 我赌5毛，零会便当- -
  >>stvictoria->venusxx：动画其实没说清楚便当的故事。。。
 mizudiwood：第一卷没怎么看懂……
 每个人物都一直深深的紧锁着眉头一脸小受样啊
 云很美……但是天空是绿的
 音乐很不错
 danny5land：基、闷
 derrick：红蓝CP
 JAM
 orgsun：能看到青之六号制作的影子，从各种意义上都值得反复咀嚼。
 开篇的空战那种绝对的现实感，实在能提升人的肾上腺素~ 我反复看了十来遍，实在是太棒了~
 92853：战斗场面让人印象深刻，接下来的矛盾大约是男主内心的自闭黑暗，和周遭人物，和雪风的情感纠葛吧。因为是严肃的科幻战争片，也许接下来会出现很惊人的展开也说不定....BGM很赞
 oisris：飞机和战斗好棒
 spiritistz：雅人叔x麻婆是亮点，航空术语一大堆，暂停看半天，战斗画面还是相当过瘾，话说第一话雪风就便当，后面应该会有新机体?
 57699：第一集看得莫名其妙
 karelif：放到现在依然时髦啊
 basertyu：为什么开头这个世界观设定让我想到第三飞行少女队
 看之前以为这是部作画炸裂的逼格番，没想到意外地很真实系，氛围和心理剖析都有种别样的味道，虽然观感略闷，但还是想看下去
  >>531051->basertyu：作画炸裂的逼格番请看男二配的另一部：《hellsing》
 konakona00：这交战双方都是外星人吧；什么样的材料/动力学和身体构造才能做出水平180°回转还能稳定机头指向的
 a582977826：三代机魔改的机体···感觉很不实用，但帅诶
 randog：第一话叙事真是不友好，但确实引出了许多的话题：AI、伪装的敌人、严肃话题，配合生死空战，格局拉得很大
 566032：這歌跟整部片的基調一點都不配
 ultrarobotman：加力飞峡谷，疯了疯了
 ackton：看了第一集，看到一半，总感觉气氛有点怪，回来看下tag，人机恋，基情，好吧，懂了。雪风这名字起得不错。
 一女作家坐船来南极取材，这里又一个雾状的柱子，是被称为jam的异星体制造的用于侵略地球的通道，33年前突然出现，人类与其战斗最终将通路封在对面名为fairy的行星，人们不再见到外星飞机，减少了关注，实际上战斗还在fairy上继续。一次任务中，深井驾驶的飞机雪风遭遇不明飞机，肉眼确认是同型号飞机，应该是友军，但无法联络，接着飞机本身信号确认对方为敌人，深井将其击落，飞机被弹片所伤，深井受伤休息，最后也没因该行为定罪反而升职了。之后深井休养，杰克为其倒酒庆祝，深井脑中出现一个女性关在监狱的画面，而自己手上有钥匙。又一次行动，深井再次遇到那个奇怪的飞机，非常危险，在飞机雪风自己的操作下化险为夷，这次深井执着于在飞机电子系统里找出雪风。杰克决定使用无人机，深井很愤怒，拒绝，又一次开飞机执行任务，这次没那么幸运了，飞机迫降在沙漠地带，深井被带到一基地接受治疗，对方表示可以帮深井修好飞机让其回去，但是要告知其飞机的密码，深井拒绝，与对方肉搏夺枪杀死对方，深井开飞机逃走，周围的环境变得像是虚拟出来的，正在崩坏。深井飞起后又遇到神秘飞机，雪风被击落，深井受伤，面对袭来的敌人，深井几乎要放弃，雪风把自身的资料传送给和杰克一起来搜寻的新飞机frx99上。杰克冒着上军事法庭的危险在始终无法找到深井飞机的信号后亲自坐特种飞机来找。新飞机飞来击落了敌人，雪风显示屏上向深井告别，将其弹射出去，深井降落伞挂在一石头上看着新飞机把坏了一半的雪风彻底击毁。深井倒在地上看着雪风。ed不错。
 craitch：2.5倍速。近距離戦凄いな。
 545877：基友裸着上半身刷油漆 忧郁的眼神。男主白衬衫，同样忧郁（小受）地回望
 oreoolymlee：除了ED，每个分镜每一卡都堪称完美的一集。
 592541：怎么这就把第一本内容概括完了草，不过没有繁琐的设定唠嗑真是沉浸，虽然空战还是看不懂拉
 rhmbwt_wu：制作相当不错，看开头协力有空自，难怪
 感觉不光有人机，还有人基
 副驾是不是被做成汤了，你死的好惨啊
 不过中间那段180度差不多原地转弯是不是有点离谱了，驾驶员居然没当场死亡
 601824：看不懂啊，这第一集
 人机三角恋，两男一“机”，这是我最近见到过的最离谱的东西
 雪风的本体是类似JAM的外星生命，妖精？
 这华丽的制作真是让人目瞪口呆，重点的空战做的非常精彩，但敌我双方是同机型的缘故部分镜头第一眼会有些难以区分
 z33958：前面看着有点小迷，后面感觉挺好ed也好听
 雪风是什么，人工智能？
 toresuka：什么虚空牙

第2集
 syaoming：空战太激烈了 觉得有点地方看不懂
 mizudiwood：怎么突然有了OP……
 venusxx：所以说妖精雪风是个什么东西……
 derrick：AI爱得深沉，怒卖队友.....
 orgsun：OP的完全版——Engage：http://www.xiami.com/song/1770408066
 
 
 看到第二遍才明白片尾的TS-X1是FRX99的代号，也就是没有配备驾驶舱的无人机。但是不是第一话片尾的那架FRX99就不清楚了
 
 
 这片子的气氛之所以压抑，很大程度上是因为几乎不适用bgm，完全是靠基地战斗中的真实的效果音去营造气氛。
 p.s. 这片子不去读碟片的BK真是别想深入理解……
  >>scarlet_feather->orgsun：FRX99是无人机的型号或开发代号，有好几台FRX99，TS-X1是其中一架的代号
  >>orgsun -> 冻在水晶里的羽毛：嗯嗯，了解～
 spiritistz：冲刺的那一瞬真是令人心旷神怡，除了爆炸特效有些过时，其他都挺好
 
 TS-X1果然是雪风的基友嘛，AI都有基友，也是服气
 57699：从头到尾都好像没有BGM，难怪那么焖。
 气氛全靠战斗音效，仪表声音，演员台词。orz
 229972：空战看得爽，可是剧情不知道说啥啊
 basertyu：又见无Vocal的OP，感觉不错
 我想要一本设定集+注释，不然智商不够看不懂
 konakona00：又不是舰载机，这个机翼折叠结构有什么意义？
 而且无垂尾的战斗机还有鸭翼和外部挂载点，这个设计要不要隐身？
  >>a582977826->konakona00：折叠当然是为了帅！
  机设基本是三代机魔改出来的，隐身？不存在的。
  >>36176->konakona00：第一点可以看EP4，除了折叠以外的另一用法；第二点是不要隐身，因为在这个战场下没用，敌机不吃这套
 a582977826：雪风ai控制了友军还是ai之间的互助，其他ai认为雪风价值更高吗？
 无bgm带来的压抑在表达军事题材上我觉得还不错，强化了紧张感
 randog：雪风，令人生畏，看不见人类的地位
 硬核空战的魅力，不靠马戏爆炸，真实的机身特写与运动，单单是一个转弯，一个钻云，就让人心跳加速，投入战斗的紧张
 ultrarobotman：空战太细节了
 fisherman：果然ED还是很奇怪
 ackton：有点玲音的感觉。
 深井被救不过只能坐轮椅状态不佳，杰克带他来看雪风出击，在管控大厅见到力推无人机的一个上校，杰克与其争辩应该由人来驾驶飞机，突然出现情况，飞机返航，雪风也跟着回来结果雪风突然把基地里的飞机当成敌人攻击基地，雪风是纯自动，外界无法干预。同时，轮椅上的深井似乎和雪风相连眼睛能看到状态，手上进行操作。深井恢复后，无人机被否定，还是由深井来驾驶，开着新的雪风模拟训练，负责治疗深井给其做心理测试的女医生也坐上了飞机。训练结束，突然有jam出现，深井决定过去吸引jam，其它飞机撤退，深井没有武器只能和对方比飞行，结果这时雪风还出问题了，深井和医生努力挽救，过程中雪风接管一段操作，深井也亲自手动驾驶。最后还是雪风控制的无人机过来掩护击落jam，雪风自己也是最后恢复正常没有坠机，安全返航，医生被带去治疗。基地里的飞机可能真的受到jam的影响所以雪风之前会把它们当作敌人攻击。ed后，官员准备调查所有飞行相关的人员，确认他们是否做过什么。
 craitch：2.5倍速。救え無い脚本。
 592541：确实感觉到后座纯消耗品
 hao3yi4kai1：卖队友
 rhmbwt_wu：看c-part，塔台真有人被jam影响了？
 601824：好迷啊，不过越发觉得雪风很可爱啊
 还得继续看
 z33958：好迷

第3集
 mizudiwood：给人玛雅人感觉的汤姆…是不是坐雪风附座的人都会悲剧掉
 derrick：副驾驶又挂了....汤姆是好人....
 Jam是外星液体生物？
 orgsun：为了要成功复制，JAM可利用的人以下所示：曾被击落、曾于前线失去消息一段时间的人。
 此外，与现在特殊战的作战相关，符合该条件的人有以下两位：5号战队3号机驾驶员深井零中尉以及系统军团汤姆·约翰上尉。既然Tom被JAM copy了，那怎么保证零就一定是人类呢？
 
 
 这里的Meatball挺有趣，「偏光诱导登舰系统」，BK上解释为Fresnel镜式着舰诱导系统（Fresnel lens optical landing system, FLOLS）显示部分的俗称，可以参考光学着陆系统。
  >>scarlet_feather->orgsun：因为雪风可以认出jam啊，要是这个零是复制人，雪风不会让他驾驶吧……
 57699：雪风是妹子吧，这么护着零
 konakona00：终于看清楚了， 背负式进气道...
 除了NB还能说什么呢..
 a582977826：军方其实是清楚空母的现状吧···派这两人纯粹是借刀杀人，干净利落的解决嫌疑人吗？
 不然应该是特种部队登舰检查才对
 randog：雪风的智能与独立令人后脊发凉，同样，JAM对事件的掌握也令人汗颜。许多作品的设定里伪装成人类的敌人很多，能够神出鬼没的敌人也很多，但JAM这样，全方位包围人类，或者说人类自己钻进了敌人大本营的，敌人几乎掌握一切，如玩弄老鼠的猫般测试人类空战能力一样，实在可怕。
 男主你真就后座杀手呀
 venusxx：副驾驶又双叒死了
 ultrarobotman：朱总。。。所以复制人和真人到底有什么区别呢
 ackton：记录在fairy与jam战斗的女作家又一次要到南极取材，地球上大部分人还是把她的作品当做小说，并不认为是真的。部队里仅有的两台很重要的大飞机banshee出问题了，无法控制，这次又是安排深井带着一工程师汤姆去banshee上调查处理。之前深井在沙漠迫降的那个基地被证实是假的，深井可能是第一个与jam接触的地球人。汤姆参与制作了雪风的系统，对电子系统很熟悉。汤姆在附近时，雪风屏幕上出现报警显示有危险并展开了模仿jam的与其混为一体的迷彩系统。深井和汤姆出动，女医生被叫来监视行动，给深井和雪风一起做测试，雪风某种程度上也像是人类，医生发现雪风似乎在害怕什么。深井开飞机到了banshee，降落上去调查，里面一个人也没有显得很安静，深井和汤姆分开各司其职干活。banshee突然启动飞向重要区域，被导弹瞄准，杰克联系深井让其赶快撤退，banshee要被击落了。雪风持续报警，深井发现飞机内出现jam，一滩烂泥的外形正在生成复制人，深井准备带着汤姆撤退，医生这边收到信息，jam能复制的人符合以下条件，曾经被击落或在前线失踪过的人，正好深井和汤姆非常符合这点，疑似复制人，杰克发现这次行动是上级故意让二人去送死，气的砸玻璃。杰克告诉深井这一消息，不过深井不愿相信，坚持要带汤姆走，导弹发射即将要击中banshee，深井将起飞，在地上操作的汤姆不愿上飞机，深井被迫一个人离开，最后汤姆面对jam和导弹，说深井是个好人，本以为特殊战的人都是很冷漠的机械般的人，不过深井显然是个人类。汤姆认为自己应该是人类吧。深井完成任务返回。
 craitch：2.5嫊倍速。大層下らない脚本ね。
 oreoolymlee：感觉更多强调的是人机一体性，不过深井的外冷内热还蛮传统的
 既然是派他们去死，又不拦着杰克告知深井，大概就是为了找两个替死鬼，高层已经被渗透可能性微存
 rikkas：复制人既然能像汤姆一样拥有以前的记忆，就可以解释上一集前线基地那两人的态度了。只查出去过前线的，怎么保证你们没上前线的不是copy？
 592541：又回到第一本的内容，这里改编也有点意思
 akb49：这集我很喜欢，关于人类的存在性的证明
 rhmbwt_wu：给我一点沼泽人的感觉？被复制的自己到底还是不是自己
 副驾驶-1，汤姆真是个好人啊，感觉内部高层还是有内鬼？
 601824：原来女作家和零他们的时间线是统一的啊，有点儿出乎意料，不知道后面会有什么作用，女作家显然也是重要角色？
 雪风真的蛮可爱，像小女友一样
 复制的不仅是形，甚至还有心，那么或许第一集那位照顾零的女性也是发自真心喽，嗯，可以思索一波，之后去补补小说
 595667：复制人可以有人权吗
 “你果然是人类，你的心不会永远是冰冷的，我是，我是人类吧……”
 z33958：复制人除了会被jam掌控其他和正常人没区别啊
 lwy：这集才开始能看懂叙事了，前面两集比较懵

第4集
 syaoming：前半段好好笑www你们这些宇宙人不能这么过分的www
 mizudiwood：原来之前的舞台不是地球么喂？！…原来雪风线和作家线是同时代的…两条线接上了…彩虹很美
 deathkid004：这....装B小心翻船哟
 derrick：英语无力吐槽....
 地球人wwww
 科技压制
 orgsun：在慢慢理解世界观之后，这话看得格外起劲，节奏控制的也赞。
 现在再去看ED的歌词，真是焦灼Long Way To Home
 My Sweet Home
 I Wanna Back Right Now
 My Sweet Home
 I Wanna Hold Your Mind
 自卫队终于虚拟升级了，「入常」什么的，日本人自己也要吐槽啊…
 
 
 走你!
 
 加满油后向众人得瑟装B这事，对于别扭的深井零来说，也算是进步吧。
 oisris：这起飞逼格真高
 
 后面我就没懂了，对面那个也是深井零？
 spiritistz：精彩，这集满分。
 
 他们遭遇的敌人是过去的雪风么..JAM所制的复制体?
 shateiel：雪风不愧是这片的女主，真可爱啊
 konakona00：又是这种深井冰机动..
 a582977826：FAF领先日军起码20年哦····这火箭级动力，难怪外形那么随性
 randog：海军看FAF的眼神，雪风这波皮一下嘲讽笑死，海军真的是大开眼了，所以才说你们地球人过得安逸过头了，“和平才不是囊中之物”
 venusxx：“该死的外星人”www
 ultrarobotman：外星黑科技是可以为所欲为哒
 fisherman：矛盾冲突塑造的还算不错。
 飞机的机动性很强啊
 ackton：这集真不错，这部片也是刚开始看感觉不知道在说什么，很多信息没有明确说明，看了几集之后整个世界观越来越清楚，也感觉到了其魅力。近几年疫情和最近俄乌战争真的是又让我对政客有了更真实更详尽的认识，这之后再来看本片这类动画，对其中的一些内涵理解也有加强，如本集出现的地球人对fairy上的地球人的看法和态度，真的挺真实的，比较喜欢的是女作家见雪风离去时的话，总的来说还是积极乐观的，希望人类面对危机时真的能展现出优秀的一面而不是内斗吧，特别是指政客间为了权力搞的互相对抗和刻意反对。
 开头女作家回忆了小时候在电视上看到南极外星人进入的战斗画面，之后就沉迷于研究相关内容。回到现在，日本海军南云长官进行的记者会，日本海军按联合国指示前往南极准备进行防卫所有从通路过来的对象。上级决定把被击落过的人员组成新的地面部队进攻jam。深井和杰克被安排测试新发动机，要飞到地球南极大气中。雪风飞到地球，身后跟来了三个jam，地球方发现来了三个目标和之前说好的不一样，派舰载机开始攻击，jam面对地球上的航母舰队，简直降维打击，各种外星般的操作，雪风如果帮助舰队自己燃料就不够了，不过深井还是帮忙击败了jam，地球方遭遇了一定损失但还算可以接受。雪风降落到航母上补充燃料，一路上秀了许多超出地球人想象的操作，地球人面对特殊战faf并不信任，把长得和地球人一样但又常年生活在fairy的他们也看作外星人。杰克去见航母舰队司令说明情况，女作家也在这船上，过来与杰克和深井交流，表明了身份，表示这些政客把jam也作为斗争道具，自己小时候第一次见jam就感到害怕，想明白为什么自己会害怕开始调查，过程中与家人也远离了，过去人们都说这是人类的危机，现在却都忘了战斗在fairy上还在继续，只能勇敢面对jam，因为没有地方可以逃跑。雪风补充好燃料，秀了一把火箭般的竖直悬停和瞬间起飞，地球上的普通船员们看到这一场景也忍不住欢呼起来，女作者看到这一现象表示对人类还是有希望，人类没那么愚蠢，总有一天会好起来的，再见了，fairy星人。jam过去只是把人类制造的机械和电脑视作敌人，现在开始也把人本身考虑进去了，对于这个把所有计划都交给电脑的部队，可以说jam对其的认识又提高了，faf上级要求女医生把jam当成独立人格做个侧写。深井二人回到fairy，遇到一架jam，雪风切换为自动控制，深井发现这个jam上有人驾驶。
 craitch：2.5倍速。一章一同乗
 asreed：雪风这鬼畜的机动看了这集莫名想买个雪风的模型，真nm帅
 oreoolymlee：太能装了（指雪风）
 698792：从甲板上飞下来帅爆了
 498733：再见了，Fairyman。
 592541：就像叉腰牛轰轰地炫耀
 akb49：山内重保牛逼！
 694695：航母上垂直起飞那段太帅了！外星科技，小子！
 ayy：这集很不错
 rhmbwt_wu：我日这也太尼玛猛了，在地球人眼里估计和外星科技没啥区别了
 最后有点震撼，jam这次连零一起复制了？
 601824：这集很棒，真的很棒(๑•̀ㅂ•́)و✧
 敌我间由完全的未知转向相互的逐渐深入，目前来说还是敌方要更胜一筹，机械转向人类，可谓正中核心
 远去的危机已被遗忘，遗忘便就开始怀疑，怀疑后几乎不再相信这场危机，毕竟眼前的斗争和利益才是迫在眉睫的
 他乡的同类已如同外星人一般，敌意也好，兴奋也好，但一次相遇还是让人倍感安慰的……女记者真好啊，再会啦
 这种命运般的对决真的让人肾上腺素飙升啊，啊啊啊，下一集！！！
 ed和解了，现在觉得很配了！
 难怪小说评价如此之高，这集便可见一斑
 z33958：这群地球人简直弱爆了
 这是直接把零复制了吗

第5集
 mizudiwood：这一话美爆了啊><
 deathkid004：ED口哨赞。
 derrick：口哨好评.....
 空战画面好评....
 orgsun：最终话终于在战斗阶段加bgm了， 三柴理也做了特别推荐：
 Apotheosis～終曲：http://www.xiami.com/song/1770408073
 
 看到「无数的JAM」的影像化，会觉得制作组用了一年半的时间也不算太长。
 
 剧本最后把零和雪风比作「最强的复合生命体」，最终一起消失在通路中。这样零还是彻底沉浸在自我中，甚至在现实中消失。但按监督的说法，Good Luck实际上是比最初的雪风更加向上的东西，这种积极的改变体现在哪里呢？
 我倒是很认同山下对零的看法：窝在自身世界里的主角，这就是深井零的角色性格，当我们试着追究他的幸福在何方时，得到的结论是——想要拯救他的这个想法难道不只是我们的自我满足吗……？他为了维持他自己的生活方式，做了一种交易，不是付出牺牲，只是一种交易。
 oisris：好棒！
 57699：这个看完还是看看特典好些，里面有访谈录，还有雅人叔出没哦。
 178270：把自己生存的时间，继续奉献给战斗，这就是我的答案！情报军dalao这种把意志贯彻到最后的姿态无论何时都让人鸟肌啊
 venusxx：总算看完了，话说这是不是人机恋！
 ackton：完结了，最后这集联想到了飞跃巅峰，大概是剧情都有与敌人最终的大战，主角战斗有去无回和回到地球的桥段吧，不过这部里雪风和深井就永远留在宇宙了。
 jam挨着雪风，并不攻击，它的目标就是雪风和深井本身，雪风采用了向自己发射导弹自杀的方式迫使jam放了自己，雪风成功回到基地。faf这边决定全员撤退，在撤退前将计就计，既然jam喜欢模仿学习人类，情报部长官隆博特作为被组织起来的被击落人员组成的新的地面部队的长官面对faf的攻击直接决定反了，开始大肆攻击基地，杀人放火，不过这些画面其实都是雪风模拟出来的，实际人员已经都做好准备撤退了。所有人都在banshee上准备从通路撤回地球，之后炸掉通路，其实当初就可以这么做，但是一个未知星球的诱惑太大了，忍不住想去探索。隆博特明白自己是jam的复制人，坚守岗位，发来消息，表示jam掌握一切，之前只是和人类玩玩罢了，现在我们能做的就是干扰它们的模拟过程，雪风过来消灭了隆博特和大量复制人，回到banshee被宪兵控制想要通过它得到相关资料，banshee上在进行剩余复制人的搜索排除，jam不愿让雪风和深井就这么回地球，整个星球的jam都出动了，无数飞机来进攻banshee，雪风和深井被安排出击，保全大局，杰克很愤怒但也只好给深井送行。人类与jam一顿大战几乎要全灭，最后还是雪风接管一切，控制所有武力攻击jam，三个无人机护卫和雪风引开jam，用核弹自爆，残余的人类回到地球，通路关闭。杰克在草地上与女作家对话，深井最终还是没有按自己的命令回来成为了失踪人员，但是杰克并没有感到悲伤，他感觉到深井一定还在某处活着。女作家开车离开，后视镜里一瞬似乎看到了深井和杰克在一起，停下来一看原来是幻觉，最后画面给到填上飞行的普通飞机，接ed。ed后，深井和大批飞行员还是在faf，听从杰克的命令准备作战，大概这就是jam创造的虚构世界吧，周围都是复制人。深井和雪风某种程度上成了一种新的复合生命体。
 ps，一直记录的杰克名字实际是巴克/布克。
 craitch：2.5倍速。全期の戦闘は20世紀前半式だ。本来なら此れは問題ではないが、同科の他の技術が発展し、戦だけが旧式に停滞したせいで、如何しても諧調しないな。
 oreoolymlee：厉害！确实是飞跃巅峰的另一个面，
 只不过人和机的连接只是短暂地强调了一下，略显薄弱。之前的猜测居然差不多。
 
 整部作品都在为这一个瞬间倾倒。
 另外我和楼上对ED后内容理解完全不同，不过结局应该是留白了，要这么解读也无可厚非。我自己的想法是，这还是深井的回忆，记得“所有人都要活着回来”成为了他「人間らしさ」的证明，而并不是整个故事的答案。
 592541：收束太精彩了，最后一战也壮美
 hao3yi4kai1：TOP感+1
 akb49：有点伟大
 ayy：结尾太棒了
 rhmbwt_wu：最后一集这是真帅啊
 ed的口哨版本也好带感
 ed后的内容，我理解是jam虚构了原来的一切，让零和雪风在里面继续用于观察？
 601824：难以形容的震撼，确实是绝无仅有的空战作品
 复合生命体，真是浪漫啊……零和雪风一定在某处的天空翱翔吧
 z33958：能生成雪风这样的机体真是奇迹般的存在啊
