第1集
 aprilcat：谁不安静的话 就要和我结婚哦~☆
 ylen：= = 越是轻喜越是虐。
 mizudiwood：这片的定位到底是什么……
 王子，哦不对学长你这是色诱么？
 kiminozo：开始重看，能看懂生肉后感觉更有味道。
 eyecandy：又是这种除了建筑风格没感觉到哪一点像欧洲的片
 
 顺便写丑小鸭的安徒生不是丹麦人么，写天鹅湖的柴可夫斯基不是俄国人么，为什么日本人又开始拿德语装逼了
 dybnu：终于看到有片子问这么一个问题了：“会变身的马猴烧酒，你到底是谁啊？现实中的你？变身后的你？”“其实只是只鸭子”
 
 丑小鸭中枪。
 14403：1.AKT：あひると王子さま
 ~Der Nußknacker: Blumenwalzer~（胡桃夹子：花之圆舞曲）
 zaichuan：人物演出都是日式啊
 xdyllx：第一集怎么感觉有点基啊…
 basertyu：BDrip（Moozzi2）
 https://nyaa.si/view/959173
 OST合集（flac格式，已分割）
 https://nyaa.si/view/882906
 新出的全曲集（flac）（需要天使动漫会员，注册一下吧，这里音乐CD资源相对很全）
 https://www.tsdm.love/forum.php?mod=viewthread&tid=929568
 p.s. Disc 3-7的cue打错了，请改成 組曲「コーカサスの風景」 峡谷にて <抜粋>
 
 自己优化的外挂字幕
 链接：https://pan.baidu.com/s/15QwRTFrv9WLJ-e-YsQVnVw
 提取码：mv32
 powdersnow：又是王子，这片子风格好棒，我还是很少第一集就感觉到这么悲伤的气氛，胡桃夹子等音乐也很棒
 中后段出现的怪人说了什么样的故事，为了救王子女主成了萩萩公主，只是只鸭子，代价只是让人旁观自己的故事吗
 259355：感觉又是一个人鱼公主的故事
 264270：我来寻找失落的记忆碎片了
 rikkas：我天真的以为プリンセスチュチュ是她的名字，结果你给我变魔法少女，这...
 josh：莫名悲伤，音乐和演出很搭
 eichan：柴可夫斯基浓度太高了，基本没有几幕不是柴可夫斯基
 说得也是，芭蕾舞怎么能没有柴可夫斯基
 
 播太多胡桃夹子了，导致我觉得故事会像是胡桃夹子这样的梦幻的童话。
 ackton：继续时间倒序补番。看这片之前，对本片的了解仅限于那个有名的mad hold me now，对本片的预期模板大约是少女歌剧和歌剧少女，印象里以为这是励志片，结果看了第一集感觉好像不太对，才发现和百变之星记混了，正好两部片还都是佐藤顺一导演的，话说回来也好久没看佐藤顺一的片了，正好来看一看。看了第一集后，联想到了百合熊风暴、回转企鹅罐、少女革命等片，最后似乎还有魔法少女元素，有点看不透到底要讲什么，挺罕见的风格，期待剧情展开。没想到樱井孝宏还有这种声线。全程经典古典音乐做bgm，有点强。
 写故事的男人死了，他最后一个故事是王子与邪恶大乌鸦战斗，大乌鸦逃出故事，王子取出自己的心脏用禁断的力量把乌鸦封印起来，死掉的男人不知在何处说了句这样很好（感觉这种开头莫名其妙的小故事基本都会贯穿全片，记录一下吧）。op不知怎么让我联想到灰羽联盟。雅喜儿做梦梦到自己是个鸭子，想和湖边跳舞的王子一起跳舞，王子显得很悲伤。怪老头突然出现说你个鸭子担心他？雅喜儿被惊醒，她与鸟类很亲近。梦中的王子其实是雅喜儿喜欢的缪特学长，钟声响起，雅喜儿以为到上学时间冲了出去，其实才六点，她在舞蹈室撞见正在跳舞的缪特，慌张想走，滑倒了，缪特冲过来抱住了她，结果因此扭伤了脚，法奇亚学长来了，带走缪特，要求他出门前要和自己说一声，不要做无意义的事。缪特已经有露羽学姐了，之后舞蹈课上猫老师来上课，特别班的学生来表演，其中包括露羽，水平高超。课后雅喜儿来宿舍找缪特询问情况，被法奇亚赶走，法奇亚要求缪特只需要按自己说的做就行，不要做无意义的事。晚上雅喜儿想着如果自己能帮缪特，死也愿意，梦里的怪老头又出现了，他开始讲故事。第二天，法奇亚出门拿书给缪特，他对缪特限制很严。雅喜儿又想来见缪特，发现不会飞的幼鸟被大鸟攻击，坠落地面，缪特也看到了这一幕，他直接从宿舍窗户上跳出来接住了鸟，坠向地面，王子要死了，老头问雅喜儿要救他吗，如果你肯让我听你的故事就行，他给雅喜儿红宝石项链，雅喜儿想起来了自己是萩萩公主，直接变身跳着舞变出花朵，使缪特掉在花上获救。雅喜儿救了缪特，缪特问你是谁，雅喜儿想起自己是个鸭子，忍不住发出鸭子叫声，跑开了，之后真的变成了鸭子。老头说之后的故事会如何发展呢。
 hao3yi4kai1：一年前看看了有5，6话，现在重新看一遍吧
 依旧迷惑……充满意象的动画，即使抽象如少革的第一话也没有让我觉得这么头大
 620055：二刷
 “很久很久以前，一个男人死去了，他的工作是编故事说给别人听，但人无法违背死亡定律。在他最后的故事里，一个勇敢而美丽的王子，将要击败狡猾的大乌鸦。然而他们的战斗已经永远不会再有结果。‘我不要这样！’大乌鸦嚎叫着，‘我不要这样！’勇敢的王子大叫着。大乌鸦从故事中逃了出来，王子也紧追着它。然后，王子取出了自己的心脏，利用了某种禁忌之力，将大乌鸦给封印了起来。与此同时，‘这样很好’，本应死去的男人，在不知何处喃喃自语着。”
 开头其实已经一定程度上预示了整个故事的结局（王子跳舞→胡桃夹子-糖果仙子之舞
 
 卵之章1/13    鸭子与王子/胡桃夹子：花之圆舞曲
 
 头上的小鸟在啄女主的呆毛，好可爱
 整个小镇被笼罩在迷雾之中，和故事本身一样宛如清晨的梦境一般（女主脖子上有个红色项链）
 小镇的取景在德国，整个小镇的结构会在后期有很大用途
 女主在门前打滑摔倒被接住这个桥段还是有点刻意，不过也算是贴合女主的角色性格
 法奇亚初登场
 遇到猫老师，只有雅喜儿感到奇怪。这里就要思考，①为什么老师会是猫？②为什么只有女主觉得奇怪而其他人习以为常？后期也会有解释，目前还只是起到慢慢铺陈世界观和增添喜剧佐料的作用
 特别班的学生指导（露羽初登场）配乐：柴可夫斯基《天鹅湖》（相当华丽）
 *雅喜儿：“只有露羽才配得上缪特学长”
 再回来看法奇亚和缪特的对话依旧很有误导性
 老头！你的笑声太魔性啦！！
 可以看出，这位老者能以场景内的任何物件为载体出现（甚至会打破图层，这也暗示了他的身份）
 *时间开始流动，齿轮开始转动，整个金冠镇作为舞台装置被启动了，故事也正式开演。
 这两个闺蜜直到最后都是很讨人喜欢的可爱配角
 王子去拯救跌落的雏鸟（这个行为也是贴合人物的）。不难看出，这位老者一方面是故事的讲述者，不断面向观众叙述正在发生的事；一方面是剧情的推动者，不断引导着雅喜儿去做出行动“使用脖子上的红项链变身成为萩萩公主”
 至于变身萩萩公主后做出的事，如果用比较常规的眼光单看画面的演绎可能会有些“尴尬”，其实画面是在配合最大的演出——音乐（胡桃夹子-“花”之圆舞曲），这个桥段可以看作是角色参演的芭蕾舞（舞台般的打光也证实了这一点。至于演给谁？当然是观众！一点毛病没有）
 第一集主要是结尾揭露了女主的真身就是开头的小鸭子。老者的身份好猜。
 金冠镇：童话故事与现实世界互相交织的小镇。
 ed是真好听啊
 oreoolymlee：好经典的佐藤顺一式女主，B-Part轻易地粉碎了之前的情绪空间，OPED都极好
 城市原型不也是巨人的那个么
  >>forthelostthing->oreoolymlee：当然好像有人总结过一张梗图，你霓虹二刺螈的城市一堆其实都差不多(
  这个城市好像也是素晴的原型城市
 239602：丑小鸭+灰姑娘，女主cv还以为是破音姬
 418314：女主cv表現真好
 有趣的劇情，確實有點少革味
 佐藤的演出非常有意思，相當好玩
 bakasira315：居然是岡崎律子。
 
 講了兩次為了他去死都可以，我的胃痛雷達瘋狂嚎叫。
 pourtoi：相当惊艳的第一话
 632215：萌 逗 燃 浪漫 一话之内情绪全被佐藤顺一拿捏
 sawarin：OP很有节奏感，但结束得好突兀 ⬥ 标题的akt是什么？是德语的「幕」 ⬥ 笨蛋花痴女主好有doremi的感觉… ⬥ 女主cv很有趣！ ⬥ 唉，考哥… ⬥ 「笨蛋～」好有男同味 ⬥ 我去，水树奈奈这么早就配音了 ⬥ 挠头猫咪太楽了 ⬥ 冲门太有doremi味了 ⬥ 唉我去，pua高手 ⬥ 闺蜜人真好 ⬥ 果然是佐藤顺一神，莫名其妙就有点想哭了 ⬥ 经典灰姑娘
 650688：太高雅了吧
 神作的气息
 zmikuz：很感谢佐藤顺一在小魔女doremi一期中的工作，冒失麻烦女主，角色关系构成，相似却更加新颖的剧情架构，以及要求马越嘉彦那般让孩子们都能方便绘画的人设，这些所有的在动画初期所必需一切都能在荻荻公主的第一话中得以重新复刻体现，并延续着观看doremi时的亲密温暖感受。

第2集
 aprilcat：食蚁兽同学你好 =  =
 食蚁兽同学再见=  =
 另 =  =王子你的呻吟声真是...OTZ...
 bonegumi：用芭蕾战斗的魔法少女ww
 ylen：“魔幻现实主义”
 mizudiwood：王子的呻吟声……
 dybnu：跳芭蕾真TM开心
 原来是幕后boss找人给自己的书填坑的故事。
 找回内心的设定很棒，原来是将自己的心给了别人去补足缺憾的部分，只是这种补足貌似是扭曲的，要靠女主去治愈后收回。快乐王子即视感强烈。
 
 这集是“不甘”
 14403：2.ATK：心のかけら
 ~Schwanensee: Scène finale~（天鹅湖: 终场）
 majo_abra：食蚁兽BGM图画展览会
 其他配乐大概也是已有古典乐曲目？
 zaichuan：搞事不如跳舞
 powdersnow：没有心脏的王子，萩萩公主受故事作者要求找回心脏的碎片，现在不知道大乌鸦是什么  发出鸭子叫会变回原形的设定也有意思
 “这座城市成为故事与真实交错，不可思议的事都变成真实的城市了”“成为故事是突然，故事的开始是偶然，结束总是必然，没有结尾的故事是残酷的东西”
  >>tvcx2010->powdersnow：没有结尾的故事是残酷的东西，总感觉可以aoe到一大票长篇动画
 basertyu：本集缪特阅读的书名为Prinz und Rabe，即王子与乌鸦
 关于Rabe和Krähe的区别，Rabe通常形容体型较大的乌鸦，Krähe则指较小的，如果不确定具体乌鸦物种的话，两个词在用法上没有区别。两个词可以近似对应英语的raven和crow。
 一般的，欧洲（德国）常见的鸦科物种是Kolkrabe（渡鸦，也是体型最大的乌鸦）Saatkrähe（秃鼻乌鸦）Aaskrähe（小嘴乌鸦）Dohle（寒鸦）
 169308：跳芭蕾的食蚁兽小姐
 josh：为啥是食蚁兽？？
 eichan：柴科夫斯基浓度真的太高了。。。
 开头让人感觉这个动画的故事结构和构思和《天鹅湖》、胡桃夹子》比较像，是两者糅合
 看完第一集我甚至准备把柴可夫斯基的三大芭蕾舞曲都完整听一遍。
 
 后半段的变身真的精彩，有种梦幻的感觉
 
 鸭妹妹可爱，露好漂亮
 ackton：真就是魔法少女+童话展开啊。
 王子用心脏封印乌鸦，心脏成为碎片，飞散在城市各处，这之后这城市就成了故事与真实交错，不可思议的事都变成现实的城市了。雅喜儿变回鸭子，以为之前的事是做梦，讲故事老头多罗斯玛亚说能让王子恢复原样的只有萩萩公主，有觉悟的话，就再次变成女孩子吧。雅喜儿想着在缪特身边能让他找回笑容，老头给她红宝石项链，雅喜儿变成了女孩，但只要她发出鸭子叫声就会变回鸭子。之后雅喜儿在湖面游泳接触到水变成了女孩，艾德露给裸体的雅喜儿送来衣服，雅喜儿来学校与缪特闲聊，缪特莫得感情，眼神寂寞。食蚁兽同学来了，希望与缪特交往，虽然缪特在和露羽交往，但他其实对这些都没有感觉，答应了食蚁兽的请求。露羽正好走来，雅喜儿试图阻止她继续前进看到这一幕，结果食蚁兽主动说自己和缪特开始交往了。露羽并不在意，她说雅喜儿是个好人。缪特不理解人的感情，所以会做出这种事。舞蹈课上，食蚁兽主动提出挑战，想代替露羽成为特别班的一员，她与缪特双人舞，展现实力，之后轮到露羽，现在露羽没有搭档，她找雅喜儿做搭档，雅喜儿水平不行，不过在露羽的引领下也表现得不错，最后法奇亚第一个鼓掌，大家都鼓掌了。食蚁兽流泪离开，她质疑缪特之前放水，没保护作为恋人的自己，接着提出分手，说如果你不是露羽的男友的话，我是不会和你交往的。食蚁兽跑开，雅喜儿追上去，发现缪特的幻影在安慰哭泣的食蚁兽，他说需要食蚁兽那受伤的心，这幻影就是心脏的碎片，老头让雅喜儿把它回收，雅喜儿变身，告诉食蚁兽那不是你的搭档，自己要和食蚁兽一起跳舞，食蚁兽跳舞，她认为使观看者屈服就是艺术，她的舞蹈显得很不甘心，过去食蚁兽很喜欢露羽的舞蹈，告诉露羽自己也想跳的这么好，结果露羽说你不行，食蚁兽想胜过露羽，无论用什么方式（抢男友），雅喜儿让食蚁兽忘记不甘心和厌恶，二人真正的跳舞，食蚁兽找回了自己真实的芭蕾，感到快乐。缪特幻影是因为破碎而被忘记的不甘的心，它变回碎片回到了缪特的心中，缪特重新找回了一种心情。食蚁兽水平不错，不过还是继续留在普通班，她说自己不会再模仿露羽，会跳自己的芭蕾。雅喜儿则暴露了水平，掉到了实习班，她忍不住鸭子叫，变回了鸭子。
 620055：“很久很久以前，一个男人死去了。男人讲述的故事，是俊美而勇敢的王子驱逐狡猾的大乌鸦的故事。由于男人的死亡，大乌鸦和王子从故事中飞出。王子为了封印大乌鸦而取出了自己的心脏，可那是只有王子拥有的禁忌之力。虽然完全地封印了大乌鸦，但王子的心脏化为了碎片，飞散在城镇的四方。从那时开始，这个城镇就变成了 故事与真实相交错的 使不可思议之物变为现实的世界。”
 开篇先证明了雅喜儿真身确实是一只鸭子，项链辅助它变成人类（上一集是第一次变成人类，所以才不认识猫老师）
 老人的真名“多罗斯玛亚”也取自胡桃夹子（说起来，萩萩公主整个故事也可以看作是对胡桃夹子的致敬）
 破音姬CV和女主的形象简直绝配啊，好可爱
 *“恭喜咯，美梦都能成真就是故事最棒的地方。”——多罗斯玛亚
 *“花即使凋谢了依旧是美丽的。”——多罗斯玛亚
 当然，目前的故事主线就是找寻王子的心之碎片，但开头的旁白已经有所提示，找回心之碎片（而且是在“故事入侵现实”的基础上）会发生什么呢？当然，多罗斯玛亚故意没有提及这一点（这又是为什么呢？）
 
 卵之章2/13     心之碎片/天鹅湖：终场
 
 艾德露初登场，手上的音乐箱滴溜溜的转
 *“接受命运之人将获得幸福，反抗命运之人将获得荣耀。”——艾德露
 *“成为故事是突然，故事开始是偶然，结束总是必然。（没有结尾的故事是残酷的东西。）”——艾德露
 ↑这都是贯彻整个作品内容的主旨金句啊。
 钟楼的装置，上方是“王子和公主”，右下方是“骑士”，左下角是“鸭子”。伏笔比想象中工整得多，展露很自然的同时也具备一定程度的仪式感和神秘感。
 王子的睫毛比头发画得还细，睫毛精实锤了。
 食蚁兽小姐和缪特跳舞，露羽和雅喜儿跳舞。天鹅湖的舞曲气质非常好，要是配上一段流畅的动作作画就完美了（当然，这几张瞬间的姿势截取没毛病）
 老头，提包上班不要磨磨蹭蹭的！
 这一段斗舞倒依旧有点尴尬我个人觉得是芭蕾的表现形式观感上偏柔美，在表现“对决”上缺乏力量感，同时制作方又在本集制造了破坏性的景观（还有边跳舞边对话），造成了些许违和感。（如果改成双方在各自场合跳舞，舞蹈形成力量派出使者进行战斗会不会更好一些？）原因的揭晓较为古典，倒也算是符合了这种形式。（如果将这种桥段作为作画发力点，把时间相对延长一些，应该也能做得更好，本片的作画资源相比起来是最次的）
 王子的娇喘声
 听听ed
 hatsuseno：这芭蕾舞斗看着好尬啊，太傻了，全靠华丽的配乐撑着
 oreoolymlee：露羽好撩啊 女主都被撩到脸红了（）
 496446：食……食蚁兽……
 pourtoi：柴可夫斯基含量好高
 sawarin：不知不觉中neta了下伊甸园禁果 ⬥ 这是小友能看的吗？ ⬥ 这不是百合？！ ⬥ 斗法难绷
 zhksoul：不同性质的碎片和有一样心境的人互相吸引。
 865945：在那些动物的眼里，女主是不是也就是只鸭子啊
 这下去当见习生了
 855192：“成为故事是突然，故事开始是偶然，结束总是必然，没有结尾的故事是残酷的东西”，这朦胧的浪漫感太赞了；
 收集心之碎片既是救赎嫉妒于心的食蚁兽，也是王子人格的补全

第3集
 ylen：=______,= 糖果屋，三话定律果然是符合现实的。满满的黑暗风。⋯⋯
 这治愈的剧情只是为后面的黑化作铺垫。
 mizudiwood：莫名其妙的看湿了
 dybnu：官方剧透，糖果屋、海的女儿中枪。
 
 这集是“寂寞”
 14403：3.AKT プリンセスの誓い
 ~Dornröschen: Panorama~（睡美人:全景）
 zaichuan：老板娘你的脸吓到我了……
 powdersnow：开头的故事又变了，风、火、树枝来暗示三人关系，萩萩公主要注定悲剧了
 话说这部番里也有个像“影之少女”的人物，说的也都是些暗示走向的话
 basertyu：Die Alte im Wald
 **********
 Es fuhr einmal ein armes Dienstmädchen mit seiner Herrschaft
 durch einen großen Wald, und als sie mitten darin
 waren, kamen Räuber aus dem Dickicht hervor und ermordeten,
 wen sie fanden. Da kamen alle miteinander um,
 bis auf das Mädchen, das war in der Angst aus dem Wagen
 gesprungen und hatte sich hinter einem Baum verborgen.
 Wie die Räuber mit ihrer Beute fort waren, trat es herbei
 und sah das große Unglück. Da fing es an, bitterlich zu
 weinen, und sagte: » Was soll ich armes Mädchen nun anfangen,
 ich weiß mich nicht aus dem Wald herauszufinden,
 keine Menschenseele wohnt darin, so muß ich gewiß verhungern. «
 Es ging herum, suchte einen Weg, konnte aber keinen finden.
 Als es Abend war, setzte es sich unter einen Baum,
 befahl sich Gott und wollte da sitzenbleiben
 und nicht weggehen, möchte geschehen, was immer wollte.
 Als es aber eine Weile gesessen hatte,
 kam ein weiß Täubchen zu ihm geflogen
 und hatte ein kleines goldenes Schlüsselchen im Schnabel.
 
 森林中的老妇人
 从前有个贫苦的小女仆跟着她的主人家一起穿过一片大森林，
 当他们走到森林的中间时，突然树丛中窜出了一群强盗，见人就杀。 
 小女孩吓得魂不附体，赶快从马车上跳了下来，藏在树后，才幸免于难，
 其余的人统统给强盗杀光了。
 强盗们带着他们的战利品扬长而去，这时小女孩才从树后走出来。
 目睹了眼前这场灾难，小女孩不禁悲痛地哭了起来，
 只听她口中说：“我这样孤苦零丁的，现在我该怎么办呢？
 我怎样才能走出这林子？林间又无别人住在这里，我肯定会饿死的！”
 于是她便四处乱走，想找条出路，但一切均是枉然。
 到了晚上，她坐在一棵树下，祈求上帝的庇护，
 心想不管发生什么事情，她都将呆在原地不动。
 过了一会儿，一只白鸽飞了过来，口中衔着小金钥匙。
 ……
 
 *文章出处为格林童话《森林中的老妇人》
 *根据新正字法，现在muß、gewiß应写作muss、gewiss
 *旧时德语的引号为» « 现在多用„“ 总之都很奇特……
 
 故事的下文是：
 它把钥匙放在小女孩的手上，说："你看见那棵大树上的小锁吗？用这片小钥匙去打开它，你就会得到足够的食物，也不会再挨饿了。"于是小女孩走到树前，打开了树上的锁，发现树里有个小盘子，里面盛着牛奶和白白的面包，她便放开肚皮吃了个饱。
 吃完后，她又说：“现在是家里的母鸡归巢的时候了，我好累，要是能有张床睡觉该有多好！”刚说完，白鸽又飞了过来，口里叼着另一片小金钥匙，说：“打开那边那棵树，你就会得到一张床。”于是小女孩又去打开了那棵树，发现一张白色的床，精美无比。 她立刻感谢了上帝当晚的保护，便躺下睡着了。
 第二天早上，那白鸽又飞来了，口里又叼着片小金钥匙，说：“打开那棵树，你能找到衣裳。”小女孩便打开了树，发现好多的衣服，都镶嵌着金银珠宝，比公主穿的还要漂亮。
 从此，她便住在森林里，那只白鸽每天飞来飞去，给她带来各式各样所需的东西。这种生活多美好啊！
 一天，白鸽飞来说道：“你能替我办点事吗？”“十分愿意”，小女孩答道。
 小白鸽说：“我将带你到一间小屋前，你走进去，里边会有一个老妇人坐在火炉边对你说‘你好！’但是千万别回答她，不管她做什么，你从她右边走过去；再往前，会有一扇打开的门，走进去，那儿有各式各样的戒指，还有珠光宝石的戒指，华贵无比。同样别碰它们，只找一个样式普通的，拿到后赶快回到我这里来。”
 小女孩便走到了小屋前，只见那儿果真坐着个老妇人，她盯着小女孩说：“你好，我的孩子。”小女孩没有搭理她，径直打开了门。“走开！”老妇人一边嚷，一边来扯她的衣服想抓住她，“那是我的房子，没有我的允许，谁也不准进去！”小女孩也不说话，挣脱她径直冲进屋内。
 屋里的桌子上确有许多戒指，在她眼前闪闪发光。小女孩翻遍了所有的戒指，想找出那只模样普通的，但没找着。她找啊找啊，这时她突然留意到那老妇人手提一只鸟笼，正准备偷偷摸摸地溜走。小女孩马上赶过去，劈手夺过鸟笼，举在眼前仔细一看，原来里边有只小鸟的口中正叼着一个模样普通的戒指。于是她便伸手进去拿出了戒指，高高兴兴地跑了回去。
 她以为小白鸽一定会来取戒指，但是它却没有来。小女孩只好靠在一棵树上，静静地等候小白鸽。她就这样一直靠树站着，这时她只觉得树儿又软又松，树枝也垂了下来。突然，树枝变成了两只手臂一下抱住了她。小女孩扭头一看，原来她靠在上面的树儿竟变成了一位英俊潇洒的年轻人。他就是这样地抱着小女孩，深情地吻着她，说：“是你破了那个老巫婆的妖术，把我救了出来。她曾把我变成一棵树，每天，我还得做两小时的白鸽。只要她掌握着这个戒指，我便没法恢复人形。”接着，那些被巫婆变成树的仆人和马匹，都脱了巫术，一个个站在他的身后。这位年轻人原来是位王子殿下，王子将他们重新带回宫。后来王子和小女孩成了亲，生活过得幸福又快乐。
 liuyfg：严重剧透
 rikkas：故事结尾都被你定了，观众还看什么？
 josh：故事不会只有大团员结局
 eichan：这集好寂寞啊。
 这动画不能一口气看太多，因为感觉故事好沉重，莫名觉得喘不过气。
 梦幻的故事。觉得变身后解决事件的方式特别像戏剧，有很多意象的表现和戏剧的感觉，可能是用芭蕾舞剧的形式来解决。
 
 这动画借用了很多童话故事
 neutrinoliu：呷～
 ackton：不知道这种收集碎片的单元剧要持续多少集，看了三集真的感觉有些地方和几原邦彦的片很像，目测整个故事开头结局都已经固定了，只是在中间填东西，加设定，每集的结构非常相似，但又信息量很大，时不时就会出现惊人的展开，整体有大量象征、戏剧表现手法，人物少但关系复杂，在一个又一个相似的单元剧中渐渐走向惊人的、可预见却又有爆炸性的结局。
 王子失去心脏的同时失去了对人的温柔及勇敢战斗的回忆，心脏碎片为了寻找归处进入了人们空虚的心中，被碎片附身的人中有些会因此打乱了自己的故事（开头故事能不能一次讲完啊，显然不能）。雅喜儿从同学/舍友那得知王子与乌鸦的故事是真实存在的一本书，其作者多罗斯玛亚已经死了。雅喜儿确信缪特就是书中的王子，她发现缪特和露羽去野餐了，之后法奇亚问雅喜儿知不知道缪特在哪，他擅自跑出去了，雅喜儿不告诉他，认为只有自己知道缪特是王子，自己要保护他。艾德露把缪特露羽和法奇亚比作风火和树。雅喜儿偷偷看到缪特和露羽约会的场景，露羽让缪特给自己带水回来，于是缪特去打水。雅喜儿又开始想象自己和缪特在一起的情况犯花痴，撞见打水回来的缪特，缪特手被树枝划伤，但他不觉得痛，表示露羽和法奇亚也不会问痛不痛（感觉二人应该知道缪特没有心，想以各自的方式保护/限制他），雅喜儿用水帮他冲洗，不过这就需要再次去打水了。雅喜儿和缪特无意走来一个餐厅，本来只想打水，但女店长强行留下二人，给二人免费提供大餐，雅喜儿接触到店长时宝石发光，认定她与碎片有关。店长做了大餐，但食物看着不错吃起来却没味道还是冷的，缪特无所谓，雅喜儿上厕所听到店长磨刀说着我要让客人们吃更多，和你比谁更好吃，雅喜儿又看到屋外的墓碑，以为店长在这杀客人吃，想带缪特赶快离开，说自己吃饱了，店长于是让她走了，但缪特不知吃没吃饱，继续被留着。雅喜儿被锁在外面，她变身萩萩公主，救下缪特，与店长交流，店长身边的心脏碎片表示让客人吃饱就是幸福，雅喜儿想让碎片回到远处，店长拒绝。雅喜儿与店长跳舞，店长坦白过去，自己和大厨丈夫曾过着幸福的生活，女店长问丈夫和你比谁做的菜的更好吃，丈夫虽然说你还差得远，但想来都是幸福，现在已经没有可以请教和嘲笑我的人了，虽然丈夫写的菜谱还在，但做的人已经不在了，太寂寞了，所以想至少让难得来的客人多留一会儿，雅喜儿明白了这个碎片是寂寞的心情，她告诉店长你不是孤单一人，你还有丈夫留下的菜谱，等你做许多料理，重要的人留给你的纪念物把寂寞转变为坚强的力量。店长哭了，感觉自己似乎能再做出温暖的料理了。寂寞碎片回到缪特心中，他谢谢萩萩公主，雅喜儿跑开，之后露羽和法奇亚过来找到了缪特，缪特提到萩萩公主的情况，露羽说这只是故事，虽然被赋予了美貌智慧和力量，但她是背负着无法与王子结合命运的公主，在告白后就会变成光之砾消失。萩萩公主是悲剧的公主，故事不会只有大团圆结局。雅喜儿慌乱跑开。
 620055：“很久很久以前，一个男人死去了。故事中断之后，王子失去了心脏，失去了待人的温柔，以及勇敢战斗的记忆。然而，分散在城镇各处的王子心脏的碎片，为了找寻归处而侵入了人们空虚的心灵之中。被碎片附身的人当中，有些人自身的故事因此被打乱。”
 开头的旁白每次都在不断提出核心伏笔和总起单集内容，可以说非常用心了。
 
 卵之章3/13    公主之誓/睡美人：全景
 
 闺蜜继续刷存在感，这里继续点明“故事”和“现实”的交融状态。配乐：《动物狂欢节》（棒呆了）
 雅喜儿当然不知道法奇亚和缪特有着非同寻常的关系，所以才会口无遮拦的说。不过，法奇亚这人也挺像反派的不是吗
 *“真实很害羞，太靠近的话它就会躲起来。真实又很寂寞，放着不理它就会追过来。”——艾德露
 *“风会助长火焰，也能摇动树梢，可火焰却会烧毁树木。”这句话不仅是代指三人的关系。台词设计和镜头机位都很有意思。
 把水倒光让情侣接水，就，懂得都懂。雅喜儿的表情动作太可爱了。这里好像又是胡桃夹子的配乐来着。
 王子因为失去了心脏所以无法知晓感情的存在，好像已经回收过了。二刷反而会注意到这里背景是雅喜儿在绕着城镇边缘的墙在转。
 你看这进餐厅以后《卡门》不就来了吗，用的多好。
 “吃饱了？那就滚”桥段里女主还是稍显的有些聒噪。
 菜谱虽然还在，但是说话的人已经没了，所以很自然就会表现出物是人非的寂寞感（最后魔怔了）。萩萩公主则是说你要化悲伤为力量这单元剧没啥毛病，就是在变身后的演绎上还是稍微显得苍白了一些（不过我也暂时想不出在这样的篇幅下如何才能做出更好的表现）
 *“萩萩公主是背负着无法与王子结合的命运的公主，在告白之后，会变成光之砾消失。”
 老头乐（字面意思）
 hakula_1234567：元叙事的结构总是百看不厌，开始有趣起来了。现实与故事（实是故事与故事中的故事）交融，叙事者也参与到叙事过程中，既读出了「Forest」，也读出了卡尔维诺的《寒冬夜行人》。这种结构可以预期一个很高的上限，全看后续剧本的发挥。不过总感觉最近两集表层问题的解决方式都有些生硬，也没看出和芭蕾间有何关联。从这个意义上讲，确实有点像「少女革命」里的击剑决斗，但后者作为具象化的内心「决斗」反倒显得更直白些，对舞就没那么符合直觉，可能之后习惯了就好。小鸭子变身荻荻公主后目前有种像被附身了的生硬感，台词也突然切换成如同剧中设计好的台本，这种诡异的感受也许是刻意为之。
 
 后续展开我擅自期待下是对叙事者设计的既定故事结局、角色命运的破局（不过印象中好像叙事者挂了，拟好了结局但没能完成后半段过程，可能得靠主角们自己填上）。既然引入了元叙事，感觉基本是有此意，如果变成结局已经定好的宿命论那肯定无趣。
 650688：提前剧透结局，对过程很有自信？
 865945：我还以为厨师听女主说吃饱了会说要拿刀切开肚子看有没有饱呢，不过那样就成恐怖片了哈
 现在都说《萩萩公主》是悲剧了，不会最后还是演成悲剧吧

第4集
 mizudiwood：感觉是子供向的画面和表达方式……成人向的剧情……
 dybnu：同样是背负悲惨命运的人，为什么你的舞蹈里没有悲伤？
 因为我还有很多不亚于悲伤的感情。
 
 这集是“悲伤”
 14403：4.AKT ジゼル
 ~Giselle~（吉赛尔）
 
 这次开头终于不是交代世界观了（字幕翻译似乎有点错误，我修改了一下）：“很久很久以前，有个绝对无法实现的悲伤的恋爱。但是，故事并没有就这样结束，负责编织恋爱故事的男人，已经不在这个世界上了，恋爱就这样一直保持着悲伤的摸样在故事中活着。而没有了作者的故事谋求着那样（悲伤）的结末，不断地徘徊着。”艾德露语：“有一个非常善良美丽的少女，少女恋爱了。可是那个少女爱着的，是与少女身份悬殊的高贵人物，是绝对无法实现的恋爱。那个少女结束了自己的生命，她想如果像这样无法相爱的话，就转世再继续这场爱情。但是未婚夫没有出现，那位少女就带男人的替身去死之世界。那就是故事中的少女的悲伤的故事，这个城市中有与那故事同样命运的少女存在，和故事一样恋爱，和故事一样绝望，和故事一样豁出生命。”德国诗人海因里希·海涅的妖精故事给予了法国作曲家阿道夫·亚当创作吉赛尔的灵感，点我了解更多关于舞剧吉赛尔的事情
 TUTU和这一话的维琳的舞衣上都有妖精一样的翅膀（这里领头的维琳没有），而在芭蕾舞剧中，穿着的舞衣也是各种角色的象徽，舞衣上的翅膀是精灵角色的重要特征（有的版本的吉赛尔里，粗略一看好像找不到妖精的翅膀，其实仔细看就能发现她们的袖纱就像翅膀一样），也就是说TUTU其实也是精灵（况且也是鸭子变的，完全符合标准）。
 在很多的童话故事中，也经常会有描述人类与精灵之间无法实现的剧情，比如另外一部芭蕾舞剧仙女，比如人鱼公主。
 另外TUTU头上的白毛又会让联想到天鹅湖，原本的公主奥杰塔因为受到诅咒变成了天鹅而无法和王子在一起。
 也就是说其实TUTU舞衣的设定=精灵仙子+天鹅湖，注定是无法与爱人结合的悲剧命运。
 basertyu：《吉赛尔》全剧
 马林斯基大剧院
 莫斯科大剧院
 英国皇家歌剧院
 维也纳国家歌剧院
 巴黎歌剧院
 米兰斯卡拉歌剧院
 美国芭蕾舞剧院
 
 副标题出处：法国芭蕾舞剧《吉赛尔》（1841）（Giselle, ou les Wilis，一般简称Giselle）
 BGM：
 2分半 《吉赛尔》第1幕 吉赛尔的登场（阿道夫•亚当）（钢琴独奏）
 4分钟 学園のからくり時計 [M15]
 6分钟 あひるセンチメンタル [M4]
 6分半 練習曲 ワルツ BPM120 ピアノVer. [M14A]
 7分钟 《动物狂欢节》水族馆（卡米尔•圣桑）
 9分半 練習曲 ワルツ BPM160 [M14Da]
 10分半 不思議な金冠町[M9]
 13分钟 あひるのコミカル [M3]
 14分半 エデルのオルガン [M12]
 15分钟 《吉赛尔》第2幕 艾尔伯特登场，吉赛尔出现（阿道夫•亚当）
 17分钟 《吉赛尔》第2幕 希拉利昂登场（阿道夫•亚当）
 19分半 《吉赛尔》第2幕 薇丽的赋格（Willis' scene）（阿道夫•亚当）
 21分钟 《乘着歌声的翅膀》（门德尔松）
 预告 《图画展览会》地下墓穴（穆索尔斯基）
 
 丢个吉赛尔配乐全集
 Act 1
 Act 2
 
 每一集萩萩都是横刀夺爱啊
 这集也贡献了目前为止难度最大的芭蕾舞技（不同于前三集的魔幻芭蕾，还挺真实的）
 
 需要注意，艾德露讲的故事和原版《吉赛尔》有相异之处，另外本集剧情也是，原剧第2幕男女主的人鬼双人舞被改成了少女和萩萩公主的对舞，具体内容写在注释里了
 
 故事发生在中世纪德国莱茵河畔的一个小村庄。希拉利昂（Hilarion）是吉赛尔的追求者
 然而吉赛尔被乔装成农民的艾尔伯特（Albrecht）所吸引，拒绝了希拉利昂的追求
 之后希拉利昂发现了艾尔伯特的贵族身份，出于妒忌向众人揭示真相
 吉赛尔得知艾尔伯特与领主的女儿已经结下婚约，自知身份卑贱爱情无果，选择自尽
 死后的吉赛尔化作舞之精灵，在希拉利昂来到墓前时，精灵们引诱他使其狂舞致死
 随后艾尔伯特出现，精灵的女王蜜儿塔（Myrtha）命令吉赛尔引诱艾尔伯特
 吉赛尔于心不忍，偷偷告诉艾尔伯特，千万不可离开墓碑上的十字架
 然而艾尔伯特被吉赛尔的舞姿倾倒，也一同起舞。
 就在艾尔伯特筋疲力竭命悬一线之际，黎明到来，精灵退去，吉赛尔也永远离开了他。
  >>jan30chen->basertyu：感谢补充故事背景，不然真就只能看个热闹了，感觉自己很是没有文化
 conan：像少女革命一樣，一集一集的收集缺失的感情。
 416174：喜欢这一集
 314298：这集剧本居然是小中千昭啊，寻回情感果然是太伤感了
 rikkas：王子只有负的感情吗...
 josh：同样是背负悲惨命运的人，为什么你的舞蹈里没有悲伤？
 因为我还有很多不亚于悲伤的感情。
 
 好喜欢这台词。
 eichan：很有趣啊，写Bad Ending故事的作者去世了，没办法写个好结局
 
 小露和鸭子妹妹的斗嘴很可爱
 
 最后一段从露的跳舞开始就很好玩。萩萩公主变身后那段赋格真的好听，古典音乐里面我果然是喜欢听巴洛克音乐的人。巴赫、赋格我都很喜欢太好听了
  >>eichan->eichan：看本楼的科普，吉赛尔这个歌剧的故事好阴暗
 ackton：这片似乎是很多人的童年回忆，我感觉如果我小时候看了本片的话，看不看得懂另说，但肯定会有心理阴影，感觉氛围很阴暗，对小时候的我来说一定有暴击伤害。
 有个无法实现的悲伤恋爱，写这故事的男人死了，没有作者的故事为了追求那个结尾不断的徘徊着。大家看着露羽跳舞，雅喜儿发现露羽脚似乎有伤，快撑不住了，叫了一声危险，露羽随后倒地。法奇亚得知缪特有了寂寞的感情，正在找回情感，他说自己讨厌缪特这样的脸，问他回忆起这样讨厌的心情快乐吗，你不需要感情，不要去想这些东西。雅喜儿被认为干扰跳舞，被罚一个人练习。露羽说只要自己和缪特互相喜欢对方就行，其他的都不需要，缪特却说想和别人见面交流的心情与露羽在一起也无法消除，法奇亚让露羽不要和缪特再在一起了，质疑她让缪特想起了奇怪的东西，露羽否认。猫老师认为雅喜儿跳得不错，让她回初级班了。之后雅喜儿见缪特与空气对话，接着消失决定去找他，遇到了露羽，二人一起找，雅喜儿把露羽当朋友。之后二人发现缪特跟着幻影葬礼队伍一起走了，追了上去，发现刚才见到的人都走进了墙里。艾德露告诉二人一少女爱上了与其身份悬殊的贵族，恋情无法实现，女孩直接自杀想着转世继续这场恋情，她带着男人的替身去了死的世界。这个城市里有相同的真实故事发生，缪特被这女孩作为替身带走了。路又出现了，二人追了上去，试图阻止缪特被带走，缪特被吉赛尔的迷迭香吸引将被带去死之世界，露羽冲上去与吉赛尔斗舞，想把缪特吸引过来，但是露羽状态不好，体力无法支撑其跳完吉赛尔，露羽倒下了，危急时刻，雅喜儿变身萩萩公主，她说自己与吉赛尔一样有无法与爱人结合的命运，她拉着吉赛尔一起跳舞，表示自己的舞蹈没有悲伤是因为心中还有无数不输给悲伤的心情。雅喜儿说你带走缪特也无法消除悲伤，因为这不是你真正的心情，安静的睡吧没有必要再悲伤了。悲伤碎片回到缪特心中。回到缪特心中的尽是寂寞悲伤等人不想要的心情，萩萩公主这是在给王子带来幸福吗。
 620055：“很久很久以前，有一场绝对无法实现的悲伤的恋爱，但故事并没有就此结束。负责编织恋爱故事的男人已经不在这个世界上了，恋爱故事只能继续保持着悲伤的样貌。没有作者的故事，为了追求那个结尾，而不断地，徘徊着。”
 
 卵之章4/13    吉赛尔
 
 这集的故事当然是吉赛尔出典感觉没必要简述，想知道故事可以去搜
 法奇亚其实是不想缪特接收那些悲伤的情绪，但是你表现出来的这个人设就
 猫老师天天想结婚想麻了
 好了，现在三个人一起找缪特，简直了
 雅喜儿和露羽的互动各方面音画都设计的好乖啊可爱捏，聊天聊久了就是朋友啦
 缪特跟着幽灵穿墙了，还得是知心大姐姐艾德露来帮忙。已经说了，这算是故事中的（小）故事
 墙变成路，舞台场景中的小故事内容开演，吉赛尔的配乐也就正式拉开帷幕（够华丽）
 还是老样子，音响演出＞＞画面演出，视觉上其实值得重制一下作画
 多罗斯玛亚继续暗中用画外音诱导女主变身萩萩公主/展现给观众看
 “因为，我有不输于悲伤的其他情绪”很直白吧
 单元主题的两面性回扣的挺不错的，既具有反思价值也埋下了伏笔
 oreoolymlee：小中千昭
 hakula_1234567：真是子供向？ 给小朋友的现代主义启蒙片。
 theerika：太神了，真正的唯美动画
 hao3yi4kai1：喜欢故事的小朋友……都被吓跑啦
 sawarin：这集莫名其妙的分镜更多了，好有感觉（） ⬥ 露羽不喜欢女主啊，之前为什么找他跳舞？单纯显摆吗 ⬥ 女儿怎么理所当然地一起斗舞了
 650688：这几集来看每集结构都很简单，找回王子内心碎片同时角色之间的关系在不断变化，也在逐渐向观众展示新的信息。
 共有26集，现状能维持多久呢
 632215：海涅
 865945：还真都是负面的情绪

第5集
 ylen：这支舞太漂亮了。
 mizudiwood：这个学校只有两个男生么
 tsunarinotetote：求你们别再刷骑士是鬼畜攻了，求你们别再刷YOOOOO了
 
 话说每集都有如今大红的CV出现
 dybnu：你不应该害怕你不知道的事，不是黑暗里的烛光毫无意义。但是，倘若你要为黑暗中的人带去光明，就只能燃烧掉自己了。
 
 好像这片就是医治各种病娇的故事，而且，每一个故事，其实都是女主的故事，所以，也是女主战胜自己的故事。灯的故事里，“被人忘记，也是没有办法的事”，说的不就是女主自己么。
 
 这集是“慈爱”
 14403：5.AKT 火祭りの夜に
 ~Bilder einer Ausstellung: Die Katakomben~（展览会之画: 地下墓穴）“很久很久以前，有一个地方有一个快乐的王子。不知道过去的痛苦，不知道未来的艰难，幸福的王子。有一天，王子他得到了一盏温暖的灯，但是那温暖带来的不仅仅是安稳，还有不幸、痛苦和寂寞。”
 majo_abra：虽然是童话，却是教人成长的道理
 zaichuan：所以法基亚为什么对王子占有欲那么强？
 powdersnow：这部片子太文艺了，每集许多地方都相互照应
 xdyllx：这男二有毒啊，有点受不了他了
 basertyu：„Wo ist sie?“
 Prinz fragte den alten Mann
 „Niemand weiß es.
 Aber, sie erscheint vor Leuten, dietra...
 und rettet sie durch ihr Herz der groß...
 
 „Ich wünsche sie meine Prinzessin warde...
 und retten Traurigkeit der Leute, zusammen...
 Prinz sagte und dachte ihre Abbildung sich.
 Aber.
 „Lieber Prinz, Ihr Wünsch entspricht nicht.“
 Der alte Mann leicht lächelte und sagte.
 
 *第二行的alter应作alten
 *warde...意义不明，虽然原型很像werden，但实际上werden并不存在这种变位形式。这里暂时当做werden理解。
 *dietra...意义不明
 *retten的一般用法是jdn./etw.（第四格） vor jdm./etw.（第三格）retten，
 这里应该写成retten die Leute vor (der)Traurigkeit
 因为涉及句式重构，就没改。所以才会出现下面的“一同拯救人们的悲伤”这样语法微妙的翻译。
 *这句翻译最后还是改了，毕竟病句，就不要留吧。
 
 
 “她在哪儿？”，王子问老人
 “没人知道。但是她在人们面前出现…用她的…心拯救了人们。”
 “我愿她成为我的公主，一同将人们从悲伤中拯救”，
 王子想像着她的样子说。
 但是，“亲爱的王子，您的愿望是无法实现的”，老人微笑着说道。
 
 
 „Lieber Prinz...
 Den alten Mann...
 „Prinzessin Tutu? We...
 Prinz fragte den alten Mann...
 „Leute sagen über sie...
 Sie hat glänzende...
 Ihre Abbildung...
 
 “亲爱的王子…”
 …老人…
 “萩萩公主？…谁…”
 王子问老人…
 她有着闪闪发光的…
 她给人的印象…
 liuyfg：好虐。
 rikkas：灯其实就是她自己啊
 eichan：教小朋友道理的童话
 这集教小朋友的是“即使受到了不幸，也不要强迫别人接受自己的意志。要尊重他们”
 
 小露究竟是喜欢王子，还是单纯喜欢爱美的自己捏。暂时不清楚
 ackton：幸福的王子得到一盏灯，灯的温暖带来的不只是安稳，还有不幸痛苦和寂寞。法奇亚认为是露羽使缪特找回了感情，露羽暗示萩萩公主真的存在。镇上的火祭要开始了，火祭时大家一起围着篝火跳舞，跳得最好的的一对会得到金苹果，永远在一起。雅喜儿被安排打扫，遇到缪特，他在等露羽，露羽准备和他练习火祭的舞蹈，缪特问雅喜儿要参加火祭吗，接着主动拉着雅喜儿跳舞，雅喜儿跳完后害羞跑开。法奇亚见到这一幕让缪特不要做这种事，缪特说是自己主动邀请雅喜儿的。给失去记忆漫无目的徘徊的王子起名缪特的是法奇亚，他救了缪特，要求缪特不要去火祭，接着带他去了图书馆。露羽来了，她先去广场等着，雅喜儿说缪特一定会去你那的，你们一定能拿到金苹果。雅喜儿来图书馆发现法奇亚把缪特关在屋里，雅喜儿试图阻止法奇亚，法奇亚知道了雅喜儿和自己和露羽一样也知道缪特的情况，他说自己知道缪特的一切，缪特不需要心，法奇亚要把缪特一直关起来，让他失去感觉，说雅喜儿什么都不知道。雅喜儿也开始犹豫自己做的对不对，艾德露鼓励她前进。雅喜儿翻窗进入缪特的房间，发现他消失了，雅喜儿无意闯进图书馆地下迷宫，有个声音一直在说谜语，雅喜儿找了过去，得知其是灯。萩萩公主在灯光下跳舞，灯想照耀他人，只是这样就很开心了，但曾经自己关心过照耀过的人现在都忘了自己，灯认为他们是不需要自己，把自己忘在一边，能让他们开心也是自己的痴心妄想，但现在有缪特想要自己的光，所以灯想把他一直留在这里。雅喜儿让灯回忆自己用光照亮每个人时的感觉，把光强行加在别人身上不会让他们开心，你关心的人笼罩在你的光中时，一定度过了幸福的时光，他们虽然现在不需要你了，但这也是没办法的事，你不能强迫他们，如果是为了缪特着想的话，就把心还给他，那才是缪特的幸福。缪特取回了慈爱的心，他赶到露羽这里时，火祭已经结束了，但他还是拉着露羽起舞，露羽跳舞时看到缪特温柔的目光，跑开了。雅喜儿和法奇亚看着这一幕。
 620055：“很久很久以前，有一个地方存在一位快乐的王子。一位不知道过去之痛苦，也不知道未来之艰难的，幸福的王子。有一天，王子得到了一盏温暖的灯。但那温暖所带来的不只有安稳，还有不幸、痛苦和寂寞。”
 
 卵之章4/13    在火祭之夜/图画展览会：地下墓穴
 
 倒在地上的书，给出的画面就是这个故事
 金冠镇一年一度的火之祭典，但雅喜儿并不知道
 虽然雅喜儿一直自言自语说自己是一只鸭子，也常常做出一些具有鸭子特征的动作，但发现并觉得雅喜儿的举止像一只鸭子的，法奇亚是第一个（哎，原来这也是伏笔）
 雅喜儿小表情的变化
 法奇亚已经交代了缪特这个名字是他给王子起的，不过这一段相对来说做的不是太好，台词不够自然而带有便利的（面向观众的）解释功能，法奇亚目前的行为举止在人物塑造上难免会显得比较刻板和无趣（且对“恶意”的呈现稍微有些过头）
 配乐依旧起着显著的氛围加成和情绪烘托作用，对剧本的“演出”甚至要强过画面本身
 “你知道些什么？我知道缪特的一切！你说你知道些什么？”-“我...我的确是什么也不知道，但是...”-“...”-“那种，那种事情是错误的啊！！”这种无效沟通的台词再看还是绷不住，是完全可以进一步修缮的部分。好在，至少这些对话依旧在输出一些有效信息，对于剧情的推动而言依旧是功大于过
 *“如果你想照亮别人，你可不能害怕黑暗。”——艾德露
 两个有趣的谜题
 ①东西很小，却充满房间→灯光
 ②吞下海水，红头的白蛇；站的越久就越短→灯芯
 以下则是过任务环节（）
 和“灯”一起跳舞是个很有意思的设计，“你来跳吧，我会为你照明。”所谓燃烧自己，照亮他人。（配乐：图画展览会。上大分）
 桥段本身还算不上对观众的“说教”，这只是角色与角色之间的交流，在交代故事的同时解开心结，并为场景构成一种外在的美感
 最后雅喜儿抱着灯，在转角看望与克蕾一同起舞的缪特，自己已经成为了“灯”——照亮他人，燃烧自己。“这样就好。”
 但随后的变局（回应了之前萩萩公主的话：把光强行照在他人身上，不会使对方快乐）以及这一整个街道场景内几位主角所站的位置、所持的神情、所处的光影都很有意思
 多罗斯玛亚：“拿回慈爱之心的王子，照亮的是雅喜儿吗？”
 hakula_1234567：其实我不太喜欢这种寓言式的讲道理说教，我也不喜欢童话通过这种直白的方式教育小朋友。其实和写作同样的道理：Show, don't tell. 用你的情节启发观众自己产生种种体会，而不是直接把一个个道理用台词直接抛出来。
 
 法基亚这角色实在塑造得恶心，即使之后估计迟早会洗白，单论目前的观感就是很纯粹的父权规训的象征，王子的阴柔形象如果替换成一个女性角色，这种权力关系就更明显了。即使是在做自诩正确的事，手段也实在令人难以接受。
 sawarin：你是什么心理医生吗 ⬥ 爽食3角。女二只喜欢无性恋吗 ⬥ 预告好恐怖

第6集
 ylen：害怕的碎片。= =⋯⋯
 mizudiwood：话说两个男的在房间里一个还没穿衣服……
 dybnu：“团长它是鳗鱼吗？”“说起来，来这个城镇之前……（不是）”看来这个城镇本身是有问题的。
 
 so，叫醒一个做着美梦的人，让他面对现实的残酷，真的好吗？《黑客帝国》也问过这个问题。鸭子也叫醒了自己，一味的付出，终究是件让人感到害怕的事情。
 
 ps，鸭子和骑士第一次跳舞了。
 
 这集是“害怕”
 14403：6.AKT 梦见るオーロラ
 ~Dornröschen: Prolog~（睡美人: 序曲）“很久很久以前，为了让被魔女诅咒而陷入永远长眠的公主觉醒，有一个年轻人出现了。然而有人轻声地这样说：‘从睡梦中被叫醒，这是多么残酷的事啊’。公主所希望的可能不是觉醒的亲吻，而是就这样永远的沉睡。”睡美人的故事可以说是很重要的贯穿全剧的故事了。
 powdersnow：希望沉睡的王子
 232189：电力源是鳗鱼(´ﾟДﾟ`)
 basertyu：《睡美人》全剧
 马林斯基大剧院
 莫斯科大剧院
 英国皇家剧院
 巴黎歌剧院（少了序幕）
 澳大利亚芭蕾舞团
 
 BGM使用
 2分半 《胡桃夹子》糖梅仙子之舞（柴可夫斯基）
 4分钟 練習曲 4拍子ダンス BPM180 [M13C]
 4分半 《睡美人》第1幕 圆舞曲（柴可夫斯基）
 5分钟 あひるのコミカル [M3]
 6分半 《睡美人》第3幕 性格舞（白猫女与穿靴子的猫双人舞）（柴可夫斯基）
 7分钟 練習曲 4拍子ダンス BPM120 [M13A]
 7分半 《睡美人》第1幕 圆舞曲（柴可夫斯基）
 8分半 あひるのコミカル [M3]
 9分半 《睡美人》 第1幕 情节舞（玫瑰慢板）（柴可夫斯基）
 11分钟 エデルのオルガン [M12]
 11分半 1日の始まり [M2]
 14分钟 《睡美人》 第1幕 情节舞（玫瑰慢板）（柴可夫斯基）
 15分半 ねこ先生のテーマ [M18A]
 16分半 《睡美人》序曲与莉拉的仙女之舞（柴可夫斯基）
 20分半 あひるセンチメンタル [M4]
 预告 《蓝色多瑙河》（小约翰•施特劳斯）
 josh：喜与悲并行
 zzhh0131：真的不是gay吗.jpg
 eichan：这集搞的是柴可夫斯基的睡美人
 
 法奇亚绝对是对缪特....起码是喜欢
 这集变得好看了，前面几集都太文艺太沉闷了。
 
 OP在播花之圆舞曲的音乐，萩萩公主在跳舞的时候，真的感觉意境特别美
 ackton：年轻人试图唤醒被魔女诅咒陷入长眠的公主，但有人说从梦中被叫醒很残酷，公主可能希望的就是永远的沉睡。法奇亚继续限制缪特。巡回芭蕾舞团爱丽比莎来到镇上将举行演出，老师带大家去看排练，法奇亚不让缪特去。舞团的团长兼电力负责人是电鳗。女主演员保拉在台上跳舞时突然感到不安，她停下来希望台下的同学可以上来展示一下，结果选中了雅喜儿，不过最后不了了之，雅喜儿看到了碎片。保拉憧憬小时候看到的欧罗拉公主演员，想达到她的水平但感觉一直差一点，不知为何现在保拉有些害怕舞台演出，丈夫看出保拉的烦恼，他说自己也感觉雅喜儿有天生的特殊魅力保拉说，梦是要醒的，丈夫说你憧憬的欧罗拉在梦中清醒后还在继续寻找梦想，你连正视梦想都害怕，虽然你无法实现变成那个欧罗拉的愿望，但也可以有别的梦想。丈夫希望世上所有人都喜欢保拉的舞蹈，所以给她安排了最适合她的剧目，我的梦和恋爱还没有醒呢，保拉感谢丈夫，说自己会在这里跳最后一次最好的欧罗拉。雅喜儿坚定想把缪特的碎片全找回来。第二天法奇亚同意缪特去看表演，但不让他听露羽的话。演出时电不够了，保拉又想看看雅喜儿的舞，于是雅喜儿上台，露羽让缪特做她的搭档，但法奇亚选择自己上，法奇亚让雅喜儿不要接近缪特，保拉看出雅喜儿的舞蹈很有她自己独特的风格。雅喜儿看到了缪特的幻影追了过去，变身追逐他，幻影持剑反抗，雅喜儿还是把他变成了碎片，归还缪特心中，结果缪特突然痛苦大叫。法奇亚带他离开，缪特说萩萩公主好可怕。碎片回来了一块，但王子却很悲伤，雅喜儿不知为什么，她只是想让缪特欢笑，怀疑自己做错了什么。
 620055：“很久很久以前，为了让被魔女诅咒而陷入永久长眠的公主醒来，一个年轻人出现了。然而，有人轻声地说道：‘公主从睡梦中被强行叫醒，这是一件多么残酷的事啊。公主所希望的，或许并不是觉醒的亲吻，而是就这样永远地沉睡下去。’”
 轻度解构了睡美人的故事，并成为剧作后续走向的暗示
 
 卵之章 6/13  梦中的奥罗拉/睡美人：序曲
 
 本集的出典当然是睡美人，可以回顾一下完整的睡美人故事。
 又是胡桃夹子的配乐
 外来势力，歌舞剧团加入//配乐：睡美人 第一幕（配乐无论是使用效果还是演奏内容总和剧本进程牢牢相扣，而即使不去考虑这些细节，粗体验也是非常华丽与宏伟的）
 消沉的猫老师腹黑的好闺蜜
 逃跑的作画倒是很流畅
 和艾德露小姐聊天的雅喜儿面部近景很可爱。
 雅喜儿放弃思考了她仍然觉得自己只需要完成任务就好，单纯的小鸭子
 这集主演的故事交代的比以往单元剧完善很多，也挺有意思。“梦，终有一天会醒的，”/“即使梦醒了，也可以继续追逐梦想”
 追回了心之碎片，但感情却是负面的，使王子（对萩萩公主）感到害怕。这也就破碎了雅喜儿之前单纯的目标/梦想，但错的其实并不是雅喜儿。
 多罗斯玛亚：“对对对，这样故事才能继续前进，朝着谁都最不愿意看到的方向。哈.哈..哈...”
 418314：好看
 故事加速了，似乎要邁向下個接段
 bakasira315：卵之章的轉？
 theerika：为什么会变成这样呢
 mikikinoko：一直在做梦的人和从梦中醒来的人，谁才是幸福的呢
 sawarin：害怕是怎么收复的？？
 650688：喜欢故事的孩子们要被吓跑了

第7集
 mizudiwood：又冒出一个库蕾公主
 dybnu：话说，找回王子的心的话，乌鸦的封印也就解除了，这就是小露变公主的原因吧。王子和乌鸦相爱相杀的节奏？
 
 这集是“好奇”
 14403：7.AKT からす姫
 An der schönen blauen Donau（蓝色多瑙河）“在很久很久以前，有一个孩子。对于那孩子来说这世界充满了神奇的事情:‘那是什么？’，‘为什么？’，‘要怎么？’。当一个迷得到解决，就会冒出两个新的迷，当两个迷被解决了之后，又有四个新迷。当四个迷被解决了之后，还有无数的新迷。不知在什么时候，这个孩子……被这些迷淹没了。”吉诺佩蒂第I号(Gymnopédies I)，同第II号与第III号一同被专门作为库蕾公主的主题曲，虽然都是同样的旋律但分别有着不同的主题。这里的第I号的主题为“彷徨”，正好体现出了这时库蕾（露酱）的心境：“我是谁？”。第II号与第III号主题分别为“些许悲伤”与“庄重”。
 stay：流石佐藤顺一，最后风声的处理感觉不太好
 zaichuan：没错，我就是猫老师
 basertyu：Neumühle（Neumühle mit unterschlächtigem Wasserrad）
 
 Bei der Neumühle Brücke über die Eger
 （这条小河的名字叫die Eger）
 
 Unterer Wasserturm
 ngngng：目前为止最多是童话或黑童话而不是解构童话 
 当初的期待有点高了
  >>414967->ngngng：其实比起童话来说这部的剧情更多是芭蕾舞剧剧情的化用吧。严格来说童话只是个氛围元素（
 josh：光明正大机械降神。乌鸦公主的造型好反派
 509686：佐藤顺一的分镜质量真高
 eichan：愉快犯的童话作者
 少女漫魔法少女的经典桥段出现了，反派魔女也是同学变身得来的
 
 乐观主义者（露）：无论有没有心都可以
 悲观主义者（考哥）：王子不能有心
 我（鸭子）
 这集还挺悲伤的
 
 上集的睡美人就是指王子吧
 464191：新的舞斗专家出现了
 ackton：露羽变成反派魔法少女，真是经典的展开。
 孩子很好奇，总会发现一个又一个问题。缪特和法奇亚自那次演出后已经一周没来上学了，雅喜儿后悔自己的行为，她不想让缪特痛苦，上课无精打采，猫老师问她是要重回见习班还是要和我结婚，雅喜儿随意回答好，猫老师说如果想和我结婚的话就放学见吧，同学把糊里糊涂的雅喜儿带走。同学建议雅喜儿去问题之桥说出自己的迷茫，那里会有不知名的声音与你问答，但如果不能回答问题就会被丢进河里。雅喜儿来到问题之桥，遇到露羽，雅喜儿问露羽缪特是不是有心更好，露羽说没关系，自己只会看着缪特一个，无论他有没有心也不会改变自己对他的爱。缪特做噩梦梦到又黑又大的东西。法奇亚和露羽都说缪特不需要心，缪特自己也在痛苦，于是雅喜儿觉得自己也没必要继续了，她准备把宝石扔进河里，多罗斯玛亚慌了，他担心故事就此结束，通过时间密道来到雅喜儿这说，王子的心不取回不行，他认为雅喜儿做萩萩公主很有趣，她为王子付出一切却不能和王子在一起，只有雅喜儿能胜任。雅喜儿把宝石扔了。缪特来到问题之桥与水中的声音对话，因为她要把心还给自己所以缪特感到害怕，他也不知道为什么自己没有心会更好。雅喜儿变回了鸭子，艾德露却拿来宝石希望她变回去。缪特与水中声音交流，跳进河里被雅喜儿发现。缪特感觉自己有事必须要做。雅喜儿见缪特不断下沉，再次通过宝石变身试图救他，雅喜儿说自己把心还给缪特是想让他幸福，没想到会让他痛苦，缪特拉起萩萩和她一起走，回到了岸上，萩萩和缪特告别，缪特不舍说虽然痛苦但自己想到你时胸中就会出现微弱的光，不想让它消失，缪特请求萩萩把自己的心找回来。河里的是好奇心，萩萩把好奇心碎片收集起来准备给缪特，这时露羽身边的大乌鸦飞来抢走了碎片，露羽变身库蕾公主，她拒绝归还碎片，说什么都不会让给萩萩，不许她接近王子。随后露羽似乎短暂恢复了神志，不知自己是谁，旋风过后，露羽和缪特都消失了。法奇亚找到了倒在地上的缪特，他身边有乌鸦羽毛。出现新的谜团，雅喜儿选择了充满苦难和悲剧的路，多罗斯玛亚很开心。猫老师等到晚上也没等来雅喜儿。
 620055：“很久很久以前，有一个孩子。对那个孩子来说，这世界充满了神奇的东西。‘那是什么？’，‘为什么？’，‘怎么会？’。当一个谜题得到解决，又会有两个新的谜题出现。两个谜题被解决后，又冒出四个谜题。四个谜题被解决后，还有无数的其他谜题 。不知什么时候开始，这个孩子，被这些谜题所淹没。”
 
 卵之章7/13  乌鸦公主/蓝色多瑙河
 
 开头的舞台剧/梦境重演在我看来还是挺尴尬的，毕竟上集的结尾已经将这一事实表示的够充分了，而这个桥段对内容的交代也依旧依赖于苍白的台词复述。
 小镇北方的“问题之桥”，童话感一下子就出来了闺蜜可爱捏
 雅喜儿不想当萩萩公主寻找心之碎片了，老头急了“亚达亚达亚达”
 “故事里的角色不会说要结束故事的！现实这东西真让人受不了。”老东西就想用悲剧收尾，恶趣味作家。
 时间隧道。秘技：时间暂停术！
 《蓝色多瑙河》，选曲一流。
 正确的认识负面情绪的存在价值✓
 白天鹅↔黑天鹅，萩萩公主↔库蕾公主，真是如此吗？若是如此，露羽为何又会怀疑自己的身份，询问“我是谁”？
 法奇亚发现了乌鸦的羽毛，故事的原貌则会随着谜团的加深而逐渐清晰起来，其实这才只是刚开始
 oreoolymlee：“怎么能让故事结束呢”——多么令人心痛的诅咒，在这里观众也是愉悦犯的一员。
 然而，即便是痛苦，我还是想追寻着作品的流向，相信那黑暗中可以产生细微的光。
 418314：好丑的眼影啊
 bakasira315：薩蒂的裸體舞曲真是裝逼神曲。
 592541：代理人战争
 496446：库蕾公主这个妆有点老气……
 pourtoi：配乐可怕
 sawarin：有好朋友真好，一时冲动能被拉住
 292502：哈哈，的确这个变身后的妆真的太难看了。

第8集
 mizudiwood：唉法奇亚的背影好寂寞……
 感觉CP彻底乱掉了……
 dybnu：鸭子帮王子找回心灵，也是在帮自己找回自我。
 为了保护自己粉碎自己的心，这样真的好吗？
 为了保护别人粉碎自己的心，这样真的好吗？
 为了保护别人粉碎别人的心，这样真的好吗？
 14403：8.AKT 戦士の泉
 Fantasie-Ouvertüre "Romeo und Julia"（幻想序曲“罗密欧与朱丽叶”）“过去，有一个战士，战士为了保护好友，夺取了好友的生命。过去，有一把剑，为了和平不断战斗的剑，发现为了守护和平，只能杀死使用自己的人，夺取了主人的生命。当时别无选择的战士和剑，真的该这样做吗？至今仍然迷茫着无法决定。”
 basertyu：《罗密欧与朱丽叶 幻想序曲》
 
 本集音乐主题中大部分使用了柴可夫斯基的《罗密欧与朱丽叶 幻想序曲》。柴可夫斯基曾尝试将罗密欧与朱丽叶改编为歌剧，但没能成功，最后仅留下长度约20分钟的《幻想序曲》
 唯第7分钟鸭儿抱住缪特一幕，使用的是普罗科菲耶夫的芭蕾舞剧《罗密欧与朱丽叶》的前奏曲
 剧中的鸭儿和缪特相互反串扮演罗密欧与朱丽叶，借鉴了窗台下的告白，以及朱丽叶的自尽等场景
 
 BGM
 2分半 《罗密欧与朱丽叶 幻想序曲》（柴可夫斯基）
 5分半 あひるのコミカル [M3]
 7分钟 《罗密欧与朱丽叶》前奏曲（普罗科菲耶夫）
 8分钟 《科里奥兰序曲》（贝多芬）
 8分半 《裸体歌舞/吉诺佩蒂》第三号（埃里克•萨蒂）
 9分钟 エデルのオルガン [M12]
 10分钟 1日の始まり [M2]
 13分钟 《罗密欧与朱丽叶 幻想序曲》（柴可夫斯基）
 16分钟 《裸体歌舞/吉诺佩蒂》第一号（埃里克•萨蒂）
 17分钟 《罗密欧与朱丽叶 幻想序曲》（柴可夫斯基）
 预告 《图画展览会》古堡（穆索尔斯基）
 
 
 战士之泉（Kriegerbrunnen）位于本作取景地Nördlingen的市中心
 为纪念普法战争胜利及德意志帝国建立，在泉水上修建了纪念雕像
 
 环形城墙
 rikkas：剑还是算刺下去了吗...
 eichan：这集信息量大，展开多
 萩萩公主&王子的武器出场
 温柔的考哥
 
 小露黑化的时候对王子好A好主动，霸道女王的感觉，我好心动
 原来小露是真喜欢王子的阿
 
 开头的童话应该是现实历史中，最开始的童话，只有短短几句话
 ackton：过去一战士为了保护好友杀死了他，为了守护和平而战斗的剑最后只得把使用自己的主人杀死，战士和剑是否该这么做如今还难以判断。雅喜儿四处寻找缪特，找不到，实际上法奇亚把缪特带回了学校。露羽并不知道发生了什么，不知哪个是真实的自己。之后雅喜儿见到了缪特，缪特问雅喜儿知道萩萩的事吗，法奇亚过来打断对话，并严厉要求雅喜儿之后不要再来见缪特。艾德露给了雅喜儿两位一体的勇气宝石，雅喜儿想着也许告诉缪特自己是萩萩，就能一起合作击败法奇亚。雅喜儿变回鸭子来更衣室偷偷给缪特送信，结果一蜥蜴进来了，法奇亚发现了更衣箱里的鸭子，保护她到室外，给雅喜儿喂了面包，显得很温柔。雅喜儿的信约缪特之后见面，有话要说，法奇亚得知后阻止缪特，缪特坚持要见，法奇亚扇了他一巴掌也没用。法奇亚之后取出了曾经粉碎王子心脏他自己的剑。缪特傍晚来见雅喜儿，缪特说自己想见萩萩，想一直和她在一起，旁边偷看的露羽不自觉的变身库蕾，过来推开了雅喜儿，雅喜儿变身萩萩，库蕾说王子是自己的东西，萩萩要求她交出碎片，库蕾继续宣示对王子的主权，准备让乌鸦吃了碎片，这时蒙面骑士法奇亚赶来，击败库蕾，库蕾消失，碎片留了下来，法奇亚持剑要再次破坏王子的心脏，雅喜儿阻止，二人开打，缪特让二人住手，自己拿剑对准心脏要刺下去，这样法奇亚就满足了。但雅喜儿说最近有笑容的你才是真正的你，如果获得全部心灵就会有更多表情，那才是真正的缪特，萩萩能做的只有为缪特取回心灵。缪特被说服了，放下了剑，法奇亚离开，缪特收回了好奇心。缪特牵起萩萩的手吻了上去，问萩萩如何看待自己，萩萩跑开了，她知道自己只是个鸭子。
 620055：“过去，有一位战士。战士为了保护好友，而夺去了这位好友的生命。过去，有一把剑。为了保护和平而不断战斗的剑，发现为了守护和平，只能杀死使用自己的人。夺去了主人的生命，当时别无选择的战士与剑，真的该这么做吗？至今仍迷茫着无法决定。”
 
 卵之章8/13   战士之泉/罗密欧与朱丽叶 幻想序曲
 
 从场景中不难看出，小镇依旧被雾气所笼罩着。
 躺在床上的缪特美到不敢说
 丢石子出标题的构图安静而微妙。
 两个闺蜜就专门负责吃瓜和起哄
 转着圈后退越看越觉得雅喜儿可爱
 雅喜儿现在觉得法奇亚是个坏人，但变回鸭子被法奇亚抱起来的时候还是整个小脸都红完了（这就是缘分啊！）
 艾德露小姐给出的名为“勇气”的宝石是“两位一体”的，可以理解为“联手”的需求。那么，雅喜儿选择的对象是缪特。
 骑士，拔剑，挥砍。老头，看戏，傻乐。
 舞台的灯光都为你们准备好了，配乐依旧是凌驾于画面的演出。
 法奇亚尊重了缪特自己的选择，转身离去的画面甚至带有一丝落寞。
 当王子取回了“好奇”的心之碎片后，立刻询问萩萩公主对他的看法（也就是好奇）。但需要知道的是，这里王子并不一定是所谓的“爱”着萩萩公主，在心之碎片都还没找齐的情况下，他对感情的认知仍然是暧昧不清的。
 “我是一只小鸟，但王子眼中映照出的，是身着华美礼服的萩萩公主，并不是我。”（那么，迄今为止谁的眼中映照出的是真正的雅喜儿/鸭子呢？）
 “剑刺向的，是王子的心脏，还是某人的内心？”
 362263：还是得走Paprika式的展开吗
 shouno：这集真不错
 418314：擺明了致敬舞台劇演出是吧
 bakasira315：群英薈萃。
 hatsuseno：配乐上大分
 hakula_1234567：这集配乐契合得太好了
 hao3yi4kai1：我怎么觉得这时13集完结的架势啊
 sawarin：哈哈哈哈，就爱看这种
 jan30chen：最开始觉得卡姿兰大眼睛鸭子有点奇怪，不过看久了还挺萌的，这个摘掉宝石变回鸭子的debuff反倒成了个潜行技能了
 650688：音乐太爽了
 法奇亚就这么掉头走了...
 进展这么快，才第八集

第9集
 ylen：>_< 有时候觉得鸭儿很自卑，但她说的都是真话- -
 mizudiwood：小姐你现在直接在别人面前变身了啊
 dybnu：乌鸦的觉醒，是因为找到了自己，“首席舞者”，不再是王子的帮衬，需要王子的人，而是一个能和王子共舞的人，王子需要的人。
 
 至于鸭子，王子需要的是萩萩，不是她……
 
 这集是“困扰/专一”，红舞鞋。
 14403：9.AKT 黒い靴
 Bilder einer Ausstellung: Alten Schloß（展览会之画：古堡）“很久很久以前，有一个很喜欢跳舞的女孩。女孩穿上了一只只要穿上后就不得不永远跳舞的红色舞鞋。女孩要日以继夜地跳舞……哦，等等，这是别的故事。不过，可能也不是一点关系也没有。”
 basertyu：玛莲的名字来源于德语malen，意为画画
 不过观众在本集看到的更多是素描创作，实际上德语中更常用zeichnen一词来表示。malen一般指水彩、油画之类的有色彩、不太强调线条的作画方式。
 
 BGM
 2分半 《图画展览会》漫步（穆索尔斯基）
 3分钟 《图画展览会》杜乐利花园（穆索尔斯基）
 3分半 学園のからくり時計 [M15]
 4分半 《图画展览会》侏儒（穆索尔斯基）
 6分钟 あひるのコミカル [M3]
 7分钟 《费加罗的婚礼》序曲（莫扎特）
 7分半 練習曲 ワルツ BPM180 ピアノVer. [M14Bb]
 8分钟 《b小调圆舞曲》Op. 69-2（肖邦）
 11分钟 学園のからくり時計 [M15]
 12分半 1日の始まり [M2]
 13分半 《图画展览会》牛车（穆索尔斯基）
 16分钟 《裸体歌舞/吉诺佩蒂》第三号（埃里克•萨蒂）
 16分半 《图画展览会》漫步（穆索尔斯基）
 17分半 《图画展览会》古堡（穆索尔斯基）
 预告 《灰姑娘》圆舞曲-终曲（普罗科菲耶夫）
 
 
 練習曲旋律就那几种，但bpm（每分钟节拍数）和乐器有更换
 
 Alte Schranne
 264270：人生导师猫老师
 雅喜儿一边喜欢、一边鼓励露羽还一边把心还给缪特内心得有多矛盾。。。
 rikkas：“因为我只是只鸭子啊”
 josh：又是小中千昭，几个分镜构图相当漂亮/专一的心是对露羽
 eichan：小露黑化，正式觉醒
 
 小露变成女王把王子紧紧握在手心好A，我喜欢，快这样对我
 ackton：这种有点高冷，有点心事的偏黑暗系的女配角似乎是水树奈奈配音的一个经典形象。
 有个女孩穿上了一旦穿上就无法停止跳舞的红舞鞋，这是另一个故事，不过和本片故事也有关。王子关注的是萩萩，并不是雅喜儿本人。白天缪特问露羽自己喜欢你吗，他不确定自己是否真的喜欢露羽，不知自己想到萩萩时的那种感觉是什么。缪特现在自己想取回自己的心，法奇亚无法阻止，认为自己只能和他一起接受命运了，感到害怕。猫老师平时总是说什么要和自己结婚之类的，结果碰上自己不喜欢却来追求自己的羊老师，猫又怂了。露羽什么也不想改变，就想维持现状。故事里王子为了保护所有弱小的东西而伤害自己最后连心脏都失去，而骑士/法奇亚的命运是被怪物杀死。雅喜儿与露羽聊天，发现有个女孩一直关注着露羽，于是之后跟了过去。露羽需要的人是缪特，但缪特想要的是萩萩，缪特在变成法奇亚所不了解的缪特，猫告诉羊二人想法不同，自己不想改变自身的意愿，不想和羊结婚。雅喜儿与关注的露羽的女孩马莲交流，她是学画画的，画了大量的露羽，并且变得只能画露羽了，雅喜儿发现马莲有碎片于是变身与之跳舞，称虚伪之心是你的痛苦之源，拿走就能变回原来的马莲了。萩萩改变了一切，露羽不想缪特离开自己，不想改变任何东西，乌鸦飞来化作黑舞鞋，露羽穿上它变身，黑色荆棘从鞋缠绕向上束缚住了露羽全身，最后化为变身后的黑衣。萩萩这次找到了专一之心，库蕾来了，她阻止萩萩把这碎片还给缪特，这时缪特来了，库蕾感觉缪特不需要自己，跪倒在地，萩萩把碎片给了缪特，问库蕾为什么这么痛苦，这时法奇亚来了，要库蕾这个令人憎恶的乌鸦消失。库蕾说自己想起来了，自己是乌鸦，是真正的首席舞者，想要的东西夺过来就行了。
 655593：场景其正中的对称构图、地面下全黑遮罩的处理强化这是舞台上所演绎的故事。毫不遮掩地让角色木偶般缠着控制其运动丝线的模样暴露，同一场景（披萨店）刻意的重复让两组人物（猫和羊老师、法奇亚）互为对照，都强调着这是非现实的故事。感觉比较有趣的还有羊老师只能发出咩咩声
 620055：“很久很久以前，有一个很喜欢跳舞的女孩。女孩穿上了一双一旦穿上后就不得不永远跳舞的红色舞鞋。女孩要夜以继日地跳舞...哦，等等，这是个其他的故事。不过，或许也不是一点关系都没有。”
 开头的旁白也是会不断做出变化的，避免模板化的枯燥。
 
 卵之章9/13  黑舞鞋/图画展览会：古堡
 
 自卑的雅喜儿，德鲁伊属性发动
 出现了，山羊老师！猫老师求婚克星（《费加罗的婚礼》太搞了）
 露羽不希望缪特找回心之碎片，因为她的控制欲只希望缪特作为她的提线木偶，而不希望（或者说害怕）缪特根据自己的真心做出真爱的选择。
 法奇亚去图书馆了，这是个很重要的地方，可以留意这个书店的老板
 *“接受命运的人会得到幸福，反抗命运的人会得到荣耀。”——艾德露（这是第二次重申了）
 法奇亚得知自己的身体状况和故事中的“骑士”类似，思考自己是否就是这个人物。
 艾德露原本就是作家放在故事中的提线木偶（不觉得这个转瞬即逝的被回收的画面细思极恐吗）
 雅喜儿和露羽的“朋友”互动一直有着欲拒还迎的傲娇萌点
 露羽和法奇亚在路上一边行走一边回想并和猫老师山羊老师的谈话内容相串联的这一整个过渡桥段与对应做得很好
 二刷发现，刷存在感的眼镜娘“玛莲”，现在只想将露羽作为作画对象，而她其实是王子的“专一”的心之碎片，暗示的够明显了。而露羽却是认为王子得到了心之碎片就会离自己而去，不让王子吸收这个心之碎片，戏剧感拉满了。
 老头也不断在询问：“这个故事的主人翁是谁？”要知道这个故事是王子和大乌鸦的故事，萩萩公主是外加的变动因素，不能因为把雅喜儿设置为了女主而混淆了原故事的主体对象。“一个故事不需要两个主人翁，一个王子也不需要两个公主。”
 露羽在路上低头行走的时候，在屋里变身库蕾公主的时候，成群的乌鸦都在天空上方徘徊；穿上乌鸦变成的黑色舞鞋，被黑色的藤蔓侵蚀全身。所以，当最后她看向玻璃碎片中现在的自己，说自己是乌鸦。但真是如此吗？
 oreoolymlee：小中+佐藤 水准极高的一集 最后还玩了カラス（乌鸦）——ガラス（玻璃）的双关
 418314：演出構圖漂亮
 bakasira315：烏鴉的掙扎。
 496446：相当出挑的一集，小中+佐藤真是厉害
 pourtoi：鸭子与乌鸦，白天鹅与黑天鹅
 sawarin：分镜很棒，结尾有点困…
 agnes_johanna：小中千昭

第10集
 mizudiwood：突然觉得法奇亚和鸭子的CP很不错
 sha1360：骑士和鸭子的CP好可爱啊啊w  少女心都出来了~
 骑士笑起来苏我一脸^q^  超苏的
 dybnu：鸭子暴露了。
 骑士原来是害怕战斗才会将王子监禁起来的啊，但还是接受命运，举起了剑。
 灰姑娘的故事里，王子爱的是灰姑娘美丽的影子（萩萩公主），还是灰姑娘本身呢？
 
 本集是“悔恨”
 14403：10.AKT シンデレラ
 Aschenbrödel: Walzer-Coda（灰姑娘：灰姑娘的圆舞曲）“很久很久以前，有一个少女。少女穿着破旧的服装，被称为灰姑娘。但是魔法将它变为美丽的公主，和王子一起翩翩起舞。然后伴随着12点的钟声，少女留下了玻璃鞋，恢复成原来的灰姑娘。王子专程找到少女，并且娶她为妻。但是，王子真的爱这个少女吗？”除了想要成为公主的少女，怀着同样想法的还有想要成为骑士的少年。
 179593：原来不是我一个人觉得骑士和鸭子萌><开头很不喜欢阴气满满的法奇亚，但是对动物温柔这点真是…秒杀好想守护那个温柔的笑_(:з」∠)_唉…这故事看得人心好痛
 powdersnow：感觉灰姑娘的故事改变了w 这个舞台应该是故事与真实交错，让人物在一定限度内自由发展吧
  >>liuyfg->powdersnow：你剧透了。
  >>powdersnow -> incontri：本意不是想剧透吧
 basertyu：《灰姑娘》全剧
 不同版本风格差异非常大，非常大，非常大。
 由于作品时代原因（1945年公开），实际上此时已经步入新古典主义芭蕾时期（虽然《灰姑娘》本身还算是古典芭蕾）。
 老视频画质很感人，将就看看吧。最近新演出的灰姑娘几乎都是融入现代元素的版本，想看古典风格的就只能考古了。这里特别标记了年代以便参考。
 荷兰国家芭蕾舞团（2012）
 巴黎歌剧院（2007+1987）
 英国皇家歌剧院（2003）
 克里姆林宫大剧院（1994）
 基洛夫剧院（苏联解体后改名马林斯基大剧院）（1978）
 马林斯基大剧院（2015）
 莫斯科大剧院（1960）
 英国皇家歌剧院（1961）
 
 本集借鉴的芭蕾舞剧《灰姑娘》是普罗科菲耶夫的Золушка（1945），而不是小约翰·施特劳斯的遗作Aschenbrödel（1901）（Josef Bayer在之后完成了此作品），两部作品在德语中都称作“Aschenbrödel”，前者也被称作Cinderella或Soluschka以免混淆。
 
 这集的配乐使用玩出花，很多第一次出现、之后也没用到（？）的曲目，考据表示已经疯了
 
 2分半 予兆 变奏《诸神的黄昏》齐格弗里德的葬礼进行曲（瓦格纳）
 4分钟 予兆
 5分半《胡桃夹子》糖梅仙子之舞（柴可夫斯基）
 7分钟 あひるのコミカル～猫先生登場
 7分半《动物狂欢节》袋鼠（卡米尔·圣桑）
 9分钟 物語の終着駅は……
 10分钟《动物狂欢节》水族馆（卡米尔·圣桑）
 11分钟《高加索素描（组曲第1号）》在峡谷（伊波利托夫-伊万诺夫）
 14分钟《第一号升f小调玛祖卡舞曲》Op. 6-1（肖邦）
 16分钟《胡桃夹子》咖啡仙子之舞/阿拉伯舞曲（柴可夫斯基）
 17分半 予兆 变奏《诸神的黄昏》齐格弗里德的葬礼进行曲（瓦格纳）
 19分钟《灰姑娘》圆舞曲-终曲（普罗科菲耶夫）
 21分钟《灰姑娘》午夜（普罗科菲耶夫）
 下集预告《仙女》第2幕 终场（赫尔曼·塞弗林·勒文肖尔）
 264270：这集主要揭示了法奇亚和缪特的过去，小时候错过了这集，所以一直不知道法奇亚对整个故事的了解有多少，骑士也只是被写书人摆布的可怜人啊
 314298：蠢蠢的公主，哈哈，骑士惊了
 rikkas：法奇亚和鸭儿说不定意外合得来
 josh：大叔跳舞有点搞笑
 eichan：骑士对鸭子特别温柔，快比得上对王子了
 ackton：王子找到灰姑娘娶她为妻但他真的爱这个少女吗。接着上集，法奇亚拿玻璃碎片威胁萩萩，问她你能阻止我刺碎王子的心脏吗，只是取回心灵的话是无法保护缪特的，萩萩见库蕾痛苦所以不想攻击她，缪特抱着法奇亚不让他攻击萩萩，让萩萩跑，缪特发现法奇亚在发抖。雅喜儿只顾着跑，没发现宝石挂饰刚才被法奇亚的玻璃碎片划断掉落了，雅喜儿变成了鸭子，无法变回来，雅喜儿四处寻找，宝石则被法奇亚贴身保管着。早上法奇亚遇到鸭子，看出鸭子似乎想要宝石，说鸭子正好，天真无邪。放学后，鸭子来到法奇亚房间想拿宝石，结果看到乌鸦送来的信，库蕾晚上要和缪特结婚，邀请法奇亚来做证婚人。鸭子之后一直跟着法奇亚，法奇亚来自己养父卡隆这要罗恩格林之剑，要用它保护缪特，卡隆不给，法奇亚说小时候从卡隆这听到的传说正在逐一变成现实，自己就是骑士的转世，卡隆让法奇亚不要再去管缪特的事了。小时候法奇亚父母双亡，被卡隆收养，他说法奇亚身上的胎记证明其是传说中誓死保护王子的勇敢骑士的转世，之后某天法奇亚遇见倒在地上的缪特，缪特此时已经没有心跳了，法奇亚给王子取名缪特，缪特没有感情，但见到弱者痛苦时总是奋不顾身的去帮助他们，为此经常身陷险境，法奇亚终于忍不住了，让缪特不要多管闲事，只要听自己的就行了，法奇亚要保护缪特。卡隆质疑法奇亚只是为了自己，不是为了缪特，法奇亚害怕自己步上故事里骑士的后尘，卡隆说法奇亚害怕战斗，没法保护缪特。法奇亚随手拿了把剑就要走，卡隆打了他一巴掌，法奇亚还是想保护缪特，跑开了。鸭子发现卡隆这里有碎片。法奇亚一个人在水边落泪，鸭子认为法奇亚也许比自己更关心缪特，为法奇亚流泪，法奇亚从鸭子这得到安慰，把宝石给了鸭子，雅喜儿变身去卡隆这里，卡隆一直后悔曾告诉了法奇亚那个传说，现在又后悔伤害了法奇亚，萩萩说你应该相信他自己选择的道路。萩萩取回了悔恨的心情，卡隆不再迷茫，法奇亚也决心反抗命运，他回到卡隆这里时，卡隆把剑给了法奇亚，让他不要留下遗憾。萩萩把碎片给缪特，接着被库蕾束缚，这时法奇亚冲了过来，库蕾想用缪特做肉盾，但又出现了迟疑，随后消失。法奇亚发现萩萩找回了宝石，萩萩说自己不想和法奇亚战斗，离开了。之后法奇亚在门口发现了躲在树丛里的雅喜儿，她戴着那个宝石，法奇亚对雅喜儿产生怀疑。
 620055：“很久很久以前，有一个少女。少女穿着破旧的衣裳，被称为‘灰姑娘’，魔法将她变为美丽的公主，与王子一同翩翩起舞。然后伴随十二点的钟声，少女留下了一双玻璃鞋，恢复成了原来的灰姑娘。王子专程找到少女，并娶她为妻。但是，王子真的爱这个少女吗？”
 雅喜儿在op中就有丑小鸭→白天鹅的寓意，现在片头的旁白再结合了灰姑娘的童话故事，最后的问句不仅是对传统童话结局模板的反思，也是对目前剧情的直接提示。
 
 卵之章10/13   灰姑娘/灰姑娘：圆舞曲—终曲
 
 剧情紧接上一集（倒不如说上一集本就是中道而止）
 萩萩公主离开后，场景的灯光也没了（好细节啊）
 但是你怎么能把挂饰整丢了哦，原来是要法奇亚捡到挂饰（拾到水晶鞋的王子）
 法奇亚为什么不试试变身萩萩公主
 老头一边唠嗑一边拧齿轮（猜猜这些齿轮是用来干嘛的）
 温柔的法奇亚，脸红的雅喜儿，磕麻了
 熟悉的胡桃夹子糖梅仙子之舞✓猫老师都想着开后宫了两个闺蜜和背后的小鸭子一起摇头好可爱
 猫老师已经感觉到缪特恋爱了（上一集找回了心之碎片的缘故），那么到底是在和谁恋爱呢
 古玩店店长，收留法奇亚的人，又是重要角色。“王子正在取回心之碎片，乌鸦就要复活了。”童话变作现实，法奇亚确信自己是故事中骑士的转世。因为是骑士，所以可以使用罗恩格林之剑。
 补全了法奇亚小时候读童话然后捡到王子的故事。失去心脏的王子是童话中的人物，所以不会变老，但依然遵循着王子的本能，习惯性的救助弱者。而法奇亚不希望看到缪特受伤，于是逐渐在“保护王子”这件事上变得偏激，才会有之前类似于反派一样的做法。当然，这种做法是自说自话的，所以才有了卡隆先生之后的质问，而法奇亚并没有正视这个质问就想拿着剑冲出去，所以这一巴掌其实打的好。
 现在雅喜儿已经得知了她所不知道的法奇亚的另一面，这是自然的交心。
 而事实证明死后的多罗斯玛亚的确是个喜欢看故事的乐子人，他并没有强行阻止刚才的事情发生，他只是催促角色提醒结婚仪式就要开始了。
 但是啊，萩萩公主突然和卡隆先生开始跳舞，一脸深情，还用的是静止画，还是很难绷好吗
 群舞的场景相对来说会好很多。
 “你为什么这么痛苦，库蕾公主？”露羽并没有回答这个问题。
 最后萩萩公主选择不和法奇亚战斗，因为她已经知道了法奇亚的真正目的。
 雅喜儿的呆毛啊啊啊这两人好可爱。
 法奇亚继第一个发现雅喜儿动作像鸭子以后，成为了第一个发现雅喜儿是萩萩公主的人。多罗斯玛亚还给了两人一个情头
 oreoolymlee：←傻了吧，法奇亚才是真正的男主角
 theerika：好喜欢这集
 hakula_1234567：目前为止最不喜欢的一集，感觉是本作缺陷的集中体现。节奏非常快，每个事件都是寥寥数笔带过，走马观花。尬舞那段更是再次激起我的疑惑，整部作品和芭蕾舞之间到底有何联系？为何要选用斗舞这种形式？比起「少革」中同样仅仅作为形式的决斗，仍然难言直观。而作为本集主题的寓言式说教（关于悔恨之心）更是比前几集还要敷衍，看到这里确实略有些失望。
  >>729253->hakula_1234567：我倒是觉得这种感受是有意为之的，脚本家正在刻意地向观众展示他手上的、操控舞台上的木偶运动的丝线，时刻提醒着观众「王子、骑士、乌鸦和鸭子都是舞台的角色」，虽然才看到第十集完全无法验证我的这种想法就是了。
 sawarin：猫老师有资格教人控制发情吗（）
 jan30chen：怎么突然看到了以前看过的梗图，我一直以为芭蕾服鳄鱼是个p图

第11集
 mizudiwood：这……一口气打回原状么好像是比原状更糟……
 为什么想起了某四魂之玉
 dybnu：无所畏惧打倒邪恶的骑士
 毫不留情杀害公主的反派
 用爱之力拯救王子的公主，以及
 以智慧和勇气挽回一切的王子 —— 这些都是童话里的主人公，
 
 现实世界里则是
 没有爱心的王子、贪生怕死的骑士、执迷不悟的反派和无法表达爱意的公主
 
 这集是“爱”，充满憎恨的爱，束缚自由的爱。
 14403：11.AKT ラ・シルフィード
 La Sylphide（仙女）“很久很久以前，这个少女长着对自由的翅膀。有个男孩爱着女孩，他想：如果把那翅膀绑住，那么就能无时无刻在一起了。男孩用魔法披肩绑住女孩的翅膀，但是不一会儿，翅膀脱落，女孩死了。男孩并不知道，那翅膀是女孩的生命之源。”这一话里面TUTU被披肩绑住的时候的BGM是罗温斯基欧德作曲的舞剧仙女的终曲（点我了解仙女剧情），也就是原剧仙女死去时候的BGM。
 库蕾（露羽）因为是芭蕾优秀生所以很懂梗啊……
 179593：この宝石の名前は、「愛」
 ただし、この宝石は強いけれど、傷つきやすく、美しいけれど、容易く穢れ、奪い合えば死に繋がることもあります。充分扱いにはご注意ください。
 powdersnow：非常有意思的一话，危险的四人关系，与童话不同的角色，看了楼上介绍后这集的构思也很精巧
 basertyu：《仙女》情节
 《仙女》全剧
 莫斯科大剧院（2018）
 莫斯科大剧院（2013）
 巴黎歌剧院（2004）
 丹麦皇家芭蕾（1988）
 
 BGM
 2分半 ドロッセルマイヤーの影 [M7A]
 3分钟 エデルのオルガン [M12]
 3分半 《科里奥兰序曲》（贝多芬）
 4分半 あひるのコミカル [M3]
 6分半 《图画展览会》古堡（穆索尔斯基）
 8分钟 エデルのオルガン [M12]
 9分钟 物語の終着駅は… [M10]
 9分半 予兆 [M17]
 11分钟 《第一号升f小调玛祖卡舞曲》Op. 6-1（肖邦）
 12分钟 不思議な金冠町 [M9]
 14分半 《D大调第二弦乐四重奏》第三乐章 夜曲（亚历山大•鲍罗丁）
 16分半 《仙女》第2幕 终场（赫尔曼•塞弗林•勒文肖尔）
 预告 《天方夜谭/舍赫拉查德》第二乐章 卡兰德王子的故事（里姆斯基-科萨科夫）
 
 
 《仙女》据说是世上现存最古老的完整芭蕾舞剧，一般也被认为代表了浪漫芭蕾的开端（浪漫芭蕾的终结则是《葛蓓莉娅》）
 第2幕的终场，也是本集使用的曲目，是一段男主詹姆斯与仙女的共舞。曲子前半段整体风格欢快，但在仙女被披上女巫诅咒的披肩之后急转直下，仙女失去了翅膀，很快露出痛苦的神情，垂死之际跳了最后一舞，向詹姆斯表达心意，把戒指还给了他。死去的仙女被其他仙女抬走，此时格恩和艾菲（艾菲是詹姆斯的未婚妻，原本艾菲拒绝了格恩选择了詹姆斯，然而詹姆斯被仙女诱惑抛弃了她，格恩也趁机上位成功）被庆祝两人婚礼的人群簇拥着经过，曲子恢复了明快的风格，詹姆斯见到此情此景，只能躲在角落独自悲伤……
 
 《仙女》这剧情放现在就是NTR危害宣传片嘛
 这集感觉是故事的第一个转折点。作为故事中心的四人九角，相互之间都有了鲜明的关系（及互动），然后接下来就是反转了
 王子给萩萩公主送的库蕾的宝石，呼应了开头男子用来束缚少女的女巫的披肩
 ——————————————————————
 想看肖邦的《仙女们》可以找这个（两者是不同作品）
 莫斯科大剧院
 eichan：小露好香，作为反派对王子虐恋，想要的王子就牢牢抓住，太A了我好喜欢我被女王小露击中了。
 这集挺好看的，虽然发生了对我方不利的情节但是我和作家一样看得很快乐
 
 开头的童话，有翅膀的女人应该是指王子，男人应该是指小露
 yowamushi：虾根太太寂寞的餐厅变得很热闹，太好了
 ackton：有个女孩长着自由的翅膀，爱着她的男孩却想把这翅膀绑住，这样二人就能一直在一起，但这翅膀是女孩的生命之源，女孩因此而死。有人送了艾德露爱的宝石，表示自己没有资格持有它。法奇亚知道萩萩公主就是雅喜儿，他表示现在已经无法阻止故事发展，萩萩想收集碎片就去做吧，不管这最终会导致什么结局，自己都会保护好缪特的，法奇亚不信任萩萩，拒绝和她合作。露羽不想让碎片继续回到缪特身上，认为他恢复心灵后会离开自己，艾德露把爱的宝石送给缪特，缪特准备送给萩萩，认为这样可以明白萩萩对自己的想法。露羽把宝石拿去自己那里做改造，把乌鸦羽毛放入宝石中，使其变成带有憎恨的爱。法奇亚一直独自一人，不在他人面前流露真面目，雅喜儿感觉法奇亚的怀抱很温暖。之后缪特准备把露羽改造过的钻石送给萩萩，雅喜儿从艾德露这知道此事后来见缪特，她只是说希望缪特能见到萩萩，雅喜儿知道缪特想见的是萩萩，不是自己，之后她变身来见缪特，得到了缪特送的宝石，缪特还是不知道萩萩对自己的看法，不过他说只要萩萩喜欢就行，爱人的心从宝石里出现，萩萩把它还给缪特，这时乌鸦羽毛发挥威力绑住了萩萩，固定住了缪特的心，库蕾这下也知道萩萩的真面目了，法奇亚过来保护缪特。多罗斯玛亚提醒没有自知之明很危险。法奇亚与库蕾战斗，结果被乌鸦吓到，他还是害怕骑士的命运。四人都是半吊子，没有做好觉悟。库蕾取出缪特的心，吻了上去，缪特又变回原来没有心的样子，库蕾和缪特一起消失。
 620055：“很久很久以前，”
 
 卵之章11/13   爱人之心/仙女
 这集的标题BGM写的是“仙女”，视频网站上倒写的是“爱人之心”，应该一个是主标题一个是副标题
 
 天晴了雨停了，老头又觉得自己行了。“故事的主角到齐了：失去爱人之心的王子，惧怕死亡的骑士，执迷不悟的反角，无法表达爱意的公主。”看看这都是什么恶趣味。艾德露继续被操纵着去寻找有趣的新角色
 “失恋了？（笑）”，闺蜜都这样了雅喜儿还在“谢谢你们为我担心”
 “爱”和恋爱是两码事，毕竟爱有很多种。
 露羽觉得自己是乌鸦，是王子的敌人，所以更不能让王子继续收集心之碎片而后醒来
 名为爱的宝石，虽说很硬但很容易遭到损坏，虽说很美但很容易失去光泽，如果相互争夺，甚至可能导致死亡。
 库蕾公主对王子扭曲的爱你这是下降头啊。
 “好漂亮”（迫真）两个人的面部特写都挺好看的还。
 坏了，这些角色的小圆脸越看越可爱了
 雅喜儿给缪特送伞的路上经过了之前糖果屋单元回里虾婶的店，可以看出已经有不少顾客光临了。
 哈哈哈雨伞上有小鸭子的花纹
 显然两人在吸收宝石之前没有听分身的抱怨爱的宝石被施了乌鸦的法术，生出了荆棘。
 老头甚至还要给四个分镜，卖关子让观众猜四个人的后续发展（最后把自己装入了一个分镜里，观众也可以猜猜他后续的发展）但是四个人对角色身份的演绎都是残缺不全的
 哦豁，碎片被拔出来咯，11集进度清零。中道而止的剧情紧接着就要在12集继续。
 这集的配乐也有相当出色的发挥。
 bakasira315：原地踏步，甚至倒退兩步。
 418314：驚人的腳本力
 台詞設計很優秀
 496446：作者老头的质问很有意思
 hakula_1234567：这集不错，渐入佳境。我总把老头想成卡尔维诺
 sawarin：法奇亚 ⬥ 顺便回顾了前几集 ⬥ 我去，玩绳缚是吧，捆得好色情 ⬥ 这集算是彻底亮牌了反童话叙事。不知道开头的自由＝生命论，落在正片里是什么意思
 650688：露伊从开始中立变成了反派乌鸦公主，法奇亚从不知道为什么要阻拦萩萩的反派变成了守护王子的骑士... 真的是这样吗？

第12集
 mizudiwood：脸红的法奇亚太萌了><
 果断转法奇亚X鸭子党了
 tsunarinotetote：骑士好棒！
 sha1360：fakir脸红的样子超可爱噢噢噢^q^
 dybnu：人偶说，自己没有心，也没有感觉，是个只会服从命令的npc，所以，故事的关键，是人偶么？
 
 鸭子也是，不知道自己是因为什么才爱上的王子，要找回真心的，不仅是王子，鸭子，你也是一样。
 14403：12.AKT 闇の宴
 Scheherazade（天方夜谭）“很久很久以前，有一个美丽的奴隶。束缚着他的并不是沉重的锁链，而是公主的爱情。日日夜夜，公主对奴隶轻诉爱意，奴隶也回应公主的爱。被束缚的肉体，被束缚的感觉。真正无法动弹的，到底是奴隶还是公主呢？”
 179593：我的天哪…鸭子和法奇亚也太萌了吧
 好想萌这对可是又担心后面虐TAT
 powdersnow：骑士好感度刷满了ww 我叛变了
 xdyllx：鸭子和骑士在一起不也挺好吗
 basertyu：战士之泉，ep8评论发过图片了，另一侧就是教堂，补一张
 
 
 Narrenrelief（傻瓜浮雕）（动画里方向反了）
 264270：好甜！
 nus：啊啊啊好喜欢鸭子和骑士wwww
 rikkas：法奇亚脸红啦~~~
 josh：这集进展还是不错
 eichan：考哥脸红好可爱，，还有害羞轻声细语的考哥也好可爱
 ackton：法奇亚和雅喜儿的cp感真强。
 公主的爱意日日夜夜束缚着美丽的奴隶，但真正被束缚的是公主还是奴隶呢。萩萩把受伤的法奇亚带回学校房间，给他包扎好，缪特不知去向，二人之后一起寻找他。缪特变回了人偶状态，库蕾认为如果缪特没有取回心，一切都会顺利进行的，自己也不用想起自己是乌鸦，都是萩萩的问题，库蕾与多罗斯玛亚交流，表示自己可以讲一个最好的故事，但需要多罗斯玛亚提供舞台，于是多罗斯玛亚给库蕾准备了隐秘的湖。雅喜儿和法奇亚来练舞室，只找到了猫老师，之后在一亭子下遇到缪特，这缪特嘲讽骑士太菜，使得王子必须取出自己的心脏封印乌鸦，露羽也出场了，说萩萩公主在故事里只有几行字，是个被遗忘的没有价值的角色。露羽坦白自己就是库蕾，身边那个缪特是乌鸦变出来的，露羽还拿走了王子的剑，消失。艾德露给雅喜儿和法奇亚带路来库蕾和王子所在的地方，艾德露虽然只是多罗斯玛亚用于给故事增添光彩的人偶，但她也渐渐出现了感情，对雅喜儿很亲切。二人通过复杂的路前进，法奇亚一路上帮冒失的雅喜儿避开危险，雅喜儿说法奇亚不是没用的骑士，现在也有点了解你了，当初只是觉得缪特很漂亮但寂寞，自己变成萩萩公主后就能为他做些什么，仅限于此。之后乌鸦袭击，二人摔进了洞底的水池，除了一个小通道没有其他出口，雅喜儿决定变成鸭子去探探路，她把宝石交给法奇亚，变成鸭子探路，法奇亚这才知道雅喜儿就是自己见过多次的那个鸭子，她见到了自己不想被人看到的哭泣的样子，法奇亚忍不住脸红。之后雅喜儿探路归来，变回人带法奇亚走地下水路前进，法奇亚说缪特当初对故事里最感兴趣的就是萩萩，他想取回心灵肯定是因为帮他取回碎片的是萩萩，缪特就是那种为了保护弱小不顾一切的人。二人最终来到缪特和库蕾面前，库蕾拿出盒子，里面是王子爱的感情，库蕾让碎片做选择，如果萩萩倾述一切思念后盒子能打开，就把王子和碎片还你。
 620055：“很久很久以前，有一个美丽的奴隶，束缚着他的不是沉重的锁链，而是公主的爱情。日日夜夜，公主对奴隶倾诉爱意，奴隶也回应公主的爱。被束缚的肉体，被束缚的感。真正无法动弹的，究竟是奴隶还是公主呢？”
 
 卵之章12/13  暗之飨宴/天方夜谭
 
 萩萩公主搀扶法奇亚回到房间内
 “与其让你爱上别人，还不如谁都不爱”符合人设
 库蕾公主看向老头，老头看向观众
 雅喜儿和法奇亚的互动已经越来越了（此后俩人一起行动的环节配乐一贯选取《天方夜谭》）
 小镇依旧在迷雾的笼罩之中。
 猫老师：勿cue。呆毛逗猫棒好可爱啊
 两个睫毛精嘲笑对面的没头脑和不高兴（）对话主要是两个信息：①王子是自己拔出心脏的，②萩萩公主（理应）是个被插进王子与乌鸦故事中的边缘配角
 *“水被火，火被黑暗，黑暗被寂静，深深地吸引着。”——艾德露（这句话再品也还是很有意思）
 艾德露作为故事角色的引导者/NPC，行为是作为任务被作家所操控的，但思考和感情却不在作家的掌控范围内，而这明显让多罗斯玛亚感到不愉快
 雅喜儿和法奇亚的对话已经将自己暂且不明白的感情表现的很清楚了。
 “不想看到的样子...被你看到了...”诶哟我真的能嗑死或者笑死在这里好萌啊
 来到珍藏的舞台，听听最好的故事，讲述生命的价值（你很刻板还很机车欸老头）
 配乐和剧情一同进入高潮，然后寸止
 766203：果然还是乌鸦Ⅹ王子，鸭子X骑士的cp最有性张力…
 oreoolymlee：想起了美战第一季前往电视塔上那一集，也是女主在男主面前变身（也是完全裸露），因而让男主感到羞涩。说佐藤没想法是不可能的。
 239602：鸭子和骑士这对好甜
 bakasira315：前篇終章突入。
 hakula_1234567：工整的古典戏剧 + 后现代的元叙事，赏心悦目的一集。
 246935：不错
 sawarin：哈哈哈哈，骑士成为队友之后好可爱
 jan30chen：直接变回鸭子了可还行，你知道的我一直是坚定的骑士党（

第13集
 mizudiwood：这一话好赞！各种意义上……
 sha1360：卵之章看完了 据说后面虐心超展开。。。。。虽然很期待 不过这个结局倒是很王道很不错的  就是可怜了fakir一脸慈爱的NTR样  最后艾德露小姐那里泪了
 dybnu：一个人的双人舞什么的好可怜。
 “命运由我来打破！”，诚如骑士所言，告白后的消失会让之前的作为变得毫无意义，所以，真爱一个人的话，就必须为他好好的活下去。
 14403：7.AKT 白鳥の湖
 Schwanensee（天鹅湖）“很久很久以前，有个和美丽的白天鹅相恋的王子。但是王子掉进了卑鄙的黑天鹅的陷阱，背叛了自己深爱的白天鹅，王子向黑天鹅做了爱的誓言。可是白天鹅她仍然牺牲自己，去保护深爱的王子。现在正是考验他们爱多深的时候。”这一话法奇亚好不容易打算勇敢面对，还用了罗恩格林第三幕开始的BGM来表示他的勇猛，结果下一秒就被打落到湖底，简直就像先给个甜枣再打个大巴掌。
 再说句题外话，舞剧天鹅湖是有不同版本的结局的，有大团圆的结局，也有王子和白天鹅双双殉情的结局。
 179593：其实真希望故事就停在这里啊…不敢往后看了呜…
 powdersnow：人偶小姐..
 barcelona：之前听说这话演出好，我觉得与其说是靠演出不如说是靠老柴啊……
 basertyu：BGM使用：
 2分半 ドロッセルマイヤーの影 [M7A]
 3分钟 《天方夜谭》第二乐章 卡兰德王子的故事（里姆斯基-科萨科夫）
 6分钟 《动物狂欢节》天鹅（卡米尔•圣桑）
 7分钟 《罗恩格林》第三幕 前奏曲（瓦格纳）
 8分半 《科里奥兰序曲》（贝多芬）
 10分半 《天鹅湖》第二幕 情景（柴可夫斯基）
 12分钟 《天鹅湖》第一幕 圆舞曲（柴可夫斯基）
 14分半 《齐格弗里德牧歌》（瓦格纳）
 15分半 《天鹅湖》第二幕 情景（柴可夫斯基）
 19分钟 Morning Grace（完整版动画OP）
 264270：同样是童年缺失的一集，故事的每个人包括故事本身都太美了
 416174：艾德露小姐……
 awesome_failure：古典音乐确实好听啊
 rikkas：人偶小姐结果还是牺牲了自己...
 josh：舞台演出真好，双人舞很美
 eichan：一半了，感觉第一章就结束了，到这里开始就像一个普普通通的现代人写的童话。
 考哥美疯了
 
 
 这集天鹅浓度超标了。无论是圣桑著名的《天鹅》还是柴可夫斯基天鹅湖组曲多首大放送。
 
 最后放天鹅湖组曲第一首的时候，曲子开头不是在交替演奏两段主题吗。曲子的高潮是长号+定音鼓以强来重复一开始双簧管演奏的主题，到这里刚好萩萩公主直接跳起来，气氛完全变了。从这里开始就吸引了王子，个人觉得这段是挺好的音乐与动画音画结合。
 464191：不如跳舞
 huyoouzi：这集爆发力太强了，雅喜儿表达了爱意，王子找到了爱，骑士保护了王子，反派惨淡收场。人物的结局都浓缩在这一集里了。
 ackton：故事讲了一半，也算是到一个节点了，感觉故事其实已经比较完整了，不知道后面13集要讲什么。
 王子爱上白天鹅，但中了黑天鹅的陷阱，背叛了白天鹅，王子向黑天鹅做出爱的誓言，但白天鹅仍然牺牲自己去保护深爱的王子，现在要考验他们的爱有多深。库蕾指出是萩萩帮王子找回了心，使整个故事再次启动，一切都会按故事那样进行，骑士死，萩萩变成光之砾，王子陷入战斗，谁都不希望这事发生，都是萩萩的错。法奇亚反驳说现在是缪特自身想找回心，自己也支持他，所以现在反对的就只有你了。库蕾命令王子用剑毁了爱的碎片，但随后又和萩萩同时叫停了他。萩萩决定告白，虽然这意味着她会消失变成光之砾，法奇亚站出来表示萩萩不能消失，由我来改变命运。法奇亚与乌鸦大战，掉进湖里，湖水被染红，萩萩以为他死了，但法奇亚又站了起来，爬上岸把王子的剑毁掉，不让他破坏碎片，他随后倒下，把缪特的未来托付给萩萩。之后萩萩选择用舞蹈来传达自己对王子的爱，库蕾于是与她一起跳舞比拼，嘲讽萩萩本质上就是个差生罢了，雅喜儿想到这点出现迟疑，碎片被库蕾吸引了过去，这时萩萩想起缪特和法奇亚对自己说过的话，振作了起来，表示我的思念属于我自己，现在我是萩萩公主。萩萩一个人跳双人舞，想象着缪特在和自己一起跳，库蕾和幻影一起跳舞与其竞争，萩萩用努力弥补一个人无法做出的动作，萩萩成功用舞蹈告白，缪特感受到了萩萩的爱，笑着说我在这里，萩萩公主，库蕾明白自己输了，退场。缪特取回了心，周边的幻影散去，二人追寻远处的光逃出了这里。法奇亚躺在火光下，为二人指路，救了法奇亚的是艾德露，她现在已经成了燃烧的木柴，艾德露说不过是人偶想试着模仿拥有心的人类而已，艾德露并不后悔，她最后想看萩萩和王子跳舞，于是萩萩和缪特在火光旁跳起双人舞，法奇亚一旁看着，公主的爱战胜了邪恶的魔法，王子取回了爱心，二人倾注着彼此的思念不停的跳舞，ed描绘了这一画面。最后多罗斯玛亚称赞几人超越了被赋予的角色，违抗了命运，不自量力的克服困难干得很好，但这也许也是已经注定的命运。
 698283：天鹅湖太好听了吧
 620055：“很久很久以前，有一个和美丽的白天鹅相恋的王子。但是，王子掉进了黑天鹅卑鄙的陷阱之中，背叛了自己深爱的白天鹅。王子向黑天鹅作出了爱之誓言，可是白天鹅它仍然牺牲自己，去保护深爱的王子。现在正是，考验它们的爱有多深的时刻。”
 
 卵之章  13/13   天鹅湖
 
 正是因为萩萩公主的加入，整个中断的故事再度开始了运转，也就不可避免地向着规定的坏结局进发。
 当露羽套用“库蕾公主”的身份向“萩萩公主”发起质问时，法奇亚则始终在交流中面向的是萩萩公主皮囊下的雅喜儿。
 仅仅是未确定是否死亡的观测态，库蕾公主便会屈从于故事的走向，认为“果然谁都无法违抗命运”时，但法奇亚是凭借自己的意志从湖中浮上水面，并展示了未被劈断的身体。
 以剑斩剑，王子刺向心脏的剑碎裂，进程自然被中止。
 传统斗舞的环节，到了这一集基本上观众也该适应了。
 即使是幻想里，闺蜜也还是这么腹黑
 脑海里回想起的是法奇亚的嘱托，这成为了激励萩萩公主的话语。
 一个人的双人舞→库蕾公主和王子的分身跳舞，萩萩公主的王子的真身跳舞（非常好的设计，真实与虚幻，《天鹅湖》的舞蹈与配乐完全与剧情融为一体）
 最后，用光芒引导缪特和雅喜儿，并照亮法奇亚的，是作为“灯”，燃烧自己照亮他人的艾德露小姐，仅仅是模仿，也完成了对自身命运的反抗。而艾德露小姐想要看到的萩萩公主与王子的双人舞，则成为了ed的延续。
 “就这样，公主深厚的爱战胜了邪恶的魔法，王子取回了爱心，两人倾注着彼此的思念，一刻不停地，继续着舞蹈。这份幸福，会永远地继续下去吧。”阶段性的结束。但故事的镜头之外，齿轮依旧一刻不停地运转着，将角色囊入其中。“不过，这或许也是已经被决定的命运哟，因为故事离结束还远着呢。”沉浸在美好的童话之梦当中，这是“卵”之章。在此结束，不失为一个不错的传统童话结尾，但整个作品结构之精巧，还要在后13集，或者说临近真正的结尾，才能体现出来。（所以我根本懒得理那些对卵之章问题视而不见，而对雏之章的结构胡言乱语的人。
 一整集都保持着很强的音画张力、仪式感和美的“流动性”，还是作画资源差了些比较可惜，总体大概可以算个神回
 766203：凄美之至...可以直接半场开香槟了
 oreoolymlee：完美的镜流、完美的情绪，完满的单集。佐藤桑真神。
 shouno：神回！
 bakasira315：天鵝湖來了。
 
 最後點出整齣卵之章也不過是已經是先寫好的劇本。
 418314：驚人的演出
 theerika：各种意义上的完美，意境拉满，演出没话说，太强了，好感动
 592541：香槟！
 718376：分镜/演出：佐藤顺一
 hakula_1234567：剧本和配乐都挺不错，还是被作画拖累了。每次斗舞都感觉尬，大抵是视觉表现不够震撼。要是有「少女歌剧 剧场版」的时髦演出，高低也是个神回。不过毕竟之前「少女革命」的击剑也半斤八两，感觉也就是走个形式，不必深究（只是比较遗憾）。
 
 真正的故事才刚刚开始。其实也体现了元叙事的局限：即使再怎么反抗命运、改写故事、挑战作者，这部作品仍然还是更上位的作者构造出来的。看看本作之后会如何思考这个问题。
 koorimai：被打动了，无论是音画结合还是演出表达，直白清晰而不失意境。很久没有看过这样让心震撼的动画了。或许是看过的最好的单集之一
 246935：一段高潮落幕 下一段
 sawarin：你要是死了，王子的笑容要给谁看啊！ ⬥  ⬥ 放弃的话，就会变回普通的鸭子！ ⬥ 摔那一下湿了 ⬥ 第二章要怎么展开？
 650688：神...
 919717：神回，太伟大了佐藤顺一

第14集
 mizudiwood：快变心吧雅喜尔！这种王子……骑士才是最佳选择！
 dybnu：话说，果然一味的付出，只会骄纵对方，能和王子在一起的，绝对不会是拯救王子的公主，而是被王子拯救的人，男人是需要成就的。
 powdersnow：这个王子成了编剧的牵线木偶了
 basertyu：雏之章的放送形式是每一集分为上下部分，相当于每周放半集，因为章节的首播只能标一个日期，这里另外说明一下
 这一集某种意义上算是回归原点，用上了《胡桃夹子》作为主题，不过接下来却是截然不同的怒涛般的展开……
 BGM
 2分半 《胡桃夹子》糖梅仙子之舞（柴可夫斯基）
 3分钟 《天鹅湖》第一幕 圆舞曲（柴可夫斯基）
 4分半 《天鹅湖》第二幕 情景（柴可夫斯基）
 5分半 1日の始まり [M2]
 7分半 《动物狂欢节》公鸡和母鸡（卡米尔•圣桑）
 8分半 《齐格弗里德牧歌》（瓦格纳）
 9分半 学園のからくり時計 [M15]
 10分钟 あひるのコミカル [M3]
 10分半 不思議な金冠町 [M9]
 12分钟 《天方夜谭》第三乐章 年轻的王子与公主（里姆斯基-科萨科夫）
 14分半 予兆 [M17]
 16分钟 物語の終着駅は… [M10]
 17分半 《图画展览会》侏儒（穆索尔斯基）
 19分钟 《胡桃夹子》花之圆舞曲（柴可夫斯基）
 预告 《葛蓓莉娅》人偶圆舞曲（莱奥•德利布）
 264270：黑化的王子是我的童年阴影
 rikkas：原来库蕾是大乌鸦的女儿..一直以为她就是大乌鸦..
 josh：王子一直担任弱受的角色，啥时候才能积极点的改变啊
 eichan：乌鸦之女小露
 反派之女爱上王子的剧情。
 ackton：整体结构和第一集挺接近的，不过人物关系已经发生了巨大的改变。
 鸭子公主帮王子取回了心爱之心，可喜可贺，但真的是这样吗，公主化作光之砾是她的命运。雅喜儿做梦梦到和王子在湖边跳舞，结果王子变成了法奇亚，他要跳死之舞，雅喜儿被法奇亚的死惊醒，她看向男生宿舍，不知道法奇亚的伤过了一周后好了没有。之后雅喜儿遇到缪特和法奇亚，她想告诉缪特真相，又有点开不了口，法奇亚帮她解围，缪特也认为也许现在不要知道萩萩的真相比较好，她有一天会告诉自己的。缪特想取回心改写故事。之后课上，猫老师给大家讲了自己学生时曾见到著名芭蕾舞演员雅金斯基专注练习基本功的样子，雅金斯基告诉猫基本功练习非常重要，送了猫他的舞鞋，猫自此发誓要把生命奉献给芭蕾，猫很看重这双鞋。缪特听了这话身体不适，心里似乎出现了邪念，他离开了教室。之后猫老师发现自己珍藏的鞋被人用剪刀剪烂了。缪特告诉法奇亚自己破坏了这凝聚美丽回忆和梦想的鞋，这是露羽做的，她从父亲大乌鸦那里得到了乌鸦之血，污染了王子的爱之心，父亲指望王子变成爱乌鸦的王子与女儿露羽结婚。缪特准备把心收集齐献给乌鸦，法奇亚问你是谁，缪特陷入精神分裂，之后直接从宿舍窗外跳下，雅喜儿看到这一幕变身救下缪特。
 620055：“很久很久以前，有一个男人死去了。男人描述的故事中那王子和乌鸦，脱离了故事而继续战斗着。最后，王子取出了自己的心脏，用那禁断的力量封印了乌鸦。失去了心脏的王子，在某个城市遇到了一只小鸭子。思念王子的心使小鸭子变成了公主，收集失去的心之碎片。王子渐渐地取回了自己的心，终于也成功地取回了‘爱之心’，可喜可贺，可喜可贺。但是，真的是这样吗？当公主向王子表露爱的心意之时，将会迎来化为光之砾消失的最终宿命。”
 明显到不能再明显的伏笔强调
 
 雏之章1/13  大鸦/花之圆舞曲
 
 开头和第一集对应，正好这也是雏之章的第一集。不过，这位王子的动作可不像是缪特抬起头发现是法奇亚，这时雅喜儿心中思念的人已经悄然发生了变化。
 “这只是一个梦”，如此说着，雅喜儿打开房门，小镇却依旧被薄雾笼罩着，宛如梦境一般。
 雅喜儿向着小鸟偷偷炫耀，自己是萩萩公主，是王子故事中的女主角。就像开头的萌一样，原版雅喜儿是王子故事之外的观测者/局外人身份，现在她却沉浸于自己是故事中的一份子，扮演故事中的角色，为公主之梦，为人之梦而感到高兴。当然，雅喜儿并没有“醒来”。
 面对王子虽然脸红，但雅喜儿更多地去关注法奇亚的伤势。看看这两人一唱一和的配合
 从法奇亚引导着缪特的对话中可以得知，王子比起萩萩公主的真面貌，更关注“借助萩萩公主的力量”使自己取回心之碎片的事，自己品。“因为我是故事中的王子啊”
 钟楼的装置继续伸出，王子与公主，鸭子与骑士的故事还在继续运转。
 猫老师稳定发挥多罗斯玛亚稳定发挥
 雅喜儿注意到了王子捂着胸口不舒服的状态
 猫老师讲述年轻时仰慕舞者的故事，“只有练好基本功才能跳出最好的芭蕾”
 之前有一集里，王子的心之碎片被施了乌鸦的黑魔法（现在解释了，是“乌鸦之血”），等于是被污染了，所以现在是在一点点地被乌鸦所侵蚀，行为举止都在被潜移默化地影响着，不断“黑化”，最终成为“大乌鸦的女婿”
 缪特从屋顶落下，法奇亚伸出手，造成了法奇亚把缪特推下去的错觉，成功的栽赃嫁祸
 老头很关心三个人关系的后续发展（啊对，我也很关心）
 bakasira315：結果還是群被操作的人偶。
 sawarin：EP1谬特是不是救过鸭子来着
 650688：臭老头又在剧透了
 突然出来个大乌鸦父亲，正好在看魔法少女奈叶

第15集
 mizudiwood：王子你就不要要不要装软弱了
 dybnu：鸭子只是被设定成赋予了为王子收集心的任务吧，那么她对王子的爱是真的还是被赋予的呢？
 
 对于乌鸦来说，王子是她的人偶，所以，一旦王子找回了心，就会背叛对她的爱吗？
 basertyu：人偶艾德露的bgm第一季那么有存在感，结果便当完了现在才来《葛蓓莉娅》
 结尾+预告，一首肖邦的《降E大调夜曲》，一首《少女的祈祷》，听得心都化了……
 《葛蓓莉娅》全剧
 莫斯科大剧院（youtube）
 莫斯科大剧院
 英国皇家芭蕾
 
 BGM
 2分半 不安感 [M5]
 3分钟 学園のからくり時計 [M15]
 3分半 物語の終着駅は… [M10]
 5分钟 《动物狂欢节》狮子进行曲（卡米尔•圣桑）
 5分半 ねこ先生のテーマ [M18A]
 6分钟 《图画展览会》古堡（穆索尔斯基）
 8分钟 1日の始まり [M2]
 10分钟 予兆 [M17]
 12分钟 《裸体歌舞/吉诺佩蒂》第一号（埃里克•萨蒂）
 12分半 《图画展览会》侏儒（穆索尔斯基）
 13分半 《动物狂欢节》袋鼠（卡米尔•圣桑）
 15分钟 あわてるあひる [M6]
 15分半 予兆 [M17]
 18分钟 《葛蓓莉娅》人偶圆舞曲（莱奥•德利布）
 20分半 《降E大调夜曲》Op. 9-2（肖邦）
 预告 《少女的祈祷》（巴达捷夫斯卡-巴拉诺夫斯卡）
 rikkas：坏老头到底把故事写到什么程度了，如果说至今为止全是被决定的命运，那么属于他们自己写下的故事到底在哪里
 ackton：这集不知怎么有点联想到鲁路修了。
 男人爱上人偶，人偶有了生命后却没有按男人想的那样爱上自己，反而爱上了另一个男人。之前有很多同学看到了缪特从窗户上摔下来的画面，认定是法奇亚把他推下来的，但雅喜儿看到的并不是这样，缪特现在像是变了个人，在猫老师面前故意说这是事故，猫老师认为是二人发生了争吵，最终由法奇亚搬出房间解决问题。大家都认为法奇亚背叛了缪特。缪特艰难与心中的另一个自己对抗，雅喜儿的同学们包括皮克都像是被洗脑了，皮克过来说自己看到缪特坠落时和白色的鸟一起飞舞而下，这一定是受到舞蹈之神的庇佑，缪特顺势赞美皮克，皮克被缪特深深吸引了。之后缪特消失，雅喜儿发现他身边有乌鸦羽毛，于是来图书馆与法奇亚讨论，说明这一情况。法奇亚之后当众质疑露羽，缪特让他住手，法奇亚一挥手不小心打到了缪特，这下法奇亚的风评继续下滑。之前露羽按父亲的话把缪特的爱之心浸染父亲的血，父亲要求露羽不得伤害萩萩，还需要萩萩找齐碎片，这样才能解开乌鸦的诅咒。之后同学拉着雅喜儿偷看皮克与缪特独处，皮克要与缪特交往，雅喜儿看出缪特眼神不对劲。库蕾告诉法奇亚真相，说缪特会为了父亲寻找年轻美丽的心脏，作为贡品给乌鸦，血渗透整个心后缪特就变不回来了。法奇亚之前毁了缪特的剑，现在他也没法取出缪特的心脏了。皮克晚上又与缪特见面，缪特说爱她，控制皮克交出她的心脏，皮克跳起科佩利亚的玩偶华尔兹，雅喜儿变身阻止缪特，她话疗说服了皮克，为了缪特没有心脏也行是假的心情。萩萩救下了皮克，缪特暂时恢复神智。之后雅喜儿把皮克带回宿舍，大家都恢复正常了，皮克继续喜欢法奇亚。能让被乌鸦血污染的心脏恢复的人是谁呢。
 620055：“很久很久以前，有一个爱上玩偶的男人。或许是他的爱被传达给了玩偶，有一天，玩偶有了生命，开始跳起舞来。那个男人很高兴，因为如果是玩偶的话就不会背叛自己的爱，这样就可以将世界上最纯粹的爱独自占有。然而，被赋予生命的玩偶并没有接受那个男人的爱，却爱上了另一个人。”
 
 雏之章2/13  葛蓓莉亚
 
 葛蓓莉亚，人偶少女的故事。
 缪特继续被乌鸦之血操控/污染，伪装，做出自己原本不想做的事
 目前只有偷偷变回鸭子的雅喜儿发现缪特在自言自语的奇怪现象。一个闺蜜是爱慕者和真相的发现者，另外一个则在偷窥看戏（不愧是你们两个）
 乌鸦的羽毛，线索
 可以留意一下这个图书馆里的眼镜小哥
 广场上的四人行为举止像极了真正的复杂四角关系恋故意这么做的，丰富故事的戏剧感
 还特地给雅喜儿和法奇亚圈了个同框镜头，谢谢你老头（）
 没有听从乌鸦的命令而用鲜血浸染王子的心之碎片，王子就不会爱着露羽。这个逻辑是不成立的，大乌鸦在此处利用“爱”操控女儿的形象隐喻就不必多说了。“...除了我以外就只有故事里的王子了。”此乃谎言，毕竟露羽闪过的回忆里，雅喜儿是很真心地把自己当作朋友的。
 黄毛闺蜜，起哄小能手
 继续收集心之碎片，王子就会彻底被污染；王子的剑被打碎了，所以无法取出受污染的心之碎片；把真相告诉雅喜儿，她会伤心自责（这倒不是什么问题，但法奇亚不希望看到雅喜儿伤心自责的样子）。故事无意中发展成了进退两难的无解结构，很好玩吧
 王子被乌鸦影响，此处也是，利用“爱”的名义操控女角色，这时王子就是乌鸦的代理人。被操控的闺蜜，成为了提线木偶（回应标题葛蓓莉亚，人偶少女的童话）
 “果然我还是继续喜欢法奇亚学长吧”看到没有，闺蜜其实是法奇亚推
 新的单元剧模板成型了，故事则会不断向着深渊滑下去
 oreoolymlee：佐藤回，美极
 hatsuseno：要不是这集，我还以为整个学院就俩男的呢

第16集
 mizudiwood：果然是能登啊……
 缪特你现在的工作就是到处把妹么
 哎呀法奇亚喊“喂”的时候太萌了
 dybnu：能登prpr
 进入新章后，故事就其实在讲，爱也有让人痛苦的一面，会让人想独占、支配所爱的对象，而容不下其他的人。
 
 上集说的是爱是平等的，这集说的是爱是无私的。
 179593：王子快要完全黑掉了啊，少女看脸就觉得该是能登果然www
 法奇亚和鸭子的互动萌哭，面壁的法奇亚太可爱2333
 stay：能登好美啊
 basertyu：设定书有一处错误，本集介绍弗蕾雅和鸭儿在花园相遇时使用了李斯特的愛の夢第3番（《爱之梦第3首》），但实际上使用的是门德尔松的《乘着歌声的翅膀》
 第一处的变身使用了亨利·维厄当的《6 Morceaux de salon》Op. 22-3 Rêverie，法语字面义是“白日梦”（但是设定集和新ost给出的日文标题都是“夢”，那就是梦吧）
 这集的bgm表也刷新了长度纪录……
 bgm
 2分半 あひるセンチメンタル [M4]
 3分半 あひるのコミカル [M3]
 5分钟 《睡美人》性格舞（白猫女与穿靴子的猫双人舞）（柴可夫斯基）
 5分半 予兆 [M17]
 6分钟 《乘着歌声的翅膀》（门德尔松）
 7分半 《图画展览会》蛋中小鸡（穆索尔斯基）
 8分钟 練習曲 ワルツ BPM180 ピアノVer. [M14Bb]
 8分半 6首沙龙小品 Op. 22-3 梦（亨利•维厄当）
 11分钟 予兆 [M17]
 11分半 《地狱中的奥菲欧/天堂与地狱》序曲（雅克•奥芬巴赫）
 13分钟 《图画展览会》蛋中小鸡（穆索尔斯基）
 14分钟 《天鹅湖》第二幕 白天鹅双人舞（柴可夫斯基）
 14分半 《动物狂欢节》公鸡和母鸡（卡米尔•圣桑）
 15分半 《天堂与地狱》序曲（雅克•奥芬巴赫）
 16分半 《仙女》第2幕 终场（赫尔曼•塞弗林•勒文肖尔）
 18分钟 《少女的祈祷》（巴达捷夫斯卡-巴拉诺夫斯卡）
 21分钟 予兆 [M17]
 21分半 あひるセンチメンタル [M4]
 预告《卡门》第4幕前间奏曲 阿拉贡舞曲（乔治•比才）
  >>liuyfg->basertyu：这些数据
 264270：乌兹拉好可爱
 rikkas：法奇亚和雅喜儿香疯了
 josh：花瓶男主好废啊，除了任人摆布，连挣扎的过程都是那么勉强。
 而 本集的少女感觉比主角们都适合跳舞，喜爱花草只愿求众生幸福，不追世俗名利，她的爱奉献给了自然与大地共舞
 594806：uzura可爱
 ackton：爱花的少女祈祷城市被花包围，为此要把杂草全部铲除，之后城市确实充满了鲜花，却呈现出灰色的风景。雅喜儿不知道发生了什么，但她不想和人争斗了。露羽装作受伤，缪特表示艺术周芭蕾比赛中获胜的人可以代替露羽与自己组队出席发表会，猫老师说亚军要和自己结婚。雅喜儿得知露羽是装受伤，之后她偶遇一跳舞浇花的少女芙蕾雅，芙蕾雅祈祷花朵盛开，她也将参加芭蕾比赛。缪特盯上了美丽的芙蕾雅，表示希望二人一起用舞蹈和鲜花让大家幸福，要求芙蕾雅只爱自己，憎恨其他所有人，雅喜儿看到这一幕变身试图阻止，缪特看到萩萩短暂恢复神智，消失。艾德露燃烧的残骸被制成了新的人偶，名叫乌兹拉，它失去了艾德露的记忆，法奇亚于是告诉它大家的事。雅喜儿向法奇亚报告缪特的异常，法奇亚知道真相是缪特的心被乌鸦血污染了，但他不想伤害雅喜儿，没有告诉她此事。比赛结束，芙蕾雅夺冠，树懒亚军，猫老师跑了。缪特准备夺取芙蕾雅的心，萩萩说服芙蕾雅，让她想起对花的爱和祈祷，救下了芙蕾雅，法奇亚控制缪特，库蕾出现了，说是萩萩把污染的心给了王子使其变成这样的，法奇亚没告诉你吗，库蕾与缪特消失。雅喜儿对于法奇亚瞒着自己稍稍有些生气，但她表示缪特还是缪特，一定能恢复原状。
 620055：“很久很久以前，有一名比任何人都喜欢花的少女。希望整个城市都被美丽的鲜花所铺满，少女每天都如此祈祷着。为此，要把难看的杂草一棵不留地铲除。不久就如少女所祈祷的那样，城市铺满了鲜花。但这被多彩的鲜花所包围的城市，却呈现出灰色的风景。”
 
 雏之章3/13   少女的祈祷
 
 下雨的夜晚，雅喜儿一个人思考着缪特和露羽的身份变化，更直接地说就是乌鸦对二人造成的影响。尽管她不希望这样的争斗继续发生（这也可以算是“少女的祈祷”），但故事仍在继续，她也是四人当中对真相最不知情的人士。
 芙蕾雅，祈祷的浇花的少女，本单元特定角色
 乌兹拉可爱捏
 克蕾公主希望王子早一些被乌鸦之血污染，好成为只爱自己一个人的王子。但若真是如此，王子又为什么会四处沾花惹草，并对这些角色也声称“只爱我一个人，憎恨其他所有人”呢？
 拧头→“呱”→变鸭子好丝滑的连招搭配，这两个人同框也太香了吧。
 欸？这么看的话：艾德露→乌兹拉；母亲→男孩；艾德露是“卵”，卵碎之后，乌兹拉是“雏”。
 怎么康康舞曲都整上了
 萩萩公主和芙蕾雅跳舞的环节，配乐就是《少女的祈祷》，有心了
 沉浸在他人虚伪的“爱”中，听不见花儿的声音，忘记了自己的祈祷
 克蕾公主告诉了萩萩公主真相，但雅喜儿并没有因此和法奇亚闹掰（为什么呢？我想是因为他们彼此已经交过心了，知道对方的性格和目标，不会因为一两件小事就随意往最坏的方面做无端揣测）“生气了吗？”“有点。”啊，会觉得互动设计真的很可爱。
 爸爸妈妈回家带小孩既视感（）
 oreoolymlee：能登！
 hakula_1234567：感觉作品上限很看后期怎么演绎这个元叙事，目前套路化的单元剧可能（希望）是「作者」的有意为之。
 246935：能登好看啊
 sawarin：魅惑点满了，我的谬特怎么变成了渣男啊😭 ⬥ 是人偶小姐的转生吗 ⬥ 法奇亚这蹲法…绝对硬了吧 ⬥ 面壁思过 ⬥ 好像鲁路修（） ⬥ 一眼万年 ⬥ 断剑的法奇亚能做什么呢？ ⬥ 结尾两个人好甜啊😭

第17集
 mizudiwood：卧槽配音违和度爆表啊
 会吃醋了法奇亚~
 nuvola_wolke：费米尔你年纪轻轻怎么一副大叔嗓音啊噗（查了下CV还真是个爆炸头大叔www
 不过真是自恋狂最无敌啊XDDD
 
 骑士和小鸭子就是很萌啊快点在一起！（指
 dybnu：想想乌鸦也很可怜啊，明明有一副好身材，跳舞也无可挑剔，却无法得到别人的爱，连猫老师从来没对她说过结婚的话。
 
 无法得到别人的爱，所以才会有王子来爱她吧。
 316241：这自恋狂，也太搞了
 basertyu：《卡门》剧情简介
 《卡门》歌剧
 《卡门》芭蕾舞剧（对音乐进行了重编排，相比歌剧更短。另外这个是属于现代芭蕾，从场景设计到编舞，风格和古典芭蕾差别很大）
 莫斯科大剧院
 英国皇家芭蕾
 
 bgm
 2分半 《图画展览会》侏儒（穆索尔斯基）
 3分半 《牧神午后前奏曲》（德彪西）
 4分钟 物語の終着駅は… [M10]
 4分半 《卡门》阿拉贡舞曲（乔治•比才）
 4分半 《卡门》哈巴涅拉舞曲（乔治•比才）
 5分半 《牧神午后前奏曲》（德彪西）
 7分钟 《卡门》阿拉贡舞曲（乔治•比才）
 7分钟 《卡门》哈巴涅拉舞曲（乔治•比才）
 8分钟 e小调第9号交响曲《自新世界》 第三乐章（德沃夏克）
 9分钟 《牧神午后前奏曲》（德彪西）
 11分半 練習曲 4拍子ダンス BPM120 [M13A]
 13分钟 《图画展览会》古堡（穆索尔斯基）
 15分钟 《卡门》哈巴涅拉舞曲（乔治•比才）
 15分半 《牧神午后前奏曲》（德彪西）
 16分钟 不思議な金冠町 [M9]
 16分半《卡门》序曲（乔治•比才）
 18分钟 《卡门》阿拉贡舞曲（乔治•比才）
 20分半 《动物狂欢节》水族馆（圣桑）
 预告 《艾格蒙特》序曲（贝多芬）
 
 本集14分20秒的文章考据
 https://rymenhild.dreamwidth.org/178598.html
 出处是Harenberg出版社《Das Buch der 1000 Bücher》作者Joachim Kaiser，这是一本介绍很多书的书
 关于介绍德国作家Michael Ende（米歇尔·恩德）的奇幻小说《Die unendliche Geschichte》（说不完的故事）
 在线阅读
 非常意外地在布拉格查理大学德语语言教育系的讲义上找到了全文（第28页）
 文本
 Zentrales Thema des Jugendromans, der zum Kultbuch für Erwachsene avancierte, ist das Verhältnis von Realität und Fantasie. In „Die unendliche Geschichte“ behaupten sich Kunst und Poesie als Medien der Selbst-und Welterfahrung, Fantasie erweist sich als wirksame Möglichkeit, die Realität zu verändern. Die Thematisierung des wechselseitigen Einflusses von Vorstellungs-und Ideenwelten eröffnete der bis dahin vor allem an der altersgerechten Aufbereitung sozialer Themen und pädagogischer Ziele orientierten Jugendliteratur neue Perspektiven.
 
 Inhalt: Der zehnjährige dickliche Balthasar Bux flüchtet vor den Nachstellungen der Schulkameraden in ein Antiquariat, wo ihn der Beginn eines Buches fasziniert, dessen Titel immerwährendes Träumen verspricht. Balthasar entwendet „Die unendliche Geschichte“ und verliert sich auf dem Schulspeicher immer mehr in deren Lektüre: Die zunehmende Identifikation mit dem Helden Atréju ermöglicht ihm den Zutritt in die »Anderswelt«, in der er zum entscheidenden Protagonisten wird. Als Grenzgänger aus der Menschenwelt kommt ihm die Aufgabe zu, das vom »Nichts« bedrohte Phantásien und mit ihm dessen sterbenskranke »Kindliche Kaiserin« zu retten. Nach zahllosen Abenteuern auf dem Weg zu sich selbst, der von fantastischen Gestalten und mystischen Erkenntnissen gesäumt ist, löst Balthasar mit Hilfe des »Wahren Willens« nicht nur seine Aufgabe, ihm gelingt auch die Rückkehr in die Realität, die er nun bewältigen kann.
 
 Aufbau: Die unendliche Geschichte ist in 26 Kapitel eingeteilt, von denen jedes fortlaufend mit einem anderen, illustrierten Buchstaben des Alphabets beginnt. Die Trennung von Lebens-und Vorstellungswelt, die über den ganzen Text hin in Frage gestellt, aus verschiedenen Perspektiven reflektiert und schließlich auch unterlaufen wird, findet ihr formales Äquivalent in unterschiedlichen Druckfarben: Die fantastische Binnenerzählung ist grün gedruckt, die Rahmenhandlung rot. Mit dem roten bzw. grünen Faden ist dem Leser eine Orientierungshilfe in die Hand gegeben, die ihn durch das Labyrinth der verschiedenen Reflexions-und Realitätsebenen leitet.
 
 Wirkung: Die unendliche Geschichte wurde zu einem internationalen Bestseller. Der außergewöhnliche und anhaltende Erfolg dieses Jugendbuchs, das ebenso gern von Erwachsenen gelesen wurde, gründete wohl nicht zuletzt auf der Thematik »Medienzeitalter«, die seit den 1980er Jahren immer mehr an Aktualität gewann. Ende entwarf die Rolle der Fantasie als Gegenmacht zu den bunten Traum-und Lügenwelten der sich zu jener Zeit gerade formierenden Infotainmentgesellschaft.
 Wesentlich zur Verbreitung des Buches beigetragen hat auch die berühmt gewordene Hollywood-gerechte Verfilmung aus dem Jahr 1983, von der sich Ende distanziert hat.
 
 翻译了动画中出现的前两段
 
 以现实和幻想的关系为中心主题的青年小说，受到成年人视作邪典（cult）书籍的狂热追捧。
 在《说不完的故事》中，艺术与诗歌是自我体验及世界体验的媒介，幻想被证明拥有改变现实的可能性。想像世界与思想世界之间的相互影响的主题化，为此前针对特定年龄段创作、以社会内容及教育目的为主体的青年文学展开了新的方向。
 故事梗概：
 十岁的胖男孩巴斯蒂安•巴尔塔扎•巴克斯（Bastian Balthasar Bux）为了摆脱同学的追赶和欺负，逃进了一家旧书店。他发现了一本名为《说不完的故事》的书，对热爱读书的他而言，这个标题有着无法摆脱的魔力。他没有钱，却又无法抵挡诱惑，因此偷走了这本书，躲到学校的仓库中阅读，并沉迷其中。随着对故事中的角色“阿特雷耀”（Atréju）的认同感逐渐加深，巴斯蒂安得以进入这“另一个世界”，并成为了其中的主角。
 作为来自人间世界的越境者，巴斯蒂安被告知自己的使命：保护遭受“虚无”（Nichts）威胁的“幻想国”（Phantásien），以及拯救因虚无陷入重病的“孩童女皇”（Die Kindliche Kaiserin）。
 经过无数奇妙而又神秘的冒险，巴斯蒂安找回了自我，通过“真正的愿望”，不仅完成了使命，也成功回到了现实世界。
 
 *这段简介真心剧透为零……有兴趣可以去看看这部小说，就会明白此时的法奇亚为何查阅这些书寻求启发，同时也为后续的剧情作铺垫
 264270：这。。。王子，你无敌了
 conan：这，王子你配音的时候不出戏的吗。
 rikkas：连作者老头都嘲讽露了...
 josh：配音好违和，太搞笑了总算有自救的人出现了。露感觉要改变了呢
 ackton：感觉这集新角色的配音和形象不太相符，其实挺喜欢这种极其自信自恋，有表演型人格，能随口说出优美语言的角色。
 俊美的青年接受这世间众人的爱，却不爱别人，只爱自己，当他真正有喜欢的人时，发觉自己连传达思念的话语都忘记了。大乌鸦催促库蕾快点搞来心脏。大家也都感觉缪特有些变了。学校里出现一个自称真正王子的同学费米奥，他一直保持着戏剧中王子那样的角色，夸张的表现自己。露羽让缪特快点搞来心脏，接着费米奥出现了，表示自己爱所有人，也被所有人所爱，露羽盯上了他。之后课上，见习班的费米奥来展现自己的舞蹈，说这里有不用语言也能传达的思念，缪特想到了萩萩，做了个爱之舞的姿势倒下。医务室里，猫老师说缪特的舞过于悲哀绝望，缪特认为思念强烈到失去生命也无悔的程度，爱会更灿烂夺目。露羽这次自己出马来找心脏。法奇亚在图书馆看书发现故事结局又被撕了。露羽带费米奥走了，准备要他交出心脏，只爱自己一个人，憎恨其他所有人，雅喜儿来阻止，但还没等她行动，费米奥自己就否决了，表示自己无法只爱一个女性，还问变身后的库蕾是谁，说你的魅力不适合粗暴的事。萩萩过来邀请跳舞，费米奥无法在萩萩和库蕾中做出选择，说自己罪孽深重，请上天惩罚自己吧，仆人配合的骑牛过来把他撞倒，库蕾无语消失。缪特说库蕾无法得到即使失去生命也无所谓的爱。
 620055：“很久很久以前，有一位俊美的青年。人们都很喜欢这个俊美的青年，但是青年谁都不爱，因为他只爱自己。集众人之爱于一身却不付出爱的青年，等到真正有了爱的时候，才发觉自己连传达思念的话语都忘记了。”
 
 卵之章4/13  罪与罚/卡门：阿拉贡舞曲
 
 大乌鸦对库蕾公主的态度已经变成呵斥了，就差完全原形毕露
 河马姑娘
 “拥有真实之瞳的少女”，新的“王子”出现了，《卡门》也开始了
 这种脱线的夸张但又不会太过头的舞台喜剧风格是挺像少革的（几原邦彦后续的片也有类似单元回）
 要把“心脏”献给“父亲”，多直白的意思。
 面对这个“王子”的示爱，露羽不是以自己的意愿拒绝，而是在脑海里回顾大乌鸦父亲的洗脑，并视之为真理，再运用到生活中，是缺乏自我意识的。
 没有技巧，全是感情的表演这就是极度自信（或者自负）的表现，完全沉浸在幻想的自己当中。
 “不用话语也能传达的信息”，在本作中当然是舞蹈（芭蕾），这个技巧在作品的最后也会使用。回顾以往的单元剧，的确，在本作中，舞蹈的“力量”优先级甚至要略微高于文本，它被用来展示角色的感情、思考与反抗，观众需要理解这种本作选取的形式之重要性，才能更好地理解主题。
 河马与小鸟同学的身高差手上拿着冰淇淋，好友爱。乌兹拉也很可爱
 雅喜儿认为跳出“爱之舞”的是真正的王子，因为他的神情很悲伤、痛苦。这不是鬼扯和乱说，仔细回顾之前，王子在本作中的形象就是偏“柔弱”的，展露悲伤情绪的篇幅要远大于快乐。
 “当思念强烈到失去生命也无悔的时候，爱会更加绚烂夺目吧。”-“或许是那样吧。但只有那样的话，爱是无法散发光芒的，只有那样是无法结婚的。”这段对话很漂亮，值得细品，可以自己试试对应到角色身上。不只不断地反思何为“爱”的主题，也考虑到了角色人设的发言方式，表意自然。
 法奇亚翻阅图书，发现书的结局被撕掉了。窗外有黑影闪过。
 他关心是谁了！他吃醋了楼下眼镜小哥继续打酱油。
 连被操控以后都还是这副德行，没救了《卡门》继续发力
 意外的是，这个“王子”摆脱了洗脑的操控，因为“他自己做不到”。虽然有些滑稽，但他的确是以自身坚定的意志在反抗（有多坚定？当众社牛出丑面不改色还不够坚定吗？）普信男。自信使人强大。
 跳舞的人左看右看二选一选不出来太好笑了（看看库蕾公主和萩萩公主的小表情：啊？）
 雅喜儿对法奇亚在没说话提示的情况下先演示了爱之舞很难不怀疑是故意的
 此处，黑化的缪特已经和露羽/库蕾公主在对“爱”的理解上产生了分歧（而且是两种偏激的分歧），他们当然也必然不可能走到一起。
 766203：你小子给库蕾和萩萩都整无语了
 oreoolymlee：最少革的一集（指牛）
 362263：费某种意义上讲是黑缪的镜像角色
 bakasira315：無法在兩者間選擇太草了
 
 ﾋﾄﾘﾀﾞｹﾅﾝﾃｴﾗﾍﾞﾅｲﾖ
 418314：這一話也太抽象了
 樂子拉滿
 hatsuseno：增多的人物让世界更加热闹/充盈
 这舞蹈有些太前卫了
 王子的地位受到了挑战（
 这声线和样貌也太反差了
 650688：库蕾得不到爱
 sawarin：斗牛哥：我去，难道我是男同 ⬥ 吃醋爱看 ⬥ 明知是想说鸦女得不到爱，但看起来就是纯搞笑神人回（）
 865945：好神人的角色，明明这么浮夸，居然现在才出现

第18集
 mizudiwood：唉……好揪心
 dybnu：爱不是愚忠，对象不会是抽象的国家，爱的是人，是身边活生生的伴侣。
 剑也不是为了命令或者荣耀而挥舞，只是为了要保护重要的人。
 
 本集是“高傲”
 basertyu：戏剧《艾格蒙特》
 （youtube）
 （bilibili）
 全剧剧本（德文）
 曲目表
 1. Overtüre: Sostenuto, ma non troppo - Allegro
 2. Lied: “Die Trommel gerühret”
 3. Zwischenaktmusik I: Andante
 4. Lied: “Freudvoll und leidvoll”
 5. Zwischenaktmusik III: Allegro
 6. Zwischenaktmusik IV: Poco sostenuto e risoluto
 7. Klärchens Tod bezeichnend: Larghetto
 8. Melodram: “Süßer Schlaf”: Poco sostenuto
 9. Siegessymphonie: Allegro con brio
 
 本集bgm
 2分半 《科里奥兰序曲》（贝多芬）
 3分钟 あひるのコミカル [M3]
 4分半 不思議な金冠町 [M9]
 5分钟 物語の終着駅は… [M10]
 7分钟 《第一号升f小调玛祖卡舞曲》Op. 6-1（肖邦）
 8分半 《艾格蒙特》序曲（贝多芬）
 10分钟 《动物狂欢节》水族馆（圣桑）
 11分半 《前奏曲》（李斯特）
 14分钟 予兆 [M17]
 15分半 《前奏曲》（李斯特）
 16分半 《艾格蒙特》序曲（贝多芬）
 预告 《仲夏夜之梦》序曲（门德尔松）
 ackton：有个对任何任务都毫不犹豫的骑士，他甚至为了任务杀死了恋人，但他死后还是执着于任务，因为幽灵骑士手上握着杀死了恋人的剑。法奇亚做梦梦到与幽灵骑士战斗，他结束把缪特推下楼的惩罚回到了学校。戏剧部的人想找缪特参与演戏，雅喜儿认为缪特现在很危险，于是建议让法奇亚来演。缪特说法奇亚本来已经该死了，现在被救下来苟活着，之后只会被慢慢遗忘。雅喜儿把剧本给了法奇亚，希望他通过社团活动回归校园，这个剧本就是幽灵骑士的故事，骑士为了任务杀死了身为帝国间谍的恋人，但之后两国议和，骑士不知该保护谁，打倒谁，死后继续徘徊，剧本到这里就结束了。戏剧部的大家说这剧本不知何时就出现了，随之而来的是一些幽灵骑士的传闻，故事似乎就这么成真了。大乌鸦说除了自己和王子没人会爱库蕾，让库蕾不要去妨碍王子找心。法奇亚不知为何自己会做幽灵骑士的梦，他优秀的展现了剧本中的故事，接着得知雅喜儿出去购物，跟过去找她。缪特说库蕾什么都做不来，试图招募幽灵骑士。雅喜儿和法奇亚遇到了幽灵骑士，其有缪特的心之碎片，法奇亚决定与幽灵骑士决斗，缪特也命令幽灵骑士去杀了法奇亚。萩萩试图阻止二人，不顾幽灵骑士的攻击抱住了他，指出其很珍视恋人的生命，不要再战斗了，其实回想起当初恋人的告白，幽灵骑士结束了战斗，萩萩回收了高傲的心的碎片，把它还给缪特。一切散去，法奇亚发现受伤倒地的鸭子，他认为自己的剑连雅喜儿都保护不了。神秘人来社团拿走了剧本，多罗斯玛亚说麻烦了，总是有可疑的人出现，要是艾德露在就好了。
 620055：“很久很久以前，有一位骑士。无论接到什么任务都决不会犹豫的骑士，连夺去恋人的生命也没有任何迟疑，那正是他引以为傲之处。可是，除了完成使命以外什么也做不到的骑士，即使死去之后也依旧执着于应当完成的使命。因为变成了徘徊之亡灵的骑士手中，紧握着贯穿恋人胸膛的，沾满鲜血的剑。”
 
 雏之章5/13   彷徨的骑士/艾格蒙特 序曲《艾格蒙特》序曲为奏鸣曲式，创作主题围绕着这位英雄的形象展开，贝多芬描绘了艾格蒙特的独立斗争的精神，遭遇当权者的迫害，悲惨遇难，激发更大的矛盾直至革命胜利，民众狂欢的场面。 序曲体现了贝多芬音乐的精神主题——人民坚定的革命信念必将胜利。（百度）法奇亚从骑着马刺伤人的梦中醒来，窗外的小镇依旧被迷雾笼罩着。
 戏剧学院的同学（韧性真好）：“我们将自己的内心形象地展现出来，而你的印象就是鸭子。”内心就是本来的样子
 “你知道缪特学长吗？”-“知道啊。”-“哦！！！”互动很可爱
 “猫老师，被玷污的爱还能恢复原样吗？”-“谁能说奥迪尔的爱是被玷污的爱？”
 中断的剧本是对开头引子的照应，“幽灵骑士”由法奇亚来演绎，法奇亚就是彷徨之人
 雅喜儿认为自己还是只有去继续收集心之碎片（遵照故事的剧本行事），而老头表示这是“不让故事被抛弃/遗忘”。
 “失去死亡归宿的骑士想要从我身上获取什么？”两重意思
 蛇前辈
 乌鸦在盘旋，王子在低笑，浓雾在笼罩（氛围的营造与场景的过渡）
 梦境与现实的重演，故事与真实的交错。处理和卵之章的单元很像“再怎么挥剑，也无法扰乱你的心”——名为“高傲”的心之碎片
 “我的剑...连她都保护不了吗。”
 尽管依旧是收集心之碎片的单元故事，但演绎已经有所偏离，这是因为没有身为作家提线木偶的艾德露小姐去引导角色，角色必须要自己做出选择了。只不过雅喜儿继续选择了收集心之碎片，因为她觉得这是自己唯一能做到的事。
 sawarin：骑士是又要黑化了吗

第19集
 mizudiwood：乌兹拉卖得一手好萌
 nuvola_wolke：呜哦情书里写了啥啊好在意！！！
 dybnu：说不出口的恋情真的是无聊又虚伪，如果真的那么喜欢，难道连说出口这点小事都做不到吗？所以替别人送情书，真是吃力不讨好，只是在逃避自己的恋情而已。
 echohanzhang：并不觉得说不出口有多么无聊虚伪，不同选择而已，就这点而言不应该被指责。
 179593：乌兹拉，GJ！><
 167033：这集好甜
 basertyu：歌剧《仲夏夜之梦》
 布里顿改编（英语字幕）
 芭蕾舞剧《仲夏夜之梦》
 巴黎歌剧院
 组曲《仲夏夜之梦》
 柏林爱乐（德语+日语字幕）
 youtube备用
 
 BGM
 2分半 《图画展览会》漫步（穆索尔斯基）
 3分钟 ドロッセルマイヤーの影 ライトVer. [M7B]
 4分钟 《图画展览会》古堡（穆索尔斯基）
 6分钟 あわてるあひる [M6]
 7分钟 物語の終着駅は… [M10]
 7分半 《图画展览会》杜乐利花园（穆索尔斯基）
 9分钟 《仲夏夜之梦》谐谑曲（门德尔松）
 11分半 《仲夏夜之梦》夜曲（门德尔松）
 13分钟 練習曲 4拍子ダンス BPM120 [M13A]
 14分钟 《仲夏夜之梦》婚礼进行曲（门德尔松）
 15分钟 《第一号升f小调玛祖卡舞曲》Op. 6-1（肖邦）
 16分钟 《仲夏夜之梦》序曲（门德尔松）
 预告 《被出卖的新娘》序曲（斯美塔那）
 416174：这对恋人。。。
 rikkas：可见雅喜儿已经对法奇亚了解到一定程度了..
 josh：王子总算有点积极了
 ackton：女孩不敢告白，陷入痛苦，最后没能传达思念就死去了，但男孩根本不知道这事，和别的女孩结婚了，幸福生活。多罗斯玛亚告诉雅喜儿藏在他人心中的心之碎片都收集完了，但心之碎片不止这些，剩下的用于封印乌鸦了，多罗斯玛亚没告诉雅喜儿该怎么做就消失了。收回全部心之碎片的同时乌鸦就会复活，战斗即将开始。雅喜儿认为法奇亚作为不战斗而是查书的骑士也不错。同学帮雅喜儿写了给法奇亚的情书，说交给了解恋爱心情的波特姆，他就会把情书帮忙送过去，雅喜儿也想有这种能力，之后遇到波特姆，她其实是学姐哈密亚伪装的。哈密亚因为身高高经常站在队伍后面，发现能通过背影看出恋爱的心情，很多人并不敢告白，于是哈密亚想帮忙。哈密亚帮忙送了很多信给缪特，但她也不了解缪特的想法，她喜欢的是雕刻科的莱桑达。缪特心中继续激烈斗争，库蕾一番话把他变回乌鸦王子。法奇亚读书，故事结局都没了，只有那本书的结局在梦中梦到。缪特引诱哈密亚，指出其送信是为了掩饰没有勇气传达爱的自己，哈密亚决定现在要为了自己成为主角，交出心脏，萩萩过来阻止哈密亚让她回想起了对莱桑达还没说出口的爱，缪特再次陷入心理斗争消失。之后哈密亚鼓气勇气告白，得知原来莱桑达也喜欢自己，还给自己做了个雕像，二人成了。乌兹拉偷偷把雅喜儿的情书给法奇亚，雅喜儿向他解释这是同学写的，法奇亚让雅喜儿不要做无聊的事。缪特这边继续加速寻找心脏，为了献给大乌鸦，也是为了让自己觉醒。
 620055：“很久很久以前，有一位陷入爱情的少女。她想要向爱人传达自己的思念，但是一旦告白，爱情可能就会结束。少女每天烦恼痛苦着，终日食不下咽，不眠不休，最终在还没能传达思念的时候就死去了。”
 不要害怕，不要犹豫，大胆地表达，否则就会丧失良机。说俗一点，“犹豫就会败北”。
 
 雏之章6/13   仲夏夜之梦
 
 这部喜剧还是很熟悉的可以试着对应一下两个故事中的人物关系
 雅喜儿一觉醒来，时间被暂停，我跟三体世界对话“藏在他人心中的心之碎片已经被收集完了，但心之碎片不只有这些而已。”对，他只是买了个关子，顺便充当了一下艾德露的身份
 为什么“我存在与否对故事一点影响都没有”呢？
 扮成驴子的哈蜜亚前辈。“我的朋友搞错了我喜欢的人。”哦，最好是这样。
 少女对恋爱感情可爱又羞涩的表达，这不是做的很好吗。
 “王子的心在哪里，王子的心又到底属于谁？这是秘密。”哦，最好是这样。
 可可爱爱，乌兹拉天天卖萌狂刷存在感，小孩的求知欲。
 你毁坏别人的爱情，缪特你罪大恶极（除了环境内乌鸦群起的氛围，还要注意到此时王子的身后不再是大乌鸦的身影而只是单纯的乌鸦，话语的重复也消失了）《仲夏夜之梦 序曲》
 自行体会本集对于“真正的爱”的诠释，以及在学长/学姐、雅喜儿/法奇亚、露羽/缪特身上正与反的对应
 喜剧元素与形式磨合的很好很自然的一集，二刷还是相当喜欢
 oreoolymlee：图书馆大哥：我太难了
 bakasira315：難得有一集比較陽光了。
 sawarin：小朋友真的适合看这些吗 ⬥ 御剑臭脸

第20集
 mizudiwood：唉我也想结婚了（咦
  >>tvcx2010->mizudiwood：本来想问十一年后结婚了吗，然后看到主页的长期征婚
 nuvola_wolke：缪缪你个袭胸魔！www
 dybnu：是和爱上自己的人还是自己所爱的人结婚，这本来就是迷茫的问题。因此却选择不爱的人来逃避，却很不可取。因为爱可以逃避，痛苦却无法逃避。只有变得坚强一点能承受起来为止。
 
 话说，突然觉得其实要说是王子在救人，也没什么谬误，明明是这些人深受爱情上的痛苦折磨，明明只要爱上王子就能解决问题，可惜的是，他们并不真爱王子。
 
 王子也需要人拯救，渴望爱情，却没有人肯真爱于他，只能靠乌鸦公主了。
 
 果然雏之章就是讲爱的痛苦的一面的啊。
 miolia：剧中的人物要开始写自己的故事了，想想还是蛮神奇的。
 basertyu：用他人的爱来衡量自己的爱，到底是一种怎样的感觉呢？
 如果类比成用预期的回报决定自己的付出，会不会更通俗更广义一些？还是这两者并不尽然相同？
 
 蕾切尔果然把法奇亚和鸭儿当成一对了
 rikkas：他们把别人从痛苦中解救出来，然而最痛苦的还是他们
 josh：写故事改变结局，好厉害的能力
 ackton：少女结婚的对象不是她的恋人而是父母安排的女婿，她不知道恋人是否会比新郎更爱自己，在二人间摇摆不定，最后渐渐不知道自己爱的到底是谁。法奇亚大量寻找资料，但书的结局都被撕了。雅喜儿发现法奇亚和一女性走在一起，对方邀请雅喜儿一起去法奇亚家。之后雅喜儿得知该女性蕾切尔相当于法奇亚的姐姐，法奇亚小时候曾与她和卡隆生活过一段时间。之后蕾切尔单独告诉雅喜儿法奇亚小时候喜欢写故事，故事时不时会成真，但他来到卡隆这后就不再写故事了。雅喜儿得知此事后来找法奇亚希望他写故事救下缪特，但法奇亚很生气，把雅喜儿赶走。蕾切尔之后与缪特交流，蕾切尔将要与汉斯结婚了，缪特看出蕾切尔心中对此有犹豫，决定让蕾切尔爱上自己。雅喜儿不想放弃用故事救缪特，与蕾切尔交流，蕾切尔说过去金冠城曾发生过乌鸦灾害，乌鸦袭击市民，法奇亚当时写了自己成为英雄打败乌鸦的故事，乌鸦随后真的袭击了法奇亚，法奇亚父母因保护他而死，之后法奇亚就封印了这段记忆，绝口不提。缪特来找蕾切尔勾引她，让她爱上自己交出心脏，雅喜儿赶来。蕾切尔说卡隆知道自己的感情却不回应，汉斯则向自己告白，蕾切尔在二者间迷茫，萩萩说迷茫没错，这就是真实的感情，缪特说爱上自己就能解决这问题了，萩萩说这是假的感情，蕾切尔坦白说自己为了从痛苦中脱离，试图让法奇亚给自己写故事，明明知道他会受到伤害。缪特想强行夺取蕾切尔，法奇亚用剑与之搏斗，缪特击倒法奇亚，不过此时本体缪特又开始抢夺控制权，缪特消失，法奇亚蕾切尔都得救了。蕾切尔其实并不想伤害法奇亚。法奇亚经过一番心理斗争和，重新拿起了笔写故事，之后汉斯来了，蕾切尔告诉卡隆自己要和汉斯结婚了，想好好和卡隆说再见，她带走了法奇亚的故事和汉斯一起离开。法奇亚告诉雅喜儿自己想试着写缪特的故事，多罗斯玛亚表示这很危险。
 620055：“很久很久以前，有一位少女。少女的结婚对象不是她的恋人，而是由父母决定的女婿。小姑娘知道新郎爱着自己，可是恋人会比新郎更爱自己吗？少女对于这一点没有信心，在两人之间摇摆不定。少女渐渐不懂自己爱的究竟是谁...”
 你希望得到的，是一个你更爱的人，还是更爱你的人？
 
 雏之章7/13  被遗忘的故事/被出卖的新娘
 
 看看这什么糟糕的构图
 故事与现实的对应。还得是大姐姐的眼力好，一眼看穿两人关系。
 画面由亮转暗，很重要的信息“那孩子写的故事，有时会化作现实。”
 雅喜儿只是因为听说了法奇亚的能力就一厢情愿地让对方实现而完全没有考虑对方的想法（以及对方自己知道的话为什么不早就用了呢？）戳中痛处/雷区后被施以冷眼是很正常的事。
 悲剧与喜剧要素仅在一瞬间却是有合理衔接的转换，是比较有意思的处理。
 在阿姐告诉雅喜儿法奇亚过去的故事之后，雅喜儿刚出门不久缪特就到访了。萩萩公主随乌鸦的踪迹前往水房，配乐立马就转为《被出卖的新娘》序曲，随后就是切合整首乐曲旋律步入高潮的舞台剧之战。结构设计非常紧凑高效。
 法奇亚执笔，故事中的人开始撰写自己的故事。但这份力量却是不可控的，也不知道有没有其他人对这份禁忌之力虎视眈眈。
 bakasira315：故事中的角色重新拾起筆書寫故事，對故事又會產生什麼影響呢？
 592541：弃武从文
 sawarin：原来是法奇亚自己写结局啊 ⬥ 我草，太血腥了吧 ⬥ 《被出卖的新娘》好燃啊（）

第21集
 mizudiwood：矮油好有爱
 dybnu：神笔马良什么的。
 萩萩终于为骑士跳舞了，撒花！能做到什么的，有时候只是助力就够了，妄自菲薄什么的，不可取。人可以不那么伟大，但也从来不会是那么渺小的。
 179593：全てを受け入れる者に幸い、全てに抗う者に栄光　
 「あひる…」
 「声が聞こえた、お前の声が」QvQ
 powdersnow：怎么有点不明觉厉 Lieder ohne Worte （无言歌）
 xdyllx：突然就神展开了
 basertyu：BGM
 2分半《胡桃夹子》芦笛之舞（柴可夫斯基）
 3分半 学園のからくり時計 [M15]
 5分半 練習曲 4拍子ダンス BPM120 [M13A]
 6分半 前奏曲《亚麻色头发的少女》（德彪西）
 7分钟《仲夏夜之梦》婚礼进行曲（门德尔松）
 7分半 前奏曲《亚麻色头发的少女》（德彪西）
 8分钟 无言歌《纺纱歌》（门德尔松）
 8分半 物語の終着駅は… [M10]
 9分钟 ドロッセルマイヤー復活 [M8A]
 10分半 《高加索素描》在村庄（伊波利托夫-伊万诺夫）
 12分半 《罗密欧与朱丽叶》蒙太古家族与凯普莱特家族（骑士之舞）（普罗科菲耶夫）
 14分半 《悼念公主的帕凡舞曲》（拉威尔）
 16分半 e小调第9号交响曲《自新世界》第二乐章（德沃夏克）
 18分半 《动物狂欢节》终曲（圣桑）
 19分钟 无言歌《诗人的竖琴》（门德尔松）
 21分钟 《a小调回旋曲》K.511（莫扎特）
 预告 《图画展览会》基辅大门（穆索尔斯基）
 rikkas：骑士听见的不是树的声音，而是公主的声音
 josh：哎呦，德沃夏克我可太喜欢了，紧接着的 无言歌《诗人的竖琴》 也是相当的动听。不过这集变树的剧情看不太懂了
 ackton：达官显贵们请一能把故事变为现实的男人帮忙写故事，但实现愿望后又害怕他的力量，男人死后，大家都认为灾害过去了，但男人其实在一旁嘲笑。雅喜儿梦到打架都恢复正常了，可自己也变回了鸭子无法与大家接触。雅喜儿希望法奇亚尽快开始写故事，法奇亚则比较谨慎。法奇亚得知音乐科的阿托瓦借过所有自己要借的书，还给自己留下一本，他于是去找阿托瓦。雅喜儿这边老师认为其失去热情自认一无是处，不想进步了，没让她和大家一起练习顶足立。阿托瓦早就在等法奇亚了，他就是之前一直出现在图书馆的那个同学，他知道所有法奇亚想知道的事。多罗斯玛亚有故事变成现实的力量，一些人不希望故事变成现实，把结局撕了。阿托瓦答应帮法奇亚获得这力量，但是要求也很高，表示这很危险，可能会死人。一群神秘人一直观察着法奇亚，准备到了有必要的时候就出手，多罗斯玛亚对这些神秘人将要做的事感到不妙。之后阿托瓦带法奇亚来到模拟多罗斯玛亚的房间，表示法奇亚其实是多罗斯玛亚的直系子孙，自己也可能是，但证据不全。露羽和缪特来给大家做展示，但露羽开始有些害怕即将变成乌鸦的缪特，缪特批评露羽。雅喜儿发现缪特一直在变化，来找法奇亚求助，法奇亚这边经历了艰难的复杂的仪式，在晚上来到可以试验“故事编织者”力量的橡树处，橡树已经没了，但根还在，法奇亚展现出了直系子孙的力量迅速定位了与橡树的连接处，接下来的操作有生命危险，雅喜儿想暂停，但法奇亚坚持继续。法奇亚被选中了，直接和树融为一体，雅喜儿变身，在树旁呼唤法奇亚，把即将变成树的法奇亚从树的状态拉了回来。缪特这边开始发疯，变成乌鸦。多罗斯玛亚说事情好不容易向悲剧发展，却因为那些家伙停止了。
 620055：“很久很久以前，有个男人死去了。由于那个男人编写的故事全部变作了现实，达官贵人们纷纷登门造访，请男人为他们撰写故事，但在愿望实现之后反而惧怕起了男人的力量，变得忌讳那个男人。男人死后，大家很高兴，都说祸害终于离去，谁也没有注意到死去男人的嘲笑声。”
 
 雏之章8/13  编织者们/无言歌
 
 梦中，“萩萩公主的任务已经完成”，雅喜儿又变回了一只鸭子，但她“没能拯救王子”。
 钟楼的装置继续运转着。
 真会说话，不该说的全说了，情商呢。书已经被人借走过了
 别看猫老师成天在结婚这件事上神经兮兮的，其实对他人有细微感情的体察能力。
 法奇亚从走廊听到歌声前往教师大门，配乐（无言歌《纺纱歌》）响起。
 眼镜小哥终于摆脱龙套身份，新势力（其实是旧势力）介入，老头终于乐不出来了。
 根据资料而正确再现——纸用培育十年的芦苇制造，墨水比例蓝七黑三，笔则运用三次渡海的天鹅之羽毛来制作（可用鸭子毛代替）；法奇亚位于多罗斯玛亚的家系图分支当中，继承了多罗斯玛亚的血，所以拥有相同的能力：“故事编织者”的力量。
 缪特此时受乌鸦之血的影响（欸？看见没有，都是“血”缘关系的继承），偏执的“爱”已经对露羽产生了反作用。从眼角的皱纹就能看出法奇亚现在精神状态已经很憔悴了。视而不见，听而不闻。不视而见，不听而闻。法奇亚听到橡树的声音而变成了树，配乐（无言歌《诗人的竖琴》）响起。一即是全，全即是一。将一切的故事编织为一体。开始就是结束，结束就是开始。开始是偶然，结束是必然。存在是虚伪，真实是虚无。给接受一切者幸运，给反抗一切者光荣。橡树之语其中一部分话是艾德露小姐曾经说过的，而艾德露小姐的身体是可燃烧的木制材料，呐，对应起来了。
 末尾，雅喜儿和法奇亚彼此相拥真心呼唤，而缪特和露羽彼此分离面相痛苦，强烈的对比。
 王子的倒影已经变成了乌鸦。
 老头一定要把故事写成悲剧。
 oreoolymlee：始まるは終わり、終わりは始まる
 bakasira315：這結尾，突然變得好抽象
 592541：性转的阿波罗与达芙妮
 theerika：法奇亚真好啊
 tvcx2010：好多作品都有变成树的桥段，比如萤火之森、帕卢姆之树。但是果然，我还是喜欢能保持人类样子的he啊
 sawarin：片头小孩是讲故事老头吗？ ⬥ 变回去也就便回鸭子了… ⬥ 全中雷区 ⬥ 不要啊😭 ⬥ 这集真带感啊

第22集
 mizudiwood：神展开了……
 dybnu：故事的次元壁，果然是脑后插管什么的。
 Matrix、《福星小子·绮丽梦中人》即视感。
 voiceover：小中千昭回
 dangseaky：世界观
 powdersnow：虽然一开始就有暗示，这集展开还是爽啊 Das große Tor von Kiew（展览会之画:基辅大门）
 tvcx2010：真神展开啊，本身二部有点平淡的嘴炮收人，这集一下逆转了。这种高潮的刺激感能保持到结尾就是部好作品了
 xdyllx：这发展真是惊了
 basertyu：副标题出处：组曲《展览会之画》第10首曲目《基辅大门》
 
 BGM
 2分半 あひるセンチメンタル [M4]
 4分半 《图画展览会》古堡（穆索尔斯基）
 6分钟 《前奏曲》（李斯特）
 6分半 前奏曲《亚麻色头发的少女》（德彪西）
 7分钟 《仲夏夜之梦》婚礼进行曲（门德尔松）
 7分半 不安感 [M5]
 8分半 《高加索素描》在村庄（伊波利托夫-伊万诺夫）
 12分钟 《齐格弗里德牧歌》（瓦格纳）
 12分半 《胡桃夹子》花之圆舞曲（柴可夫斯基）
 13分钟 《图画展览会》女巫的小屋（穆索尔斯基）
 15分钟 《图画展览会》女巫的小屋（穆索尔斯基）
 16分钟 《图画展览会》基辅大门（穆索尔斯基）
 预告 《鲁斯兰与柳德米拉》序曲（格林卡）
 liaune：神展开，Drosselmeyer果然才是反派boss
 314298：惊了，居然是这样的
 rikkas：故事里的人物对抗故事本身...
 josh：还是意料之中，毕竟前面那么多集老头都在暗示了这故事本身了。接下来就看角色反抗命运了
 413843：这集好。
 ackton：这集说明了世界观和设定，多少有点meta元素，故事里的角色反抗作者，也可以说是反抗更高维的生物，这展开还是挺强的，不过之前每集几乎都在暗示，也不是很吃惊。城市外是墙，还有高维生物之类的设定联想到了前段时间补的巴克亚罗。
 备受呵护一直住在城堡里的公主这天溜出城堡却发现城堡外只有无尽的黑树林，事实上对这个国度来说城堡就是世界的一切。法奇亚开始与橡树交流，准备写故事救人。雅喜儿发现露羽一个人坐在学校屋顶，过去担心她的情况，认为露羽就是露羽，但露羽变身，表示自己是库蕾。猫老师教育雅喜儿人会感到梦想遥不可及，但认为自己无法做到是自我安慰，是逃避，雅喜儿发现自己不知不觉间认为自己一无是处，她重新振作起来，开始做自己能做的事，在整个城里四处寻找心的碎片。露羽感觉似乎见过乌兹拉。阿托瓦找来神秘人组织即图书管理者，他认为自己才是有资格的人，而不是法奇亚，他希望得到阻止故事发生的图书管理者们的认同，想知道多罗斯玛亚用故事支配世界的秘密，被拒。图书管理者们决定想当初对多罗斯玛亚那样在法奇亚写故事前就先把他胳膊砍了。失望的阿托瓦在路上遇到露羽，被其吸引。鸭子遇到缪特，缪特说想把世界所有的爱归为己有，不知道哪个是真实的自己，是想爱人还是想被爱，他想战胜乌鸦的血保护世间一切生命，想找回所有心之碎片。图书管理者说如果多罗斯玛亚的后人想写故事，就要砍了他的手，故事诞生了就要把结尾销毁，让它停下来。雅喜儿在城市大门处感应到了碎片，接着发现两小孩和他们的犀牛妈妈突然出现，不过二人迅速接受了这一设定。故事的产生是突然的，开端是偶然的。整个城镇由故事支配，大家无论面对多么奇怪的事都会觉得很正常，露羽称阿托瓦是能改变世界的人，吸引他前往大乌鸦处。雅喜儿无法跨过大门，于是变身飞了过去，结果发现城镇外全是墙，穿过墙后又会回到城里。图书管理者带法奇亚来多罗斯玛亚的墓前，要砍他的手，萩萩过来救法奇亚，结果多罗斯玛亚直接用齿轮把萩萩带去自己所在的世界，乌兹拉也跟了过去。阿托瓦一度怀疑自己对露羽的爱也是故事设定的，但他随后坚称自己是真的爱露羽，可以献出生命，露羽放弃带他去见大乌鸦，让他走了。图书管理者表示多罗斯玛亚在失去双手前造出了没有肉体也能写故事的机器，它支配了整个城镇，可以确定多罗斯玛亚的故事里是没有萩萩公主出现的，她却来救了你还被多罗斯玛亚带走，故事已经不是我们能插手的地步了，所以能与之抗衡的只有法奇亚了，法奇亚需要对抗多罗斯玛亚的故事本身，但他现在还感觉缺了点什么，没法写故事，图书管理者放过法奇亚，说如果法奇亚把故事带向灭亡之路的话，我们只好再次履行使命。法奇亚不知自己能否与多罗斯玛亚对抗，救回缪特和雅喜儿。多罗斯玛亚则想着快点把两个世界合二为一。萩萩来到了多罗斯玛亚所在的齿轮世界。
 620055：“很久很久以前，有一名在呵护中长大的公主。有一天，公主躲开守卫的耳目，第一次溜到了城堡之外。可是不管怎么走，城堡外也只有黑漆漆的森林。不知不觉间，公主既无法走出森林，也无法回到城堡了。对于那个国度而言，城堡之内就是世界的全部。”
 森林为什么是黑的？什么动物的颜色是黑的？而城堡又对应的什么呢？
 
 雏之章9/13  石之冠/基辅大门
 
 法奇亚苦心构思拯救所爱之人的故事（不是法奇亚而是雅喜儿说的，她懂他！）；乌兹拉提醒雅喜儿还要上学；露羽一个人在古堡的顶端苦恼（配乐：《图画展览会》古堡），后未能正视自己的内心而化身库蕾公主离去；猫老师教导雅喜儿要重视自己（台词已经把人物性格和形象描写的够清楚了）虽然是为了结婚
 乌兹拉知道自己是乌兹拉，露羽却不知道自己究竟是谁，这互动很有意思啊
 书店店长现身，属于“图书管理员”群体的一份子。图书馆管理员会中断故事的进展，但不是靠对付虚构故事中的角色，而是对现实中的人下手。拿的武器是斧头，照应的是第21集开头滴血画面中的斧头。“故事诞生了就不得不把它的结尾埋葬，让它停下来。”
 王子的影子已经变成乌鸦了，没有鸟儿愿意靠近他，挠手的动作也是伏笔。
 雅喜儿为了回应王子的期待，继续寻找心之碎片，在小镇的城墙边缘转悠。门无法打开，但从外入内的人会突然出现并变成动物的模样，且无法察觉到不对劲之处。
 ↑“这个城镇是由故事支配的，而我们却无法察觉这一点，被灌输了‘就是这样子’的意识。”
 雅喜儿来到金冠镇的门前（配乐：《图画展览会》基辅大门）
 金冠镇的外侧是墙壁，于一侧进则会从另一侧出。多罗斯玛亚的坟墓在小镇之中，整个小镇也是多罗斯玛亚的大坟墓，只可进而不可出的永恒封印。
 “多罗斯玛亚在死前已经制造出了即使失去肉体也能继续编写故事的机械。”目前为止作品内展现过什么形式的“机械”？死去的多罗斯玛亚所在空间内的齿轮。机械的本体在哪里？
 萩萩公主先是出现（在路人视角看来是天鹅，之前也有类似的画面证明）又被多罗斯玛亚带走，意味着故事的发展（对现实的入侵）或许已经到了不可插手的地步。
 法奇亚作为老头的后代，是现在唯一能以编织者的能力制衡多罗斯玛亚所造机械（要对抗的不是人而是“故事”），并亲手改写故事进程的人，所以才被图书管理员寄予众望。
 由于萩萩公主被抽出了金冠镇的空间，故事的运转（齿轮）停止。
 至此，本作的世界观已基本补全。
 oreoolymlee：这下德米安了 虽然一开始这个外部结构就给出了暗示
 bakasira315：果然是META，暗示還是挺明顯的。
 418314：明著講這個世界觀不正常了
 theerika：这个展开太强了，已经不知道该怎么形容了
 496446：我说怎么一股big o味儿，原来是小中千昭
 694695：关于故事的故事，卵中的世界，真正的故事能否破壳而出呢。

第23集
 mizudiwood：雅喜尔你爱的到底是谁
 tsunarinotetote：妈妈这部动画里的王子好吓人
 dybnu：乌鸦和王子是要回到过去，寻找失去的东西，而鸭子和骑士则是要创造未来，为改变命运而创造。
 powdersnow：神回
 xdyllx：卧槽我已经看懵逼了
 basertyu：本集7分40秒开始，注释补充，因为很长且和剧情关系不大所以没加进字幕，有兴趣的自己看吧……
 Jeté entrelacé is a classical ballet term meaning "interlaced throw". It describes a step where the dancer throws one leg in the air, jumps and brings the other leg up to meet the first leg, while switching their body position half way around, then landing in an arabesque.
 
 Fouetté rond de jambe en tournant: rond de jambe turning and whipped
 
 Fouetté is a classical ballet term meaning “whipped.” The term fouetté is used with others to describe different steps, however, it almost always describes the quick whipping action of a dancer’s leg or body.
 
 Rond de Jambe is a classical ballet term meaning “round of the leg” or “circular movements of the leg.”  A Rond de jambe is a very common step and is seen done in various forms throughout ballet class and performances by both male and female ballet dancers.
 liaune：这集的演出太惊艳了
 nus：我的天啊
 rikkas：已经说不出话了，这集太棒了
 josh：舒服，这集该有的都有了，王子的形象露羽身世都改变，萩萩和骑士、乌兹拉合力改变命运
 ackton：公主被魔王囚禁着，只能像木偶一样舞蹈，勇者来救公主失败，他不知道自己是魔王创造的木偶。法奇亚艰难地写故事，写不出来。萩萩被困在多罗斯玛亚静止的世界里，木偶说是萩萩自己把故事停下来的。大乌鸦说库蕾连故事里王子的爱都得不到，已经没有作为自己女儿的价值了，它试图抢夺库蕾的心脏，库蕾逃跑，缪特这边也嘲讽库蕾，自己只是允许你爱我而已，库蕾一度想再次取出王子心脏，但是下不了手。萩萩被多罗斯玛亚控制，乌兹拉偶然发现一个齿轮，转动起来。多罗斯玛亚与萩萩对话，萩萩想把藏在大门里的五个碎片给缪特，多罗斯玛亚则说不这么做，一直和王子在一起如何，如果你不这么做，就无法从这里出去，接着身边的齿轮就转了起来，是乌兹拉操作的，齿轮反转，故事正回到开头。库蕾想自己不如回到那个自己什么都不知道的，还是露羽的状态。时间回溯，库蕾发现了小时候的自己，被乌鸦追赶，王子保护了自己，之后王子坐在树下显得痛苦，小露羽用嘴喂水给他。露羽当时就认为自己是乌鸦的女儿，但以丑陋人类的姿态诞生，她从库蕾的名字中取了假名露羽。时间开始倒退，但法奇亚和雅喜儿都不想回到过去的状态，二人都想救缪特，法奇亚似乎听到了雅喜儿的声音，想起来是她改变了自己，法奇亚能写故事了，写的是关于雅喜儿的故事，是雅喜儿想回去拯救缪特的思念。故事不想再逆流了，艾德露现身，她告诉乌兹拉自己是没有心的人偶，但你是...，乌兹拉不知怎么落泪了。法奇亚不断写着故事，抛弃剑的骑士呼唤着她的名字，为了把雅喜儿从黑暗中引导回来。雅喜儿听到了法奇亚的呼唤，二人互相叫着对方的名字，雅喜儿从多罗斯玛亚的世界中逃离，乌兹拉跟了出来。露羽这边发现自己其实是在婴儿时期被乌鸦抢走的，并不是乌鸦的女儿，而是普通的人类。缪特已经完全变成了乌鸦。乌兹拉在一座高塔上。
 620055：“很久很久以前，有一位被囚禁的公主。被囚禁在魔王的城堡里，被夺走了自由的公主，如同人偶一样生存着，只能依照魔王的指示跳舞。有一天，一位勇者想要救出公主，向魔王发出挑战。但是勇者却注定无法打败魔王。勇者并不知道，自己是魔王所创造的人偶。”
 
 雏之章10/13  傀儡/鲁斯兰与柳德米拉
 
 这一集的叙事、台词、配乐、结构设计都相当精巧。可以留意一下配乐的使用，以及童话和舞台剧的质感如何得以继续维持下去。
 突然想起来，作家可以操控萩萩公主起舞，但无法操控她的思考，对于更早的艾德露而言也是一样的，前后对应。
 oreoolymlee：神演出
 bakasira315：精巧。
 theerika：这集嗑到了，太喜欢这对CP了
 496446：相当精彩的一集
 246935：好
 sawarin：难道不是喜欢上了法奇亚吗 ⬥ 用时光倒流代替普通的回忆，有点东西 ⬥ 乌鸦公主被坑蒙拐骗了一辈子😭

第24集
 mizudiwood：嗯，王子彻底变心了~
 dybnu：“到底是改变事实的力量，还是记录事实的力量？”这个问题问的好呢。
 
 这个世界够黑的，恶意都要满溢出来了……小露确实是爱王子的，小时候的小露太萌了！
 basertyu：BGM
 3分钟 《天方夜谭》第二乐章 卡兰德王子的故事（里姆斯基-科萨科夫）
 6分钟 《艾格蒙特》序曲（贝多芬）
 7分钟 《D大调第二弦乐四重奏》第三乐章 夜曲（鲍罗丁）
 10分半 《罗密欧与朱丽叶 幻想序曲》（柴可夫斯基）
 11分半 e小调第9号交响曲《自新世界》第二乐章（德沃夏克）
 13分半 《天鹅湖》第二幕 白天鹅双人舞（柴可夫斯基）
 15分钟 《骷髅之舞》（圣桑）
 预告 《罗密欧与朱丽叶》离别前的罗密欧与朱丽叶（普罗科菲耶夫）
 rikkas：唤醒王子的是露而不是萩萩，也就是说萩萩不仅无法表达爱意，甚至是现实的鸭注定无法和故事人物在一起么
 josh：露能接受乌鸦的共舞，露唤醒了沉睡的王子，原来最强的几个心碎片都拿去封门了
 ackton：终于开始boss战了。
 王子爱着大家也被大家所爱，人们为了独占爱而争执，乌鸦接二连三叼走人们渴求爱的心，王子越是想给别人爱，人们的爱却越会成为乌鸦的食物，最后乌鸦想尝尝最好吃的王子的心。法奇亚不知道自己的能力是将故事变成现实还是只能把现实中所发生的事记录下来，这取决于他的力量。法奇亚要写的是缪特的故事，结果写出来的却是雅喜儿的故事。露羽与乌鸦王子跳舞，雅喜儿在外偷看，露羽显得很痛苦，小时候露羽就听大乌鸦的话相信王子爱自己，希望王子一直和自己在一起，只看自己一个人。露羽来学校接触缪特，排斥法奇亚，为了不让缪特知道自己是乌鸦，她封印了记忆。现在露羽知道自己被骗了，哭着跑开了。雅喜儿提出把碎片都还给王子，露羽说那样的话乌鸦会复活，王子会把心脏献给它，露羽反对雅喜儿的想法。法奇亚为了写故事向阿托瓦求助，需要他的知识。乌兹拉抱着鸭子，鸭子听到了艾德露的声音，她告诉鸭子你的挂饰就是王子最后的心之碎片，碎片召唤唯一能取回王子心脏的萩萩公主，雅喜儿知道自己交出挂饰就会变回那个普通的鸭子，但她还是决定上交，表示那才是真正的自己。乌鸦王子冲出来想与雅喜儿跳舞，雅喜儿却感到害怕，王子飞来露羽这寻求安慰，露羽为自己污染了王子的心道歉。萩萩说服露羽相信王子，露羽同意了，萩萩把五个大门碎片都还给了王子，碎片告诉萩萩如果自己之后无法解开乌鸦的诅咒，你就不要归还最后的碎片。碎片集齐后，乌鸦复活，露羽也开始正面反抗乌鸦，说自己不要你的乌鸦之血，作为露羽的自己是最幸福的。王子飞向乌鸦，利于大叫不要吃王子的心脏，用我的代替吧，我从小开始一直爱着你。王子被这话打动了，变回了人类状态，他要保护这无助的爱。大乌鸦把露羽抓走了。
 620055：“很久很久以前，一个男人死去了。男人所写的，是一个爱着大家，又被大家所爱着的，幸福的王子的故事。人们为了独占那份爱而彼此争执，邪恶的乌鸦就接二连三地叼走人们渴求爱的心。王子越是给别人爱，想要拯救别人，人们的爱却越会成为乌鸦的美味。最后，乌鸦妄想着，要尝尝比任何人都美味的王子的心脏。”
 
 雏之章11/13  王子与乌鸦/骷髅之舞
 
 故事，要么是被作家从无到有地创造出来，要么本就存在而作家仅负责记录/呈现。这是作家也是外部的视角。
 开头眼镜小哥（一定程度上可以看作是以故事中角色的身份，也就是内部的视角）作出回应；“这两者是相同的力量。如果你的力量不足的话，故事当然会被现实所牵引。然而，如果你的力量足够强大，现实就会遵循你的故事发展。倘若如此，连操纵人的命运也是轻而易举的事。”
 露羽已经知道是大乌鸦欺骗了自己。雅喜儿：“露羽果然是露羽”，而王子：“来一起跳舞吧，库蕾”。
 萩萩公主的挂坠也是一块心之碎片，其实从颜色上就早有预感，也算是回收伏笔。这样一来，不交还最后一块心之碎片，王子就永远只能是一只乌鸦；而交还最后一块心之碎片，雅喜儿就会永远地变回鸭子，王子也不清楚能不能恢复原样。进退两难的潜在悲剧结构
 乌兹拉已经脱离了多罗斯玛亚的掌控，所以会引导着角色去发现一些老作家原本不想让其知晓的秘密，同时也是在借机更好地认识自己。
 远景看小镇，上方是舞台的灯光，四周是一片漆黑。这是照应了第22集片头的旁白，城堡就是金冠镇（世界的全部），外围黑色的森林则是王子的心之碎片在金冠镇中封印的大乌鸦。以往库蕾公主和大乌鸦对话的地方大概也就是在镇外面了，毕竟四周的封印解除之后有一大片白色的羽毛飞起。
 嘿嘿，最后还是露羽的真爱唤回了王子，但是以一换一的形式，故事并没有就此结束。
 766203：删除了回复
 bakasira315：要打大BOSS啦
 sawarin：乌…乌鸦坐飞机！？ ⬥ 这下美女与野兽了 ⬥ 我去，进击的巨人

第25集
 mizudiwood：王子你好自私啊
 果然法奇亚才是你的真命天子啊雅喜尔！
 tsunarinotetote：其实王子你和大乌鸦才是真爱啊，大乌鸦等了你那么多年
 dybnu：“故事嘛，要更自由的，更不负责任的，更随心所欲的去写。”“为了负责任是写不出来故事的。”——其实写出来的故事也不是变成了现实，而是描绘了人们所不肯承认的现实而已。
 
 鸭子好惨，王子说的话等于是，我要救老婆，所以你能为我去死么？
 但是，骑士果然拯救了鸭子，终于又跳起了双人舞，好赞！
 256109：最后这几集都很棒，可惜了前面有一部分节奏比较拖
 萩萩不是王子或者谁的附属品，她有她独立存在的价值
 179593：雅喜儿和法奇亚这段剧情的背景乐是罗密欧与朱丽叶Op.64 第三幕：最后的告别
 对罗茱梗毫无抵抗力的我（躺平
 basertyu：BGM
 3分钟 《罗密欧与朱丽叶》阳台的情景（普罗科菲耶夫）
 4分钟 《罗密欧与朱丽叶 幻想序曲》（柴可夫斯基）
 5分半 《齐格弗里德牧歌》（瓦格纳）
 6分半 プロメテウスの塔 [M11]
 7分钟 《图画展览会》侏儒（穆索尔斯基）
 8分半 不思議な金冠町 [M9]
 9分半 《科里奥兰序曲》（贝多芬）
 11分半 ドロッセルマイヤー復活 [M8A]
 12分半 《罗密欧与朱丽叶》离别前的罗密欧与朱丽叶（普罗科菲耶夫）
 17分钟 《动物狂欢节》天鹅（圣桑）
 18分钟 《天鹅湖》第二幕 白天鹅双人舞（柴可夫斯基）
 19分钟 《齐格弗里德牧歌》（瓦格纳）
 21分半 《艾格蒙特》序曲（贝多芬）
 预告 《胡桃夹子》小序曲（柴可夫斯基）
 josh：王子真诀别，或许他是不知道萩萩没项链会变成别的
 ackton：多罗斯玛亚的手被砍下，他用血写了一个故事，那是死去后也能编织故事的他自己的故事。王子回忆起了露羽从小时候持续到现在的对自己的爱。大乌鸦把露羽关进肚子里做人质威胁王子交出心脏。王子希望萩萩交出脖子上最后的碎片，他说自己理解被乌鸦血侵蚀内心的痛苦，即使最重视的人受到伤害也无力阻止，露羽从小就独自承受这样的痛苦，但她从未放弃爱我，而且用真心的爱使自己摆脱了乌鸦血的黑暗，王子希望露羽成为自己的公主，萩萩听了这话后决定交出挂饰，但发现无法取下。大乌鸦趁机抓住了王子，要萩萩在天亮之前把碎片还给王子不然就杀了他。城里的人们都因为乌鸦血雨变成了乌鸦，包括雅喜儿的老师和同学，但雅喜儿还是无法取下挂饰。法奇亚写不出来，多罗斯玛亚现身，告诉他写故事就是要自由随心所欲的去写，接着控制法奇亚写故事，雅喜儿无法解下挂饰是因为害怕放弃萩萩公主这个身份，害怕离开王子，想作为萩萩活在王子心中，若要取下挂坠就得放弃生命，雅喜儿走进了绝望的湖里。法奇亚看到这一幕用笔扎自己的右手强行把手停了下来，随后在乌兹拉的带领下来到城镇外的湖边跳进湖里，湖里可以呼吸，雅喜儿说因为自己不想让故事结束所以解不下挂饰，法奇亚说大家都不希望故事结束，大家都害怕回到真实的自我，已经习惯了扮演故事里的角色，真正的自己其实是只能被人保护无法保护他人的人，但即使如此法奇亚也希望结束这个故事，想用自己真正的心情保护缪特和雅喜儿，而当雅喜儿变回普通的小鸭子时，自己会永远陪在你身边。法奇亚再次使雅喜儿坚强了起来，雅喜儿也决定让故事结束，挂饰脱落，雅喜儿让法奇亚为自己写故事，把想要救缪特的力量合二为一。之后雅喜儿与法奇亚告别，乌兹拉敲鼓送别。法奇亚开始写故事，雅喜儿把碎片给了王子，这最后的碎片形如展开的羽翼，是为了故事里安稳度日的人们离巢的羽翼，为了王子再次变为王子的羽翼。雅喜儿变回了鸭子，王子向其道谢，现在真正的王子已经复活，开始面对大乌鸦，多罗斯玛亚说王子可能要再次打碎心脏封印乌鸦。
 620055：“很久很久以前，一个男人死去了。男人拥有让故事成为现实的能力。害怕悲剧成为现实的人们，砍下了他的手臂。男人死去之后，人们心中如释重负。然而，手臂被砍下的时候，那个男人用流下的血写了一个故事，那是个即使死去之后也能继续编织故事的，那个男人自己的故事。”
 
 雏之章12/13  濒死的天鹅/罗密欧与朱丽叶
 
 老头停下了喝茶的手你根本不懂萩萩公主这个故事！对王子有真爱的是露羽哟。
 王子对于露羽和自己的这段“爱”的诠释，以及多罗斯玛亚对法奇亚就“写故事”的意见交流，都很有意思。
 童话入侵现实，典礼的狂欢。
 你脱不下孔乙己的长衫了。你要撕开伪装的皮囊，面对真实的自己。
 其他的好像说过了。哦，对了，雅喜儿在第14集开头提到过提到过希望不是以萩萩公主的身份与王子一起跳舞，在水底和法奇亚的共舞则是此愿望的实现。爱是什么？爱是陪伴下的日久生情，爱是对彼此不完美一面的接受与包容。
 到了最后，王子的眼中也只有帮助自己的萩萩公主，而没有雅喜儿。
 王子拔剑（配乐：《艾格蒙特》序曲），雅喜儿变回鸭子，法奇亚记录故事，老头在一重又一重齿轮/镜头的嵌套中继续嘲笑着角色，因为目前为止故事的结局依然可以发展为悲剧收尾。
 592541：还在嘴硬
 tvcx2010：上次是鸭子呼唤骑士，这次反过来了是吧。顺从命运的人获得幸福，反抗命运的人获得荣耀。
 hakula_1234567：哈哈，这元叙事把我嘴堵上了。就像「Forest」的最终章一样，前面的故事是作者写的，最后的结局是角色写的，虽然内容层面我感觉都挺烂俗，但这毕竟就是他们想写的故事。作者想写悲剧，角色想改变自己和伙伴的命运续写一个好结局，自然是在情理之中。我一个置身事外的旁观者能有啥可指摘的呢？
 sawarin：逃离悲剧的翅膀

第26集
 mizudiwood：Happy end啊！不尊重人家劳动成果的王子不要也罢！鸭子跟在作家身边才会幸福啊！
 tsunarinotetote：为了HE而努力吧
 猫先生才是最后的淫家
 dybnu：果然骑士只能写关于萩萩的故事（因为萩萩是不存在这个故事里的人）。果然爱所有人其实就是不爱任何人，只有面对真爱的时候才具备真正的力量。
 
 “童话其实最真实不过：不是因为它告诉我们恶魔是存在的，而是因为它告诉我们恶魔是可以战胜的。——G·K·切斯特顿”
 256109：欧蒂娜不需要成为王子来发动革命，萩萩也不需要成为天鹅来拯救世界
 powdersnow：我神佐藤顺一，又把我看哭了。童话即是真实，给予我们战胜恶魔的勇气。看的时候各种几原的即视感，但佐藤的煽情无敌
 basertyu：BGM
 2分半 ドロッセルマイヤー復活 ライトVer. [M8B]
 4分半 《图画展览会》女巫的小屋（穆索尔斯基）
 5分半 《天鹅湖》第4幕 情景～终曲（柴可夫斯基）
 10分半 《动物狂欢节》天鹅（圣桑）
 11分半 《胡桃夹子》花之圆舞曲（柴可夫斯基）
 18分半 信じる力 [M16] 变奏自《天鹅湖》第二幕 情景（柴可夫斯基）
 20分钟 《天方夜谭》第三乐章 年轻的王子与公主（里姆斯基-科萨科夫）
 21分半 《胡桃夹子》小序曲（柴可夫斯基）
 
 结尾，教堂塔楼上的So G'sell so的来源
 The story of the sow
 
 In the year 1440, Earl Hans von Oettingen wanted to attack the Free Imperial City of Nördlingen. To this end, he bribed the Löpsinger Gate watchman, so that the watchman would not lock up the gate at night. 
 That evening, the wife of the "weaver" Dauser went to fetch beer for her husband. She saw a sow pressing itself up against this gate as there were delicious plants in front of the gates. E.g. lamium galeobdolon or euonymus europaeus.
 The gate opened and the sow went through it and disappeared.  The woman called out after the sow, "So G'sell so!" ("you silly fool") and tried to catch it. The cry woke the neighbors, who saw the open gate and sounded the alarm. The gate was locked up in time, and Earl Hans von Oettingen had to withdraw his troops without success.  So it was that a sow saved the city from her arch enemy! This is why even today the watchman on top of the highest tower of the town shouts  "So G'sell so!"
 
 So, G´sell, so!是诺德林根市圣乔治教堂的塔楼守卫每晚喊的口号
 相传在1440年，伯爵领地Oettingen想要攻占帝国自由城市Nördlingen
 有人收买了看门的守卫，使城门在晚上虚掩，但之后一名妇女路过
 发现一只母猪用身体蹭开了城门逃跑，于是大喊“So, G´sell, so!”
 居民和其他守卫被惊动，随后锁上了城门，Oettingen的攻占计划也宣告失败
 264270：王子和公主的童话故事结束了，骑士和鸭儿的幸福现充生活正式开启
 原本是为了消除小时候没有看到结局的遗憾才补的动画，看到法奇亚拆掉写作机器才想起来我原来已经看过结局了，努力寻找故事的结局最后发现结局就在自己心中，和这番的剧情比较起来总觉得有点微妙呢。
 josh：哇噢。哭瞎。鸭子努力跳舞那一段，和法齐亚奋笔书写两人合力拯救了大家。 之前一直以为最终鸭子会献上心脏以代替王子，以鸭子之死的悲剧结局呢。现在是he结局收尾，算美好了鸭子法齐亚共同生活。只是王子最后也不和鸭子道谢有点残忍 啊，只有露羽拥抱了鸭子。
 huyoouzi：法奇亚，雏之章真男主，王子终究只是故事里的角色罢了
 ackton：完结了，像看完了一场宏大的戏剧，观感上最接近的大概是百合熊风暴，虽然故事不错，但感觉从可读/看性上评价，看起来还是有点费劲，像是在读一本艰深晦涩的书。其实多罗斯玛亚也就是想报复社会吧，自己的手被砍了于是死后也不放过复仇，最后这个多罗斯玛亚发现自己也是别人故事里的角色可以说实锤meta元素了。
 男人企图死后继续故事，但故事没法继续，于是他把小鸭子召唤进了故事，鸭子超越了自身的角色，但它注定化为光之砾，这是故事注定的结局。多罗斯玛亚渴望看到极致的悲剧。王子准备与乌鸦战斗，但大乌鸦用城镇居民变成的乌鸦缠着王子，王子没法对它们下手，鸭子拼命想帮助王子，法奇亚也努力在故事里帮助鸭子前进，但乌鸦群还是把鸭子打倒，图书管理者的伙伴都变成乌鸦了，他来找把故事引向悲剧的法奇亚算账，要砍了法奇亚，阿托瓦努力挡着门不让他闯进来。王子被包围无计可施，又想击碎自己的心脏把大乌鸦封印，他说无论要过几百年自己都会再度复活打败你，现在我要结束生命去到公主身边。前二十几集的画面闪过，鸭子不想这样的事再来一遍，让王子不要放弃，现在雅喜儿只是一只微不足道的小鸭子，但它摆出了舞蹈的姿势，选择与大家一起跳舞，让乌鸦们想起自己原来的样子。鸭子通过舞蹈传递自己的情感，乌鸦们被吸引了过来，王子向大乌鸦发起进攻，大乌鸦控制乌鸦攻击鸭子，但鸭子又站了起来继续跳舞，阿托瓦压倒图书管理者，法奇亚继续写作，写鸭子无惧伤害，一次又一次站起来坚持跳舞，希望的力量从雅喜儿体内涌出，乌鸦都变回了原形，王子也以齐格飞之名呼唤露羽，把露羽救了出来，二人持剑一起击败了大乌鸦，故事结束。法奇亚抱起了遍体鳞伤的鸭子。之后乌兹拉带大家来到高塔上，原来多罗斯玛亚的自动写故事机械就在这里，法奇亚毁了机器，说接下来的故事由自己来写，王子就按自己的意识自由生活吧。王子于是邀请露羽作为自己的公主一起踏上旅程，本来王子应该是去爱所有人的，但也许是因为乌鸦血的残留，他说自己现在爱露羽爱得最深。露羽拥抱鸭子，说能和你相遇太好了，真的很喜欢你。露羽和王子亲吻坐上飞车离开了。本来注定以悲剧收场的故事却有了大团圆结局，契机就是男人自己放进去的一只小鸭子。城镇周围的场景出现了，一切恢复正常，猫老师也成了普通的猫，有了妻子和子女（ed这段联想到了奇巧计程车）。多罗斯玛亚怀疑自己也在某个人的故事中，他带上乌兹拉说这个故事已经结束了，要出发去别的故事了。一个男人开始写故事，洋溢着希望的故事，还只是刚刚开始呢，最后法奇亚坐在湖边写故事，鸭子在湖里游荡（不知道法奇亚有没有可能把雅喜儿变成人）。
 620055：“很久很久以前， 一个男人死去了。男人企图在死后将他的故事继续下去，但故事几乎毫无进展。男人狂笑着，将一只小鸭子召唤到了他的故事当中。小鸭子为了王子而拼命努力，然而微不足道的小鸭子早已注定将要化为光之尘砾消失。没错，这就是故事所注定的，令人潸然泪下的结局。”
 
 雏之章13/13   终场/胡桃夹子
 
 观察法奇亚的编织者之力和现实（其实是多罗斯玛亚机械的编织者）之力的争夺很好玩，如果仅仅是作为记录者倒并不困难，但是要成为创造者就是另一回事了。
 王子爱着众人，不肯伤害变成乌鸦的人，那么就只能再度陷入刺穿心脏封印大乌鸦的循环。
 鸭子与作家同心协力，配乐回归：《花之圆舞曲》
 眼镜小哥发力了。
 ed给了一个总结，突然感觉无话可说。
 最大的缺陷基本都可以归咎于视觉资源的不充裕而在内容表达中呈现出的“不自信”，比如在舞蹈传达信息的优先级高于文本的情况下依旧过多地依赖文本来表情达意。
 喜不喜欢这种处理都可以接受，毕竟每个人的审美喜好是有差异的。作品也的确存在一些需要改进的部分。但觉得结局还是BE的、觉得配对不合理的基本就是白看了，雅喜儿一开始对缪特的感情更倾向于“憧憬和仰慕”而不是“爱”，作品也反反复复花了足够多的时间去诠释“爱”为何物，不必重复。
 有人可能会觉得角色作为提线木偶终究还是没能逃出作品外创作者的控制，所有对命运的反抗都是自言自语的笑话，但作品对化故事为现实的两重理解本身就可以向外推演，这个更大的故事并不一定是由制作组从无到有创造而控制的，而可以是本身就存在而制作组仅负责记录下来而已，而且角色的目标从来不是“摧毁”故事（这是不可能的），而是将故事引向一个好结局。落幕之后，26集的内容完全结束，角色也真正得以摆脱观众的观测，步入真正的自由。
 766203：删除了回复
 oreoolymlee：Happy End不喜，当然也不是悲剧就好，离少革或佐藤自己最完成的抱Ｑ的所谓悲喜剧还是有很大差距。唯一让我欣慰的是配对，法鸭的确是最好的。
 592541：独舞来破局还是感觉老土主要之前rl看过一次
 theerika：非常好看的故事，喜欢
 ringoqwq：没有站错cp真是太好了呜呜呜...
 lukenikonikoni：小黑：主角雅喜儿的自我评价非常的低。问伊藤（郁子）小姐，她却回答我说“所谓的人类，绝大多数不都是这个样子的吗？”。佐藤先生的想法是？
 
 佐藤：可能对伊藤小姐来说，这件事情本身就是少女向作品的原点吧。
 
 小黑：一般来说少女漫画都是“没什么特长的自己，和优秀的男性成为恋人，happy end”这种套路，但本作却不是如此。最终，谬特还是和露羽走到了一起。
 
 佐藤：或许伊藤小姐会觉得，“无论再怎么努力，胜利果实终究还是会有可能被别人摘走。不过，这也没有关系吧”。明明非常努力的主人公结局却没有任何改变，这种展开作为一个故事而言很难平稳落地，然而这才是最契合她记忆当中该有的模样。
 我想伊藤小姐自身也有这样的经验吧。动画人也是幕后的工作岗位，一番艰苦的努力过后还被人摘了桃子的事情要多少有多少。但是，就算好处都被别人占了，自己的努力创造出来的价值也是不会改变的。所以说，其实也没有关系啦，我曾经听她说过类似这样的话。在我看来，那个时候的伊藤小姐的身影就好像和萩萩的形象重叠了一样。
 
 小黑：原来如此。现在重看这部作品，我还是会对为什么所有人都如此喜欢谬特这个问题感到好奇，但这是个不能问的问题对吧。
 
 佐藤：没错没错。绝对不可以对此抱有疑问。“因为他是王子殿下。大家肯定都会喜欢王子殿下。证明完毕”只能是这个理由。在《魔法使Tai!》中，关于沙绘，伊藤小姐最为不解的一点就是“为什么会喜欢上高仓呢”。就像前面说过的那样，为了让沙绘有个努力的动力，需要“山丘上的王子殿下”，所以伊藤小姐根据她的印象，加上了一个小时候遇见的优秀魔法使大哥哥，杰夫君。而《萩萩》恰好就是与之完全相反的情况喔（笑）。如果因为无法理解而为他加上会令人喜欢上的理由，他的存在就会变得不再是王子殿下了。像什么不良少年在下雨天照顾小猫之类的小故事一旦加了进去，他就不再是王子殿下了。
 
 出自《佐藤順一の昔から今まで》，小黑祐一郎采访佐藤顺一
  >>sawarin->lukenikonikoni：删除了回复
 sawarin：舞聊万能 ⬥ 蚌埠住了，机械飞升了还 ⬥ 大团圆就是好啊
 https://chii.in/ep/37337#post_1750307 「如果因为无法理解而为他加上会令人喜欢上的理由，他的存在就会变得不再是王子殿下了。像什么不良少年在下雨天照顾小猫之类的小故事一旦加了进去，他就不再是王子殿下了」
 865945：多罗斯玛亚想要的故事居然是王子又一次把自己的心脏打碎，虽然确实也是悲剧，但是这样的作品观众一般都会是觉得大烂尾了吧，没人在意悲不悲剧了
