第1集
 syaoming：好乱，不过至少知道他们在逃
 237379：另外男二把萝莉的家庭教师迷的神魂颠倒，估计连萝莉被绑架了都没有发觉。
 PS破坏公爵藏品那段莫名喜感。
 a1233947：信息量真大，看得人真累..
 pianer：喷了，这第一话怎么看都是某斧的脚本，大河内这是被修正了多少次
 259965：同感，我不信这是大河内写出来的本子ww
 富野欢脱感赛高
 438454：富野把大河内脚本全修了的感觉。。
 321275：又是富野最喜欢的半途切入世界观。。。虽然这样是很有真实感，但是一口气抛出那么多设定也太晕了。。。
 ultrarobotman：vr游戏冠军，大哥带小弟，exodus。。。现在看来这元素真多啊为什么男主和公主都这么熟练啊，好电波
 chashaodan：大公女儿和三只松鼠一股吉卜力感，某斧的分镜可太能压缩了，比后来g-reco的前三话还离谱。
 592307：时隔20年 赛里斯成为巨蛋都市
 光头批判还是有一套的 OVERMAN 地球仪钻出来 拦腰斩 这几cut 演出不错
 作画真好 纸上背景味对了
 机械设定 G复国原点
 15168：有点跳脱，虽然最基础的世界观设定和大家要润的目标很清晰地传达了，但一口气抛出这么多名词，堆积出来的信息量很影响观感
 firework_bd：好紧凑，好热闹
 craitch：2.5倍速。常速でやっと聞き取れた、「exodus、silhouette」と言ってるんだ。
 『GのReconguista』は色んな所が似てる。大人の遣る事か？大人だから遣るんだろう。
 名前だけか、貴様？
 rhmbwt_wu：第一集这就浓浓的富野味溢出来了，欢乐的氛围，还有完全不讲设定直接讲故事，让你在故事里自己研究背景
 男主因为游戏宅导致开萝卜体力跟不上太草了，应该是我见的第一个体力不足倒下的拍骆驼
 目前看下来似乎也是逃跑的故事，tm我刚刚看完吉姆王tv看到逃跑的故事已经有点ptsd了
 还好这是白富野作品，那个很色的金发红衣巨乳女人开的萝卜被腰斩了都能活下来，亚撒西的白富野
 bakasira315：富野作品的第一話特有的超高信息量但完全不解釋，習慣了
 intron：开头讲了两句设定，然后开始飞速展开，绝对会吓跑观众的总之能记住多少都行，用心感受吧（
 
 男主竟然是游戏宅，其实这个发型就很典了，一看就天天在屋里宅结尾这是晕机还是无氧运动做过头了，机战片里闻所未闻了
 这个驾驶舱，从生物学的角度还挺严谨的，扒开皮之后是肌肉，里面有骨骼支撑……所以为什么要剖腹啊！
 
 刚从G-reco片场过来，感觉这部人物画得更规整一些，可以看到吉田画风在十年间的变化。果然那种灵动感是岁月积累得来的吗？
 ED一出来──脚  本 ：大 河 内 一 楼   我的内心：噔 噔 咚02年的大河内这么猛？
 shinkaiyu_03：第一集信息密度有点大，返乡是指跑到另一个地方去吗
 gainer上手这么快，是把开overman当游戏了吗，打完累死了
 这个小公主也是胆大，gainer上课在看着的女同学是返乡组织的成员啊
 1025338：本集脚本   大大大和内一楼
 作画监督   吉田健一
 演出          笹木信作
 
 你的机体像倒a，你的故事人设像G，你的服装是阿富汗普图什，你的投影技术很先进。你究竟是什么人？
 905488：居然没有爆炸

第2集
 syaoming：对话好吵好乱，到结尾终于平静下来了
 pianer：什么嘛，结果驾驶拉修的自卫队队长这么水啊完全是靠overman机体打架
 259965：光头这种对话风格上次还是柴油机吧，怎么能这么好看
 ultrarobotman：一瞬相信了你的我的心意直接笑喷了我
 295606：大河內是不是學了很多？
 592307：这高度摔下来居然没事 高跟鞋上斜坡 什么超人
 猛男 绿发配 粉发夹  莎拉臂力惊人 这很光头
 603768：一条街都跑了还行。男主这话怎么gaygay的一瞬相信的心意怎么还啊hhhh
 firework_bd：对话也太密集了，像是更乱来一通的交响诗篇。
 有点没看懂，不过我明白了，无论男女都喜欢绿毛男二是吧。
 craitch：2.5倍速。活発。何時でも富野監督の音楽審美を理解出来ない。サラの髪色も橙色だ。貴方、頭悪いから。
 rhmbwt_wu：这集看下来还是有点乱有点懵
 bakasira315：這個人質墜落如果是黑富野我都能想像會發生什麼了
 intron：是怎么把一条街都拖走的，感觉需要看看设定集才能懂了
 公主真可爱，非常聪明有魅力的角色
 经典修正拳——修正失败，笑死我了
 这片角色的身体素质都太吓人了（男主除外）公主的随从穿高跟鞋从那么高掉下来，竟然马上站起来跑；莎拉从驾驶舱掉出来，引体向上也是随随便便
 
 “我有东西希望你能还我，这台king-gainer和公主，还有那在一瞬间相信了你的，我的心意” ——这台词太迷人太魔性了
 shinkaiyu_03：我开过就是我的
 脱逃竟然拉了这么多，大家都不想在西伯利亚种土豆啊
 小公主好活泼好可爱，脱逃的真正意义是什么
 感觉几方势力都太草台了吧
 1025338：小公主真的好可爱呀。"糟糕了，我被抓了"。还有op开头小公主的摇手舞，我想起在哪出现过了，是未确定进行式。
 
 盖纳好霸道，这明明是你从博物馆里顺来的overman，怎么就变成你的了？话说over man的设计可真奇怪，弹药居然是在机体外部，还需要机体手动装填，不得不说，机体的手部灵活性比机动警察里的还高。
 
 用平民当盾牌的自卫队的屑。
 
 "等我还完了债就离开这儿"不是，盖纳，你这说话好软好0。

第3集
 sxh1991：前三话的作画神赞，而且非常喜欢承包人的性格…
 pianer：男人真是单纯的生物啊队长意外的很有根性
 259965：原来是超级系
 tvcx2010：男主的双亲是被哪边杀掉了？
 ultrarobotman：太乐了，盖那算攻略成功了嘛
 295606：沙拉人真好，我要這個老婆！
 592307：这个单元 真的不是 伊迪安里 的要塞吗
 洗面奶 就离谱
 G复国 原点 姐弟俩。。。
 firework_bd：台词密度一直这么高看得好累啊，不过真是有趣
 craitch：2.5倍速。親達の死に方可笑しいだろう。ゲームみたいに行かないんだよ。
 野蛮、下品、獣。
 死ぬ位なら俺の子供を産んで呉れないか？
 考える事違うじゃないの？
 男は何時もそう思ったさ。
 rhmbwt_wu：果然大家看盖那和萨拉都有g复国姐弟既视感
 该隐和那个金毛互动好有意思啊，金毛后期会加入吗？
 这集又引入了新概念overskill，似乎overman之所以叫overman就是因为这个，目前展示的第一个能暂停时间好尼玛猛啊，使用overskill好像还是违反规定的，后面应该会详细点说吧
 bakasira315：這部的機戰場景比我預期還精彩不少
 intron：清晰而明快的一集，机战和肉搏都很好看。
 引入了一点背景，逃脱行动还是挺残酷的，一路上要死不少人。
 暂停时间的overskill也太强了吧，后面还有什么bug能力在等着我们？
 这缆车自带睡袋是为了保暖吗，还挺好用的……
 8岁的公主真的懂很多，情商也很可怕
 shinkaiyu_03：打架的时候一直在说学校的事是什么鬼啊
 肯恩你这好色大叔，长毛象啊
 gainer还有这样的过去，机战真的好看，帝皇盖纳是不是也有overskill
 1025338：脚本，大河内1楼
 
 Op和ed，感觉吃了菌子
 
 这教室里的小男孩前脚还在卖手机，后脚就开始卖电视机了。逆天。
 
 Bro拿到了仙度瑞拉掉下的长筒靴。盖那是真骚啊。萨拉的感觉比起姐姐，我觉得更像是那种童年时期一直盯着你的毛病不放的运动系同学。假小子，假小子最棒了。
 905488：机体真方便，会炸的时候直接脱出

第4集
 259965：有意境，白富野里男主初恋相当安全
 321275：欸？什么时候莎朗和盖那之间有这么高的好感度了？！
 ultrarobotman：亚萨巴和盖那都因为女人不自量力了，果然男人就是这么单纯的生物哈哈
 592307：大姐 的退场 和隔壁G复国上校一样搞笑
 不是有情人终成姐弟 我不是很认可.png
 firework_bd：这俩反派好惨啊，给我一种火箭队的错觉
 seiran：真是乱来的作品...一切富野系本质都是择偶竞争
 [来自Bangumi for android] 获取
 craitch：2.5倍速。姉弟じゃないぞ！大人気も無い人だこと。
 rhmbwt_wu：这反派二人组怎么一股谐星味
 战斗还挺精彩的，没想到盖那的overman的overskill也是时停，想起jo3结局卖鱼强打dio了，另外反派这个时停给风攒能量的操作，让我想起时停本经典的时停攒快感了
 富野特色的感情突飞猛进，你们怎么这就亲上了
 bakasira315：這感情進展給我靈魂力量般的感受。
 
 好歡快的反派啊。
 intron：亚萨巴队长太萌了，被属下贬低了就哭哭就爱看这种子供情节
 为什么肯恩的载具上正好有这么适合莎拉的大衣啊喂，尺寸颜色都是正好一样的
 靠雪地反射来改变弹道的狙击也太强了
 shinkaiyu_03：赌上女人的男人决斗，男人真是单纯啊
 时间暂停太搞了，感觉大家都玩得很开心
 1025338：这就是白富野的剧本吗？
 "不要介入男人之间的胜负!"难绷女鸭子，很难绷。
 更难绷的是大汉输了之后居然还有这样的台词"不要看过来啊"，就像女方ntr后被苦主看到一样的发言。
 "女孩子的吻可不是用来奖励的物品"太绅士了。这是什么骑士的素质？

第5集
 133886：确实有富野的感觉。富野由悠季刻画的恶人确实不是现在的多数动画可以比的。
 a1233947：这集有意思，究竟什么才是坏人...
 pianer：ひどい。。。。但是却这么精彩
 341265：还是白富野好啊
 259965：期待队长回归
 321275：exodus也不全是好事啊
 tvcx2010：逃脱者中也存在着压迫，并非圣人。队长也不是什么坏人啊。在必然的一战后，队长与小孩追寻着自己的幸福脱逃，却被中央击毙。唏嘘。神回
 ultrarobotman：这队长爱了爱了，应该是有烟无伤吧总觉得人设有点类似哥连军曹
 295606：好！
 cancan0130：消失不掉吗，叔叔你消失不掉吗。
 我要消失，我要从这样的现实里消失掉啊！
 592307：还知道用热成像了 不戴头盔 铁头娃
 中间过场不错
 体制会杀人 不愧是你光头
 最后结尾这一枪
 firework_bd：神回。就是能写出这样的回数，大家才会甘愿被大河内PUA啊。
 craitch：2.5倍速。已に4機。
 rhmbwt_wu：我也感觉像悟道后的哥连
 最后一枪队长和孩子应该不会有事吧，这可是白富野啊
 intron：新增的过场画面是粘土动画，量大管饱
 之后就变成了要给杀死了双亲的system卖命打架，真的没关系吗
 队长和小女孩的对话真是flag满满，最后还给他们狙了一枪还好是白富野
 
 这集有趣的台词真是不少呢
 shinkaiyu_03：gainer好单纯啊，肯恩真实身份感觉是大人物啊，父母跟gainer一样的死因
 大叔也脱逃了，脱逃意味着找到目标吗
 gainer闪避MAX啊，下一集又有新的overman登场
 1025338：◆谢谢你，白富野，能够对小女孩手下留情的你真是太棒了。可能是因为年龄的关系吧，再加上op的舞蹈设计有女儿参与的原因(不想在家庭会议上被女儿批斗吧)，才手下留情的吧。
 
 ◆"体制会杀人吗？""会的啊。"富野总是在一堆电波系发言中掺一些似乎在思考一千年以后的东西。

第6集
 gonzen：相爱相杀
 pianer：看完这话总觉得肯恩肯定不止一个女儿啊
 大舅子也是可怜，碰上这么一个种马
 259965：这脸，这声音，还说你不是吊爷？
 ultrarobotman：新的势力正式登场，子安又当大舅哥了
 295606：大舅子子安
 592307：可是呢...札契 很遗憾地,我是个跟“败北” 的名声不相衬的人啊
 firework_bd：真就子安武人，这集算是发觉田中公平的厉害了
 craitch：2.5倍速。子安武人。強請りたがりは御前達の遣り方か？
 中央の方は御口が御上手で
 rhmbwt_wu：小萝莉好可爱啊
 子安又配了金发大舅子，这回来势汹汹居然是来抓草了自己妹妹还给自己留了个外甥女的渣男肯恩回去
 家庭教师就算知道肯恩有女儿了还在犯花痴，泪目
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：草满脑子都是八卦，忘记吐槽新的overskill了，直接把都市单元举起来也太强了，加上子安让我想起压路机名场面了，虽然这次举的时候还没说话
 bakasira315：這片怎麼那麼好笑。
 intron：肯恩你这渣男
 这集的overskill是什么，力气特别大？
 shinkaiyu_03：刺客原来是大舅子来抢人
 king gainer的overskill有点奇怪，是能随机应变吗
 1025338：金色中长发加子安的声线，真的很容易让人联想到某棺材吸血鬼。残念，原来只是一个代养侄女的好大舅哥罢了。
 905488：居然有孩子

第7集
 259965：硬核铁道宅，遵守时间的男人@速杉隼人
 ultrarobotman：exodus的精神象征米亚却在铁路公司老板这里赚钱，这就是光头的黑色幽默嘛
 其实莎拉才是男主吧
 592307：米亚手帕 给 子安整不会了
 消失留了腿 这是高达梗吗
 firework_bd：荒谬又黑色幽默的每一秒，都是真实的日子，脚本真是神了。
 craitch：2.5倍速。総裁は鉄道を愛してる。無駄な時間は不愉快だ。
 都会人は如何してそうせっかちなんだ？
 rhmbwt_wu：铁道王难道是重度强迫症吗
 男主这么快就把肯恩有孩子的事说漏嘴了，还吐槽了会不会到处散种
 米亚感觉不穿那身衣服更好看
 整体依然算比较欢乐的一集
 intron：这个铁道之王怎么给给的，对金毛搂搂抱抱的，视频电话的时候还舔屏幕这家伙让我想到了沙丘里那个胖胖的反派男爵
 coat原来真的就是overman的外套，换上相应的coat就有不同的能力了，真方便啊
 对米亚的歌舞实在是欣赏不能呀
 tvcx2010：这铁道王是强迫症么，怎么知道人在借力还不停车
 shinkaiyu_03：铁道王拔河，你不要舔我屏幕啊！！
 米亚看起来呆呆的，亚萨巴队被收编了啊
 男人终结者莎拉
 1025338：◆巨大双轨末日列车🚅想想就觉得带劲。
 ◆谷子拆成三份卖，米亚的经纪人很有商业头脑嘛。但是米亚跳的这个中亚风舞蹈，实在欣赏不来。上一次中亚风靡是什么时候来着，是唐代(汗)。
 ◆这部番是不是也可以叫东游记？但是渡海要怎么办？
 ◆渡海的问题或许可以解决诶。有猛犸，说明现在是冰期，刻赤半岛到北方四岛的海域说不定是冰封的。但移动基块这么大只，能撑到登陆日本吗？

第8集
 pianer：强行加上校园故事
 259965：駅伝还行
 438454：太欢脱了
 ultrarobotman：欢快，但很多台词依旧发人深省，最后一段的硬核贴贴好诶
 295606：好怪哦
 zjc761712564：难道大河内的掀地板是富野教的？
 592307：什么鬼姿势 你是来超度的吧.png
 好家伙 你们两拨人 都是钓鱼佬
 复国 尬舞就从这来的吧
 福利担当 莎拉 亚狄特
 firework_bd：想起来交响诗篇的足球回了，不过比那个稍微沉重一点
 craitch：2.5倍速。走るのが好きだね。要するに此の作戦は私達を使い捨てにする作戦じゃない。
 rhmbwt_wu：突然欢脱的运动会
 胸大先冲线原来这时候就有了吗，还有更早的吗
 说起来富野是不是很喜欢拉拉队，g复国开头也有
 bakasira315：真是神作，不是搞笑片，勝似搞笑片。
 intron：真是不讲武德的运动比赛啊
 肯恩的机器就有力气把铁路像面条一样挥舞起来了，该说铁路系统太脆弱还是萝卜太强呢
 shinkaiyu_03：轻松的运动会，莎拉还在成长期啊，亚狄特还成老师了
 振动波怎么还能治疗肩痛啊
 1025338：什么啊？抬个腿瞬间破功的老阿姨，才第七集就开始逗比化了。你知道你的老公哥已经被伦敦佬一炮干掉了吗亲？
 不过公主才是最终boss才对吧。这对人心的控制，天生的政治家啊。
 事实证明，就算在逃亡也得办运动会和上学。
 905488：佛陀机？
  >>905488->905488：比赛第一，友谊第十四

第9集
 259965：这随意的阵营变化，我果然是在看柴油机吗
 341265：只有一个主取景器？
 ultrarobotman：太棒了！目前最好看的一话
 295606：我要老師！
 592307：老哥 这种高度 高质量下坠物体砸到都没事
 你能再表演一下那个吗 [天上天下] 舱门给你拆了
 老害XP领先业界.png
 firework_bd：好欢乐，好闷，好神奇的观感。
 seiran：rocket—punch—
 craitch：2.5倍速。あっさり寝返った。
 rhmbwt_wu：居然扒铁路去了
 最后是同居了？还有这种好事？
 bakasira315：我已經無法用言語來形容這部片了。
 intron：剧情量好大，当我觉得这集已经有这么多情节，是不是快结束了，发现进度条还不到一半
 歌曲也太turn A了，尤其是那个『本当かい』
 这集的机体也有着诡异的幽默感……用手走路，佛教小队，手臂打结的迷之战术
 miyaco：看到这里感觉好儿戏啊，老师有种脱线的萌感
 shinkaiyu_03：亚狄特老师的第一次课外授课战术好强，越看越喜欢了
 继队长之后大姐也被脱逃主义影响了吗，剩下几个小弟也快倒戈了吧
 gainer也明显成长了许多，还学会谦虚了，被莎拉夸两句就脸红了
 1025338：8:12  高达zeta的咯↓噔→噔↓噔→得噔噔音效
 ◆这不冰原大镖客吗？
 ◆被女孩子夸就这么开心吗？你这潇楚楠
 ◆西铁表示我们也要有自己的黑色三连星。大姐头的实力也很强啊。但为什么前期剧情这么吃瘪？
 ◆原来"黑色南十字星"是这样来的啊。狙击手的怪癖吗？狙击后留下十字痕迹。但也没见过他留下过十字痕迹啊。
 905488：俄罗斯大姐头太野了

第10集
 zolunx10：虽然一直展开很奇妙但这话
 259965：dio爷贫民窟格斗技tql
 438454：太欢脱了啊
 ultrarobotman：光头祖传的女装男主和假面伦敦一方的对话电波十足
 592307：女装只有0次和...
 挡子弹和削面 霰弹枪打监视器 光头总能整点活...
 firework_bd：太欢乐了！太好看了！
 seiran：盖纳: 我与朱总孰美?
 
 太乱来了点overman
 
 毙, 监视器香咗!
 craitch：2.5倍速。女装！撮影機は防弾じゃないの？
 rhmbwt_wu：女装感觉不如。。。罗兰
 怎么还有忍者的太草了
 最后尝试拆面具那段笑死了，拿个榔头在那敲怕不是整个脑袋都嗡嗡嗡了
 bakasira315：Japan忍者，笑死我了。
 
 這女裝，致敬羅蘭嗎
 
 依然是超越搞笑片的搞笑片。
 leftaoyi：笑疯了
 intron：肯恩一个人打黑拳养活全船，男妈妈为这个家付出了太多……你吃瘪了之后立刻开始叫哥的样子也很诱人。
 高乌力队长，你那是忍术吗，怎么感觉有很多瑜伽的成分在里面
 阿斯哈姆这个名字本来就很喜感了，变成阿斯阿斯阿姆……你瞅瞅谁叫这名啊太逗了
 miyaco：太搞笑了
 shinkaiyu_03：女装gainer什么鬼啊
 高力队长还是忍者，故意藏钥匙太坏了
 gainer跟肯恩关系又变好了
 载着莎拉还能开这么灵活，技术越来越好了
 1025338：04:46"我要在这场比赛赌你的身体。"好gay啊，pong友，不明白你们这些打交佬的脑回路。
 
 ◆弹反子弹什么的。你才是真正的overman吧，高乌力队长。
 ◆xs，用火炮推进的轨道车，bro，这是真正的火车
 ◆铁面人（雾）
 ◆是为了让妹妹一家团聚吗？diao大舅哥，你真好哇。

第11集
 pianer：阿斯哈姆看你浓眉大眼的干的事怎么就这么龌龊呢
 kzsdjak：是白富野真的是太好了呢
 259965：这话好感动啊
 公主果然是情商顶配
 438454：overman和overskill都生草得不行
 ultrarobotman：有点小感动，其实丹拜因里也有类似的剧情
 cancan0130：你如果也是足以搭乘overman的人，就应该懂得羞耻
 chashaodan：公爵这理由太像大河内写的东西了，想不出漂亮的说辞就搬出血统论
 592307：谢谢亚狄特老师
 OVERMAN的技能是否过于离谱整活
 今日公主金句.png
 firework_bd：心在一起
 craitch：2.5倍速。今迄出たOverskillは強過ぎるよ、時空操作何て。
 rhmbwt_wu：老师是裸睡了一整集吗
 公主好强的口才和智商，男主都没看出来还想着安慰她，结果秒懂了
 bakasira315：溫暖的白富野，大河内你幹得好啊
 
 子安的「啊？」太好笑了。
 intron：自恋的莎拉好可爱，想看她吃瘪
 阿斯哈姆偷走的地球（？）上的大陆轮廓就是故事发生时的样子吗？真是改变很大呢
 本集的overman好像那个……呀哈哈！
 偷窃的overskill，竟然还能偷走肌肉，说起来fate里哈桑的宝具就是偷走心脏吧……所以这里直接偷走驾驶员是不是就赢了？
 公主抛下随从偷偷回家甚是果断，演讲激将又是霸气，最后秒懂爸爸的话也过分聪明……说起来哭得真像二小姐月下骑车
 tvcx2010：真是懂事的孩子，也真是溺爱女儿的父亲
 miyaco：女儿和父亲都好好哦
 shinkaiyu_03：大舅子为了拐渣男真是用尽手段
 莎拉在自恋啊
 小公主行动力好强，好会说啊，两父女还有点感动
 亚狄特老师睡一整集了
 1025338：子安，你看你配的角色怎么总干些dio事。偷盗加胁迫，太屑了。你和你妹夫说话感觉就像是把你睡了一样，牛味十足。
 
 ◆美达尤公爵的决断看得也很舒适，这样的家伙才能培养出决意的女儿啊，不愧公主之名。家臣的忠心也令人动容。
 ◆整个西伯利亚的贵族都听伦敦节制了。。。感觉一点也不合理。冰河时代海都被冻住了，应该是陆权国家的时代吧？伦敦✌️的大手都能管到西伯利亚来了。真不合理啊。
 kousekiun：你知道的，我对安娜公主一心一意
 忠！诚！
 905488：才发现日语阁下读音像卡卡

第12集
 259965：一到设定进展就变得一头雾水
 295606：？走到一半遇上小boss？
 592307：这问号 是代表 逃脱到亚邦的意义吗
 米亚的纹章 法国皇室鸢尾花 这是否...
 firework_bd：中间好像天空之城的那个机器人
 craitch：2.5倍速。生物じゃないか！
 rhmbwt_wu：对面两个overman被石头砸的时候还挺欢乐
 这台神秘的overman居然有自己的意识吗，别的是不是也可能有？本身设计感觉就挺生物的
 bakasira315：和OVERMAN神交，什麼靈魂力量
 intron：一开始坑里就有那么大一团东西，你们真的一个人都没注意到吗（
 这集的机体长得是真邪啊
 原来肯恩的机体这么有来头，回放了一下发现他们刚来到巨石阵机体的手臂就在发光了
 
 
 集数快到一半了，路也正好走了一半。这地图怎么做到每个要素都很眼熟，但又奇形怪状的（
 
 似乎是把欧亚大陆逆时针旋转了大约45度，并且采用了极地投影。图上的地名根本就只改了一个字母嘛Yapan=Japan大家肯定早知道了，Ozero Baykal就是Ozero Baikal，Urugsk倒是没有在地图上找到对应的。
 shinkaiyu_03：用king gainer耕田，turn-A表示很赞
 米亚越来越神秘了，gachiko的大手竟然是这个新overman的手臂
 会自主行动，好特殊的overman，召唤莎拉过去是干啥呢
 1025338：注意到地图上贝加尔湖是ozero baykal，是拉丁化的俄语啊。
 大舅哥好好玩，台词就像是sm游戏里扮演s的那方。
 905488：超越重力

第13集
 zolunx10：突然就休战一起修起萝卜来了是怎样
 cancan0130：休战然后修萝卜太草了...
 295606：蛤？
 592307：这不错呢 能送我吗
 OVERMAN异次元口袋。。。
 扔弹道导弹？末代分导弹头真多
 米亚的纹章 法国皇室鸢尾花 象征自由 可她被西伯利亚铁路...
 本日莎拉金句 真是悲哀的人呀 没用又自私的人
 firework_bd：欢乐的底色是悲伤
 craitch：2.5倍速。今のミイヤは何代目？
 rhmbwt_wu：米娅看起来是有很多个，一代代传的？
 大舅哥你学谁不好学希罗，怎么也玩自爆了
 另外有点好奇那个over devil是什么
 intron：这集的作画是不是精细一些，感觉人物表情的线条都变多了
 他们看到机舱内的米亚录像，是如何联想到ancient米亚的……五贤人都是转生or长生的设定？
 shinkaiyu_03：两人突如其来的合作大舅子想拐个人怎么这么难呢
 米亚和布伦希尔德都很悲伤，过去发生了什么，出现了over devil这个新名词
 莎拉是理解了布伦希尔德的悲伤了吗
 1025338：大舅哥是左撇子啊，莎拉递行动芯片的时候大舅哥是往左偏头看的。
 
 话说，(arch米亚)阿丽米亚，是谁？这个米亚看上去活的时间挺久了，到底是不是人类啊？好叭，影像里的应该是大米亚，在西铁总帅列车上的应该是小米亚。
 
 影像里的信息好多。over devil又是什么东西？但是，大舅哥，你真的好屑啊，你平时在家一定经常被妹妹嫌弃吧？

第14集
 sxh1991：我萝卜片看的不多，但是这一集Dominator这台机体的设计和作画实在是太有想法了，强烈推荐画豚和萝卜爱好者观赏。
 nanayamisawa：女二好萌
 a1233947：作画回，方块真好认啊2333
 pianer：这大概是我看过的光头tv片子里作画最棒的一话了
 259965：来了一群骨头社的人，作画不能再爽
 345521：终于让我精神了一集
 ultrarobotman：辛西娅开的是使徒吧
 cancan0130：摔跤的这一段镜头好有趣
 295606：這集作畫這麼叼的嗎？話說你這個overman開掛了吧
 erolidaze：不仅作画回归，连吉田的修正也回来了，真是动作和人物的画面看的最舒服的一集
 zjc761712564：BONES协力回，虽然是作画回但是故事实在乏善可陈
 chashaodan：这集有种2000年前后动画表现力集大成之感
 592307：什么叫冤家路窄 
 西伯利亚作为运输物资的 保有的暴力机关是否有点
 不能被看到被打败的样子 子安 我哭死
 琳丝 小家伙 能拉动两人？ 行走的表情包 有吉卜力味了
 演出 浅川美也
 
 支配者 扭来扭曲 总幻视成EVA 二号机
 
 本集最后居然有特殊效果张。。夕阳下奔跑是我逝去的青春 马马度老师——！
 craitch：2.5倍速。何と生き生きする動画！シンシアが食う動画は素敵だ。
 firework_bd：其实在想对这么欢声笑语的片子来说，“杀人”意味着什么
 kyle11：好变态的性能
 bakasira315：シンシア也太讚了。
 
 但她開的這個OVERMAN是使徒吧+1
 rhmbwt_wu：这集机战作画有点猛，虽然这个dominate变来变去好诡异啊，我好像还看到了方块一看ed真有中村丰啊
 没想到这么遇上一起打游戏的女网友了，说起来圣雷根和西伯利亚铁路是啥关系，怎么这就打起来了
 温泉把妹剑变温泉把妹垫
 intron：虽然是变形能力，但更像舞蹈，做得比较赏心悦目
 公主的松鼠这么超能力的吗
 tvcx2010：这集作画好强
 shinkaiyu_03：大舅哥连摔两跤笑死了
 gainer怕莎拉吃醋
 这个新的overman是super面筋人吗，overskill太离谱了啊，机战画面更好看了
 没想到马马杜老师跟家教老师凑一对，林斯都没眼看
 一鼠拉两人，林斯简直就是超鼠
 595631：这玩意的随意变形能叫做机体吗 机械不见一块 什么构成的
 1025338：多米尼特的机设，初看像一个橡皮人，战斗中也确实是橡皮人，真的是很奇特的设计。比起机械感十足的kinggainer，充满流体力学的它跟像是从奥棚出来的:D
 
 子安怎么就像战败的女骑士一样？战败台词太羞涩了。可惜基友无了。
 
 老师虽然人长得糙，但对待女性真的很绅士。对芙劳波的称谓一直是『 じょし』。
 
 制作协力ボンズ
 905488：力拔山兮气盖世
 zhangzj030405：唉最喜欢的一集，看到18集回头想到此时，唉

第15集
 pianer：真正的
 259965：真正的铁道宅
 295606：想和美少女面基的你
 zjc761712564：正经掀地板来了！（兴奋）
 chashaodan：这一话也好厉害
 592307：快说谢谢亚狄特老师 就算你是OVERMAN也不可以插队
 对大自然不可以 随便使用OverSkill
 藤原叔R.I.P.
 craitch：2.5倍速。鉄道を愛する女装小父さん。シンシア魅力的。
 firework_bd：男主好帅，这集真有趣。最重要的是，还有藤原叔。
 bakasira315：又是極有趣的一集
 
 唉，舔狗。唉，鐵道宅。
 
 把日文中原本diagram簡寫的dia用另一個解釋來與鐵道搭上關係
 rhmbwt_wu：见女网友这段好乐
 开overman进地铁，工作人员的反应居然是喊不许插队太草了
 intron：后视镜的分镜不错，男主和车里两个偷看的女人各有戏份
 能爬楼梯的三蛋车有点太前卫了
 为了拿到信直接脚踩路人，还用overman插队（不是），总之男主没公德啊
 shinkaiyu_03：莎拉吃醋好可爱，亚狄特老师太搞笑了
 肯恩给的什么鬼衣服啊，这不是完全不合适吗
 “就算你是overman也不能插队”
 这个部长还挺有手段的
 1025338：难怪女大叔的声音听起来这么熟悉，原来是藤原叔啊。
 
 奇了怪，盖纳的造型，这个挺翘油光的头尖发，这个普鲁普鲁的肥大西装，看上去就像一个50年代游荡在米国意大利社区的小混混。不过这头型，让我觉得，更像丁丁。

第16集
 sxh1991：金毛大姐意外的是个好人呢wwwwww
 pianer：盖纳你和大姐是一家人的话你可是要被榨干的命运哦
 259965：这片里就没有什么坏人啦
 ultrarobotman：乐啊，想做大姐大的狗
 cancan0130：晚饭在家里吃吧，在我们的家里吃吧！
 zjc761712564：大姐头太温柔了，我真的……哭死
 592307：又是谢谢亚狄特老师的一天 去拿退休金有什么不可 亚狄特队万岁
 不是因为你跟亚狄特老师 一起住才会这么“操劳”吗?
 
 利用女人的爱情脱逃吗? 这不跟肯恩一样了吗? 
 
 我要抢到Overman  这样就可以不用让盖那一个人上战场了 我就可以不用那么丢脸了
 
 等等亚邦OVERMAN 亚狄特不适合你 蹲墙角笑死
 craitch：2.5倍速。家族でしょう？退職金を貰って何が悪いのさ？
 全く、信じられない大人だよ。
 感動して声が出なかったのであります。
 firework_bd：又搞笑又温暖，太棒了，“我们的家”
 bakasira315：被感動到了，溫柔的世界。
 不過大姐頭你給Gainer那個服裝太糟糕了
 
 子安真是渾身的搞笑役。
 rhmbwt_wu：亚撒西的亚迪特
 角落抱头蹲防的overman
 还有欺骗女人感情的子安
 729268：真好啊，即使笨拙地没有办法好好说出口，大家还是会相互理解。
 intron：搞笑情节和台词频出的一集，都截不过来了
 阿斯哈姆你和辣个男人真是越来越像了呀
 大姐做的衣服真是deep dark fantasy呀
 tvcx2010：咻咻，某种意义上爱的表白
 shinkaiyu_03：亚狄特老师又笨又温柔啊搞笑又温馨
 小弟的overman蹲墙角笑死了
 亚狄特队原来是装修啊，衣品太奇特了吧！
 大舅哥已经吃瘪多久了
 1025338：迪奥大人妙语连珠，婆罗门女惨遭魂勾。什么泡妹大法“一边是西伯利亚的小野花”，另一边“开在冻原上的白百合”是嘶嘶好肉麻的两公婆
 
 10:15  卡修马鲁的脸突然从屏幕里冒出，我当时的反应和那俩铁路活宝一样。说真的，别这样，我害怕了。
 
 亚狄特老师意外是个好人啊这个时间点能遇到白富野不报复社会真是太好了
 905488：疯女人粉丝团

第17集
 deathkid004：这个over skill真心赞
 luo6611316：告白名场面www
 gonzen：哈哈哈，好好好，再不停就小黄片段了
 pianer：喷了，这是被闪死的
 zhanchangyuanxw：这集笑死了
 kzsdjak：安娜公主真的是太惹人喜爱了。
 盖拿在全世界频道告白 哈哈哈
 259965：史上最羞耻告白
 ultrarobotman：白富野真是太棒了！推荐所有看完吉姆王的人来这集治愈一下
 295606：我草，牛逼
 erolidaze：如此放纵的爱的啊
 zjc761712564：可以代表整部作品的神回
 chashaodan：也许全人类NT化的话，聊天室里就是这么个场面。
 592307：人心怎么会这么脆弱呢——琉波芙
 遵命 安娜公主
 craitch：2.5倍速。本話は不真面目過ぎる。人間の遣る事がcleanじゃないんだよな。
 seiran：居然还有萝莉妈妈要素，富野性癖领先业界20年
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 firework_bd：太喜欢了太喜欢了太喜欢了，神回神回神回，值了，我看过萝卜片里最棒的告白
 496446：是纯爱的完全胜利
 kyle11：好！
 但是太羞耻了不忍直视
 725085：这集也太棒了
 bakasira315：牛逼，神回
 leftaoyi：神回，笑疯了
 rhmbwt_wu：太特么羞耻了啊
 intron：角动量守恒
 tvcx2010：向世界作出爱的告白，太闪了！同样是用爱来化解内乱，处理的比终极地带ZOE要好啊
 shinkaiyu_03：你们俩怎么趁乱牵手
 向全世界喊出爱的告白，gainer君真是大胆啊，一己之力平息了纠纷
 小公主太可爱了吧，没有心机单纯可爱
 1025338：排箫这玩意儿是高地印第安人的乐器吧？
 
 普拉涅特，能够让周围的人互相听到心声的over man。这就是新人类的战斗方式吗？
 
 话说king Gainer的over skill，这么快的速度，这么高的G，驾驶员早就被匀成浆糊了。
 
 xp居然是要loli妈妈掏耳朵吗？哈吉贤，你这家货。。
 
 我算是知道阿斯兰的招数是怎么来的了。向世界大声呼唤爱。hhh
 kousekiun：阿斯兰你看看人家
 905488：夏亚看一半半摘墨镜
  >>905488->905488：八卦让人们和谐
 sakuyamaij：看完蛋人就是为了看这一话啊

第18集
 gonzen：可怜w
 a1233947：这集好崩啊，工期看来真的很赶
 269219：崩的啊都没好好看剧情
 259965：演出效果演出效果
 tvcx2010：杀父母之仇就这么轻描淡写的过去了……
 592307：OverSkill 果然都是整活的 
 BD还是没有修正 寄
 
 同型机的话 三对一能赢.JPG
 你开都不会开 还讲什么性能.png  
 谢谢亚狄特老师
 craitch：2.5倍速。前話と同じ下らぬ脚本。
 seiran：亚狄特大姐居然...变形了！
 
 肯恩这个反器材步枪威力也太大了点
 [来自Bangumi for android] 获取
 firework_bd：这两集其实有点让我想起分身战士做梦回
 rhmbwt_wu：这集有点崩啊，而且杀父母的仇就这么过了？
 不过这集这个overskill有点厉害
 intron：让画风崩坏的overskill
 还以为队长肯定要便当了，所以这部是真的白
 shinkaiyu_03：放大不安的overskill，这个部长真的喜欢这种精神类的啊
 仇恨就这么过去了，不过gainer就是这样的角色吧，至今也没真正想杀死过谁
 亚狄特老师你在干什么啊
 1025338：队长回。原来手刃盖纳至亲的人，真的是高乌力队长啊。但是我还是有芥蒂，你确定是要让一个17岁的少年，和一个手刃自己至亲的人工作在同一屋檐下吗？而且队长还是自己尊敬的人。这个剧情对仇恨轻描淡写了。
 905488：不安

第19集
 deathkid004：那个弹壳有点大耶
 sxh1991：你妹富野这黑的不动声色（
 259965：猝不及防
 ultrarobotman：这集赞啊，两个男人的过去和对exodus意义的思考。宫地昌幸+高山治郎
 295606：活在過去的spike
 592307：吸管插到青蛙屁股里吹胀？莎拉什么鬼XP
 最后还给留了个"头" 光头你故意的吧
 
 运营部长正式退场 藤原叔R.I.P.
 craitch：2.5倍速。脚本は良く成ってない。人を裏切る時は自分も裏切られる事を覚えておけ。
 firework_bd：差点掉眼泪。
 和博格怪差不多的设定，果然只有两个男主战胜了幻象。这集居然真死人了，还死了两个。
 bakasira315：啊這，原來這片還是會死人的
 rhmbwt_wu：居然死人了，还有个是肯恩的故人，看起来也是个活在过去里的人
 另外吸管插青蛙屁股里吹气是什么玩法
 intron：一边耍宝一边不动声色地娴熟地开始发刀子
 南十字星新机体的overskill是？
 shinkaiyu_03：部长竟然被秒了啊，黑富野短暂上身
 莎拉跟亚狄特老师都对青蛙蛞蝓干了什么啊
 1025338：这一集作为剧情过渡章，在交代人物背景上做得很出色呀。艾力尔路，只是一个仍然活在过去战争中的亡灵罢了
 
 青蛙和蛞蝓！笑死。再来一条幻影蛇就能够凑齐三忍了。
 905488：北方牛象
 zhangzj030405：诶呦，富野节奏好快啊

第20集
 438454：你突然跟我说她不理解人被杀就会死我也很难接受啊
 ultrarobotman：难道主线又要扯到斗争本能啥的了嘛莎拉竟然没修正辛西娅而是让她摸盖那，这真的是光头嘛
 295606：辛西婭打一頓就對了
 chashaodan：很难让人接受幸西娅竟然没有驾驶overman杀戮的自觉，明明14集初登场时还说要留驾驶员一命，后来还把扎基击沉到湖底，这样都没有杀人直感的话未免想象能力太低。虽然我能理解，这集是想说亲眼见血与见不到血的不同。
 592307：Overdevil 终于开始引出了？
 craitch：2.5倍速。脚本駄目。
 firework_bd：谁来救一下啊，这怎么黑起来了。
 想起交响诗篇里面大约也有这种“自觉”出现的时候。
 496446：这种我看不太明白但又不知道为啥挺带感的感觉真有意思
 kyle11：玩游戏玩的（
 725085：玩游戏玩的（
 bakasira315：啊？有點疑惑
 rhmbwt_wu：唉，打游戏打的。不过这类似剧情好像我之前在交响诗篇也见过啊，兰顿意识到萝卜上有人那段
 over devil再次提到，还剩6集是不是要收这个了？
 
 另外喊子安ご大将太草了，瞬间出戏倒a
 intron：最有z高达味的一集，前半集的城中追逐+小曲，后半集的强化人感
 shinkaiyu_03：开局被追杀还偶遇辛西娅，跟孩子一样活泼很可爱啊
 不过辛西娅把战斗当成游戏，这跟大舅哥说的oversense有关吗
 抚摸gainer的伤口才有了战斗的实感，辛西娅又会如何反思
 king gainer的秘密也要被挖掘了，还有overdevil，谜团好多啊
 595631：剧情开始无趣了
 1025338：这个oververse又是什么鬼？ Overdevil会影响驾驶员的精神状态，什me  eva驾驶员？
 
 已经有一个会动的布伦希尔德了，某一天king会说话，我也不会觉得意外。
 905488：幸西亚那一脚好喜感
  >>905488->905488：应该给她一巴掌修正一下戒断游戏瘾

第21集
 ultrarobotman：一股腰斩的感觉，分镜太跳跃了
 592307：鞋子...原来Overman和万代一样
 最后几集抛设定Early Overman  感觉不好收尾
 craitch：2.5倍速。だから第17話からは腰切りか？
 firework_bd：好崩，而且这主线也确实太唐突了，设定一股脑加的好多，给我看睡着了差点，这么有趣的故事二十年前也难逃腰斩，唉。
 bakasira315：20集後半開始就彷彿變成了不同的片
 rhmbwt_wu：和上面感觉差不多
 intron：主线、袭来
 台词已经很尽力很凝练地在塞内容进来了，奈何短时间需要讲的东西太多了。没搞懂这个overdevil是怎样的设定，希望剩下的几集可以讲清楚吧。
 辛西亚的发色和米亚一样诶，不会是……看到照片了又只是穿衣风格有点像而已。看到下一集发现自己只是很多集没见米亚记错了= =
 shinkaiyu_03：king gainer是会吸收能量的类型吗
 辛西娅在挣扎，gainer带伤上阵
 这一话感觉很有nt对话的味道啊
 1025338：子安你看人可真准。辛西娅果然溜了。
 
 老师真是个好女人啊。虽然造型朋克了一点，性格奔放了一点。
 
 你们三个把日子过好比什么都重要.jpg
 
 才注意到契兹列车的名字是切尔诺伯格。翻译的原因，搞成了迦鲁诺伯格。仔细听才听出来
 
 经费肉眼可见的降低。。。
 zhangzj030405：这集修正至少是保持住了，但是其实已经可以看出来开始加速以求应对腰斩之后的剧本需求了。结构单集还算是完善吧。修正已经放弃了

第22集
 438454：子安又把dio演成了搞笑变态角色。。当然表现力真的很强就是了。富野突然黑化压死了一城的人。。说好的白富野呢
 321275：这集子安太强了，作画也很好
 ultrarobotman：子安你在干什么啊子安
 erolidaze：时隔7集，终于又见到了吉田修的好的一集，跑步的部分的作画很棒
 295606：作畫牛逼，子安好厲害啊
 592307：米亚 成一般路过NPC
 经典要塞 发言 铁锤制裁
  两人互殴张力很强
 craitch：2.5倍速。女の子を殴る男何て最低！
 firework_bd：作画爽到。子安你这么早跳反肯定没好结果啊，这不是还剩四集嘛，要找好时机
 我还以为被选中的是男主，结果是辛西娅。那个女人既然不是米亚的话，就是辛西娅的妈妈了吧。
 bakasira315：有種倒A進主線的感覺，不過這部主線前面鋪墊太少了。
 rhmbwt_wu：两段机战作画和子安总裁对打那段作画都好强啊，之前看总裁和坐着轮椅似的，没想到这么能打啊按着子安草
 子安最后那段表现让我想起了ngnl0结尾松冈那段
 intron：水滴型核桃，说是『阿加特超重力』，打出来的却是质量攻击……集中还只是砸了个坑，集尾看来是直接把unit压扁了，够狠
 总裁作为一个看起来很适合相扑的壮汉，打架意外地灵活呢。另外这集还坐悬浮椅子，更像哈克南了。
 狠狠用脸打你的拳头
 tvcx2010：总裁本来看着就是那种弱不禁风的权贵胖子，互殴的时候意外的很男人。倒是阿斯哈姆本来看着像贵公子，结果求而不得直接崩溃成小丑
 shinkaiyu_03：阿加特超重力，这不就是直接砸下去吗
 大舅哥在吃瘪路上一去不复返啊，终于是疯魔了
 gainer和莎拉表白诶
 overdevil是会选择负面情绪高的人吗，辛西娅看起来很害怕
 1025338：录音棚里欢乐多子安的配音技果然高啊，无论是惨叫和骚笑都很幽默，真是美味😋。但是你被大光头暴打的模样真的很菜啊，还以为是一个万策权的家伙。
 
 科恩overman的单手换弹动作真的很帅啊，州长式换弹。
 
 所以大光头的目的就是养一个overdevil的驾驶员吗？那那位冰冻色老阿姨是谁？老年米亚吗？
 zhangzj030405：总裁拳拳到肉的打架太爽了，修正max！虽然剧情在狂飙突进，富野味要溢出来了
 1139946：传说子安配完这集过呼吸症犯了……

第23集
 gehangfeng：莎拉看过二小姐的下场后知道了傲娇害人 所以最后才能赢得正宫地位啊
 592307：子安 拉 总裁 总感觉怪怪的
 谢谢亚狄特老师.PNG
 震惊居然是孙女 还以为老妈晚年
 craitch：2.5倍速。もう放棄したそうだ。此処迄の展開、予定通りである。
 firework_bd：原来是孙女，而且真暂时让子安得逞了，后面的大boss还是俩老人吧。
 越来越喜欢肯恩和小公主了。
 bakasira315：A part亂成一團，B part不錯。
 rhmbwt_wu：怎么感觉祖母也不是什么好人啊
 intron：开头也太跳跃了，人物性格和动机都乱套了
 黑暗中的白夜，梦回turnA ep27（x
 shinkaiyu_03：总裁意外地还挺爱护辛西娅
 老太太下半身结冰又是什么，感觉不像好人，辛西娅的妈妈被overdevil所杀是跟辛西娅一样吗
 overman的over要出现了，超越自己
 莎拉有话直说真好啊
 1025338：唉呀这个over devil 怎么这么坏。还想冰冻整个霓虹。
 
 契兹，是个虚伪的男人，这么看来他也知道over devil的开动方法，但是过于惜身，相机控制他人之手达到控制devil的目的。身体的部分冻结是开动over devil的钥匙啊。只有dd被冻有点幽默了。
 905488：开头什么情况，你上一集不是很绝望吗，甚至跟前老板打了一架，怎么现在拉住你的前老板了
 zhangzj030405：富野味来了，剧情开始狂飙，一集塞入两集的故事了。

第24集
 gonzen：啊宅打游戏是有意义的事情哦
 kzsdjak：到底哪部分是在现实哪部分是虚拟 傻傻分不清楚
 259965：我已经彻底看不懂了
 ultrarobotman：现实和游戏无缝连接的脑洞真大，不要小瞧了打电动啊kora
 295606：有點酷，但是真人打和打電動差很遠的
 592307：好惨一个三人组 当你半夜睡觉时 call...
 不能把店里BGM停下吗
 原来你的四次元口袋 可以双枪流
 
 这集演出居然又有了 特殊效果张 
 本集非常有意思 谢谢光头
 阿斯哈姆 如果你没有符合Overman 的OverSkill的话...就会败.jpg
 craitch：2.5倍速。画面をもっとえ省き始めたのか？
 firework_bd：你告诉我这集完结了我都信
 肯恩太强了吧
 bakasira315：主線劇情觀感居然拉回來了
 rhmbwt_wu：这集观感还挺不错的
 中间居然还有harmony
 intron：这集画面又开始崩坏了，但关键场面还是有原画撑着吧（指直接放出铅笔稿
 black domi打架还是这么搞笑，第二台红色dominator的身体变成总裁的脸也太鬼畜了，过于生草
 在现实和虚拟世界之间无缝追逐，这个想法还是有意思的，总算是回来点题了
 
 
 btw：
 shinkaiyu_03：gainer君不愧是冠军啊，游戏现实同时打，已经要超越100%了
 辛西娅的心被逐渐冻结了吗
 四次元口袋还能再拿一把电锯枪
 总裁被凌迟完下线了
 1025338：又从空袋里拿出了一把链锯枪，overman还能凭空创造物质吗？
 
 overdevil是蝙蝠的造型啊。。。那阿斯哈姆这个家伙真的好屑呀。你口口声声说是为了妹妹，但你比大光头还要坏。
 
 原来打电动还能锻炼精神力啊。。这是为了和“现实”战斗。这句话很棒啊。人们沉浸于虚拟，不也是和现实战斗吗？战斗吧，拥有纯之力的阿宅们。

第25集
 gehangfeng：嘈点满满的一集 各种告白cp 盖那双飞最好了
 kzsdjak：老师和高乌力，接受不能啊。
 259965：光头片日常被砍
 ultrarobotman：也不知道子安是妹控还是基佬，这集信息量也太爆炸了
 改变世界的永远是年轻力量，经典光头复读
 592307：开篇 爱你三连
 这样的莎拉的爱意 应该连冰也能溶解 爱的力量正是如此吧 莎拉
 
 我的后面没什么缓冲垫呀 盖那 你打了我吧 打了我好几次吧
 
 你们不要忘了 “能改变世界的永远是年轻力量” 经典重现
 倒数第二集 卡琳才上线 迫真 工具人
 
 亚狄特老师的初吻竟是双亲杀手
 这个集数【腰斩】不够光头发挥
 craitch：2.5倍速。眠い。
 seiran：你也是夏亚?
 firework_bd：我完全傻了
 bakasira315：我看了什麼
 leftaoyi：行吧，大河内还是逆天
 rhmbwt_wu：光头经典的“改变世界的是年轻的力量”
 老师怎么突然和忍者搞上了，这恶魔忍法又是啥，和塞了dg细胞似的
 intron：overdevil的王座好像飘摇的烛台啊
 出现了！光头名台词，创造新时代的不是老人
 倒数第二集唐突上线的卡琳，后面真的还能有戏份吗……
 shinkaiyu_03：开幕疯狂表白
 gainer被吞了后变得太强了吧，冰之国王和冰之女王全世界都要冻起来了
 爱的力量融化一切，下一集要怎么表现
 1025338：什么奇奇怪怪的剧情大河内写的收尾总是些不明所以的内容。的核心内容还是大光头的名言:世界是由年轻人创造的。五贤人这群老登完全没用啊。
 亚狄特老师果然是好女人啊，用狂风暴雨的爱之吻唤醒了高乌力。相比之下莎拉完全输了啊（对波也输了）
 905488：你俩怎么好上了？

第26集
 gehangfeng：这剧情发展太快了 嘛嘛 最后莎拉和盖那都是辛西娅的翅膀吗?
 kzsdjak：最后gainer后面那两个影子一个是卡恩，另外一个是谁？
  >>intron->kzsdjak：应该是飞机头啦（7年后唐突回复打扰了hhhh
 269219：看到一半突然节奏就快了，有一种到了点大家赶紧洗洗睡吧的感觉
 259965：话说那台黑色的king gainer原来不是动画里的吗
 ultrarobotman：虽然一股醍醐味儿，但这就是人生的exodus还在继续吧
 592307：肯恩 最后滑一跤 很光头 
 谢谢安娜公主OP
 
 冻住的人没事 谢光头手下留情
 
 太快了 光头日常腰斩 
 最后三人背后两个影子 除了肯恩 另一个看发型像是马马度老师？
 craitch：2.5倍速。第17話を始め、脚本が不意に塵に成った。然うして富野の失敗作にも成った。まあ、劇自体から因を探し出すのは困難でしょう。第16話迄観れば良い。
 後の《GのReconguista》を仕上げ得たのはめでたいな。
 firework_bd：好混乱的最终战，好精彩的最终战，好神的最终战。
 惨 肯恩 惨
 bakasira315：我看了什麼（二回目）
 rhmbwt_wu：这种混战果然还是光头最会做
 不愧是白富野，被冻得所有人都没事解冻了
 虽然又双叒叕被腰斩了，但味还不错，Exodus还在继续啊
 intron：下课铃响了，老师发现还有一半的内容没讲，于是匆匆把ppt提纲放了一遍。
 虽然看到有人吐槽说最后一集都没时间了还在耍宝，但耍宝正是这部作品的精髓，一到决战所有人突然变聪明了才比较奇怪吧？
 前面集数下线的人物最后还是给到了结局，首尾呼应的分镜应该是一开始就想好了吧。米亚这边的设定到最后也没搞懂，卡琳线很利落地了结倒是令人惊喜。
 
 overfreeze真是个好用的设定，因为科幻作品里冷冻就是像睡眠一样可以毫发无伤地醒来的，要不换成overheat试试呢，直接干式熟成
 shinkaiyu_03：公爵自从小公主挂电话之后一直站着吗
 只要心意传达到就能融化坚冰啊
 最后是父母带女儿吗脱逃还在进行时
 1025338：这个翻译什么鬼。07:55[去完成early米亚没有完成的over devil的对印吧]，对印应该是封印吧。
 
 [意外と、意外とですね]马马度老师的吐槽意外的犀利啊。芙劳波可爱捏。
 
 20:12  ，从地图看，利曼都市国应该是在鄂霍次克海，也就是马加丹到鄂霍次克附近。
 
 xs，原来带着小女孩南逃的大叔还没死啊。不对，这翅膀结局有点怪啊，怎么感觉像是夫妇带着一个女儿。
 
 感觉故事稀里糊涂就结束了。最后两集由大河内负责，感觉大光头非常能使用大河内这家伙开头很厉害，但是结尾的能力很差，但是正好适合为这部腰斩的作品做结尾。不是这么完美的剧情，才能配得上三赖子的不做人吧。
 zhangzj030405：唉，最后回到了爱与理解，感觉大河内尽力了，尽力用腰斩之前给出的东西弥补了一个结尾吧
 唉，去看未来的g复国吧！
