第1集
 nakedbaby：果然只有當年賽璐璐的機體能打⋯⋯
 halleychen：多少年了……关智一一如既往的大嗓门= =
 conan：久聞大名的機動戰艇大和撫子居然是專做肉番出名的 XEBEC ，第一話感覺良好。
 killy：这剧情跑得真快
 syaoming：各种神误会
 216553：ls的话应该反过来说，当年以科幻题材著称的xebec现在落得个卖肉求生存的境地
 pianer：第一话实在太出色了，对会川稍有些改观
 tebiese：节奏感觉怪怪的
 266927：节奏好快
 qiankunyi：不想当厨师的男人不是好的机体驾驶员。男主从火星到地球的剧情有些跳，好像是在说火星发生了什么惨剧形成了心理阴影。
 天然女主一路套路男主真有趣。感觉男主就要卖命了。
 动作挺流畅。
 不过没注意琉璃是啥职位。
 ipcjs：A站的版本有没有删减？
 coyg：八嘎八嘎
 spiritistz：这是什么搞笑番嘛...
 bzmlms：悉尼毁灭即视感 爱魔神 熟悉的组织和百合香 主动驾驶新突破
 好看好看
 445798：机战部分作画挺好
 454641：第一集好欢乐明人这是把撞人刻进DNA的吗开幕就有撞百合香赞，和明人的相处赞，机战作画好干净，这飞拳收放自如很骚琉璃的存在感爆棚啊
 418314：節奏好快
 alexzyf：搞笑和科幻正剧融为一体，与其说是现代动画那种搞笑时刻的某种漫符的突然插入，不如说复杂很多。荒诞的部分是其根本世界观和情节序列的固有组成部分，举例本集中间和yurika偶遇那场关键戏，被行李箱砸中和整理箱子看到内裤与看到yurika盯着男主接续，然后最终发现以前的照片，又接续着一个骑自行车去追。包括上机到战斗那段也是如此。构成了一个紧凑轻快的节奏。相应的风格系统上，不少非写实的，漫符的表现形式被纳入整体的张力结构，而这种张力结构和这种叙事节奏是一致的。并且和很多优秀老片一样，这样一种张力仍是在对连续性和剪辑动机的注重的惯例下一种通过精妙的构图和剪辑序列的扎实演出。最好的例子还是和yurika初次偶遇那段，简单提炼序列：客观箱子掉落-男主反应镜头-主观视角箱子来撞击-从碎裂的天顶摇到被撞反的男主-内反拍男主翻身听到yurika道歉- 男主主观视角yurika居中（也是这一幕初次登场）道歉-跳切一个同机位特写。然后并没有进行正反打对话，而是切到压后备箱特写-压后备箱中远景-压不住 镜头拉到远景，散乱行李遮挡前景同时回声喊话yurika-yurika反应镜头，同时也是和男主在一起整理行李的双人建景镜头。yurika反应完后转头感谢男主，男主搭话-中途切男主特写....脸红看向yurika-- 主观镜头yurika注视 - 切回双人两人对话- 对话完毕切到主观仰视yurika告别（因为男主这时候还坐在地上）-切回男主反应镜头，背景声音yurika走回车和跟班讨论后备箱- 车启动切男主发现有东西忘了-切捡起相框-特写反应镜头- 主观镜头 看到合照认出照片上自己- 半脸反应镜头，想起- 切yurika儿时2张-yurika刚才注视-星型切出转场追赶。精力所限暂时不讨论单个镜头的构图张力（即使很多镜头都显然很值得谈）和这个序列里具体的部分剪辑，只讨论整个系列上，这个镜头系列在主客观，多个景别，多个机位之间“翻飞”，镜速短密度大，但是保持了极高的空间连续性（早早的建景与确定轴线）和动作连续性（剪辑时机的把控）。镜头数虽多但是并不琐碎，有着严谨的剪辑动机链，虽多次切到主观镜头但是前后和反应镜头紧绑定也不会混乱。
 h751984871：老番的录音效果真不适应。虽然有EVA这种配乐拉满的例子，但更多是像这片这样配乐小声到根本听不见。调大的话人声就爆音了，更听不见配乐了。
 人气角色星野琉璃的声线和预想的不太一样。
 
 据说因为版权问题所以后续衍生企划和周边开发特别不顺利，极其可惜。如此名作连个公式页面都没有，バンダイチャンネル的角色介绍甚至还是带剧透的就离谱。（我补番前习惯先找官方不带剧透的作品介绍和角色介绍。）
 imaginations：御宅三神作3/3
 老动画看的太少不过第一话观感还不错，故事节奏明快顺滑，幽默元素的融入挺自然，意外发现了另一个“碇真嗣”。
 
 飞拳这么早就有了吗
 pourtoi：节奏超快啊
 wzzzzz：第一话有意思，看的很欢乐
 ackton：刚补完葬送的芙莉莲，为消除戒断感来继续看别的动画，靠沉浸入新世界来缓解症状（正好琉璃外形还和芙莉莲有点相似，可以做代餐）。无意发现机动战舰抚子，也是部经典婆罗门大作，按我平时的补番习惯，一般都是按时间顺序从前往后补题材相近的作品，简单看了下评论，似乎我应该先多补一些萝卜/战舰动画再来看这片的，但看过的萝卜动画我一共就只标记了30个，96年之前的更是只有eva，飞跃巅峰和非常偶像key（另一种萝卜），要补那是巨大的工程，至少几年后了，择日不如撞日，现在不补那又不知道要等到那天了，开看。第一集节奏好快啊，确实是走搞笑风格。
 2195年，木星人袭击火星人类殖民地，人类被击败，明人此时正躲在火星地下避难所，避难所一面被敌人突破，明人勇敢上前抵抗，结果身后也被突破，敌人涌入避难所，明人回头一看刚才拿了自己橘子的小女孩爱和大家都不见了，顿时有些崩溃。一年后，地球也陷入危险，nergal让前军人刚人执行计划，刚人于是和同事来找人才，找到违法改造机械工程师，秘书，声优等人。百合香也和离开联合军的纯一起加入，纯喜欢百合香，百合香只把他当朋友。敌人时不时来袭，前飞行员明人因为之前的经历每当敌人出现时就很害怕，他在做厨师，这天正好被开除，老板说人不能逃避一辈子。明人骑车离开正好遇到坐车出发的百合香和纯，百合香对明人脸熟，明人没印象，随后看到百合香遗落的照片，正是自己小时候和她的合照，明人想起来了，立刻骑车追上去想确认清楚。刚人找来的各界精英齐聚抚子号，火星大战被击败的舰长舰员们也在。联合大学高材生百合香做舰长，明人在战舰外被抓，他说自己和百合香在火星认识，她知道自己父母真正的死因，眼镜男得知情况留下明人做战舰上的厨师。山田二郎/自称凯在驾驶机器人玩，腿骨折了，让旁观的明人帮自己拿驾驶舱里的激钢人玩偶，正好这时敌人来了，舰长下令抚子号从海底隧道移动到另一边上浮从背后攻击敌人，明人顺势被安排驾驶机器人缠住敌人争取时间，公频交流时明人和百合香认出了对方，百合香称明人王子，每次有危险他都会来救我。明人面对敌人还是害怕，随后振作起来开打，但还是被击落到海面，好在抚子号及时赶到，明人踩在战舰上幸存。抚子号一炮把敌人全灭了。之前乱指挥的火星大战船员还不服百合香。随后百合香公开向明人示爱，明人想说话却总被百合香打断。
 hao3yi4kai1：バカバカ~星野琉璃人设领先业界30年 
 抚子号的风格应该是受了93年无责任舰长的影响，就看佐藤龙雄能不能超越真下耕一了
 rhmbwt_wu：第一集节奏好快，内容有点欢乐
 抚子号从水下浮起那段帅啊
 另外那个白毛好眼熟，总感觉在哪见过，很可爱
 886408：老动画特有的套路大合集，意外的不错
 maybenotpeter：像是开了三倍速看，这要素多得不知道从哪开始吐槽了，这个题材拍得这么欢乐还是第一次见。
 otacode：好快的节奏，超好看啊
 765443：我还以为我开了倍速
 cerit：第一话节奏飞快，特别是Apart
 theerika：槽点过多，太跳脱了，一时间不知道怎么吐槽

第2集
 conan：流暢的節奏！
 killy：舰长的性格怎么长成这样的
 syaoming：太快了我跟不上
 216553：真是一部胡来的作品啊
 吐槽超级系萝卜的地方笑喷了
 264146：什么乱七八糟的，不过好看
 powdersnow：三话真op是伏笔嘛 跑步出击笑死了
 rog_defwang：爆笑
 qiankunyi：哈哈哈 怎么这么欢乐
 把陆战型MS当空战开结果水下一跳一跳的男主角
 女主虽然表面天然，但心中有细啊 套了老爸一手情报又把战舰开走了 帅气
 两个假笨蛋天生一对
 吐槽魔神招式和超级系萝卜片桥段的地方也很搞笑“你们就不会有热血的冲动嘛？”
 qiu7951：中出し
 bzmlms：你这是陆战型啊
 445798：中出炮
 454641：百合香这超直球啊怎么能这么好笑，小关全程在超级系之魂甚至能带进战斗
 418314：節奏好快
 alexzyf：和第一话差不多的节奏。火星井叠化火星还行。
 asreed：厨师果然是第一战力啊
 imaginations：经济环境越差，美少女就越白给
 erjietangyingxu：这都什么乱七八糟的
 ackton：机战动画的音乐都挺不错的。看了两集，感觉目前还是有点难入戏。
 联合军太菜，被木星敌人压着打，民间企业nergal自造战舰迎敌，联合军想收编抚子号，百合香的提督父亲于是来执行任务。明人只想做厨师。百合香想与明人交流，明人回忆小时候百合香一家刚起飞离开火星时，自己父母就在机场遇害。明人想知道真相，如果犯人是百合香那自己也会杀了她，百合香听了这话脑补浪漫剧情。抚子号的目的地是火星，纯认为更应保护地球，去火星就是找死，抚子号上的联合军舰员做内应，联合军成功登上抚子号控制了战舰，百合香父亲第三舰队提督说明来意，眼镜男于是和他谈判。百合香按要求带着钥匙去了联合军船上。抚子号众人感觉这下完了，为提振精神，山田给大家放录像，是动画激钢人3，明人也挺喜欢。百合香问父亲明人父母死亡一事，眼镜男宣布抚子号是nergal私有物，拒绝被联合军控制。明人看了激钢人也下定了决心，准备去把百合香救回来，他想救火星，纵使全世界都想战争，也有其他我们能做的事，大家不就是为了寻找这个来到这里的吗。敌人郁金香突然出现，百合香眼镜男趁父亲不注意准备坐直升机回来抚子号，百合香要求父亲说明明人父母事件真相，父亲不忍说明，百合香于是直接起飞，说自己来只是确认明人父母一事的，我不会弃船而逃，况且船上有我喜欢的人。抚子号上众人重夺控制权，明人驾驶机器人出击，结果因为是陆战型难以行动，山田随后也出动，和明人合体，合体后打断郁金香触手，随后百合香控制抚子号一炮轰了郁金香。父亲明白作战失败，没有追击。
 hao3yi4kai1：神作啊，神作
 rhmbwt_wu：节奏还是这么快
 吐槽超级系萝卜那段笑死我了，特别是为什么要吼，经典问题了
 我没看过超级系，但那三个驾驶员是neta的盖塔吧，是不是叫好市民三人组来着
 904167：好看！
 886408：混乱又不明所以
 maybenotpeter：太欢快了吧，完全想不到后面的展开。
 cerit：经典父母双亡(难道真是开后宫的前置条件)，倒贴女主还真是不管在什么时候都吃香呢
 mikikinoko：好有意思
 theerika：节奏好快

第3集
 markii：这展开= = 一瞬间就挂了
 conan：臥槽，英雄殞滅。
 killy：三话死人
 这人物太烦了还是死一死的好
 dybnu：骚年，追着女人打是不可能把她变成女友的
 合体没有无敌时间，好真实……
 死的真是毫不含糊，诸君，这就是战争，让我想起了《革命机》第一季的眼镜妹子。
 syaoming：哈？！
 179593：诶诶诶诶诶诶！！！这便当得猝不及防啊，还以为标题是说小情敌呢有点不能接受啊…
  >>nanokaleaf->179593：这种死法，还不如在和 '小情敌' 在的交战中战死来的好，太憋屈了-_- （好的....这是5年前的回复
  >>179593 -> nanokaleaf：这话的憋屈感过了5年还记得很清楚…
  >>nanokaleaf -> AkatsukiShiro：我还在想，这人会不会不记得当初说了什么
 216553：“拜托你死也不要死的比我壮烈”
 搞笑可以，热血不行，想死得壮烈，那就赏你个野狗不如的死法
 264146：超好看的一话，但是天河对人的嘴炮理也太糙了吧，整个苦笑不得
 
 一堆萝卜宅，最后懵逼，这是什么黑色幽默吗
 powdersnow：如此轻描淡写，所以邪道啊...
 321275：居然就死人了？虽然并不是没有铺垫，但是。。。真是某种残酷的幽默。。。。
 qiankunyi：合体没有无敌时间，在动画里看动画，就是用来吐槽套路的吗
 前面三个男人讨论正义的伙伴仿佛在看fate
 但是最后那一枪……卧槽？你认真的？骂人了啊
 没有如自己所想的那样壮烈牺牲，而是倒在地球宵小之辈的暗枪下，太恶心了
 shateiel：3集喂屎，请不要忘记如月大豪寺凯哦
 341265：卧槽
 307785：等等我没反应过来啊
 nutshell：凯！！！
 
 一部片子把搞笑角色搞死，也就标志着向残酷飞奔而去了。。。
 346635：脏话. jpg
 bzmlms：笑不出来
 270324：艹，看了评论真死了？不能抢救一下？
 381906：这这这...这就没了？？
 445798：wtf？
 342915：喷了，完美符合标题
 454641：卧槽，最热血系的上了战场都没事，结果被个叛徒一枪带走，没有气势的便当，这好讽刺
 moonaiur：？怎么会这样
 hl1578：活在封面的男人
 neutrinoliu：？？？
 alexzyf：好狠 这悲伤BGM 我开始以为是情敌会死 结果没死 结果结尾猝不及防这一枪 死的和片中的搞笑情节一样荒诞
 asreed：卧槽，原来以为情敌会为了挡导弹战死，结果？？？这死的也太突然了，萝卜宅做错了什么。。。
 673900：WTF?
 583855：剧中剧里驾驶员被捅个对穿，是不是在neta食我西瓜冰
 348579：标题双关了，用小竹马作死来混淆视线，但通过前两集的尿性来说，他越这样悲壮反而越不会死，"不会让你们如愿"的感觉
 damhold：？这
 bakasira315：十年前補番時看到這集被嚇到，不僅是在一片歡快的氛圍中一個以為是大哥位的角色死得毫無價值，以及下一集幾乎所有人都滿不在乎的樣子，再結合之後的發展，才知道這片是不折不扣的黑色童話。
 flovv：这么干脆的吗
 imaginations：男人的浪漫，什么？正义的伙伴？
 最热血的角色就这就死了？
 pourtoi：死的猝不及防啊
 wzzzzz：三话定律（这个比小圆的三话要措不及防不少，小圆那个插旗的台词太多了）
 ackton：这也算是某种三集定律吧，表面表现轻松，实际看看这剧情一直在杀人啊，还有末日袭来背景下内斗的人类，完全是黑深残设定，放在正经严肃动画中，主角杀人就是一道坎。
 民船抚子号前往火星，离开地球时必须突破核融合卫星制造的防御木星敌人的防御壁，于是抚子号向联合军司令部提出申请暂时解除防御壁让飞船过去，联合军这边正开大会把抚子号定性为不服从指令的人类叛徒，双方彻底撕破脸，抚子号准备硬闯，联合军派兵准备击沉它。联合军打大规模行动引发木星兵器注意，地球各地与木星敌人发生战斗。山田和明人看激钢人3，山田这次要出风头，不让明人碍事，否则不让他看激钢人最后几集。抚子号需要突破7层防御壁。明人山田看到激钢人里角色阵亡哭的不行，为男子汉般死去的丈感动。抚子号上被绑的联合军几人准备开打后就逃跑。纯下定决心接受注射成为飞行员，亲自驾驶飞燕草来战斗。山田出动，凭气势乱打，被飞燕草包围，明人于是也只能出动。纯还试图说服百合香投降，百合香说自己只属于这里，纯感觉百合香是因为喜欢明人才这么做的，他要与明人决斗，如果自己输了就退出部队，明人并不想和他打，只是逃跑，山田喜欢这种男人间的战斗。百合香并不懂纯为什么针对明人。纯相信联合军是实现自己保护地球的梦想的地方，明人原本也是如此，想成为正义的伙伴，但事与愿违，二人吵起来，明人说纯就这么对喜欢的女孩吗，纯说不能因为喜欢一个女人就成为地球的敌人。明人山田的机器人能量耗尽无法行动，导弹向抚子号飞来，纯准备做人肉盾牌，他知道自己无法成为正义的伙伴，军队只会战争，没有正义，如果是为了保护百合香，这才是属于我的地方。抚子号靠近明人山田后，二人机甲恢复动力，赶快把纯带到抚子号上安全处，不让他送死，明人说现在还不知道能不能成为正义的伙伴，但作为百合香的骑士很适合。抚子号达到临界点，加速突破了防御壁进入太空，因此造成核融合炉受损，使地球大规模停电。纯上船，山田说只要活着就会有好事，让纯别死的比我壮烈。随后山田来机库往机甲上贴贴纸，正好遇到联合军几人坐飞船逃跑，被对方随手一枪击毙了，另一边激钢人播放的剧情正与山田对应。
 hao3yi4kai1：卧槽这就退场了？前面笑了一集的我也太肤浅了……
 rhmbwt_wu：虽然有所耳闻抚子号是黑的，但真没想到flag秒收。。。
 v3ve：就这样死了？
 273561：来自世界观层面的恶意，真实系作品容不下超级系角色
 892045：四了，男主才能成长
 hatate：唉你怎么死了
 904167：这太黑色幽默了
 maybenotpeter：前面还挺典挺乐的，最后这样子发便当的？
 cerit：死的确实很壮烈，壮烈的草率（真就这样杀青了吗？b38

第4集
 conan：又來了三個個性鮮明的女機師。
 killy：每一话都有三话的感觉
 rise：这么快男主就和别的女人搞上了orz
 syaoming：STO
 179593：男主你…你……这片的每个展开都让人猜不到啊……
 darklight123：卧槽，男主这么快就又把到一个
 sakuyaknight：这么快，绝对要发便当
 216553：驾驶服真高端
 264146：不知道为什么最后一幕让人想起WA2最后一话感觉要便当啊.....
 273844：白学现场
 qiankunyi：“大家都不把别人的死当一回事 真死了也只有我一个人难过”
 这一集面对凯的死亡，大家的搞笑氛围反衬男主反复看动画，压抑感太真实了
 所以才会需要别人的安慰啊
 白学现场 百合香舰长要坚强！
 新的黑长直驾驶员蜜汁笑点，很像P4G的雪子
 307785：哦呵
 295606：太慘了，英雄不是誰的都能當的，不是主角的人只能是憋屈的死法，太諷刺了
 
 小兵命，英雄心，現實就是胡你一臉
 ginko22：想不到三集真的就死了，想不到一集就好上了，我还以为男主昏过去做梦了，你看女主也怀疑是做梦，这部片真的充满了各种想不到
 发现老片真的都自带1.3倍速，节奏飞快，剧情跳跃，非常“敢”
 bzmlms：残酷
 270324：bakabaka
 ultrarobotman：结尾世界名画了就
 nakedbaby：這節奏也太快了……和#14一樣，我也以爲會是男主角醒來發現機體折騰爆了只剩個駕駛艙被人撈起來，之前都是夢呢
 454641：这就亲上了有点刺激，讲真通信妹子这集拿的是女主剧本，安慰加共鸣赢了好多奈何百合香接近不了明人，空有力使不出仨妹子很有个性，明人这继承凯的一击，做到了在现实系里的超级系表现，预告很草
 neutrinoliu：？？？
 418314：每一集的預告都很喜歡惡搞一下編劇的名字
 有趣
 348579：下集预告不跳最好，上集最后说脚本要增加百分之一百五十的恋爱喜剧成分这一话的下集预告还模仿了琉璃的bakabaka
 flovv：白学现场
 imaginations：开幕雷击，真死了
 这里的三重死亡：激钢人中丈的死，凯的死，五月绿二号的遇袭。但很明显本作刻意的淡化了死亡带来的冲击感。比如天降妹子。
 只是缺一个美少女，摸着我们的脑袋说：“你不是一个人啊。”
 男主的困扰在美少女的“魔力”之下得到了缓解，再次振作起来。
 pourtoi：怎么被偷家了
 ackton：山田抢救无效死亡，明人难以接受，一个人躲房间里反复观看激钢人丈死的那集，其他船员似乎都不在意，百合香想安慰明人，想与人讨论，这时抚子号抵达殖民地五月绿二号，正要停泊时，殖民地飞船爆炸了，刚才还在对话的人就没了声音。抚子号受爆炸冲击受损，还有不明人员撞进船内，船内警戒起来，修复受损部位也需要时间。外界混乱，明人依然一个人看动画，他听到天花板上有声音，拿枪指着，没想到掉下来一个女孩，这女孩也喜欢激钢人。随后飞来一机甲，还拖着三个0c战模组，这正是前来抚子号的三个新飞行员，三人分别是昴凉子，掉到明人房间里的天野光，还有躲在柜子里的真木泉，光就是混进来的那个不明人员。舰长让三人探索爆炸殖民地，回收里面剩余的机甲。明人不被当成飞行员，留下，发现通信员惠一个人伤心，她还没法忘记刚和殖民地人对话的声音，明人说大家都不把别人的死当回事，山田死了也只有我难过，自己想努力做个飞行员，大家也不关心，只有自己一个人不知所措，惠说你并不是一个人，谁都会有想撒娇的时候，明人意识到自己只是在撒娇，要加油。随后明人也加入三人队伍飞来殖民地，结果没有经验，耗完了能量，只能回抚子号身边充电。三人回收殖民地机甲，发现其已被木星蜥蜴控制了，两边开打，敌人朝抚子号飞来，明人心中想着山田冲上去击败了敌人。明人回船上和惠拥抱，二人感情发展迅速，接吻，这一幕正好被旁边的百合香看到，百合香试图说服自己这是做梦。
 hao3yi4kai1：黑色幽默的基调
 再次体会到小圆，相薄的操作都是别人玩剩下的
 预告：bakabaka~
 rhmbwt_wu：大家都对别人的死漠不关心，甚至剧里男主都吐槽了，感觉好黑啊
 新来了三个女机师，怎么感觉都挺个性的
 上集的下集预告说增加恋爱喜剧元素原来是真的，这就勾搭上新妹子了，百合香还自己骗自己
 小关还配了一个通信员的龙套
 558824：好随意就便当了
 886408：好邪典的展开
 maybenotpeter：凯大哥死了怎么这群人无动于衷啊，各种叙事也太跳脱了吧。
 791073：明喜欢这种小家碧玉温柔型的女人啊
 cerit：完啦，青梅竹马就是打不赢天降啊！

第5集
 conan：ルリちゃん可愛いいいい！！！！你們別欺負艦長了。
 killy：琉璃：贵圈真乱
 syaoming：是呢…… 在战舰上怀孕的话会很成问题……
 179593：ルリちゃん：私、少女です
 sakuyaknight：舰长客串
 216553：飞田展男演变态真是得心应手，比良坂龙二医生的原型找到了
 264146：哈哈,這種幽默我很買帳
 luo6611316：一话里面出现了十多种服装，过瘾
 287995：偶像花瓶、天然黑、血汗工厂，这私货满满
 powdersnow：冲田舰长 你们是企业吗
 321275：幽默里夹杂着黑色夹杂着私货和飞速的展开，欢乐中却意外的沉重
 qiankunyi：舰长好可怜……我不想办丧礼啊！
 各种黑色幽默太沉重啦
 琉璃默默玩格斗
 yanber：这种“非日常”的日常很有趣
 nutshell：目前最好看的一集，黑色的感觉很棒（你们倒是给凯好好办一场葬礼啊！）
 
 PS：发现彩蛋一处，第一个提出葬礼要求的大叔，住址是贝克街221B
 ginko22：太能玩了！
 incontri：太黑了…
 ultrarobotman：太能黑了
 454641：各种暴击，用轻松的态度说着各种沉重事
 592541：比起丧礼更宁愿去办婚礼
 其实挺沉重的
 418314：好有趣的過渡回
 alexzyf：什么黑色幽默草
 asreed：契约那个太真实了，基本没啥人看完
 flovv：黑色幽默草
 imaginations：黑色童话，正是因为死了那么多人才会有那么多的葬礼。
 现代战争中，舰长成为了一种象征性的角色。这其实是隐喻吧
 女主真是恋爱脑啊！男主一心想当厨子是吧。
 ackton：这集有点婆罗门味儿了，反复重复的桥段联想到同期的少女革命。
 抚子号很先进，操作员琉璃，通信员惠，操舵手遥要做的并不多，都很闲。木星蜥蜴一直试探性攻击，抚子号靠防护壁就能抵抗，无需出战。之前殖民地死了很多人，抚子号上举行葬礼仪式，nergal对此很重视，会尽可能按死者生前的要求办理，因为没有宗教人士，舰长需要代替他们举行葬礼，不得不不断换装进行有各地方民族宗教特色的葬礼。百合香累了，结果发现还有大量葬礼需求，意识到确实死了很多人，一旁的惠说你也有可能要主持婚礼，百合香想到惠和明人亲吻，受到打击，跑了。琉璃说惠心眼坏。葬礼后还有相应的宴会，厨房这边也很忙，制作各国风味食物，抚子号上有三百种调料。百合香心累，问琉璃什么是舰长，琉璃查询发现现代战斗更多依靠系统，舰长没有决定成败能力，渐渐成为一种象征，只要吸收手下不满情绪就行，往年舰长以可靠老人形象居多，为了提升年轻人士气，帅哥美女舰长也多了起来。现代不需要具备作战能力和决策能力的舰长，惠补充说这就是谁都能当的意思，百合香又跑了，惠承认自己坏心眼。明人问厨师长为什么船上食堂要这么讲究，主厨回忆当初有个年轻士兵死前想吃西班牙海鲜饭，自己并不知道这是什么，只能胡乱给他吃点炒饭，士兵说很好吃，但不是妈妈的味道。后来这士兵死了，主厨由此开始追求更好的满足人们吃饭的需求，在战舰上放了三百种调料，明人被打动，表示自己要成为更好的厨师。明人犹豫到底要战斗还是做厨师。琉璃发现舰长一直在坐禅冥想作为舰长到底要怎么做，纯成了代理舰长继续葬礼任务。百合香试图放空大脑，但脑中全是明人，没想到明人也来冥想，百合香认为他喜欢自己，没什么好烦恼的。这时船内叛乱了，机械师飞行员等人说签合同时没仔细看，现在发现船上竟然禁止男女之间有超过牵手的行为，眼镜男解释说继续发展就要结婚生子，抚子号无法满足，机械师说宇宙广大，恋爱自由，现在这样我还不如留在地球妻子身边。双方剑拔弩张时，抚子号已到火星附近，木星蜥蜴开始猛烈攻击，百合香让大家暂停争吵，现在不是时候，如果不能打赢，又会有很多葬礼，比起葬礼我宁愿要婚礼。飞行员出击，明人说为了生存要终结战争，但我。琉璃最后总结，大人的契约真讨厌，我不想成为大人。
 rhmbwt_wu：真是一股浓浓的丧事喜办味道
 特别是西班牙海鲜饭那段，看得闷得慌
 904167：极其黑色幽默的一集，脚本是个鬼才。无止境的闹剧背后，只有舰长真正想要对所有人好
 maybenotpeter：这抚子号还挺尊重多元文化的，太有趣了这集，元素丰富、热闹至极，一直停不下来笑
 otacode：笑死我了，这集好搞
 cerit：ルリちゃん为什么总是小脸红红

第6集
 conan：痛苦而理智的決定，神bgm。
 syaoming：宅作都这节奏吗……
 179593：这片子总是能轻描淡写地把残酷的剧情一笔带过真心神
 bobofei：台词总有一种不着边际的感觉。
 
 我非常不喜欢日本人不干不脆的样子。
 216553：古有庖丁解牛，今有明人解战舰
 264146：小惠的撕逼經驗真的豐富
 qiankunyi：轻描淡写残酷的事情+1
 底下的人都死完了吧，真心惨
 所以男主这是想不主动不拒绝咯
  >>348579->qiankunyi：不主动是基本达到了，但他如果"不拒绝"的话，就不会逃开吻百合香了吧，尤其在百合香给了他理由的情况下
 454641：敌人难度飙升，吃大瘪，这决策实在是没办法，后果估计也严重要亲亲的百合香，别逃啦明人
 418314：惡夢的決策
 asreed：整体在用一种轻松的基调在写一些沉重的东西，面对电车难题做出抉择真的很痛苦
 348579：百合香犹豫的那几秒，应该是在希望明人能替她做出命运的选择，希望她心中真正的"受害者代表"说出"只能先保全我们自己了"。终究是舰长的责任，眼里只有那一个人是不行的，你盯着他，更多的人盯着你。
 flovv：电车难题
 imaginations：前面一路高歌，到了火星肯定是要吃瘪的。这从来不是少男少女的嬉戏，而是会死人的战争。
 这男女关系太经典了
 ackton：四个飞行员大战大量木星蜥蜴，敌人战舰也有防护壁，明人突击直接用小刀把防护壁切开，消灭了敌人。老提督本来有些担心，但抚子号有相转移引擎，次元歪曲防护壁和重力波炮，实力强大。抚子号穿过火星大气来到地面，火星大气里都是用于改造气候的纳米机械，呼吸时会进入体内，但上厕所就能排出来，惠得知舰长出生在火星。抚子号要去nergal在火星上的研究所，但明人想去自己的故乡乌托邦殖民地看看，老提督出面答应了，惠跟着明人一起出发，百合香也忍不住想跟过去。凉子几人在研究所这调查，眼镜男指出抚子号就是在这里研究出来的。明人告诉惠自己父亲是普通学者，百合香父亲是驻外军人，小时候一次百合香启动了机械装置玩，结果不受控，明人来帮忙，最后担责，被父亲打了，明人其实对此无所谓，只是气自己没法控制这机器，所以后来接受注射，成了飞行员。惠问明人为什么又想做厨师呢，明人说火星上种的菜都很难吃，但厨师处理后就能变好吃，所以自己想做厨师，惠鼓励明人说他一直在努力。随后二人脚下的土松了，掉进地下，这里生活着火星殖民地幸存者们，明人很开心，想带大家回地球，但一女子阻止，她就是相转移引擎和次元防护壁的开发者之一伊尼斯，她很清楚抚子号没法战胜木星蜥蜴。这时百合香开着抚子号来了，只是因为担心明人。随后伊尼斯上船向大家说明情况，抚子号打不过木星蜥蜴，我们不会跟你们走，这时大批敌人来了，抚子号开炮，被敌人防住，木星蜥蜴也有防护壁，郁金香里出现源源不断的敌人，伊尼斯认为这是从宇宙某处送来的。火星上不是真空，抚子号没法连续开炮，也不能开防护壁，一开抚子号下方的地面就会塌陷，而里面都是幸存者，抚子号想起飞也要一段时间，敌人包围过来，百合香面临抉择，危急时刻，明人看向百合香，百合香最终下令展开防护壁，地下居民都死了，但抚子号活了下来。伊尼斯说郁金香来时，我们的命运就注定了，你们当不成英雄的理由就是如此。百合香勉强下令撤退一段距离后再反击，随后到厕所冷静，明人试图让她振作，百合香让明人吻自己，这样自己就能更努力，明人道歉跑了。厕所外的惠告诉百合香自己不会输的，百合香也说自己不会输，继续和木星蜥蜴战斗吧，惠说自己不是这个意思。
 rhmbwt_wu：火星的幸存者这就全死完了，轻描淡写一笔带过，我感觉我大概理解这部的调性了
 惠找到百合香宣战时，百合香这是装傻还是真直接往战斗方向理解了？
 904167：够黑的展开，但是节奏有点失控
 maybenotpeter：即使是这么悲伤的桥段，战斗和死伤桥段还是再次被大幅弱化了，第一次看不在这方面做文章的机战片，反而船上感情纠纷写了不少，很独特的观感。
 791073：倒也不是电车难题吧，不开防御所有人都要死的，开了防御起码舰上人还活着

第7集
 markii：提督啊T T
 hydelete：剧情急转直下
 conan：沒必要啊。
 bobofei：剧情果然开始变得有点沉重了。但是这个动画很奇妙的总是有种谈笑风生的感觉……OP变奏的bgm好多……
 216553：“为了火星的人们，他应该落魄地活下去”
 “所以我们不正是这样么？”
 
 殖民地人民的生命曾经压在提督的肩上，现在地底的火星人的生命也压在了抚子号成员的肩头
 287995：这剧情好跳跃啊，明人的反射弧怎么这么长，果然是warp后记忆不好了？
 年纪越大说话越有份量，没有什么不对嘛
 总有种看Z高达的感觉
 powdersnow：那只是自我满足而已，老了的傻瓜还是傻瓜
 qiankunyi：掩护同伴自我牺牲只是一种傻瓜的自我满足不假
 问题是紧要关头也没有想出别的解救办法
 o(︶︿︶)o 唉 各种抉择没有万无一失的，有选择就有伤害，真的残酷
 nutshell：实质这一集就是老提督自己的壮烈自杀吧，老提督还真是个爱自说自话的人
 nanokaleaf：男人就是傻瓜
 454641：沉重起来，这集台词都好棒
 592541：“他应该要活下去，为了火星的人们，应该继续落魄地活下去啊。”
 “所以我们不正是这样吗？”
 418314：越來越悲劇
 348579：提督明白从郁金香中穿梭本身不会对战舰造成损害，那为什么没有直接提议大家从郁金香逃离火星，而是绕弯子去逼迫抚子号离开呢。直到厨师长点明了提督是从一开始就打算自杀之前，我都没有看懂他，但是这集真神啊。
 imaginations：难怪apart老头对男主这么好，原来是一心求死送冰红茶原来是送遗书。因为年纪大所以说的都是对的，这种想法本身就是错误的。年纪再大，傻瓜还是傻瓜。，但是失去依靠的年轻的后辈要怎样面对残酷的现实呢。
 正如男主说的，本以为是激钢人动画里的情节，没想到真的遇上了。牺牲少数保全多数是不是正义的？最好还是不要面临这种选择啊。
 ackton：老提督走了，现在船上剩下的基本都是年轻人了，结合被地球上大人们追杀的情况，联想到了无限的未知。
 百合香琉璃在伊尼斯安排下拍摄科普节目，刚人对此有意见，说抚子号勉强活下来，受损严重，现在无法离开火星，不该在这娱乐。百合香说伊尼斯这么做是想向船上的大家说明之前自己为什么这么采取行动。伊尼斯没有8岁前的记忆，只记得自己在火星沙漠被人捡到，她对死去的人和百合香没什么特别感情。老提督给明人喝茶，明人发现自己的激钢人被百合香三人拿去拍视频了，找了过去，伊尼斯说相转移引擎的理论不是被发明而是被发现的。伊尼斯听说明人是乌托邦殖民地的，对他能上船感到惊讶，还感觉明人有些脸熟。接着众人在火星上发现百合香父亲手下的护卫舰番红花，它在地球被吸进郁金香，没想到竟又出现在火星，伊尼斯指出郁金香相当于虫洞，不过出口不固定。明人发现老提督瓢就是火星会战的指挥官，瓢是初战击落郁金香的英雄，但郁金香坠落也导致了乌托邦殖民地被毁，明人无法原谅瓢，忍不住动手，随后被绑。抚子号前往nergal北极研究所试图寻找备用引擎，凉子三人出发路上遇袭，危急时凉子叫了明人的名字，队友起哄。瓢准备回收番红花，用它夺回被控制的北极研究所，他带上伊尼斯明人一起行动。番红花里都是冰，似乎过了很久，郁金香疑似能实现时空穿越，突然有敌人，明人救下瓢，瓢说我不值得保护。瓢启动了番红花，随后支走明人二人，没想到瓢开炮威胁抚子号，要求抚子号进入郁金香，明人生气认为瓢又想消灭证据成为英雄。这时敌人也来了，百合香明白了瓢的意思，收回了明人伊尼斯下令抚子号进入郁金香，明人质疑这是自杀，伊尼斯说我们和番红花不同，有防护壁。百合香知道瓢是让大家通过郁金香逃离火星，瓢自己驾驶番红花准备自爆炸了郁金香，防止敌人追击，明人不敢相信，百合香则说失去了瓢自己今后不知道怎么做，瓢说我没有能教你的了，我只是为了我珍重的东西才这么做，具体是什么我说不清，不过各位以后也迟早会发现的，我不是好提督，好大人，最后还在任性，不过抚子号是你们的船，无论愤怒憎恨还是爱，都只属于你们。话还没说完信号就断了。番红花和郁金香爆炸。明人认为瓢只是自我满足，主厨把瓢早准备好的遗书交给明人，瓢计划好在火星死的，明人说他应该为了火星的人们落魄的活下去。百合香不知今后该向谁求救。nergal会长得知抚子号现状后执行计划b，想和联合军恢复关系，手下艾莉娜也要去抚子号。
 rhmbwt_wu：当初提督为了迎击敌人害死了殖民地的人，如今抚子号为了自保也害死了地底的幸存者
 落魄地活下去，现在正是如此啊
 595667：承担着罪的大人潇洒的死去了 剩下的罪就由孩子们承担吧
 904167：“一死了之什么的太自私了啊，他应该就这么落魄地活下去。”
 可生死关头岂又容得下你抉择，真是残酷啊
 886408：果然出现了，背后的大人们
 maybenotpeter：老提督的赎罪，天河的不成熟，比较着重人物弧光的一集，越来越期待后面的展开了。

第8集
 conan：三個妹子都不要要基友。
 killy：八个月就这样过去了
 bobofei：弃的冲动。
 216553：被这集大纲文吓跑了两个月有余。
 
 “我不会像军方那样，为了保护而放弃其他东西。靠毅力。”
 一切妄图在抚子号上玩热血萝卜梗的行为都是自寻死路，明人接下来要放弃的东西恐怕不少，至少后宫佳丽只能留一个……
 264146：笑死了，男主真的是人才啊
 321275：这集太快了。我都怀疑是不是有些什么地方被剪掉了。不过好像nadesico一直是这个风格，这是为了造成某种效果么？
 qiankunyi：琉璃琉璃做鬼脸真可爱
 男主面对两人送命题，毅然选择了守护已经不在的基友 sao操作
 nutshell：凯！！！！
 ultrarobotman：未曾预想到的翅膀新思路，凯！
 454641：后宫起火，全员败犬置鲇这声音超年轻啊
 418314：殺人株心
 殺了凱的凶手竟然上船了
 節奏飛快
 seiran：让yurika下去的时候好果断啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 348579：怪异的感觉，唐突发展到必须要下去一个人的时候，我都在想，难道是做梦吗
 flovv：不要后宫 只要基友
 imaginations：失落的男主角只有美少女才能拯救
 这个眯眯眼不是第三集组织逃跑的那个吗，还杀了凯
 ackton：抚子号通过郁金香传送来到月球附近，正好碰上第四次月球战争，人类与木星蜥蜴大战，琉璃叫醒船上睡着的众人，百合香醒来只见外面打成一片，于是发令攻击，把联合军给打了，不过好在对方没有死人。百合香之前在舰桥，结果和伊尼斯明人都在展望室醒来，他们不知为什么自己会在那里。飞行员出击，发现敌人变强了，明人本以为自己不会再害怕了，结果又发病了，没法战斗，凉子赶去救他，不过一陌生人抢先一步救了明人，紧接着一大船前来支援击败了敌人。救了明人的是赤月，他开着新机型，原来抚子号在火星消失后地球已经过去了八个月，地球方面也有不小进步，期间nergal和联合军达成合作，上级要求抚子号也按公司计划来，先收容到抚子号二号舰大波斯菊里，百合香只得接受。抚子号众人就这么被收编进联合军，成了正式军人。赤月自称聚集在自由之旗下的漂泊宇宙海贼。明人又一个人看激钢人，赤月问他喜欢看这动画为什么反对加入军队，赤月本人喜欢战斗，明人讨厌为了战争而战争。赤月于是叫明人通过打篮球决定胜负，这里无重力，明人站不住，赤月告诉他要利用反作用力，明人甩掉了鞋，人向反方向飞去。敌人又来了，明人出击，说自己不是喜欢战斗才这么做的，赤月问他那为什么要上船。明人被敌人缠住带到无信号区，失去联系，能量很快耗尽。于是百合香开飞机去营救，惠也跟上，明人本来原地等死，想到打篮球时赤月的话，发现可以利用反作用力移动，于是把机甲部件扔了，朝反方向前进。百合香二人赶来，结果遇到敌人，明人想着必须救二人，瞬时有了勇气，救下二人，最后二人只能和明人挤在机甲里，三人在机甲里，氧气耗得更快了，明人把机甲所有拆卸部件都扔了，但离回到抚子号附近的时间还是不够氧气消耗，需要先放下一个人减轻重量，快速回去补充能量再回来救人，惠和百合香都说自己留下，这时明人想到了山田，说三人一起走，为了保护什么而舍弃什么，那就和军方一样了，一定有办法的。结果路上能量还是耗尽，惠和百合香依然乐观，都说喜欢明人，让明人说明想法，这时纯带着抚子号/大波斯菊赶来救下了几人，明人决定留在抚子号，说我有要守护的人，那就是山田，他为了地球战斗，但不是因为想打仗，我也想探寻。之后之前想逃跑的舰员被安排来做新提督，会长秘书艾莉娜来做副操舵手，她和赤月看了录像，发现当初抚子号火星穿越时，明人瞬间从屋子里移动到了展望室睡着。
 hao3yi4kai1：青梅不敌天降
 这个新提督……我都不敢想后面会怎么发展
 rhmbwt_wu：怎么感觉有点后宫喜剧的氛围了
 男主毅然选择了保护基友
 没想到之前逃跑并杀死凯的人居然回来了，还当了提督，会有复仇吗？
 442112：混乱的故事，但总觉得这个乱糟糟的喜剧背后有什么东西。
 904167：太恶意了，把凯作为战斗的目的才能稳住明人的心理，结果最后却让杀害凯的凶手成为了新任提督
 886408：恶趣味
 maybenotpeter：还是那么跳脱的叙事节奏，经典二选一。
 cerit：女人全都给我滚开，不要影响我继承がいの志

第9集
 conan：恵 vs 艦長！這是打着蘿蔔旗號的愛情片吧。
 179593：贵圈实在太乱了虽然喜欢惠但是作为女二注定…
 还是琉璃琉璃可爱
 216553：百合香的情感转变也太快了点，或者说笨蛋的心情总是恢复得特别快？
 264146：哎呀，惠没有通过发便当这种方式直接败下来我已经很欣慰了，这种type在二次元本来就战五渣的多，撕逼小能手啊，小心思多多的
 qiankunyi：说白了男主根本不喜欢小惠，只是脆弱的时候找个人安慰自己，本质上还是念旧，在意明日香的啦。这VR游戏不及格，纯粹是给现充的情趣用品！
 307785：vr丰胸惹不起
 438454：这集本质上是主角们受军方利用冒着生命危险去……去抓回一只军用犬……
 270324：惠这路人雀斑脸+危险发型能和女主打得有来有往已经是做得够好的了
 teacup：这种注定结果的党争真无趣啊
 ultrarobotman：我们还是高中生啊
 454641：败了败了百合香这从小就亲，现在还忘了，窒息，你的杀手锏啊琉璃太有担当了，主动分锅，她真温柔
 418314：感情線明朗了
 alexzyf：这是我见过最菜的萝卜片主角
 348579：说难听点，这两集给我一种屎里找糖的感觉
 flovv：毕竟是女主 还从小就吻过了
 imaginations：青梅竹马必赢
 最后救的和平大使是只狗熊？
  >>rhmbwt_wu->imaginations：北极熊吧
 pourtoi：百合香这下稳了
 ackton：这感情线戏份真多，发展也够快的。
 明人梦到小时候百合香曾用吻来鼓励自己打起精神。艾莉娜让明人不要怀疑新提督了，山田的死是提督手下做的，经过审判了。新提督给大家安排任务，去白令海救亲善大使，过程尽量避免战斗。地球上现在有2637个郁金香，亲善大使所在岛上附近就有，那里气候恶劣。路上赤月和明人模拟战斗，赤月说百合香有从小就喜欢的人，要托付终生，赤月向明人确定他对百合香没有想法，这样的话自己就要去攻略百合香了。抚子号潜行前进，惠没事做，拉着明人戴上虚拟现实设备穿越来某高中，惠想给前辈明人做绘画模特，要脱衣服，明人阻止，说我们还是高中生。百合香想着明人一直和惠在一起，脑中很烦恼。惠这边说明人夺走了自己的初吻，我最喜欢你了，希望明人再吻上来，明人看着惠想到了百合香。百合香不想让明人和惠在一起，激动中无意按下自动迎战按钮，抚子号潜行暴露了，敌人围过来，抚子号只得先躲起来。惠和明人的体验也被打断。琉璃为百合香说话，是自己离开了岗位才导致事件发生的。百合香表现消沉，明人像惠那样拉着百合香进行虚拟现实，试着安慰她，百合香哭着说我会更努力的，明人上前准备用吻使百合香振作起来，但百合香拒绝了，不想让明人成为自己的避风港，只是同情自己，百合香说等你喜欢我时再吻我，因为这是我重要的初吻，明人想着小时候的画面，无语。接着敌人又来了，飞行员出击，明人负责找大使，能量快耗尽时与敌人缠斗，随后信号断开，大家不知情况如何，其他几人都回来了，就明人没消息，快绝望时，传来了明人的声音，他成功带着大使回来了，所谓的大使是只北极熊，提督只能说明其实这是军方的实验侦查熊。惠欢迎明人回来，说我很担心，明人则没有多说，直接去找舰长报告消息了，明人和百合香关系更近了。
 hao3yi4kai1：这个缓解压力的房子和无责任舰长里的差不多啊
 这青梅赢面也太大了
 rhmbwt_wu：我想不出百合香怎么输好吧
 886408：这就甩了吗？太渣了吧
 maybenotpeter：这都有JK看的喔，其他两位都这么积极了，绿毛怎么只动嘴不动手。战斗部分好突兀，分镜乱得不知道在搞什么...
 cerit：90年也爱这样玩是吧

第10集
 conan：哇哇哇，超有趣！アキト你還是跟杯具女主角一起比較幸福吧。
 killy：杯面跟杀人料理之间就没有中间项吗
 179593：这话笑死了23333后宫大混战，居然一个个全是黑暗料理，给男主默哀
 216553：叫akua的都是智障
 这集少见的没讲道理，就这么水过去了
 264146：这告诉了我们“醒醒，不要再活在二次元了”
 
 话说二代提督也太惨...
 287995：http://chii.in/person/4644/works/voice
 这阿库亚好像配角好多
 321275：明人还是太年轻太单纯，世上怎么会有这种好事。。。
 qiankunyi：旱的旱死，涝的涝死，太真实了
 过于幸福也是不幸，这梦想成为悲剧女主的女娃好蛋疼
 307785：还是吃泡面幸福点啊。
 314298：锅都焚化了
 ginko22：一集的内容超多，太多看点了
 270324：八嘎八嘎
 454641：这集爆笑互相凡尔赛，性格不残念的厨艺残念，厨艺不残念的牙白的性格绿毛也不错啊，这回头的升龙帅啊
 592541：这疯子顺便把那个提督也坑死不亏
 418314：輕描淡寫的謀殺
 故事太熱了，作畫也崩的離譜
 538518：这个罪孽深重的男人啊
 274407：剧中剧致敬高达z，凤和卡缪的那段情节真是经典
 583855：z高达村雨凤是吧
 348579：反恋爱脑宣传片
 flovv：新提督挺惨的
 imaginations：美少女黑暗料理，好经典的设定，这片子御宅味确实浓。
 过于幸福反倒成了不幸，渴望悲剧也许是日子过的太好
 ackton：一郁金香掉到赤道上一小岛上，提督要求抚子号前去调查，船上大家表现随意，基本没人听他指挥。百合香想主动出击，给明人做饭送来，明人在看激钢人，这集的故事是主角的敌人少女阿库娅玛琳失去记忆和男主恋爱，阿库娅很有魅力，会做菜。百合香顺势给明人吃自己做的菜，明人吃下去就倒下了，惠也来给明人送自己做的饮料，明人喝完再次倒下，随后二人又送来新菜放倒了明人，明人喜欢阿库娅玛琳。到了岛上，大家先玩起来，明人在树林里遇到个女孩，跟她来到岛上的豪宅，这女孩也叫阿库娅。新提督被大家埋在沙滩里反复被浪冲。阿库娅请明人吃饭，明人很开心，阿库娅说自己孤身一人，明人是自己的白马王子，明人对她有了感情。琉璃发现这岛是近期被澳洲最大企业老板克里逊买下的，克里逊在防护壁开发方面世界顶级，但该公司的独生女是个问题儿童，做出很多出格的事，是家族污点。百合香惠找到明人，发现他和陌生女子在一起，这时阿库娅解除了郁金香外围人工设置的防护壁，郁金香里出现一大蜘蛛，这是木星的新武器。大蜘蛛开始攻击，明人几人被打飞，凉子与蜘蛛战斗。阿库娅对此很开心，她希望和相爱的人在战火中消失，明人发现自己动不了了，阿库娅事先在食物里加了麻药。阿库娅表示自己从小就得到了一切，一直向往悲剧的女主角，过于幸福就是自己的不幸，所以要和爱人死于战火，郁金香是实现梦想的道具。危急时刻，凉子击退了蜘蛛，随后见明人和陌生女性亲密，拿蜘蛛发泄，打爆了蜘蛛。傍晚抚子号离开，阿库娅还呼唤着明人，船上明人被百合香惠凉子三人缠着吃她们做的菜，明人逃跑。赤月总结某人的幸福对某人是不幸，别人的不幸是幸福的。提督被留在岛上，阿库娅找到他要和他一起死。
 hao3yi4kai1：根本看不透这动画会咋样发展，太厉害了
 z高和无责任舰长的neta
 rhmbwt_wu：旱的旱死涝的涝死，人的悲欢并不相通
 所以那个女的真拉着新提督一起死了？替凯报仇了啊
 另外看弹幕好多人和我一样幻视马7的送花妹啊
 904167：太乐了，太会玩黑色幽默了
 maybenotpeter：绿毛加入战线，真就一点剧情不推一个劲写后宫恋爱喜剧，没自信没技巧只爱看动画的男人为毛这么受欢迎..
 cerit：好多女的，重女？

第11集
 conan：劈腿的修羅場。
 killy：新本子《男人的友情天地》
 deathkid004：男主太稚气了，看得捉鸡
 40963：这话好看！尤其前半段编排得相当棒
 179593：琉璃琉璃，你前几话还说自己是少女来着呢
 264146：二提督你不是上话跟艾卡一起出演悲剧了吗
 287995：死宅不适合谈恋爱，这巴掌打得
 321275：a part太逗了。b part没来个反转我还挺失望的，居然这样王道地结束了
 rog_defwang：爆笑，你们正常点
 qiankunyi：同时私人通话还行，修罗场喜闻乐见
 nutshell：看激钢人3的剧情我还以为天河要挨打，嗯。。。
 
 “不要和喜欢卡通的男人交往，他们并不懂得如何进行真正的恋爱，只会苦了你”
 307785：道理我都懂可你们为什么在毛子的地盘开一群虎式出来
 ultrarobotman：喜欢动漫的人不善谈恋爱会误了对方
 342915：这一集真是太精彩了，给了非常多镜头给机甲，还有最后两个男人握着手看向飞来的抚子号这一幕，太帅了啊
 454641：置鲇很可靠啊，点评得也很中肯，这回是激钢人现实再演，真好啊真好啊结尾飞田叔太懂了，我也投八嘎巴卡
 348579：一集的分量就很好！大哥我错怪你了，从你出场起我就一直觉得你长得很阴险 ，但也能共演这样的热血物语啊
 alceccentric：男主真的是又菜又渣啊
 imaginations：“喜欢动漫的人不善谈恋爱会误了对方”就算几十年过去了这拷打依旧刺痛
 
 男主有点废物过头了，如果弹药用完，竹节虫没被打死，那就直接悲剧了啊。
 
 目前绿毛是我觉得最顺眼的
 ackton：库尔斯克被木星蜥蜴占领了，在那里布置了新武器竹节虫，抚子号被安排过去摧毁它，百合香准备远距离一炮秒了竹节虫，没想到竹节虫速度更快，在抚子号开炮前就先击穿了抚子号，抚子号坠落，伊尼斯解释竹节虫的攻击方式是微黑洞，发射一次要过12小时才能再次攻击，这下只能派飞行员驾驶机甲出击了。明人说战斗中伙伴最重要，于是被安排负责物资补给。出发前，惠单独联系明人，她担心明人，希望明人安全归来，如果实现的话，我们的交往能更进一步。这时百合香也联系明人，说了一样的话，明人不知所措，凉子打断了他，告诉他主厨何梅一直在叫他，明人带上了很多食物补给。船上众人在机械师星矢的提议下换上制服。明人五人唱着个出发，因为远离抚子号，五人只能靠电池行动。晚上其他人睡下，明人坐在河边，凉子来找他，给他送饭，这饭是明人自己做的，他还没吃。赤月告诉凉子别受明人影响太深，明人喜欢看动画，不擅长恋爱，会误了你，明人认为赤月只是看不起别人的兴趣。这时大批敌人开着坦克攻了过来，五人开打，明人乱开炮，赤月让他省点弹药。竹节虫也开始行动了，计划变更，明人赤月带上全部电池前往击败竹节虫，凉子三人留在原地，没想到还有活着的坦克袭来，三人只能用地雷炸。明人赤月被木星坦克缠住，竹节虫也要行动了，但百合香相信大家，并不慌张。凉子三人夺取坦克追了上来，和赤月一起大战坦克，消灭竹节虫的任务就靠明人了，明人弹药打光也没成功，这时赤月站在凉子坦克上移动过来继续攻击，终于击毁了竹节虫，作战成功。最后赤月和明人握手，说他干的好，辛苦了。
 hao3yi4kai1：虎1，怕不是连Aestivalis的漆都擦不掉
 什么少战打法
 rhmbwt_wu：提督还是被从沙滩上捞起来了吗
 虎式那短八八为什么打得穿200年后的玩意
 最后我支持，我也投琉璃，bakabaka
 另外这集脚本我记得是高达x的系构吧
 886408：死宅不配有爱情。到目前为止男主的成长还是几乎没有，有点好奇接下来到底要怎么发展
 maybenotpeter：机战无聊，设定完全不展开，还要看完全没有成长的天河像个小屁孩大吵大闹，好灾难的一集。
 904167：演出节奏有点怪，没啥起伏
 这集脚本对明人成长基本是负作用
 作画有点崩
 想看三重修罗场最终会如何黑暗收场

第12集
 conan：有趣之餘意外地溫馨呢，Q版ルリルリ可愛いいい。
 guide_love：琉璃好可爱
 264146：所以没搞明白为什么三人组不能找一个来，虽然天河最后完美完成任务了
  >>287995->264146：因为只有男主知道只存在纸面上的激刚人设定，真实系干不过超级系的
 266927：琉璃琉璃
 powdersnow：系统也有不想忘记的记忆，还挺喜欢这话的，反派激刚人
 321275：琉璃琉璃真可爱
 rog_defwang：設定集にしか乗ってない事、誰も知らない無駄な知識を抱え込んて生きる、いつか役に立っつかもしれなくもない
 qiankunyi：这话特别喜欢
 魔神情怀
 对决还凸显了特典和设定的重要性 果然是厨力
 琉璃的笑容
 yinei：这一集好棒啊
 nutshell：思兼到底是什么样的存在呢，根据她对激钢人的理解，她一定是时刻在监视着舰内的一举一动吧。
 
 会不会是她目击联合军杀死了凯，所以才一直憎恨着联合军呢？
 307785：什么时候把思兼意识转移到人身上就神作了。另外这集本身就挺厉害的啦不论是抱着他人不知道的设定的设定厨还是不愿抛弃那段回忆本身的机器。
 ultrarobotman：这集太黑了，在组织里想要保持自我就要对别人曲意逢迎，不然就是直接洗脑
 454641：这集好棒好暖很懂怎么激励明人的琉璃，对系统的不舍，付出行动，得到回应
 554646：无论回顾多少次这一集都是很感动
 418314：還是製作進行的山本寬
 259965：这集过于浪漫了
 asreed：非常喜欢的一话，对思兼系统的处理很有人情味，萝卜厨的心理把控的也很到位啊
 348579：军队的磨灭个性话题老生常谈了，但除去琉璃的"大人真是狡猾"之类的无力控诉，还有她那句"你只要假装服从联合军的话，抚子就仍会是抚子"是真正点明主题的地方吧，这一话是讲给孩子的故事
 h751984871：这集好玩。
 
 制作进行山本宽喷了。真的是同一个人吗？可是看wiki说那位是1998年才出道的。
  >>rhmbwt_wu->h751984871：98年可能是作为演出家出道？
 flovv：琉璃可爱 这集不错
 imaginations：没有党争恋爱，这集不错
 
 机器都有不想忘记的回忆，何况人呢？
 对自己不利的事就忘掉的借口，大人们都太狡猾了，但最终还是需要假装忘记，何尝不是一种自我安慰，大部分人都是这样委屈的生活吧。
 
 设定确实很时髦，vr技术，电脑内部的具象化，电脑只能学习固有知识，击败了电脑的是明人用想象力，热爱和激情是力量的源泉。
 pourtoi：琉璃太可爱了
 ackton：抚子号像往常一样出击，结果这次飞行员们无法控制自己的机甲，开始敌我不分的攻击，联合军和木星蜥蜴都被击退，纯想着保护百合香，也要出战，结果一出门就被击倒，受伤后只能用手语交流。战斗结束后，大家讨论为什么会出现敌我不分的情况，飞行员和整备班都没问题，联合军调查团认为是抚子号的电脑出问题了，结果前来调查的飞船也被击落，调查人员逃生，琉璃勉强控制电脑让抚子号接收了救生艇。调查团指出抚子号电脑有学习功能，会根据经验学习采取最优秀的措施，因为之前逃离地球时被联合军攻击，所以抚子号把联合军也当敌人攻击，无法共同作战。压力过高电脑会重新设定，但重新设定也会增加压力，最终导致抚子号攻击联合军，调查团认为应完全消除电脑的记忆。琉璃反对，认为这只是大人的借口，对自己不利的事只要忘记就好的借口，琉璃给电脑起名思兼，把它当同伴。调查团开始行动改造电脑，琉璃百合香求明人帮忙，星矢给明人戴上头盔，明人化身程序进入电脑内部，琉璃身边支援。电脑记忆中枢的形象是个图书馆，明人先不管调查团的程序，来到思兼自主意识部分，这是抚子身为抚子的证明，想忘也忘不了的记忆。明人把自主意识树的顶端剪掉一部分，保留了主体部分，琉璃让抚子暂时忘记一些记忆，假装服从联合军，这样还能保持抚子原本的样子。抚子的自卫程序出现，外形是激钢人，这是抚子认为的最强伙伴，明人认为自己打不过激钢人，琉璃说你对激钢人的思念比抚子号更强，不可能输，明人振作起来开打，最后用思兼不知道的激钢人新形态战胜了它。处理完毕后明人消灭联合军的程序，回到现实中，琉璃感谢明人，说他的信念真的很棒。之后抚子号没再显出异常，调查团撤了。思兼偷偷告诉琉璃，那忘不了的日子，现在为此而活着。
 hao3yi4kai1：星野琉璃卡哇依~.
 rhmbwt_wu：就算电脑也有不想忘掉的记忆
 凯救了抚子号一次啊
 制作进行是山本宽，就是那位吗？
 maybenotpeter：唯一值得称赞的应该是当年而言脑洞大开的AI设定，但演得真是乱七八糟的....
 904167：机器也有不想忘记的记忆，人也有吗？不曾真正面世过的龙钢人，却因为强烈的回忆而出现在眼前，这也是“记忆”的馈赠吗？
 本集心理刻画不错，琉璃可爱捏
 306047：这集挺好看的
 cerit：这话ルリちゃん外露好多感情

第13集
 37906：矢岛晶子只出场半集就便当了...
  >>9023->37906：便当女的戏份在游戏里 空白3年的女主之一
 conan：唉，還是選擇回去了，其實就這樣兩人共天涯也不錯啊，メグミ算是被甩了。
 killy：立旗即挂连名字都没有也太...
 rise：这片节奏也太快了吧···
 guide_love：这便当速度。。。。
 216553：玻色子跳跃同时能穿越时间和空间简直开挂
 每到重要集数会川就开始写大纲文了
 264146：惠的说教很中听。
 321275：便当过速，剧情急转直下真是措手不及
 qiankunyi：新驾驶员小姐姐挺好的啊
 小惠其实说的有点道理，不过男主也发现自己真爱是谁了吧
 最后“木星人”也看超级系萝卜片，神了！
 nutshell：长发妹一路走好，谁叫你顶了天河的位置呢
 
 操舵士原来和大叔是一对，大叔属实艳福不浅；为什么琉璃会和副官，机修两个人一起混？一艘舰船上能同时办三场圣诞宴会，抚子号上的人际关系真是混乱
 
 双向传送门在军事上就是灾难，反正都是要自爆的，直接传送炸弹就好了，木星蜥蜴还真是拎不清
 
 草台班子部队终于要被正规军收编了，这难道是剧情急转直下的预兆？开始闻到主线的味道了
 lobeliachinensi：删除了回复
  >>mono->lobeliachinensi：移民时带去的，上古动画
  >>414496 -> ouow：不剧透会死吗
  >>mono -> H3PMo12O40：诸葛亮死了
 454641：小惠说得还蛮有道理的，但明人注定不会止步于此，算败得彻底了大叔居然和小姐姐是一对的，咕嘿嘿，精英新人这便当得如此之快被吓到了，三人组顺便置鲇你们要好好的啊
 moonaiur：最后几分钟的揭底不出所料但又叫人恐惧
 alexzyf：开场的 说话同时背景屏幕人被夹死就极具魄力啊。。。 
 节奏极快摸不着头脑的一集 不过小惠是正论啊 可惜男主这沉迷动画的中二少年
 274407：小惠的少数正义和多数正义，然鹅大多人重要关头一般都会选择多数
 seiran："保护一个女孩子和保护地球同等重要啊"
 
 可akito放弃保护你是要去保护另一个女孩子啊
 348579：就算没有上面楼层的剧透，可能大家看到结尾也隐约觉得有可能……但想起11集时妹子三人组打死一只战车内像蜘蛛形状的，这这这，怎么可能变化那么大呢
 damhold：男主也太没主见了。。感觉一直在反复横跳
 konata_izumi：什么碇真嗣
 flovv：新妹子登场不到一集就寄了
 imaginations：碇真嗣是你吗，天赋被赋予在自己讨厌的事情上。为了自我价值的实现，又不得不去做，就算是小白鼠，也比做个半吊子强，无法反驳却又刺痛人心。
 
 不论什么时代，总会有迷茫的少年试图寻找自己的位置。种族大义和个人主义的抉择，确实，保护一个女孩子和保护地球同等重要啊。
 
 敌方机甲怎么会有激钢人dvdf呢不会真是人和人的战争吧，或者是不同位面的自己。真实不仅仅只有一个
 ackton：剧情持续深入，现在看来这种高科技真是风险巨大啊。不知道再看几集能不能把本片定义为一部时空穿越动画。
 川崎的实验室在利用郁金香进行活体玻色子跳跃/时空穿越实验，目前为止全部失败，艾莉娜说抚子号上的资料证明这是有可能实现的。圣诞节，抚子号上要办舞会，明人继续看激钢人，看到一直没看的最后一集了。遥和刚人在交往，刚人希望遥转去总公司，说抚子号未来会变危险，到时想退出都不行了。随后联合军就下令把抚子号上的众人从民间人士正式收编为军人，不想做军人的话也会被监视。两周前月球上发生爆炸。明人被军方开除，补充来了一个优秀女飞行员，明人于是离开抚子号，惠果断跟着离开，百合香想留明人，问他要抛弃挚爱的我吗，明人说我根本不爱你。明人成了平民回到城市里，这时艾莉娜来雇佣他，三人来到实验室，伊尼斯也在这里，军方希望通过活体传送改变战局，毕竟地球没有木星那么强的无人兵器，不过木星目前也没有实现活体传送。艾莉娜拿出蓝色石头cc/郁金香水晶，明人惊讶，这是父亲的遗物。艾莉娜认为cc是穿越的引信，当初明人就是靠cc从火星到地球的，明人回忆当初确实在地球上醒来时脖子上的cc没了。目前的活体实验都失败了，但艾莉娜还是试图说服明人为了全人类做小白鼠，明人走了，艾莉娜知道他还会回来。木星蜥蜴也只是从某处得到的相转移引擎和郁金香，它们也想要穿越技术，发现地球上在实验，要阻止，于是直接通过郁金香出现在川崎实验室。抚子号上大家在玩，遥拒绝转去总公司，留在船上。这时收到川崎出现敌人的消息，抚子号飞行员出击，和惠吃饭的明人看着新闻心里不安，他现在没有守护的东西了，惠试图说服他，说人人都在守护自己的幸福，守护地球和守护一个女孩/自己都是战斗。这个敌人会瞬移，新飞行员试图抓住它，被带着一起瞬移，敌人再次出现时，机甲还在，里面的飞行员不见了。明人最终还是骑车赶来战场，要走一箱cc，跑来阻止准备自爆炸掉整个城市的敌人，一箱cc扔出去发生反应，敌人和明人一起消失了，明人认为这是只有自己才能做的。一段时间后大家都以为明人已经死了，这时他联系上了抚子号，已经尝试联系两周了，原来这两周他都在月球上，伊尼斯指出他是穿越到两星期前的月球上了。百合香正哭着，发现明人还活着，也要来月球，明人则恭喜百合香圣诞快乐。星矢在敌人机甲里找到了正播放中的激钢人光盘。
 hao3yi4kai1：出场就挂了，这也太惨了吧?
 rhmbwt_wu：长发妹还挺好看的，这就送走了啊
 生体实验背景里被夹死的那个人，让我想起石头门里面的果冻了
 突然时空穿越加敌我同源了？木星人也看激钢人？
 
 水岛精二演出，原画有关口可奈味，我记得关口是不是画过攻壳来着，那会在pig吧，这会在船社？
 886408：果然激刚人才是底层代码啊
 maybenotpeter：突然光速推剧情抛设定了，新女角色是真的没了还是又是什么伏笔，这个传送还带时间回朔的牛逼，伪激钢人为毛会出现？木星蜥蜴到底何方神圣啊。
 904167：剧情真是急转直下，节奏真快……
 这脚本有水平的，够黑，够果断，够狠
 在圣诞节播这种黑暗主线回真的大丈夫？
 cerit：笑不活了

第14集
 markii：总集= =
 guide_love：这种总集篇还是第一次见
 deathkid004：好特别的总集编
 40963：好屌的总集篇
 264146：有基肛看，这总集篇太棒
 powdersnow：这总集篇好有趣
 qiankunyi：这种总集篇真是第一次见，meta玩的好，你在这里看动画片，动画片里的人物在看你“这部动画片”，你看我，我看你，太有趣了。超级系萝卜片板载
 nutshell：这集总集篇简直是天才般的发想
 
 但是不怕引发世界观的混乱嘛。
 307785：天才
 295606：日本動畫最強總集篇
 cy0415qws：禁止套娃（指剧中剧中剧）
 incontri：有趣
 ultrarobotman：这总集篇太秀了
 454641：这总集了个啥嘛，有一半的经费还是生龙活虎这回是激钢人角色看抚子，然后互相借鉴，点子真是强啊
 neutrinoliu：nb
 418314：瘋狂套娃
 alexzyf：史上最强总集篇  什么剧中剧中剧 用现有素材重剪的也很完整好看 ，额外加的鸡港人部分的心思够现在动画做一级新的。
 yukihana0：制作进行：山本宽
 348579：好玩！
 720478：有趣的总集篇
 flovv：好有意思的总集篇
 pourtoi：有点意思
 imaginations：剧中剧中剧，这总集篇厉害了
 抚子号各个区域的功能都有写清楚。之前还纳闷明人和小慧是在哪里看风景的，原来还有专门的投影室。
 wzzzzz：这个总集篇很有意思
 erjietangyingxu：剧中剧中剧
 662539：想起马f鸟哥送马7录像带的总集篇，不知道有没有借鉴这个
 ackton：这总集篇真有创意，和剧中剧结合起来了，有剧中剧的动画不少，甚至单独拍了剧中剧ova的动画印象里也有几部，但像这集这样互相结合起来的好像还真没看过，一般剧情能相互结合的都不算剧中剧了，可以说是姊妹篇，类似超电磁炮和魔禁那样吧。突然想起来当初补完现视研时准备把整整拍了15集的剧中剧不公正抽签给补了，结果因为没找到在线资源到现在也没看，记录一下。话说两部不同时间的动画能相互影响是不是在暗示是时空穿越的影响呢。
 本集在元旦前一天播出，“毕竟快过年了，要休假了”，激钢人几个主角在电视前看机动战舰抚子号，结果发现这集是总集篇。op后又是激钢人的op，激钢人角色纯平说抚子号到了转折阶段，需要总集篇来整理，丈则说只是动画公司忙不过来了。通过抚子伊尼斯琉璃的科普节目，介绍抚子号基本情况，木星敌人打到地球，联合军节节败退，nergal制造的抚子号出场，抚子号上有缓解压力的虚拟现实装置，回忆明人和惠的故事，百合香冥想。介绍厨房，介绍机甲，凯又出场，明人和三个飞行员，后来的赤月和艾莉娜。激钢人剑感叹抚子号的战斗场景很真实。激钢人的敌人阿卡拉王子收集地球人的资料来攻略地球。回顾明人和百合香的童年和后来船上相遇的经历，遥和刚人，凉子的爱。看着动画，阿卡拉手下米耶也想象着自己和阿卡拉的恋爱，阿卡拉嘲讽地球动画和恋爱感情，随后就通过抚子号里的战斗得到灵感。阿卡拉出击大战激钢人，激钢人三人合体，打不过阿卡拉的防护壁，博士于是让三人使用还未试验过的危险技能激钢爆炎，成功击退了阿卡拉，博士也是从抚子号里得到的灵感。战斗结束，激钢人几人也开始吃跨年荞麦面。完。抚子号几人也看完了这集激钢人，琉璃说下集也请继续观看。
 hao3yi4kai1：剧中剧的转换，太有创意了
 rhmbwt_wu：剧中剧中剧中剧，好有意思啊
 maybenotpeter：什么剧中剧中剧，这个总篇集还挺有意思的
 cerit：边播边做真是坏文明，不过也没啥办法，比较成本跟利益回收摆在那

第15集
 conan：搞笑的背後越加嚴肅了。
 guide_love：神作了
 deathkid004：大和.....？
 不对，是叫抚子号
 179593：什么神展开跟不上了
 琉璃琉璃好可爱
 216553：男主迷茫之后轮到女主迷茫了
 264146：这次还是运气好，不然纯可能也要死呢，yurika的决定终究太儿戏、她的作风也使得底下的部属完全自己爱怎么搞怎么搞......赤月这个立场特殊的就不说了，小惠的窝藏和操作士的掩护简直是要不得。
 
 话说木星也有基肛爱好者吗？难道是小惠移情了喜欢上同样的基肛爱好者
 qiankunyi：你以为的木星蜥蜴，只是基钢动画片厨啦。
 你是正义的伙伴，巧了，你的敌人也认为自己是正义的伙伴。
 不过混进来的小哥拐妹子好轻松啊
 yinei：超展开…？
 nutshell：“诶，难道激钢人有传染性嘛？”
 
 木星联合的驾驶员还长得挺帅的，还以为副官会去追随山田少尉，苦命人有强运
 
 百合香舰长还是丝毫没有身为舰长的自觉，指挥依旧混乱，王小姐的说教一句都没听进去。赤月想要掩盖真相，但是全舰的人都知道木星上有人类了，之后公司又打算怎么掩盖呢？
 
 说起来，凯性格上倒更像是木联的驾驶员，如果活到这集大概价值观会崩溃吧。
  >>264146->nutshell：黑幕在故事中就是拿来当地雷或定时炸弹用的呢
 454641：前半还是那么搞，后半开始严肃起来了，这下打仗都打不顺咯
 neutrinoliu：敌我同源？
 418314：鋪墊已經的木星蜥蜴突然說是人駕駛的
 很怪
 
 明人的月球視角切的很唐突
 alexzyf：一集塞了无数信息。。
 seiran：被机战v剧透了所以对超展开毫无波动
 imaginations：被我猜中了艹
 erjietangyingxu：超展开来了
 ackton：发现木星机甲里也有驾驶员后，大家开始在船上找可能存在的木星驾驶员。艾莉娜决定继续通过明人来研究活体玻色子跳跃。大家确认敌人驾驶员喜欢激钢人，于是在船上设置了大量激钢人相关东西希望引诱敌人出现。刚人还是希望遥远离危险，但自己却坚守工作，遥对此不爽。惠在屋里看激钢人，木星驾驶员就躲在她身旁，看着激钢人忍不住跳出来，暴露了。浴室里，艾莉娜质疑百合香做舰长不称职，百合香说在战争中也要努力过的快乐，艾莉娜目标明确，她想在三年内成为nergal老大，实现地球复兴。明人在月球一饭店打工，他后悔没能救下之前顶替自己的新飞行员，既然自己有时空穿越的特殊能力，那就一定有什么意义，下定决心想重新来过。历史上没有人类在火星外殖民的记录，人们都认为木星敌人肯定不是人类。遥在惠这边也发现了木星驾驶员，驾驶员自我介绍，名叫白鸟99，说木星国家已经发展百年了，你们的历史有误。遥和惠想保护白鸟，最终还是暴露，三人被控制。明人总梦到发光的虚幻城堡，月球饭店的女孩说明人可能是超古代战士转生。突然敌人袭来，目标破坏月球上nergal在建的抚子号4号舰芍药，明人出击。抚子号上众人正审讯白鸟，突然收到月球情况，百合香决定先去救明人。赤月想直接杀了白鸟，被遥二人阻止，白鸟打伤纯，三人跑了。明人战斗中发现敌方机甲不是无人武器，也有驾驶员，驾驶员还是人类，也喜欢激钢人，见抚子号赶来，敌人撤离，明人难以接受这现实。纯告诉百合香感情用事无法战斗，随后百合香明人凉子赤月出击追击白鸟。
 hao3yi4kai1：超展开
 老动画的节奏和信息量是真的大
 rhmbwt_wu：果不其然敌我同源
 但为什么操舵士和通信员都放跑了对面驾驶员甚至跟着跑了，因为感情问题吗，蕾科亚kana
 maybenotpeter：好混乱好热闹啊...还以为凯复活了，不过为什么惠她们要救他？看不懂。木星人也爱看激钢人。
 306047：这集的节奏挺怪的
 cerit：这后宫到底是个怎么开法？经典敌我同源

第16集
 conan：所謂的戰爭的連鎖。
 killy：到头来还是人类内战啊，果然拥有黑科技的外星生物懒得理会愚蠢的人类才是真相
 guide_love：收留明人的餐馆老板娘死了
 179593：居然跟时空跳跃扯上关系了，一下子变得好复杂
 我猜伊内斯是未来的小爱然后凯是未来的白鸟九十九？
 darklight123：那时候就这理论了？知道是人类，然后又有所谓隐藏的历史后就开始不要战争了，又是个日本人脑子都在想些什么反战理论系列。
 216553：动画里的宇宙殖民地永远都在追求独立。
 
 话说男主这集为什么会如此执着于战斗？是因为他抱着一堆石头空间跳跃的时候就下定决心要保护抚子号了？
  >>dasabi->216553：这集讽刺的就是“既然双方都是人类，史实也真相大白了，就停战把”这种逻辑。前代人惹的祸是前代人的事，这一代木星人毁了火星是这一代人的问题，既然战争已经打响了，不管上一辈的人如何理亏，政府隐瞒事实如何无耻，“我们的战争”不可能就这样轻易结束的
  >>287995->216553：我并不怕死，但是需要一个理由；后面木星人跑来和谈就变了不少
 264146：这种反地球的大爱主义有点不讲道理，明人看的挺明白的嘛，优人部队其实也很明白。虽然也不愿意怪小惠，也不是全无道理，但是在木星人的大炮前这种话显得很好笑，历史进程上来说这种事情......打完后拳头大的决定怎么说话很常见。
 
 退一步的说，对面是人还是宇宙生命体已经没法有什么改变了，虽然上层的欺瞒很难看，但是利益冲突是存在的——这样一说宇宙战舰大和号也是差不多这么样一个破事- -
  >>264146->264146：内容有点问题，应该说大和号和nadesico都是在知道上层有欺瞒的情况下仍然不会停止当下的战斗，因为当战斗到一定的程度的时候真相的暴露可能除了打击士气以外没别的效果，所以才会不如继续瞒下去。
 pianer：因为自己没看到战斗造成的伤害就认为不需要战争，这种虚伪的大爱不要也罢
 a1233947：这剧情好龙诗战争。。
 qiankunyi：琉璃：全是白痴
 nutshell：小惠的脑子这是怎么长得？只能甩一句“妇人之见”了
 
 战争就是这样的业火，一旦开始，随着双方仇恨的累积，想要扑灭几乎那就几乎是不可能的。不过地球联合军的套路也是很明显，通过剥夺敌方的人类性从而获得道德高点，这个手法在上个世纪已经见得太多了。在木联方面这就是赤裸裸的民族仇恨，再加上全员都喜欢“激钢人”，培养出一群热血笨蛋。两军之间纯粹就是干柴烈火之势，不达到崩溃的边缘谁都不会停手的。
 
 “全是笨蛋”
 307785：餐馆的这真死了
 438454：黄瀬和哉画激钢人
 270324：凑不是刚吐槽过吗，惠是“母亲思维”。
 ultrarobotman：“明明两个人一起看激钢人就好了”小慧说的挺好。要是全人类阿宅化的确打不起来战争
 454641：有意思，在这种情况下还要宣扬停战才是不可能吧，明人放走已经是最大限度的让步了这集百合香判断准确，明人超认真思路清晰，很帅啊
 592541：“不要再持续以前的战争了。”
 “你根本不了解，这已经是我们的战争了。”
 418314：毫無疑問的神回
 對白寫的太棒了
 alexzyf：还是高速飚信息的一集。。。对白写的真牛逼
 seiran：浮起的抚子号有冥王星战役浮起的大和号的感觉了
 489306：又是狗咬狗的战争，什么集体、国家真是不讲道理的，所谓的大义里总是裹挟着不光彩的东西
 580546：明人这时候大概已经想清楚了，乌托邦殖民地，爱酱，陨石殖民地……他们已经见到太多木连欠的血债了，这已经是他们的战争了。
 仇恨的连锁一旦开始就不会简单地停下来，除非主要矛盾变了。联想到本剧结局，我们的百合香舰长的决定说不定出人意料地精准，直接解决了地球和木连之间最尖锐的矛盾本身。
 imaginations：同样的时间是不会回头的
 从未想过彼此是活在不同的历史中
 好虐啊
 “你根本不了解，这已经是我们的战争了”
 ackton：这集说明设定了，一下子就严肃起来了，最终又是个战争导致的仇恨连锁的故事，对立的两群人无法互相理解，印象里日本的严肃向作品很多都会提到这点，可以说是日本近现代历史的反思核心，不得不说二战真的影响深远，80年过去了，仿佛还在眼前。剧情急转直下，有种熟悉的感觉，联想到不少黑暗的片子。
 我们以为我们活在唯一且相同的时间里，而同样的时间是不会回头的，从未想过彼此是活在不同的历史中。99对女性很尊重，明人四人追击99，到了木星人的范围，只得撤回抚子号。百合香感觉99有点像山田。艾莉娜希望现在带着芍药一起出发进攻火星，获得火星上的cc，进行活体穿越实验。艾莉娜和神秘的赤月告诉花瓶提督真相，琉璃帮眼镜男获取艾莉娜几人所在屋子的监控，同时向全舰舰员转播。艾莉娜说木星人就是百年前被驱逐的地球人。木联这边对女性都很尊重，99是舰长也是王牌飞行员，那些木星蜥蜴其实是机械劳动力。99所在的优人部队是能实现活体穿越的特殊部队。之前在月球上和明人打的元一郎也回来了，99说2年前我们打火星是因为你们觊觎木星。艾莉娜说明过去的真实历史，百年前月球自治区试图独立，联合军在其内部运作，使月球的独立派和共和派开打内战，最终联合军把独立派驱逐，独立派消失在木星，联合军抹去他们存在的记录。元一郎也告诉惠遥真相，当初大家逃到火星，结果联合军向火星发核弹，独立派只能继续去木星，在那发现了相转移引擎和各种无人兵器的工厂，人们在这建立国家开始反击复仇。百合香直接打断艾莉娜的对话，说舰长有权知道我们和谁战斗，为什么战斗，我不能说在战斗的人应该什么都不知道。明人这边在临时医院见到很多因元一郎先前的袭击受伤的人，包括之前打工饭店的女主人。元一郎99再次出击，芍药被毁，抚子号装上了芍药的零件。明人愤怒与元一郎开打，惠遥试图解释，明人说我知道他们是被流放的人类，但我要保护抚子号，惠说不要继续以前的战争了，明人说你不懂，这已经是我们的战争了。抚子号启动，把木星人束缚在力场里，99因为惠和遥无法承受活体穿越，放弃穿越逃跑，明人击倒元一郎，99让他住手，自己把惠遥放下来，和明人决斗。惠试图说服明人停手，说大家一起在家里看激钢人不好吗，这样才像明人啊，明人说我不是自愿变成这样的，我不是在看激钢人，我是想成为激钢人。最终明人放99走了，拒绝知道他的名字，不想和认识的人战斗。惠回船上，把东西还给明人，说自己知道明人不认为自己比百合香更重要，如果明人不是这样的人，我就不会喜欢你，惠哭着跑了，明人也忍不住流泪。众人情绪低沉，琉璃只是说都是笨蛋。
 hao3yi4kai1：完美的标题
 rhmbwt_wu：又是仇恨的锁链，这种真的不管是动画还是现实都见识太多了
 活在不同的历史中这个说法很有意思，也很形象
 激钢人作画是黄濑和哉
 886408：月球独立，有点像鸭子的宇宙战争的设定
 maybenotpeter：激钢人到底是多少年前的动画，婆罗门的反击是吧。桥段设计有点生硬。
 791073：惠以为战争的对方不是外星人而是同源的地球人就能结束战争了吗？怎么可能，现代的战争已经开始。上一代有上一代的仇怨纷乱，这一代又有这一代的矛盾争端。有一说一，明人的能力和信念终归是与你理想的另一半相去甚远了。（你理想的另一半是对你有情感上的依赖，可以向你撒娇，而你会温柔地给与回应。而当你需要另一半地时候，那个人最好要抛弃其他一切去照顾你）
 对于遥，当她听到刚人承认保护心爱的女人这件事不能成为他心里进行工作和战争的信念后，就下定了主意不愿再继续跟刚人交往。我想，遥之所以会跟着木联人去往敌方，也是抱着侥幸的态度，希望找到一个真正重视自己（自己的性别）的人。
 531408：惠始终没有走进明人的内心，但其实明人是对惠这种小家碧玉的类型更有好感的。如果没有战争。或许真就在一起了
 cerit：人类仇恨，内战什么的我才不在乎！我是来看后宫的,多来点打情骂俏呀。

第17集
 conan：嘿嘿哈哈又是愉快的一天。
 killy：提督真是高危职业
 guide_love：制作手办的技能点满了。我也想学
 216553：讽刺性还是有的
 264146：本来以为是为生存而奋斗，但原来是苦大仇深的百年战争【
 
 而战争是出于利益冲突，是出于排异存同，又或是......打起来就都一样了
 ichijoryu：本来是很悲伤的一话结尾搞得这么欢乐。。。
 287995：我曾经也是深信正义的伙伴… 这句话杀伤力简直了！
 死宅是不会谈恋爱的，二次打脸
 266927：这集真悲伤
 a1233947：这集真沉重。。
 powdersnow：被凯附身的提督 模型是大人的爱好...
 guiu：那时的提督爱的还是男人
 321275：确实是能让阿宅失声的一话啊。。。
 yinei：五味杂陈
 295606：神回：我嘗試調和現實和寫真
 
 讓人失言的一話
 nanokaleaf：表白失败，但是，能够遇到不把你当备胎储存起来的妹子，已经是非常幸福了。
 杀人偿命，也算是好的结局。但是，新机体就废掉了
 
 真人在前面，还要手办！
 242978：一键洗白草
 incontri：太黑了
 270324：眼镜有家室是剧场版的设定吗？
  >>mono->270324：不是吧 tv就见过
 ultrarobotman：可太黑了
 342915：这集的脚本是同样负责11话的川崎ヒロユキ，另外整备班班长是29岁，天野光是18岁，两人年龄差了很多啊
 454641：胶佬飞田叔好棒啊，这股热情满溢而出，和小光关系真是让人微笑又心疼，只想把关系维持在兴趣相同可太真实了，加油啊叔
 neutrinoliu：神回啊，像提线一样把前期的故事全都包络了起来
 418314：神回，三線收束
 三角戀的告一段落
 台詞寫的太棒了，表白那一段我很喜歡
 alexzyf：看机动战舰抚子号第一话时在bgm评论区：搞笑和科幻正剧融为一体，与其说是现代动画那种搞笑时刻的某种漫符的突然插入，不如说复杂很多。荒诞的部分是其根本世界观和情节序列的固有组成部分。     当时这样讲只是有点夸张，大胆的试图从第一话去揣测构成思路，但是看到第17集时回看第一集的揣测，发现修辞性的话语变成忠实的描述，这部作品完全超乎了我的想象，最典型的例子就是剧中剧激钢人3这个元素，第一集时看似只是一个热血笨蛋人物凯的“喜爱超级萝卜”的性格的一个注脚，但是这个东西在后面的剧作/演出中表现了无数复杂多变的作用，并且甚至到中盘逐渐揭露其是世界观和历史里重要的一部分——尽管在此时，超级系萝卜刻板印象剧中剧动画似乎仍然是“严肃sf”里故事里的一个异物，但是他已成了坚实的一部分。
 274407：宇宙男鬼山田凯
 259965：大家都沒有忘記凱啊
 seiran：35?48!
 
 你们对模型比例的样子真的很靓仔.
 
 “兴趣和恋爱是不一样的啊!” 送给在座各位所有otaku
 damhold：这集好
 388301：神回。秉性完全不同的角色却有着意想不到的相似之处，但又在某些决定性的地方与他人相区分开来，真的可以说是群像剧的醍醐味了。
 寥寥数笔却能写尽提督这一人物作为男孩的本性，相比之下，机械师与小光两人虽然也沉溺于otaku玩乐却反而要更像成熟的大人一些。模型是大人的兴趣说的可能并不是只有大人才能享受的兴趣，而是只有大人才知道如何健全地处置的兴趣吧。
 imaginations：又拷打阿宅，不过本作的机设确实好看，
 
 为多数牺牲少数，为自己牺牲别人。两位提督的死似乎相互照应，他们都算男主的仇人，但都以悲壮的姿态逝去。
 我曾经也是正义的伙伴，如今只能靠致幻剂激起热血，令人感叹。
 erjietangyingxu：我也曾经相信正义啊
 ackton：原来提督的人设也不是单纯的丑角，又死一人，明人的精神状态这样下去很堪忧啊。台词不错。
 现在抚子号有了4个引擎，看似强大实则不稳定，只能去大波斯菊号那里停靠处理。很多船员得知真相后找伊尼斯心理咨询。惠认为让自己被某人重视是很重要的，以前做声优时就是这么告诉自己的。百合香到处找明人，明人和凉子在一起，二人多少有些消沉，但明人选择坚持战斗。百合香得知星矢花了不少公费，还和光关系密切，百合香拉上明人来调查，发现二人只是在一起玩模型罢了。星矢盗用的公款则用来制造新型机甲了，现在知道敌人是人类后，星矢没有斗志了。这时提督发现星矢的作品，要求他迅速完成成品，表示自己将被降职，因为让船员们知道了真相，提督希望靠星矢的新机甲获取上级认可保住地位，提督明说自己为了自己，从来是不择手段的，听了这话，明人又怀疑提督杀了凯，之后找提督询问。提督糊弄过去，说报告早就确定那是正当防卫了，明人问为什么山田非死不可，提督说没什么好说的，真相只有一个。之后星矢告诉提督新机甲有致命缺陷，开炮时机体会自爆，建议提督放弃，提督快崩溃了，抓着星矢衣领，百合香让他保持军人的自律，提督瘫倒了，他说我也曾深信正义一定存在啊，他看着小时候的自己和军人父亲的合照。星矢这边和光一起玩模型，喜欢上了光，双方氛围不错，星矢想继续发展，光直接打断，说我只想和你做朋友，我以前就容易被朋友误会，我没有这意思，兴趣和恋爱不同，在我和同居男友分手时才发现。光走了，说这是自己最后一次来。提督宗武这边下定决心给自己打针成了飞行员，随后精神异常，唱着激钢人驾驶新机甲就向大波斯菊冲去，把它当敌人，明人几人也无法阻止，提督大叫我们守护的正义是庄严的，阻碍正义的邪恶也仍然存在，随后就开炮，这时幻觉中提督看到凯驾驶激钢人飞来，鼓励提督鼓起勇气一起贯彻正义，大家只听到提督说谢谢你，凯，机甲自爆。星矢评价被相信的事物背叛很痛苦，我们也是，为了和平做出的努力原来只是战争，星矢爱着杀人武器的模型几十年了，试着调和写实和现实世界，所以模型是大人的兴趣。明人做凯的机甲模型，星矢指出他的机甲上没写名字，这种事常有，嘴上说的很重要的回忆，自己却会擅自改变记忆，不过也不算坏事。百合香过来指出星矢做的自己和琉璃的模型身材有问题，做反了，要求重做，结果不小心掰断了，星矢生气。
 rhmbwt_wu：真是神回
 不管是凯与提督这条线的回收，还是瓜田和光的感情问题
 台词也很好，精神崩溃的提督，拒绝了瓜田的光
 五味杂陈
 tixwho：虽然每集都是两三条线突然来回切制造统一flow这个套路，但是这一集做的真的特别不错，呼应感超级强烈台词写得也好...
 maybenotpeter：这集双线有水平的，凯的出现神来之笔了，提督的转变有更多刻画就好了。中年模型佬的痛心独白，无力的自嘲。
 668154：死去的男人，死去的少年啊。
 306047：男主和提督对峙，用背景的激钢人的台词替两人说话
 cerit：我去，是胶佬

第18集
 marionette：这话很赞。
 markii：更喜欢琉璃了
 conan：ばかばか。
 killy：原来琉璃相关的3话(5, 12, 18)都是首藤剛志写的脚本
 guide_love：琉璃琉璃琉璃
 40963：るりるり
 ばかばか
 sakuyaknight：π
 264146：等等，原来琉璃是真正意义上的萝莉啊，说少女都还有点微妙的程度，我本来以为只是长的幼而已
 
 话说这样一个战舰的设计，思路居然是要有一个被特殊培养的天才去和主电脑沟通好像怪怪的啊（汗）明明舰长的决选二的不行
 powdersnow：很有味道的一集 身世不明，被投入计划中，而儿时听到的水声不是假的，仍然会感到欣慰
 smishe：这一集值得好好分析。
 yanber：希望ルリ有个好结局
 lobeliachinensi：一开始以为琉璃是机器人，现在看来这种设定也不错
 结果幼时的球形机器人没出场，有些遗憾
 295606：有很多東西沒有講清楚，但這部動畫只在指出，留出足夠思考的空間
 mewing：洄游的鲑鱼
 454641：一整集的琉璃，好棒啊过去有股淡淡的忧伤，但改造了基因好带感，第一个学会的词是八嘎，虚假的父母，消失了的儿时同期和机器人，留下的是不变的鱼跃水声明人很骑士，这俩CP我也可以，不如说琉璃和谁在一起都好棒
 418314：那啥和平王國的劇情說實話沒必要
 alexzyf：很厉害的一集，做的非常有味道，心灵镜头的把控，纵深线索的把握，最后室内那场戏的调度，鲑鱼洄游收尾的构思。。。 值得好好赏析的一集
 348579：这集真好
 琉璃推开门那一刻幻想中自己的房间墙壁是水中的世界与鱼对应，真实则是火箭与星空——奔向宇宙的抚子，对于琉璃的人生来说也是不坏的结局
 388301：和群像剧的上一集可以说是完全相反的两极，本集是把琉璃这单一人物的内面与世界本身进行联系的一话，但仍然是非常有力的神回。只是相比上一回，决定性的台词并非是在日常的交往中不经意显露自身的存在，而是在自我的反复确认后终于得以宣告，因此结尾的独白才能有如此的力量。
 人的出身甚至基因，看似能收束一切表象之物在本集中被狠狠地嘲笑，并消散于透过回望而组成的圆（pi）之中，『我』的声音绝不是父亲的声音，也不是基因的声音，而是在流动之中飞溅而出的生命的声音。
 ばかばか。
 flovv：值得推敲的一回
 imaginations：这几集的质量真高啊
 那代人的集体记忆似乎还没有从战争的阴影中走出来
 
 琉璃的个人回，关于真实与虚幻
 巴嘎原来是这么学的
 “这个国家到处都是假货”，比萨斜塔、凯旋门、艾菲尔铁塔....被各种外物拼凑成的怪胎，但却富的流油。
 
 回忆都是虚幻，梦境里的回响却是唯一的真实。
 erjietangyingxu：虚假与真实
 662539：神回
 ackton：这集和记忆相关的剧情联想到星际牛仔。
 琉璃常做一个梦，梦里有水的溅跃声。抚子号众人继续无穷无尽的战斗，琉璃查看人类历史，充满了战争，认为未来自己的记忆里也会塞满战争，自己除了战争的记忆只有来抚子号之前的十年。琉璃上千次问思兼自己的记忆，思兼也是无数次重复回答7年前琉璃被nergal研究所的养父母收养，琉璃接受培训，为6年后成为抚子号船员做准备，养父母在收了巨额养育费后把琉璃交给了nergal总公司。再之前的记忆就是空白。琉璃从小就通过屏幕接受高端教育，印象里父母和各科老师都是黑影，学日语时养成了笨蛋的口头禅。琉璃也有一起上课的同学，大家都很相似，不过做的梦不一样，琉璃又梦到水声了。这天中立国peaceland来找琉璃，它的前身是赌博主题公园，国王是经营者的曾孙，该国的和平银行中有无数不明来源的汇款。使者告诉琉璃她是国王夫妻的试管婴儿，接受委托的外国医院被无关的恐怖组织炸毁，琉璃失踪，现在终于找到了。琉璃成了公主，明人作为骑士护卫她去peaceland见国王。琉璃来到王宫，见到父母，但这和她记忆不相符，琉璃说要思考一下。琉璃明人帮船上众人代购随后吃饭，琉璃直接说这披萨都是仿造的，吃起来也难吃，厨师生气，明人保护琉璃，和厨师开打，被压制，琉璃打倒厨师，厨师徒弟又来了，明人让对方不要伤害琉璃，自己被揍。之后二人飞来国王告诉琉璃的北欧峡湾，那里有她的养父母，目的地是个早已废弃的建筑。琉璃看着破败的建筑回忆小时候自己就是在这里接受教育的，也找到了当初生活的房间，这时一大叔过来说明，之前医院遇袭，一批受精卵被送过来，大叔救下了其中还活着的一些，这些受精卵都是基因改造品，为了未来在宇宙发展，人类需要基因改造。大叔说这里只给小孩学习必要的知识，不浪费脑容量。琉璃就是成功作，不过也有不少失败品，设施后来废弃。大叔把和平银行的卡给琉璃，里面是nergal四岁买琉璃的钱。琉璃问父母呢，大叔按遥控器，屏幕上出现琉璃熟悉的黑影父母，这是最理想的父母，琉璃感谢大叔让自己活下来随后扇他一巴掌说没人拜托你做到这种程度。琉璃卡也不要了，还给大叔。琉璃坐下，这时听到水声，循着方向跑过去，打开门来到室外，屋外不远处有条河，里面鲑鱼在跳动，这就是琉璃梦里水声的来源，琉璃看着鱼群笑了。最终琉璃还是回到抚子号。
 rhmbwt_wu：ばかばか
 865044：如果每一集都是这种风格就好了，可惜
 595667：按照被安排好的人生走到现在，连记忆都是被安排好的，甚至从基因开始都是被人操控的，而不被操控的误打误撞学会的白痴一词反而要喜欢用实用的多，那是关于自我一瞬的萌芽。即便有着被完美操控长大的琉璃操控抚子号也还是避免不了各种牺牲，还是改变不了其他人都是笨蛋这件事
 maybenotpeter：被强行赋予了智慧和虚假，想要寻回真实却只找到一片虚无，不想承认接受但又无可奈何。不过最后的鱼群看不太懂，有什么特别意思吗？
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：原来是虚幻中仅存的一点真，有意思。
 668154：鸟归还林，鱼归还水，孩童归还父母
 cerit：终于讲ルリちゃん了

第19集
 markii：这集太水了
 conan：這話好棒！
 killy：凉子长大发色变了...
 57699：最后唱歌喷了
 rise：挺萌的
 guide_love：大爱琉璃的那首歌
 sakuyaknight：琉璃的歌声，琉璃的泳姿，我能下3碗饭！！
 179593：哈哈哈哈琉璃酱作弊假唱了吧，太萌了
 还以为凉子要便当呢，没事真好…
 216553：还以为凉子要便当，吓死我了
 264146：话说原来基肛是百余年前的动画......不知道一百年后会不会还留有些我们喜欢、熟知的作品在那时依然发光发热？
 pianer：总部都是这种人地球还是爆炸好了
 luo6611316：要是让南央美阿姨整首歌都用るりるり的声线来唱怕是要出大事故，不过最后小露了一句还挺好听的
 287995：福利回，所以人物没怎么走形唉
 powdersnow：果然琉璃是第一位的 你们泳装出击真的好吗
 guiu：智能调音电脑。舰长和真宫寺樱啥关系？
 smishe：妈的吓死老子了，从头到尾都在给凉子竖旗，琉璃唱歌的时候，那歌词，我心都提到嗓子眼了。
 307785：凉子没出事太好了。
 438454：樱井弘明
 273615：我举报，有人用主电脑调音加特效
 254050：爱，你怕了吗
 incontri：内涵超时空要塞？
 ultrarobotman：思兼百万调音师哈哈
 454641：超赞的一集，大家都好有魅力，百合香唱ED，琉璃杀伤力可怕，和明人相处会脸红啊凉子也是，战斗的女孩也是闪亮的有何不可，又一个对明人单恋的，罪孽深重啊
 neutrinoliu：琉璃琉璃蜜汁害羞，男主真就行走的荷尔蒙啊
 538518：愛、怯えていませんか。
 418314：樂
 alexzyf：思兼开挂假唱草，这集是真有够爆笑，虽然凉子flag吓死我
 asreed：琉璃假唱hhhh，樱井弘明负责分镜演出的这一话真的好有意思
 seiran：琉璃酱变声期
 
 可惜凉子出击的时候没边打边开live, 不然macross味道就更浓了
 348579：难怪不是萝莉声线唱歌
 730056：可爱捏，在看到结尾前以为是声优唱歌时夹不住声线orz
 flovv：假唱www
 imaginations：偶像+机战的路数这么早就有了啊
 两首歌真的不错
 杀必死和萝卜，阿宅最喜欢的
 pourtoi：琉璃太可爱了
 ackton：没想到还有live看。
 月球有异常，抚子号来巡视。凉子回忆小时候父亲告诉自己要找到自己心中那颗最闪亮的星，拥有它就能幸福。船上举办最闪亮的星偶像大赛，优胜者能偶像出道，百合香事先还不知道，眼镜男告诉她这是为战后就职做准备，年轻人总还是要工作的。百合香同意了，眼镜男顺口说那选出来的人做舰长如何，没想到百合香理解成偶像的一日舰长活动，答应了。很多女生都准备参赛，凉子拒绝。事实上，是公司上级要求眼镜男/观察员找个偶像型舰长上台，因为木星敌人是人而退出的人越来越多，需要偶像带来快乐，同时也是广告商的需求。百合香发现异常，大家都认为选上的能做真舰长，观察员糊弄说百合香实力突出，最后还是你当选，放心。选拔赛开始，光唱激钢人歌曲，大家也有各种表演，还有泳衣审查环节。惠以前学过护士，换上护士装。明人看着大家的表演说感觉大家都闪闪发光，和木星那群只会战斗的人不一样。凉子听了这话走了。百合香唱ed。凉子坐在机甲上看着宇宙突然发现闪光，联系舰桥，这时琉璃开始演唱，思兼帮忙塑造效果，船上没人发现异常。凉子还是不放心，一个人出动，结果发现突然有导弹来袭，还是人工驾驶发射的导弹，凉子打掉这导弹。抚子号检测到爆炸，这时大家才回过神来，出动。木联正测试长距离传送，直接把导弹传送过来偷袭敌人，伊尼斯穿着泳装解说。明人问凉子怎么一个人什么都不说就出击，凉子说我就只能战斗了。凉子打掉来袭的导弹，但心中很纠结，敌人毕竟也是人类，我们就是在杀人，但如果这都做不到就一事无成，凉子好不容易找到的最闪亮的星星竟然是这样的，反正怎么都会一无所有，那就让它全消失吧。明人说如果凉子消失了我会很伤心，大家也是，只会战斗有什么不好。赤月评价为什么要战斗，因为别无他法，但我也不认为这是最好的。明人说总有一天会找到的，其他能做的事。最后大家击退木联，木联的导弹驾驶员也成功撤离。明人说凉子很可爱，要是也参加比赛就好了，凉子害羞把他推飞，心想我已经找到最闪亮的星了。船上众人和公司高层广告商等都期待着投票结果，结果第一琉璃弃权，剩下一堆并列第二猜拳，最终还是百合香获胜，继续做舰长。最后琉璃单独唱歌，跑调，之前的效果都是思兼帮忙实现的。
 hao3yi4kai1：好有宅味的一会……
 “爱，你害怕了吗”
 rhmbwt_wu：琉璃假唱笑死我了
 愛、怯えていませんか→愛、おぼえていますか
 442112：琉璃没赢感觉是有黑幕
 605618：我承认琉璃登场的时候我像个少女一样尖叫了
 886408：以为要便当的时候反而不来了
 572887：琉璃知道自己假唱不公平，主动弃权第一名
 maybenotpeter：激钢人还真有百年历史了，木星人都是婆罗门确实了。这集挺不错，一贯以往欢快的氛围，看得挺开心的。
 cerit：我投ルリちゃん一票

第20集
 killy：该说不愧是舰长吗，关键时刻还是有用的。
 guide_love：这个战术不错，不过为啥最后我想@泰蕾莎·泰斯坦罗莎
 179593：感觉看到20集才看到一场正经的战役_(:з」∠)_
 216553：全片第一场正经八百的战斗，然而用的战术是炸鱼
 264146：两手准备，主要方案类似请君入瓮、关门放狗，备用方案应该就是叫驾驶员去破坏掉跳跃炮，这样后面玩起来也不虚。
 
 这么短时间yurika就能玩的一环套一环的还真的有点光环啊......
 287995：宇宙版的潜艇战，银英致电
 powdersnow：战术不错
 321275：即使是正经的战斗，百合香还是在卖萌，还很可爱。。。
 270324：艹，还以为眼镜会被炸死
 ultrarobotman：精彩
 342915：其实第一集就提到了百合香是因为成绩优秀被选成舰长
 454641：这仗打得实在是精彩，有来有回，旗鼓相当百合香这缜密又大胆的布局，其间穿插着卖萌和惯例的三句不离明人，到底天才对面输在没有一个王牌驾驶话说这是三木啊，是隆盛
 418314：漂亮的翻盤戰
 alexzyf：草 居然正经打了一场  yurika原来不止是吉祥物
 489306：击退敌舰，不过过程很惊险，最后抚子号开机被敌方掌握位置，如果敌舰防卫能力强的话，抚子号就要被击沉了
 689086：avant里作为少女的ルリ：“我们已经变成战斗的大人了吗？”
 B part里作为大人的エリナ：“彼此都是人类，所以不想战斗。”
 388301：致敬传奇驾驶员巴武藏未遂。
 imaginations：百合香终于展现出了应有的才能
 ackton：没想到这片还能有正经描述一场完整的战斗的一集，有种文武双全的感觉。
 印度洋会战，抚子号被安排在前线后一百公里负责支援，大家都很放松，结果不知怎么船上就发生了爆炸，好在星矢提前做了改造，制作了防护壁隔离区隔绝爆炸，大大减小了爆炸范围。这时敌舰袭来，舰长下令逃跑，大家并不理解，随后抚子号刚逃跑，刚才舰桥位置处就出现一个炸弹爆炸。敌舰持续追逐，伊尼斯分析得出木联发明了新战法，可以不用郁金香直接把炸弹传送到舰内攻击，没法防御，要是被打到核心就完蛋了。木联舰长对抚子号逃跑的行为表示认可，认为抚子号舰长实力很强。木联需要相对近距离才能实现这一打法，紧追不舍。船上众人不知如何反击，这时明人提到本来还想在印度洋和何梅学钓鱼的，百合香有了灵感，决定用钓鱼战术。随后开始作战，所有导弹设置好定时点火，机甲装上磁场中和刀。厨房准备可能的最后一餐。抚子号停下引擎，敌人无法探测到，相当于隐身了，不过也有被直接击中的风险。木联舰长认为这下己方处于危险中了，完全被对方盯着，于是选择和抚子号保持距离。抚子号靠喷射压缩空气改变航向。机甲手动出击，在宇宙中飘着待命。百合香认为木联也是人类，所以计划会顺利。木联试探开了一炮，毫无反应。抚子号把所有导弹发射出去当水雷用，百合香知道敌人肯定会先考虑再反应。木联战舰进入导弹范围被提前设置好的导弹攻击，木联由此预测出抚子号位置，副舰长准备开炮，舰长指出对方会改变位置，导弹是提前设置好的，抚子号盯着那里准备开炮，贸然追击就掉进陷阱了，舰长下令一口气冲出导弹网，但他没想到抚子号飞行员就在导弹网后等着，木联船刚飞到那就被明人等人伏击，抚子号此时也启动引擎，这就是百合香的钓鱼计划，因为双方都是人类，所以不想战斗，百合香决心一定要保全抚子号，这是明人的唯一归宿，百合香说明人无论做什么都全力以赴，应该要一起加油。明人几人用新大刀打穿木联防御壁，木联准备使用炸弹传送，明人赶来破坏了传送装置，副舰长三郎太驾驶巨大机甲出战，被赤月捅了背后弱点，机甲自爆，三郎太为了保护战舰瞬移到远处爆炸，好在其本人顺利逃出，木联撤退去接他。战斗结束，抚子号无损伤，返回地球，木联发信息给抚子号，对抚子号大胆勇猛的指挥表示敬意，联合军有这样的豪快男儿让人惊讶，期待下次再见，神乐月舰长秋山源八郎。百合香对于被当成男人不爽。
 hao3yi4kai1：这么大个机器人出来就被秒也太搞了
 rhmbwt_wu：漂亮的战斗
 最后的致电，现实海战有过吗，还是说是neta的莱皇给老杨发电报
 另外三木没听出来
 442112：原来巴基露露战术是源于这里啊？不知道这个战术是不是还能追溯。
 maybenotpeter：这集这么正经地打舰战反而有点不习惯了
 cerit：快男児という可愛い女の子

第21集
 conan：神節奏神亂序。
 killy：神(经)回，乱序的大规模歼灭战
 guide_love：这时间线好乱
 deathkid004：怎么被入侵的？
 216553：女主战斗的理由是为了守护与男主的记忆，男主战斗的理由是为了不再让第一集小女孩的悲剧重现，女主的感情戏没救了
 264146：时髦，令人想起了看超人幻想......
 
 唯一的问题大概是“谁搞的”？
 
 木星人渐渐感到久战越来越没有条件，明人又一次怀疑起了自己的行为。
 287995：电子妖精的受到的影响最小…… 等等，幻象不会说话，为啥主角看到的会讲话
 powdersnow：也算是意识流 开炮的时候抚子号手已经黑了
 guiu：会川升，你又来
 321275：乱序很符合这集的气氛，也导致想要理清剧情不太容易，还顺便把正常一集讲不完的内容全塞进来了
 enaya：有意思，现实空间和赛博空间的时间是割裂的。
 314298：性格大混乱
 ultrarobotman：会川升，原来你在超人幻想之前就这么喜欢这套了
 454641：意识流乱序，感觉好赞啊
 neutrinoliu：其实没咋看懂
 naatoharuto：琉璃琉璃基本没怎么改变性格，百合香的性格刻画刻意回避掉了30分前开始的异变后的场景。
 爱酱和伊尼斯的身份开始暗示（麻将，伊尼斯被压制的人格喜欢吃的东西是第一集明人送给爱酱的橘子
 418314：好亂的敘事
 alexzyf：原来超人幻想前会川升早就玩过这种叙事。不过性格的另一面和心灵麻将也是很有趣。
 348579：意义不明，但感觉这集时间过得好快
 这一话关于什么克死的未婚夫啦哥哥啦之类的设定给我一种"都到了21集才想起来补充人设？"的感觉，不弄这些也没关系的
 689086：扰乱时间加精神分析既抓住观众的注意力又摆脱了交代过去需要制造时机的束缚，还带来了新奇的观看体验，厉害厉害
 bakasira315：我頭腦爆炸了。
 
 「死者はなにも言いません。」
 580546：我们就像是一直玩到太阳下山才肯回家的孩子们。但是，夜晚还是会来临。琉璃酱这句话多么悲伤啊……
 
 大致梳理一下时间线
 T-80min 作战会议，月背攻略战，战略目标是将木连彻底赶出月球，由第二舰队将木连残余舰队驱赶到指定区域，同时抚子号从月球另一侧绕行到月背，使用相转移炮歼灭敌军；
 T-54min 抚子号在近月轨道与木连月臣元一郎舰队展开战斗，两台“激钢型”机甲通过玻色子跳跃绕过夏日花防线，突进到抚子号旁边并中和扭曲力场（注：推测Y单元就是在此时遭到渗透）；
 T-45min 生物玻色子跳跃试验，天河明人机成功跳跃到月臣元一郎旗舰旁，并摧毁了旗舰的玻色子炮（可以传送炮弹），月臣本欲反击，但被白鸟九十九拦下；
 T-43min 赤月流行玻色子跳跃失败；
 T-35min 泉看到了幽灵，在机库作法；
 T-34min 所有经过纳米机械改造，可以使用IFS的人都出现幻觉，看到了幽灵；
 T±?? 记忆麻将，这群人算是强行补完了一会（注：这里其实就埋了舰长和伊尼斯的伏笔，这俩人为什么可以加入记忆麻将，又有什么共同点呢？）；
 T-30min 发生异常现象，Y单元武器管制AI猿田彦暴走，通道内重力控制失灵且通了高压电；
 T-20min 瓜畑改装出了自带绝缘和重力控制器的自行车，驾驶员可以骑这些自行车进入Y单元；
 T-18min 驾驶员分两队前往Y单元，全员性格大变，天河、泉、赤月一队先出发；
 T-15min 纯，小光，凉子一队出发；
 T-10min 被压抑的人格完全活跃；
 T-8min 天河看到了凯，赤月看到了哥哥，泉看到了去世的未婚夫，全员无法前进，同时伊尼斯也一反常态，像个小女孩一样在吃橘子（伏笔*2）；
 T-5min 驾驶员与心魔的对峙仍在继续；
 T-3min 天河战胜了自己的心魔；
 T-2min 木连舰队集合到预定区域；
 T-1min 天河明人进入Y单元，发现一只木连无人机，一枪秒了；
 T+0 相转移炮成功发射，作战目标达成；
 T+15min 伊尼斯说明环节，纳米机械会在被改造者的生物脑周边形成辅助电子脑，这里保存了电子信息形式的记忆。木连无人机在控制Y单元的同时还借助通讯线路将所有被纳米机械改造过的人的主人格及其记忆锁进了一个局域网，才造成上述现象。
 
 这集把叙事顺序捋直了之后其实故事很普通，我最好奇的还是我们的御统百合香舰长被压抑的人格是什么样子，可惜故意一个镜头、一句台词都没给她
 flovv：乱序叙事 会川升你好会
 imaginations：乱序，记忆共享
 被过去所困的人们，为何要战斗呢
 感觉故事的进程加快了。
 pourtoi：琉璃开头的那段独白
 “像是每天都在开party
 我们并不是忘了战争
 也不是想要忘记
 只是希望能有更多的时间
 做一直玩到太阳下山才肯回家的孩子们
 但是 夜晚还是会降临”
 662539：这集好强
 ackton：这集算是在炫技吗，我还挺喜欢这种乱序叙事结合记忆幻象入侵带来的迷幻感，就像音乐里的迷幻摇滚那样，我也很喜欢动画里的迷幻表达，不过记忆力还是不够好，现在立刻能回忆起的相似感觉作品首先就是今敏的几部经典，还有一整季动画换不同视角讲述同一时间段的故事，如空中秋千、永生之酒，还有整个系列乱序叙事，不过每集的叙事时间是正常的，如向阳素描，（阳炎是不是来着忘了），还有风人物语和神是中学生和太空牛仔的某集，都是做梦一类的迷幻剧情，剩下的就只剩脑子里的印象，名字暂时想不起来了。
 20分钟前，星矢改造出绝缘自行车给明人几人，几人目标骑车穿过带电通道前往来自芍药，现装到抚子号上的y单元夺回控制权。35分钟前，泉看到幽灵开始做法事，8分钟前，赤月看到死去的哥哥。某时刻，6个飞行员和伊尼斯百合香琉璃在打记忆麻将。54分钟前，木联来到月球附近，元一郎攻打抚子号，木联的激钢型机甲可以打穿防御壁。80分钟前，作战会议，计划用抚子号的y单元配合相转移炮消灭木联，一举夺回整个月球，作战关键是抚子号需要在80分钟后到指定地点开炮。45分钟前，明人成功实现活体穿越来到木联这攻击其战舰。记忆麻将，明人因为穿越改变了性格，他因为能做到穿越成了英雄，明人只是想着既然遇到了，就好好做。30分钟前，y单元的管制电脑猿田彦失控，抚子号通向y单元的路上都带电，整备班无法处理，需要飞行员去处理。34分钟前，记忆麻将这群人都看到了幽灵。18分钟前，明人三人骑车前进，他们和凉子三人性格都变了。木联这边知道古代工厂无法持续，99提出可以与地球讲和，最终目的本就是和平，99妹妹得知哥哥要讲和，很生气，质疑其只是爱上了地球人，他屋里贴着遥的照片。明人等人的人格在记忆麻将这，身体被一直被压抑着的人格控制着。10分钟前，明人等人显现出的性格就是被压抑的人格。43分钟前，明人穿越成功，赤月也想尝试，失败，艾莉娜指出他是不行的。赤月有个比他大很多的哥哥，死于火星航路意外，伊尼斯指出赤月希望哥哥活着。8分钟前，明人三人遇到幽灵，赤月看到死去的哥哥，明人看到凯，泉看到先后死去的两个未婚夫。琉璃指出死人不会说话，当记忆和人格连接时，被封印的东西就会苏醒。泉和赤月无法前进，3分钟前，明人向凯承认自己怕死所以战斗，不战斗的话，所有人都会死，凯说明人变强大了。明人回忆起小时候第一次骑车带着百合香在草原上前进，他振作了起来。2分钟前，木联大军已到，1分钟前，明人来到y单元，发现这里有木星机器操控电脑，把它打死。作战时刻，y单元恢复，抚子号及时开炮破坏空间把木联大军消灭。15分钟后，伊尼斯解说，木联的机器通过连线通讯使大家强制连接到一起，看到电子记忆，伊尼斯和百合香没打过飞行员微米机械针也能看到，原因未知。99妹妹作为使者被派来抚子号。明人开始犹豫，有战斗的理由就是英雄吗，为了守护地球而战，但对方也会死啊。记忆麻将，明人看到了爱，百合香回想起和明人在草原上骑车。
 hao3yi4kai1：神乱序，打麻将没看懂
 rhmbwt_wu：乱序好强
 木星人还有这种水平的干扰能力？
 424880：铃音并感
 maybenotpeter：碎片般的时间乱序剪接营造出迷幻的氛围，但是先前人物的形象没立起来导致没什么冲击力。
 668154：颠倒的时空间，实际是面对内心

第22集
 conan：都不把人命當回事。
 killy：黑历史抖不完。
 guide_love：黑历史啊
 deathkid004：展开好快
 179593：从白鸟教科书一般立下flag开始，教科书一般的反转2333
 kzsdjak：爱丽娜什么时候被攻略的。而且两次揭露黑历史的方式都一样……
 216553：前期节奏偏慢，后期持续暴走中
 264146：无语，二提督的时候搞一次，这次赤月也是同一套......两方都不能长点心吗
 212102：拔旗。
 321275：突然展开，都有点反应不过来了
 307785：诶
 ultrarobotman：突然怒涛，话说秘书姐姐的感情线好突然啊
 454641：蛮高能，看得好紧张大谷育江配的妹妹蛮可爱的她需要被保护操舵姐姐和哥哥有点意思，但这旗插得，大叔头上也有点绿置鲇反转没想到，但抚子全舰上下团结一心的感觉是真的棒又有秘书姐姐和妹妹能单箭头明人，他太强了，帅倒是真帅
 592541：精彩
 alexzyf：怎么又是全舰直播
 seiran：我都怀疑秘书是男主他妈了
 flovv：突然怒涛展开
 imaginations：秘书对明人的情感好奇怪，刚开始可能只是单纯的想要利用他的天赋，怎么现在暧昧起来了？
 好可爱的妹妹呀，可别死了
 ackton：这算是正式进入主线剧情了吧。
 明人找到漂浮的木联小船，船上的99妹妹雪奈因为穿越的冲击晕了过去，随后在抚子号上醒来，试图装失忆被伊尼斯看出。明人现在反感战斗，不想配合，艾莉娜找他谈话，让他面对现实，提到一句明人和他爸一样，明人让艾莉娜说说清楚，艾莉娜跑了。雪奈听船员们的对话，发现地球人也有感情，随后来浴室伏击遥，结果泡晕了，被遥带出浴室照顾，遥指出雪奈为了哥哥孤身来到这里很厉害，让雪奈不要想着自爆刺杀，99会伤心的，几句交流后雪奈认可了遥。雪奈随后在抚子号与哥哥视频通话，让哥哥再次与遥交流，二人说笑起来，遥不禁落泪。百合香想收留雪奈，接着努力说服nergal高层最终讲和结束战争。元一郎认为99只是被地球女人骗了，根本比不上激钢人女主，99忍不住打他。突然警报响起，百合香父亲的舰队包围了抚子号，要求百合香交出雪奈，这是上级的命令，百合香不从，准备开炮施压，结果赤月把抚子号钥匙拔了，这钥匙只有舰长和会长能拔，百合香明人很惊讶，其他人则早已看出赤月是nergal会长。随后军队上船控制了抚子号，到处搜寻雪奈。明人带雪奈逃跑，艾莉娜来帮忙。百合香父女观察员和刚人与赤月闭门会谈，观察员又通过琉璃偷偷向全舰实况转播。当初赤月父亲和明人父母在火星发现cc，军队调走那天正好发生政变，明人父母被杀，百合香父亲怀疑这是nergal背后操控。观察员指出nergal想保密cc，明人父母则要公布，被杀，之后一切简单结束，观察员认为有蹊跷，调查后确认是nergal下令暗杀明人父母的。赤月说一切都是为了火星遗迹，为了玻色子跳跃装置，那是人类的未来，父亲想独占这技术。赤月不想因为讲和影响士气，准备杀了雪奈。赤月说完，抚子号众人直接叛变，与船上军队开打，百合香父亲击倒赤月。明人要带雪奈跑，艾莉娜哭着想挽留，她喜欢明人，明人拒绝艾莉娜，在凉子几人辅助下带着雪奈坐上机甲出发。待续。
 rhmbwt_wu：小姑娘蛮可爱的，还是大谷育江
 又展开了，果然明人父母的死不是意外，不过我之前以为是军方下的手
 秘书这是喜欢上明人了？不会是喜欢明人爹拿儿子代餐吧
 554870：ykn？？
 maybenotpeter：这剧情转折也太突然了...每次秘密会谈都能被窃听是吧。
 cerit：好多人脸红红的

第23集
 conan：大和撫子號，再次起航！
 guide_love：抚子夺还作战
 deathkid004：正義って最大公約数の利益。歴史とは人間の綴った都合のいい過去帳。仲良きことは素晴らしきこととはいかないようで、ホント横槍だらけ。
 179593：这话看得太爽快啦≧▽≦
 264146：顺利的诡异，情节紧迫的有点懵......反正不止自地球联合军，也从Nercal此机关脱出了。
  >>287995->264146：因为社长是内鬼啊 233
 321275：这集居然还有点感动
 307785：有点感动了
 ultrarobotman：燃起来了，会长心里苦啊
 454641：啊，这就是我想看的，迷茫时刻想想过去的回忆，抚子号的大家都在心中，彼此鼓励相互扶持，真的很让人动容
 592541：真好
 418314：那個監督的配音是櫻井弘明....
 alexzyf：草台动漫
 imaginations：对所谓正义的嘲讽已经溢出屏幕了
 这一话给人故事刚刚开是的感觉，怎么要完结了
 ackton：抚子号发生叛变后，一半人跑了，又补充进来不少新人，赤月希望尽快出航。明人百合香几人躲在明人当初打工的饭店，百合香做服务员，明人做厨师助手，一起生活后雪奈承认地球人也有好人。叛乱后下船的有115人，失踪4人（凉子三人和琉璃），重回岗位20人，希望回来的13人，其他人都在监视中。惠回来继续做声优，一来就是主角，她也有些奇怪，但惠不想再配音这部作品了，因为都是战斗内容，反派还叫木军，惠不想再参与战斗动画了，艾莉娜告诉她这都是nergal在背后支持你，你只要安心工作就好，这动画现在很受欢迎。惠难以接受，跑了，星矢带她逃离监视，告诉惠现状，思兼被改造了，大家也没法相互联系，已经有心无力了。饭店老板认可了明人现在的厨艺，他看出现在明人不再自我逃避了。某刻，琉璃突然联系上了大家，原来之前思兼都是装成被nergal控制的样子，实际它还保持自我，琉璃告诉大家抚子还活着，这艘船是我们的船。大家都有了动力，开始行动。饭店老板与明人几人告别，惠穿回了船上工作服，观察员化身拉面摊贩带着厨师助手们强闯进抚子号，思兼把抚子号上的外人都关了起来，凉子三人和百合香几人汇合，向抚子号赶来，途中躲避军方攻击。之前一直跟在赤月身边的刚人偷了主控钥匙跑了。路上百合香想象自己如果和明人一起开拉面店也不错，自己是招牌店员，明人是厨艺高超的厨师，店虽小但评价高，不过最终二人还是不想这样，毕竟双方都认为抚子号更重要。凉子带百合香飞回来，百合香用刚人带来的钥匙启动抚子号，去接大家。星矢再次出发，告诉妻子有需要我技术的朋友在等我，我可能明天回来，也可能十年后回来，可是我一定会回来，妻子被打动让他慢走。通过终止防御系统，抚子号安全飞出地球，目标木联，与99见面。赤月肯定这群人是优秀的人才，他准备好鸢尾要行动了，伊尼斯艾莉娜在他这边。
 hao3yi4kai1：雪奈卡哇伊~
 rhmbwt_wu：四散的成员重夺抚子号，感动
 另外我也想投喂琉璃琉璃
 595667：脱离抚子号的日常回反而更有看头了
 maybenotpeter：快进快进再快进，抚子号剧情全速前进中，明明前面有这么多篇幅为什么不慢慢来呢...
 cerit：老登原来有妻有子啊

第24集
 markii：唉，喜欢激钢人的都没好下场
 conan：和平之路何時到來。
 killy：又一个立旗即挂
 guide_love：小关又死了一次
 deathkid004：让你抛弃二次元
 179593：啥……？！白鸟和凯居然没有关系？呜呜又便当了一次
 264146：吃相越来越难看不意外......
 luo6611316：同样都是喜欢激钢人，同样都是领了便当，怎么待遇差距这么大
 287995：死宅不适合谈恋爱 第三次打脸
 沉迷二次元其实是变相的brainwash，会被利用的；爱和勇气救不了现实
 321275：充满讽刺和隐喻的一回。不过我本来以为激钢人只是木星上层给下级军人洗脑用的，不过貌似他们好像是真的信这玩意儿啊。。。这样是更讽刺了么？
  >>mono->321275：思考和話語體系是互相影響的
 smishe：艹，还能不能happy end了。
 307785：开局琉璃的话让我满不舒服的。
  >>307785->307785：当然后边的展开就更不舒服了
 incontri：R.IP
 ultrarobotman：本来还想说要是大家都是苏帕萝卜厨就世界和平了呢。。。宅宅这么可爱，可不得多发点便当呢
 454641：这话给我感觉是凑的俩截然不同的男友，一方是小关充满理想与活力，一方是刚人踏实可靠认真，要过日子还是选刚人吧，虽然小关也没啥问题，但错就错在了和明人一样只看到了激钢人的好，很讽刺让人唏嘘而明人再次反省自己，好不容易要和百合香有点苗头，这下又是战争哒
 neutrinoliu：笑死，表情包get
 418314：明人黑了
 alexzyf：延续我在17集的评论 这部动画对于鸡港人3 这一超级系动画这一元素的 运用实在吩咐复杂的发指，之所以说是元素是因为其指向也涵盖了超级系乃至anime本身，更广一点说，这也是为什么说机动战舰是一部“宅番”
 489306：所以说中二成不了大事，不过你们是代表谁来和谈的
 damhold：神回！
 580546：大豪寺凯和百鸟九十九，一个倒在了第三集，一个倒在了倒数第三集，还都是小关配的，可以说是很精巧的安排了（这个用词有点……）。抚子号众人的价值观再次遭到沉重打击，不过这群性格乖张又坚韧的强人也坚定了走自己路线的决心。
 315231：这集神回了。童年的终结，作为精神支柱和主导思想存在的简单热血的善恶二元论在现实逻辑面前破绽百出，它既是激励人生存和前进的动力和意义，其简单结构也被政治性目的随意篡改。当不可辩驳的死亡来临之际，童真的幻想终究迎来醒来的一刻。也许不看完完结篇就是在心里早已萌发长大和质疑的思考。
 flovv：难受的一回
 imaginations：刀死我了
 pourtoi：目前观感最佳
 ackton：团结真是奢侈品。
 抚子号出发，百合香开始想自己的行为是否真的正确。99出发与抚子号几人会谈，元一郎认为他只是被骗了，说激钢人里的奈奈子才是完美女性，99说确实，但是她终究是二次元的女性。99上船，给大家看了激钢人特辑热斗篇，众人都被打动了，百合香认可了木星人，99说爱与勇气与热血才能带来和平，激钢人教会大家人类的美好。百合香宣布我们应该前进的道路是激钢人，在船上举办激钢人祭，有各种活动，包括从头到尾完整放送一遍激钢人。明人还没看最后一集，认为机器人动画最后应该都是好结局，他想和大家一起看完结篇实现和平。明人百合香桌子下找东西时，遥99以为没人过来了，遥带着99接吻，明人二人桌下偷偷看着，随后百合香也想和明人亲吻，被雪奈打断。木联这边获得了都市，可以补充已枯竭的古代文明的遗产，与地球战争的意义也有了改变，元一郎上级安排他一个任务。99计划活动结束后向遥求婚，明人还没想过战争以后要做什么，99说遇到真正喜欢的人时，即使被迫面对痛苦选择也会毫不犹豫地回答。之后大家正要看完结篇时，木联人来了，明人几人于是过去进行和平会谈，木联代表草壁中将给大家看和平文件，明人几人发现这只是不平等条约，把地球变成殖民地罢了，99要求撤回，说他们也爱着激钢人，正义应该只有一个，这时躲在一边的元一郎开枪射击99，木联人持枪围住几人，草壁说邪恶必将被正义消灭，这也是激钢人的结局，即流放我们的地球必会毁灭，正义在我们这边。遥哭着说救救99，刚人抢枪给明人，明人开枪带大家撤退，两边开打，明人等人在凉子掩护下艰难撤离，这时赤月等人驾驶大波斯菊来了。百合香下令开炮，这意味着和平破灭，琉璃问真的没关系吗。雪奈和遥都在床边支持着99,99握着明人的手说没能一起看完结篇真遗憾，别忘了坚信正义之心。99最终还是死了。草壁告诉元一郎99是地球间谍，我们会宣布99是被地球人杀的，和平破裂责任全在敌方，这样和平派就完蛋了，好不容易掌控了都市，怎能在此时和谈。明人锤墙说因为喜欢激钢人，只看到自己想看的部分，我什么都没看到。
 hao3yi4kai1：虽然后劲很大，但我还是想问一句，“打完仗就结婚”这flag最早是不是出自这里
  >>rhmbwt_wu->hao3yi4kai1：我看过的最早的是伊迪安
 rhmbwt_wu：一个凯一个白鸟，一个正数第三集一个倒数第三集，不知道是不是该夸一句工整
 只能说令人叹息
 
 激钢人这个元素用的真的是神乎其神了
 865044：又是萝卜片惯用的那套……，角色被整死还要被观众嘴碎flag，永远不是编剧的错
 848836：其实剧情是完全可预见的，明知会反水，明知和平是奢望，明知最后还是要打仗，但是悲喜的节奏转换和讽刺手法真是运用得炉火纯青，叙事节奏把握得太好，贯穿全片的剧中剧高度互文，实在是高水平
 maybenotpeter：前半宅味太浓了，后半一转政治阴谋，怎么喜欢激钢人的都没好下场呢...
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：若果前半能把激钢人的完结篇展示出来做个互文那真是神来之笔了。
 cerit：白鸟该死，或者说必须死，他有一大罪那就是在宅片里说出“所詮は二次元の女性だ”这句台词，。此乃背叛二次元之大罪，谋现充之道路，该杀。

第25集
 killy：发了颗糖
 deathkid004：社长：我这个看青年漫的才不和你们这群看少年漫的渣渣们混
 179593：伊尼斯果然是小爱…虽然原理什么的完全看不懂
 264146：果然还是社长喜欢的青年向好啊，这年头少（基）年（肛）向神起来都走了类似“粉切黑”的反套路了，在木连邪教一样
 
 偏左或偏右哪条都不是我们想走的路，终究只能是“私らしく”这种唯心才是最终决定~
 dasabi：天河明人，罪大恶极
 307785：还真是啊
 ultrarobotman：抚子号突然就变成混沌恶了
 454641：最后第二集还有欢乐的镜头真是绝了置鲇说的喜欢的动画难道就是抚子吗，这波套娃最后揭露下巴掉地上了
 418314：一下子塞了好多東西進來
 alexzyf：社长可能是看高达的
 imaginations：从火星开始，从火星结束。
 ackton：有多少人就有多少种正义。99死后12小时，草壁向木联群众宣布他是被地球人杀死的，号召众人齐心击败邪恶的地球，就像激钢人39集那样。鸢尾花号释放大量cc，试图实现玻色子跳跃，伊尼斯让明人百合香回忆火星殖民地，随后三人就消失了，瞬移来到展望室，和当初抚子号从火星穿越回月球一样，伊尼斯让明人继续回想火星，随后鸢尾花整艘船一起穿越来到火星乌托邦殖民地，赤月表示这是人类前进的一大步。接着众人调查极地矿山遗迹，之前发现每次进行玻色子跳跃时这里都会有反应，意味着这可能是控制系统。nergal想在联合军和木联之前夺得该遗迹，独占跳跃技术，开启新时代。明人还是不承认自己和百合香的关系，被艾莉娜和凉子打。赤月让百合香做好最后一场仗的准备，百合香说会以我自己的风格进行的。联合军和木联大军都向火星赶来，半天后就到了。抚子号也赶到火星，百合香下令直接使用相转移炮。遥还沉浸在悲痛中，一个人在屋里。明人不想帮赤月战斗，凉子让他相信百合香。木联先头部队跳跃来火星保卫都市/遗迹。抚子号相转移炮把火星上的木联军打爆，随后百合香就要攻击遗迹本体，说这是导致战争的根源，赤月急了，好在遗迹外围有几十层防护壁，攻击无效。赤月要来说服百合香，鸢尾花号袭来，抚子号于是也派出飞行员迎击，争取下一次开炮的时间。赤月开机甲与明人单挑，赤月说自己喜欢的动画是敌人和我方都有各自的正义，赤月反感那些为了世界，为了他人之类的想法，他说为了自己就是强。明人被压制，这时伊尼斯让他想象跳跃，结果真的在没有cc的情况下实现了跳跃。伊尼斯开始最后一次解说，指出玻色子跳跃的本质不是位置移动而是时间移动，对回溯过去的时间进行锁定调整的就是这个遗迹/巨大计算机，没它就无法跳跃。伊尼斯来到遗迹底部见到了穿越过来的当初被明人保护的小爱/自己。
 rhmbwt_wu：伊尼斯就是小爱这个倒是隐隐猜到了，之前就有暗示
 社长这个教明人看动画太草了，两边都有各自的正义抚子号确实称得上宅作
 maybenotpeter：又回到了跳脱的叙事，抚子怎么回的火星？木星明明科技点更高怎么还是被抚子压着打？
 cerit：经典萝卜片凹设定凹物理

第26集
 killy：真是个糟糕的故事，糟糕的故事...
 虽然糟糕，但我还是看得很紧张集数应该跟少革换一换啊
 guide_love：真是个糟糕的故事，虽然糟糕，但我还是看得很紧张
 deathkid004：ひどい話だけど、ゾクゾクした
 sakuyaknight：我看少了？
 为什么大家都知道男主第一集没救到的女孩叫小爱。真是个糟糕的故事，虽然糟糕，但我还是看得很紧张忍不住吐槽而已
  >>287995->sakuyaknight：你忘了21话里那堆人一起打麻将的时候，记忆是互相共享的了吗？
 179593：爱酱好可怜TVT结局也是非常「私らしく」~
 264146：粘膜接触......一瞬间脑补了一个3P大戏感觉好羞耻
 287995：公共频道秀恩爱，然后在剧场版里惨遭“天”谴
 a1233947：顺带这剧情有点全金啊。。
  >>yanber->a1233947：全金致敬这部的东西有点多啊，贺东大概是真爱了
 321275：激钢人居然烂尾了！！我还以为最后一集会有什么神展开呢。
 でも、確かに明人の言う通り、ひどい話だけど、ゾクゾクした。
 nanokaleaf：怎么看都应该有续集；一部剧场版没说清楚啊
 454641：就真的很棒啊，最后一集名台词大放送，明人直面百合香，再次提起百感交集的激钢人，大家都好好的，抚子再次跳进宇宙，真的浪漫
 418314：什麼都沒解決啊
 有點刻意模糊重點了
 alexzyf：真是个糟糕的故事，虽然糟糕，但我还是看得很紧张
 377939：结局好糟糕
 689086：最后的“更电气式的接触”突然联想到Macross初代里被逼着kiss的ep11（
 h751984871：“结局糟糕，即使如此全剧依然有很多闪光点，依然有值得喜欢的地方。就像人生不可能只有好没有坏，即使如此人生依然精彩。”是想表达这个吗？
 人类是不可能和解的。解决不了问题，也解决不了制造问题的人，那就解决（带走）会恶化问题的东西，但即使这样也迟早会有别的东西恶化问题。
 15728：结局很明显是未完成品，就像是必须在26话完结而腰斩一样，以大战中爱的kiss作为结局这一点有G高达的范。那么创作者在这样仓促的一话中，想说什么来作为结语呢？我自己认为那句话是“激钢人3的结局……真是个糟糕的故事，虽然糟糕，但我看的很紧张”之后的那句，“我相信我喜欢过激钢人，坚信过热血的心情，所以……”。
 315231：糟糕地收了场，嘛，当时看的时候不紧张但播完了很紧张
 imaginations：随便死掉，随便复活，真是方便的。
 不同于第一话的自爆，结局终究是回归到“爱”主题上来
 ackton：tv补完了，感觉只是个中间篇章的结局，真结局看来还是要补剧场版，话说90年代这几部经典作品好像都有正经剧情的剧场版来补充说明，也挺难得的。最后一集也还是保持着轻松严肃相结合的风格，也明确提到了时空穿越这一元素，我可以加个tag了。总的来看还行，想表达的主题其实挺深刻的，不过介于轻松的风格，并没有特别深入，与其说是讨论，更多只能说是讽刺了一下。似乎还有很多剧情在机战游戏里，估计我这辈子都不会去玩了，有缘的话找个文字/视频介绍看看吧。
 明人赤月靠大刀层层突破遗迹的防护壁，最底层，伊尼斯安慰不安的小爱，艾莉娜不知发生了什么，琉璃告诉她小爱是明人之前在火星保护的女孩，明人因为没能成功保护有了心理阴影。小爱告诉伊尼斯妈妈和大家都睡着了，大哥哥/明人也消失了，自己跑向他时穿越了，之后就到了这里。木联军赶来了，击沉鸢尾花，艾莉娜逃到抚子号上。木联军的跳跃使遗迹活化了，小爱状态不稳定，伊尼斯让明人快点，告诉小爱就算现在见不到大哥哥，最后也能见到的，别忘了他的脸和声音。小爱感觉像在和妈妈说话，她说自己被人拜托转交这个东西，随后就消失了，只留下一块铁板。明人此时赶到，已经晚了，伊尼斯告诉他伊就是I，即爱，小爱在火星被卷入明人的跳跃，被转移到古代火星，在那被制造这遗迹的生物送了回来，因为刚才的骚动又被送到二十年前的火星沙漠里。记忆麻将时伊尼斯恢复了记忆，当初自己在火星沙漠因震惊失忆，随后被nergal成员捡到。明人抱住伊尼斯道歉说没能救到你，伊尼斯说终于见到你了，大哥哥。明人自责小爱因为自己受苦，变成了这种性格别扭的阿姨。木联要求抚子号投降，百合香拒绝，决定大干一场。遥看激钢人结局，最终大战时死去的丈又复活了，和大家一起击败敌人。遥说真方便啊，说死就死，想活就活，雪奈过来让遥振作起来，她要继承哥哥遗志做遥的丈夫。百合香决定自己留下来让抚子号自爆炸了遗迹，大家反对，星矢说如果遗迹被破坏，那可能之前的各种跳跃就都相当于被撤销了，不一定会死。这时老舰长瓢现身，让百合香不要自爆，伊尼斯在遗迹里见到了他，瓢之前被木星机器抓做俘虏，他告诉百合香自爆太蠢了。琉璃也说历史改变的话，那重要的事物也都消失了。于是最终大家采取把遗迹单元转移走的方法。遥也振作起来回归岗位。琉璃认为这一年多的回忆就是自己的一切，不能让它消失。比起世界和平最终大家还是更重视回忆。明人三人试图带着整艘船进行跳跃，躲开木联包围，第一次尝试失败，伊尼斯让明人和百合香接吻制造立场。百合香拒绝，消失，说明人和伊尼斯亲吻好了。百合香不知何时打了针，成了飞行员，坐上机甲，明人瞬移过去。只有火星上出生的人才能跳跃，因为基因改造才能实现跳跃。机甲里明人百合香吵架，百合香说明人对伊尼斯有责任感所以我才想让时间倒流，明人打她一下。所有人都听着二人对话，明人说自己看了激钢人结局，虽然很糟糕，但还是看的很紧张，我相信曾经坚信热血的自己的心情，所以我喜欢你，百合香也说最喜欢明人，明人吻了上来。最后抚子号成功穿越，其实是否需要接吻才能跳跃并不确定，还有很多谜题，火星人的金属板，古代文明之类的，不过抚子号带着遗迹单元跑了，木星和地球间的战斗还会继续，但暂时风平浪静，这些有机会再说吧。完。
 hao3yi4kai1：真是个糟糕的故事，虽然糟糕，但我还是看得很紧张
 rhmbwt_wu：真是个糟糕的故事，虽然糟糕，但我还是看得很紧张
 这个结局还差了很多东西啊，不管是小爱的那块铁板，还是遗迹或古代人，还是地球木星的结局都没任何交代，不知道剧场版里会补充多少
 另外黑色幽默也是贯穿了始终，笑料从来没少过啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：激钢人的作画有金田伊功卧槽
 maybenotpeter：我怎么看不懂在搞什么？？？
 cerit：小女友闹脾气啦，青梅竹马大胜利。
