第1集
 144257：好在意安洁跟公主单独在一起的时候说的那句话是啥
  >>wccs->144257：「赌上性命也在所不惜」真亏字幕组能听出来
  >>144257 -> 猫姬储备粮：主要是日本的影院有些音响不太好压根听不出来有声音……我之前看完甚至以为这个地方就没台词……后来上推特查才知道
 659122：诺曼底公：我从TV十二集一直吃瘪到现在，老虎不发威，你当我是病猫啊
 不过阿卡姆公是笑着进去的，应该也是有后手的。
 691618：第三王子就这？不是让那个杀手一个人暗杀的吗，这也能查出来
  >>lhb5883->691618：估计是故意的，应该还有后手。
  >>bdfun->691618：肯定有后手，反而公主这边是被叔父吃死了
 lhb5883：心疼小公主，各种被利用。
 freezingzone：断在这里好难受啊，好担心Princess和安洁她们，第四章还要等好久
 703820：除了中间一段三王子坐车逛gai意义不明，这章整体节奏不错，公主跟玛丽走得太近预料之内的翻车了
  >>530735->703820：坐车那段应该是对应前面的细节，一个是诺曼底公揭露三王子煽动年轻贵族；另一个是那个杀手是为了反抗殖民才与三王子从新大陆回到王国
 rivers17：感觉后面剧情有点好猜？盲猜一个和理查德联手干掉内务卿，女王都把flag插他头上了
 216493：怎么就一锅端了
 david_tang：一锅端了可还行
 622028：断在这等一年，想急死我是吧
 大概就猜到了不会顺利的逃掉，本来以为小公主会被干掉，没想到是被叔父一锅端了
 abracadabra：这里直接开枪杀了叔父又怎么样呢，反正老哥也弄死了国家还很乱直接政变武装夺权得了。
 572318：公主好美！！！！
 735213：老女人好烦啊，杀了算了。真就吃定长大了不会报复你和你的家族啊，太脑瘫了
 727382：共和国这次血亏，把王牌间谍跟最大底牌都搭出去了。
 王叔：老虎不发威，你当我是病猫啊
 261227：所以暗杀其实是多尔衮干的？
 wtmsb：共和国的目的是让夏洛特登基吧，为什么还要让她冒那么大风险参与逃亡？单单想让主角团灭的话应该有更好的写法。
 三个继承人，一个反骨仔，一个小萝莉，一个干脆就是敌国的间谍。这什么地狱开局，我要是老保我已经骂娘了
 不过这政治戏看得还是过瘾如果有下一章应该就是高潮了
 可惜大概率没有了。能连出六个剧场版的IP屈指可数，当初企划方真以为能做那么久吗。
 bdfun：越想越缕不顺，乱七八糟的，第四章快来吧
