第1集
 skybluedolphin：一些记得的点
 偷玩蜘蛛侠的舍友
 和格温倒挂高塔的风景
 上一部最后彩蛋的彩蛋
 老大打的未知毒液
 关于“隐瞒”的对照（虽然觉得隐瞒也是保护这个主题比较微妙
 二三次元的glitch穿插真的很有There is no game的感觉 不如说观感都很相似
 adamxl07：感觉像是混音有问题…有些地方配乐与对白糊在一起完全听不清
 perfectime：醒后19h看的 好困 后面一直在想啥时候结束 
 看之前就看到到处说大伙本来都坐着呢 鹿晗一开口都跑了  确实是真的 
 中配就算了 原配强行篡改鹿晗 真你麻痹逆天 晦气
 aoidiva：这年头连电影都要搞分割放送了吗…140分钟大型预告片，下半剧情基本都能猜个七七八八，经典family issue、against destiny and be yourself。原本期望平行宇宙能整点新突破，结果还是套漫画大事件模板。主要是新瓶装旧酒，不如第一部有趣，关键故事讲了一半也没下文，作为续作差口气吧。
 sunnyday41200：故事也就那样，不过嘛超英电影也不能指望太多...但是同类型中相比，银护3的故事起码真的有打动到我，而这边一是我本来就不是太get到迈尔斯这个主角，二是亲情故事真的太老套了...不过有一说一迈尔斯老妈人真的挺不错的，理想母亲的样子
 相比之下着墨更少的格温篇反而更吸引我，从孤独迷茫到和父亲和解，她所处的94号宇宙水彩画般的着色方式对情感调动真的作用极佳...感觉这几年大女主的作品越来越多了，而且感觉塑造得比男主更好的女主也越来越多了，不知道是不是我的错觉
 可惜上一部的老熟人除了中年彼得之外都没怎么露面，我最喜欢的潘妮甚至只说了一句话...取而代之的是一大堆新面孔...2099蛛我一开始还挺期待的，结果剧中表现就像一个可悲可怜的被世界定型的中年危机暴躁上司，有点失望；印度蛛我根本没了解过，只能说赛博朋克风的印度城市在视觉体验上很新颖；朋克蛛有点意思，身怀叛逆精神的他果然成为了主角团翻盘的破局点...其他的各种蜘蛛侠只能说是叹为观止了，霸王龙蜘蛛侠都有我是没想到的
 在制作上无疑是拓宽动画载体边界，将2D动画、3D动画和漫画完美结合的视听盛宴，但是戛然而止的整体剧情，老旧的精神内核，俗套的展开让这部作品最后只是落到看了不亏值回票价的程度。老实说挺可惜的，但是出了续作还是得去电影院的，毕竟这等动画电影不在电影院看就太亏了
 killy：超大型预告片
 体感时间比第一部短
 以现在的技术去搞Gwenpool电影可能更有趣吧
 667674：毒液的便利店老太，经典超凡加菲，扒开ATFiled的“初号机”吸血鬼蜘蛛侠（或者说是扒开D4C lovetrain的吸血鬼蜘蛛侠Act4
 620055：美术风格多元叠加相当亮眼，居然不是视觉污染，处理的很好，没有能力分析。
 有很多其他电影的彩蛋，hhh。
 剧本的确拖了后腿，但倒是没有想象中那么差劲。整体明显因为太注重炫技而使得剧情进展应有的速度被多次拖慢。导演总是在不好的事情发生后接一段新元素的引入来用“介绍”的方式继续炫技，这观感也太奇怪了（比如说斑点从白变黑以后主角明明应立刻行动起来紧张起来，但连接的剧情演的就像是跑到联盟中心大楼去旅游了一样）
 家庭矛盾其实问题倒不至于那么大，主要是台词设计的太没有新意了，感觉全是上个世纪就有的老套台词，看着就困。
 迈尔斯成为“宇宙的错误”这个点在真正被揭晓前迈尔斯的逃跑太奇怪了，完全就是小屁孩私人情绪爆棚，反而感觉米格尔才是对的。或许应该把解释原因的这个桥段设计到逃跑前。
 结尾走错宇宙的小反转挺有意思。虽然说电影本来打算就是分上下两部但这断章断的有问题，不像是个完整的电影，连个阶段性的结束都没有，结构出问题了。
 但总的来说买票不亏，视觉盛宴。
 craitch：An aesthetic feast for eyes again, with a few style modifications.
 The scenario is apparently better than that of the prequel, but as hackneyed as that too.
 大陸特供版主題曲由關額駙激情演唱。日詛月咒，盜錢當猝！
 athrun1120：一堆家庭矛盾 因为有秘密无法互相理解 美剧之典
 Gwen对峙老爹略尬...为什么不明说对方变怪兽了呢
 
 最后未完待续  说实话可能是因为要分多部 很多地方篇幅有点故意拉长的感觉 
 不停画面炫技什么的导致内容密度低了 嘴炮又带着中二日漫味 中间甚至有点看困... 
 看了下表最后还剩半个小时的时候就有预感剩下的时间是不是讲不完
 
 唯一爆点就是男主因为蜘蛛是穿越的 靠GO HOME MACHINE回去进错世界线 
 遇到黑化Miles 和叔叔而且老爹已经无了  希望后续内容密度能高点
 molonghuanglong：2个小时看了个预告片，无聊的情感纠纷，典中典的zzzq（八成都是黑人），没看的推荐等下一部
