第1集
 id506009：删除了回复
 mizudiwood：OP有點意思，正片馬馬虎虎
 569814：嗯？
 panacea：班固米真的要求严格 这要是日本片开局至少都是7.4以上吧  国动不配
 dqtql：感觉还行吧，至少是做出了不同于日本的风格
 whjdzz：打戏是可以的，相当惊艳。
 418314：中割拉了
 762760：我怎么感觉国配好垃？
 517966：怎么没人看啊，腾讯的宣传太差劲了
 670828：感觉整集的发力都发在op前的几分钟上，op一过那股劲就卸下来了，特别是配音，总是过几句就有一句出戏
 327934：怎么画面有些穷，尤其是一开始
 409899：只有OP和那段打戏能看看，其他的部分依旧是国动的老毛病。
 343821：海外看腾讯视频提示没版权，搜了下合着你自己上传 youtube 频道还免费公开，迷惑行为
 loadstar：除了配音不太行，其他不是挺好的嘛
 venusxx：开头的打戏可以
 432475：op有个镜头好像有点瑟瑟
 527676：op做得蠻有味道的，原著忘了因為什麼原因看了沒多少回就看不下去。第一集作為簡單介紹主角團的引子中規中矩吧，沒太大興趣，可也不至於太反感

第2集
 weber：不吐不快，原著的锅，被插喉咙还能这么话多，就为了好心告诉他被通缉了快逃吗？这些威胁的话，动画完全可以加一段受伤早一些说……还有齐刘海的义子在一众扎头发的正常成年人里真是扎眼，还以为是什么小次郎。双头蛇的我爱我家太典了，无力吐槽。刀马很装，小孩也很假很别扭。国漫撅起，真想踹一脚。
 569814：片尾放完之后那段镜头转得什么玩意儿……还不如用3D做，把小孩吃面画得跟打太极似的黏黏糊糊……
  >>569814->569814：另外以后难道每集都是除了打斗动作和近景表情之外全部转描吗？为什么不直接做3D？
 panacea：bgmer就是过国产动画带有偏见 一群日动批！ 
 同样的水准这要是日动少说多0.5分向上  我不真不敢想
  >>wuxuan->panacea：确实。缺陷当然不是没有，但是平心而论这个水平绝不至于6.9
  >>panacea -> 冰水混合体：对国动过于严格了，我评论的时候是6.7
  >>761124->panacea：删除了回复
  >>761124->panacea：删除了回复
  >>panacea -> 忧伤星球：所以我在这看国漫评分都是要自己默认再加一分的，所以《镖人》的实际评分是7.6现在看后面几集确实该下降了 但是这第一集 第二集是真没毛病
 yuzhousky：如果每集都要打戏的话还是不错的
 pp0209：我觉得棒，双头蛇和刀马联合帅的//战火纷飞年代的爱，沉重且深沉
 619450：一个男的带个小孩还天天往贼窝里钻，弱点这么暴露，武功再高也长久不了啊。直到看到罗刹，好吧，就当是武侠童话吧。
 漫画人物很有表现力，塞外粗犷气氛营造出来了。估计作画成本问题，动画看不出是塞外，人物看着也不能打。说到打斗戏，第一集开头一段挺唬人，但看不清动作，给我感觉有点乱。第二集打大块头那段终于能看清了，动作在环绕镜头下看连贯了，但有一种瓢的感觉，少了凌厉和危险性，缺少紧张感。
  第二集主要讲父子关系，但哭戏好像没咋画，哭久了有点烦人。剧情上我感觉是先设计了人物特点，然后再设计的剧情，突出男主武力，上来就摆明来砸场子的，不像常年走江湖的。展现同情心，最后不要赏金，但他上来就打，后面看到不是坏蛋也晚了啊，一开始低调点不行啊。结合漫画作者说，前面的这一段是编剧提了意见压缩了画的，也可以理解吧。
 mizudiwood：打戏还是比较惊艳的
 haruke：打戏是很惊艳没错，不过其他部分也太拉跨了bad3D加上转描，感觉有点糟蹋原作
 737849：两集看下来想说说，缺点当然有：部分地方的镜头衔接有点问题，有点不合时宜的速度线，人设应该还有些进步空间，还有中割似乎有些问题？（不太懂作画）
 不过说实话我整体态度应该还是偏赞扬的，国漫整体条件不行带伙都知道，所以本人觉得对国漫标准不宜严苛；打戏部分还是挺畅快，3d的部分虽然使用不少，但不少放在了远景中倒削弱了突兀感，也借此做了些比较少见的镜头（比如那个大旋转吧，效果见仁见智），比之多数爱用特写的霓虹动画算是拉开差距了，总得来说算是有特色、有花心思的，放季番里约莫是称不上顶尖但算得上一流左右的水准，个人觉得可以加以赞许
 两集观感以上，整体如何当然还需要看剩下的发挥
 wuxuan：为什么会有一段唐突转描
 670828：仅就剧情编排上来讲，虽然典，但是这套「似乎道理上说得通，细想又很矛盾，再细想其实完全是主角在凭心而行」的行动逻辑之美非常符合我对武侠的认识，很潇洒很狂气
 但是有些地方，是配音的问题呢还是台词设计的问题呢，比如「每个人都是二打一」这句，我能想象它出现在漫画里会是很OK的，但是放到动画里这样呈现出来就有点过于中二，让人听完会觉得尬了一下
 327934：剧情进展太快了，情绪没铺垫好，而且有些典
 779056：这也太好看了，比起四月大部分还好看，不全面的工艺线上能做出这样的作品很不错了，我觉得又撅起了。没太看过原作，谁能说说原作是个什么样的级别啊
 343821：3D 背景好用到有点毒了，最后带透视的纵 PAN 这种毒卡真的有必要吗（
 venusxx：脸谱化的人物，其他都挺好。
 432475：台词不行，配音不行，其他还行
 527676：對雙頭蛇早過上隱姓埋名的生活且是客棧老闆這點不太意外，算是很傳統的展開吧。經費是不是主要花在打鬥場面上了，希望上述站友提到的那些問題後續能改善吧。
 
 主角嘲人家是屁股臉，我尋思他不也長得不怎麼樣，就是張馬臉，本來還期待常貴人會不會吐槽幾句，沒想到直接被劇本禁言

第3集
 mizudiwood：居然多了两个人入队
 619450：作画怎么看着怪怪的
 670828：大小姐，您能不能别说话了，百分百开口即出戏真是够了
 虽然别的角色也有时候冒出一两句感觉别扭，但阿育娅的问题是配音非常突兀，整个人说话的感觉和动画里其他人完全不搭
 
 第三人称口癖
 
 哇这从殿前这大嗓门喊这话，我要是杨广我气死了都
 黄门侍郎是门下省副长了，大概算是当场官升两级？诶不过隋朝有这种三省六部高官出外任职的习惯吗
 343821：无 OP 成了一种演出手法，流媒时长自由本不需如此，略有微妙
 *
 不过也感觉有趣起来了
 327934：好短啊
 j1g5aw：第三集制作组就原形毕露了吗？
 432475：怎么所有国漫的配音感觉都差不多，是我看得太少吗
 erjietangyingxu：阿育娅配音太出戏了
  >>erjietangyingxu->erjietangyingxu：变龙变虎这段张力拉完了
 527676：op内容跟正片銜接的處理蠻有趣的，不過這集時長比想象中短啊，扣掉ED/廣告就剩10來分鐘
 657668：这么多箭完美避开马，逻辑混乱，皇帝这一幕不错

第4集
 695978：篇幅长长短短、配音毫不走心，就可以看出，国漫回应不了我们每周追更的期待
 yuzhousky：这两集又回到了熟悉的国漫莫名其妙的节奏了
 569814：快看睡着了……
 768832：一集拆成两集放吗
 698792：看样子不应该期待pv里的那种打戏
 j1g5aw：又短又烂
 432475：太tm捞了
 erjietangyingxu：万策尽
  >>erjietangyingxu->erjietangyingxu：竖最帅的那刀都能吞了啊

第5集
 567907：我才发现，你这是一周双更，这个还可以
 670828：「驾驶马车」，这台词设计是认真的吗…
 plsn：这夹子音听的我好难受啊
 527676：這主角團人好多啊，這集入隊的這兩個後面會離隊嗎？
 657668：谁教你这么凑时长的，正片那个时长，你再加个广告，加个片头片尾

第6集
 569814：到底是平台的问题还是制作方的问题啊……这混音质量也太糟糕了
 695978：只有我感觉这个配音不如抖音里的AI吗
 327934：一集的回忆
 343821：这小少爷的配音……呃啊……声线倒也不是不好听，贴脸不贴脸也暂且另说，这配法是不是有点太广播剧了（
 erjietangyingxu：这什么东西
 527676：上至主角團一夥，下到這些工具人角色，好無趣的塑造方式
 657668：说不通了，主角一行都是小歇不停赶路的，怎么他们去杀了老莫还能提前赶到这里，他们又怎么知道主角一定会来这里落脚

第7集
 567907：这集的打戏是比较常规的处理了，类似快剪的做法
  >>567907->567907：镖人这画面吧也算是国产里比较好的，就是总感觉跟声音搭不上……
  >>698792 -> 回复 Chan：镖人这画面吧也算是国产里比较好的，就是总感觉跟声音搭不上……：正正经经打一场就算进步了，虽说有很多小瑕疵
 577770：相较厕纸和绝大多数的国漫还是好得很明显的
 yuzhousky：这集终于有了点前两集的水准了
 panacea：这小比崽子终于知道哭了 我以为这小孩真是恶魔呢
 737849：我记得原作有一刀是照着眼睛砍的，对比之下这里打得还挺温和，该说能见这么多血很不容易了吗
 527676：感覺這片在打鬥畫面上很費心思(對比其他小段落的話)，劇情有點尷尬

第8集
 695978：删除了回复
 698792：怎么，裴侍郎是马夫蒂？
 670828：原来知世郎是群众史观历史唯物；这段虚实重叠表现力蛮好呀！
 或者说前12分钟的节奏、演出都很流畅，结果阿育娅一开口不出意外地两耳朵一黑；你要不再，继续安静地哭一会儿？
 果然反派男脑子里就只有生孩子（
 panacea：还是挺不错这集文戏 就是反派还是那样 称王称霸 被人利用
 240495：这集是原作大漠篇最精彩的部分，感觉演出还是有点克制，可以再夸张一点
 还原度没得说，CV表现力很棒
 venusxx：这集文戏不错。
 527676：這伙人大漠行軍這麼隨意的？我成功被和伊玄說完話後的千軍萬馬陣整笑了

第9集
 670828：最后一段的情绪渲染有点奇怪？
 居然专门配了新ED
 panacea：怪怪的 虽然做了回忆 但是没显示出那种使命厚重感 另外母语羞涩导致那个反派讲话的时候太白痴了  但是新歌好听
 698792：这音乐是真尬。。
 569814：有一种“画不好分镜只好给画面加粒子来遮掩”的感觉
 343821：目前最灾难的一集
 aihaozhe：这集好垃，演技作画生硬，分镜一惊一乍，演出太尬
 eofs：啊……尬到了
 erjietangyingxu：菜
 venusxx：最后插入ED挺好听。
 527676：這什麼五大家族就像一堆片場裡的四天王巴拉巴拉，屬高級雜魚。這個阿育亞把其中一匹馬給牽走了，這不是在沙塵暴裡跑路嘛，剩一匹馬這拉車速度怎麼提啊。知道製作組想把觀眾的情緒烘托起來，確實做到了，把我再一次整無語
 657668：情绪上来了家人们个个都是吉吉国王

第10集
 aihaozhe：一言难尽，辣鸡，有种做不出来就随便糊弄
 panacea：感觉做的已经不受控制了
 670828：武侠片也可以不玩左脚踩右脚上天，改玩无限弹制，穿透强化
 
 「我即是　大沙暴」
 啊对，你是你是。要是热度再高点，这句估计得名场面了
 
 冷兵器百分百闪避，怪不得锦木千束人送外号东洋小阿育娅
 
 谁生谁死，甚至大风把谁刮不跑刮得跑，全看是不是主角。
 567907：痴情铁T既视感......
 698792：啧..
 eofs：我、即是——大~沙~暴~
 
 有种当初斗罗的美感
 577770：在很尴尬和很帅气之间反复横跳，但我觉得整体质量还是不错的，没有那么不堪，个人不觉得比隔壁时光代理人差
 
 “我即是 大沙暴”可以竞选年度名场面了（贬义上的）
 762760：尬穿地心了
 343821：最灾难的永远是下一集？
 375248：大sb
 venusxx：前面的大杀特杀都是意境，后面照回现实已经一身伤，处理得可以。就是太夸张了一点，万军中取上将首级，还连取两个……
 527676：omg, 居然能尷成這樣。這女主身中那麼多箭在馬上晃那麼久的路大概率能不死，作為僕人的路人臉阿尼就必須為了烘托氛圍沒掉是吧？
 657668：女主开大这一段真绝，一秒十箭，无视沙暴debuff，百发百中，后面一转拉回现实其实已经遍体鳞伤。一个步兵就能把骑兵困在原地，我看也是很厉害，逻辑混乱
  >>657668->657668：删除了回复

第11集
 695978：知世郎的麻风病画的好恶心
 670828：哦，刀马，翻车了
 知世郎这配音听着好流畅，以后你能不能多说点话（虽然快完结了已经）
 其实埋老莫那段直接顺势进ed的话是可以算个神插入的
 258080：年轻版刀马脸上怎么也整出疤来了，原著党有点小失望
 bush_neko：好“马”
 venusxx：这是什么病
 527676：偌大的沙漠，雖然說要處理的事件是聯通的，可這都能巧遇裴將軍，好吧。再次感歎下這伙人行軍有夠隨意

第12集
 aihaozhe：这集还行，但也仅限于还行了
 670828：嚯还在挖坑
 那么要不别演大漠救人儿女情长了，我想看知世郎进长安城和白毛行刺
 venusxx：重甲骑兵

第13集
 670828：我还以为他要说的是，「你，███」
 567907：无节制的镜头晃动
 327934：这集好看啊，反派太小丑了
 venusxx：这是什么超人什么剑，一下砍掉马头
 527676：雖然這片的人身中幾箭都能活蹦亂跳的，可是就這數量且無額外配置的步兵隊敢跟配備長槍的騎兵陣正面對壘某種意義上是真的有勇氣

第14集
 670828：为什么要这样对我？知不知道我看镖人看到现在，都是为了…(doge)
 
 《可汗，心上人，与头上的五根羽毛》
 经典话说一半，神婆怕是算准了这人的脾气
 哥们生命力挺顽强
 诶说实话，这句「别动他他是我的」，阿育娅高低也是有点失心疯了；看这俩相爱相杀的样子，还真配。和伊玄：这下知道疯了啥滋味了吧，这下懂我了吧
 
 黄门侍郎神算！全灭！（
 panacea：这俩的感情戏真的没眼看 我开始以为洗白  最后还是杀了比较好
 800110：感觉这集后半段做的还不错啊
 761124：一开始就猜到了，五根羽毛的意思。
 和伊玄也是又疯又傻，杀了人老爹，灭人族，居然还指望对方喜欢自己吗。
 最后落得个被人当棋子，化身“恶灵骑士”，死在自己心上人手里的凄惨下场，终究是自己作的。
 nagaame：真的是五根，导演他真的，我哭死
 327934：回忆做的挺感人的，反派如果不小丑可能还有些魅力吧，可惜了
 venusxx：耀眼的皇冠，五根羽毛，预言回收。

第15集
 patrick1213：完结啦，挺可惜的这动画化
 670828：看到有宇文氏，突然想到好多年以前听的隋唐演义评书。里面的天下好汉，排前三位的分别是：李元霸，后朝皇族；宇文成都（作为半虚构角色，其祖父是动画里这位宇文述），前朝皇族；裴元庆（其原型即动画里善使两把大锤的正义汉将裴行俨），关陇贵族集团的门阀士族。可见至少在近现代以前，就算是最贴近大众的历史评书小说里的历史，也不是知世郎要的历史。
 
 坏掉了（
 阿育娅这一番慷慨陈词，不知道知世郎听了是否发笑
 少女，你想要变强吗
 今天挡箭是你，明天军变也是你是吧
 终于看完了
 327934：可汗是那个傻大个，没想到啊
 venusxx：算无遗策。
 527676：這篇章的尾倒是收得不差。
