第1集
 laiby：还是一样的凤傲天味道，还是很平淡啊
 高丽菜是不是坏女人音配多了萝莉音不自然了
 609974：瞧瞧是谁来了，这不是熊丫头吗？两年不见，战斗场面这么拉了？（还是说两年前就这么拉只是那时我眼光太低？）已经完全不记得第一季跟领主有什么事了
 magma：感觉节奏好快   看了半天有点跟不上
 [来自Bangumi for android] 获取
 763525：有一小段打斗就这么完事了？虽然没看过原作，就这叙事节奏给我一种非常赶的那种节奏
 randog：熊套装穿久了，身心都变成熊了
 454641：怎么没前情回顾，相当流水了甚至站桩对话，第一集就名字轰炸顶不大住全为了河濑茉希了变成，怎么有石头
 646657：明明看过第一季，这次属实看不下去了
 607474：隔壁转天的宰相这是演完基友来女装演老婆了？
 collice：哦熊孩子们这部分有点印象
 蜂蜜完全没了
 594806：好好好好好啊好
 littlecode：完了，角色除了俩女主之外全都想不起来是谁
 535978：下饭番，舒服
 abracadabra：为什么我觉得有时候背景声太大了盖过了说话声音呢。
 稍微有画崩的地方不过也还好，很轻松。
 tanyuan947：一样一样
 cx0108：成功睡着咧～
 q1q1gg：作画还是挺精良，虽然剧情还是就那样
 622028：熟悉的子供向
 678920：隔壁国家啥时候打过来让女主装b啊
 gonsenmad：真是过度动物化主角，刻意到让人恶心的地步

第2集
 454641：第二集好多了，主题明确，她装还装不出来不过熊熊是真可爱
 uoykcufjb：真就赶了一集路啊，我的熊熊每集一装逼呢
 460918：雄小鬼真讨厌
 collice：男的傲娇真不行
 535978：熊仔真可爱
 athrun1120：被嘲讽了一话 还没装逼就结束了
 abracadabra：好烦啊这男的。
 frad：剧情老套，但是动画有趣还可以撑住
 littlecode：经典准备扮猪吃老虎
 samuraibebop：其实两边都有偏见，不过小男生果然臭屁，还是女孩子好啊
 q1q1gg：人家就算是某家的大小姐，但是能作为陪同你们一堆王公贵族一起的人，肯定也不是普通大小姐啊
 gonsenmad：你跟窝说同年……❓这‘万年贤者’窝看得头大，尬死窝了-_-||

第3集
 frad：你很喜欢对怪物用内伤啊
 sxx：为啥你半集都能回顾……大写的药丸
 493376：有看过每一集都在回顾前一集的，也看过每一集都在回顾目前推进了的剧情的，但放了半集回顾上半集的操作我还真是第一次见到。
 
 我大概能理解这样做是想分开叙述女主自身的想法与学生们的想法与行动，但这回顾一下把整集的节奏打乱得太夸张了。
 607474：你是懂水时长的
 
 第三人称视角和第一人称心理活动分两次描写是没问题也有很多先例，但是你这第二次没用的部分也太多了不够精简非常的拖沓
 abracadabra：怪物一点也不可怕，反而觉得很逗比
 460918：正片放副音轨，哈哈哈哈。雄小鬼这角色写得也太差了，前后转变莫名其妙。这两集既不爽也不治愈
 laiby：你这剧情也太水了吧
 真的只有ed能听了
 athrun1120：草席裹尸..
 320365：还不错把 就是经费有点少 打斗的，想吐槽 黑虎带的是郎裙
 tanyuan947：偷懒了喂
 kaysiness：我還以為我不小心時間跳躍到十分鐘前了
 454641：惊了，重复镜头直接用第二次就行了，硬水
 randog：尽显可爱儿童片的风范，好好好
 535978：我也好想要这两头熊仔啊
 baka_bread：这就有点过分了
 collice：该脚本背锅还是监督背锅
  >>652234->collice：原作就是流水账，还能怎么样嘛
 littlecode：我还是第一次见到剧中回顾上半集的，你这转视角描写也没啥作用啊，纯水时间
 q1q1gg：动作好穷，不如不动
 danzong：这狼也太吉祥物了吧
 samuraibebop：在中间插前情提要也算个便宜动画专属的活儿了，可惜碰见了活更狠的无神
 678920：教育学生啊，但我怎么感觉女主要是没挂，她还不如学生呢...
  >>wxd22222->678920：没挂也有个股神的设定，已经赢官二代太多了
 no1xsyzy：您这 black tiger 怎么是狼的样子。您这 black tiger 为什么还是一群的还有领头的。
 
 更是有点像 doge 的样子。
 torch：黑狼你这挨打的表情像群演，不够认真哦

第4集
 frad：这集有点像单元剧，有些地方故意扭曲有点用力了
 abracadabra：小孩子心思很缜密啊，考虑的好多，真体贴。
 athrun1120：測ったな
 697576：ed展示的原画和作监没一个日本人
 collice：所谓孤儿院小朋友过于早熟的患得患失么
 没啥问题但是不好看说实在的
 littlecode：这都是老角色吗，完全没一点印象了
 q1q1gg：这集没战斗就显得水了
 danzong：没有打戏，全是描写配角就感觉特别水
 torch：真是好孩子

第5集
 607474：从背部开始解剖吗！？不把皮完整剥下来吗？！
 454641：山根绮认出了好耶，矮人太太真漂亮啊优奈走到哪都会被嘲讽一句，然后就会清晰分成没秀过和秀过的两批人，态度过于极端，为什么这群人这么贱呢，积点口德不好吗白毛妹子使劲贴啊，有点生草
 598452：这集还可以，不尬，
 abracadabra：有点无聊。
 tanyuan947：这集百合含量挺高，很不错
 athrun1120：异世界各种秘银已经多得记不清了  原来这部还没出现过
 uoykcufjb：现在流行先吃一集瘪再装一集逼吗？本来就是爽番倒是来个痛快啊，看的好生别扭！
 collice：开头以为我已经看过了
 然后发现漫画也刚好是这个进度
 frad：典中典生草剧情
 q1q1gg：怎么去打个怪也有过度回的
 koshimizu_kaede：姛的诡计

第6集
 535978：神之亲女儿
 abracadabra：看的我想睡觉。
 collice：boss居然不脱战
 frad：你这打碎的杯子怎么是平移的啊
 samuraibebop：这集河濑配得太屑了
 q1q1gg：明明可以早点秒光硬是介于人情等大家放弃

第7集
 athrun1120：声线肥了 人好像没肥
 430958：能不能不要再放你那个Q版流汗兼用卡了
  >>622028->430958：我感觉那几个表情包已经是本作最大的看点了
 abracadabra：啊一群成年人看小孩解剖动物尸体，这样真的没问题吗。
 320365：草莓蛋糕那里居然米吃吐 不愧是女孩子，看的都想吐了
 535978：歧视大叔是吧，大叔也想吃甜点！
 frad：笑死，就好滑跪吃瘪这一口
 q1q1gg：给你们好刀用还不知足
  >>418019->q1q1gg：因为刀贵呀，还给小孩用，被盯上就不好了
 collice：蛋糕真香
 675485：好骂，多骂，爱听，爱看

第8集
 abracadabra：我就不怎么喜欢吃草莓蛋糕，
 更喜欢冰淇淋式的那种。
 454641：日高角色感觉特别可爱来点日常还是很按摩大脑的，更何况有好吃的和可爱的熊熊
 535978：双涡轮妹妹真可爱啊
 490006：这部作品的大多数内容都是围绕纺织，茶饮点心，手工制作等，想到作者投稿的出版社是「主婦と生活社」，于是释然了。
 虽然我是看了第一季凤傲天才继续看第二季的
 athrun1120：一块蛋糕热量三四百 至少得有氧一个小时
 lordfriend：涅琳之前是第几话出现的，完全没印象了（跟熊一个反应：你谁）
 collice：一个蛋糕也撑了太多集
 697576：我还挺喜欢吃草莓蛋糕，希望有美少女能给我做一份
 q1q1gg：热量爆炸

第9集
 301450：女主就不出个福利回吗？一直穿熊衣服就没脱过
 535978：现在看菲娜莫名有一种未老先衰的感觉，不萌了。请多来点妹妹
 abracadabra：马都直接累躺下了。
 collice：一招鲜吃遍天
 一个蛋糕卖几年
 q1q1gg：去个生日会怎么搞得危机四伏的感觉

第10集
 301450：开头逛街想起了这个图
 sxx：这料理长什么弱智发言怎么还能活到这个岁数的，异世界也太友好了吧
 454641：出现了，大小眼小丑，不痛揍他一顿我浑身难受河濑小宝宝话可以的料理长
 460918：鹦鹉头好可爱
 athrun1120：熊掌  下周终于要脱熊皮了吗
 abracadabra：我在看天使降临到我身边吗？
 collice：料理长过于傻逼
 tanyuan947：yuna和kuma是真怕了
 littlecode：三个萝莉真是太可爱了啊，好幸福
 697576：“我来的不是时候”
 “不，你来的正是时候”
 fy939：肉质可还行
 frad：这集真的太太太乐了 三小只抱紧，三小只抱熊都乐死了
 q1q1gg：典中典恶役公子

第11集
 783087：女主穿礼服还挺好看
 lordfriend：女主好看啊
 301450：女主衣服好看，难得见女主穿别的衣服，这么久了，女主本体的身体能力不会变强吗，一直依赖那套装备
 454641：可以的，前半典典土土间接傲天，没想到这傻儿子还不服，果然是要当面教育啊后半优奈礼服真惊喜，也太好看了，这集眼睛画得水汪汪的真不错
 535978：礼服真不错，眼前一亮
 ekagac：你明明知道大家想看的（）
 laiby：不穿熊衣服好看一大截
 460918：为什么SB贵族戏份那么多。为什么生日会ppt那么多
 collice：傻儿子再来一波就要完结啦
 athrun1120：鞋子还是熊
 freezingzone：看了20集熊装了，终于眼前一亮，美女你谁
 697576：你这不挺好看的吗？这么久没脱下熊猫套装我都不记得你原来就是个高颜值少女了
 fy939：吃饭的时候手套怎么没了，真不怕死啊
  >>fy939->fy939：要是被我抓住了 狠狠的中出
 728624：礼服优奈好好看啊
 320365：这个坏贵族 真的不是2次元版的阿丑？
 frad：好看！
 q1q1gg：脱了熊衣服万一被袭击不会出事吗
 689815：不会只有这里没熊熊了吧
 678920：真希望这小丑贵族伸手到国王身上，报他上集不管事之仇，贵族之争你确实插手有点不好，但你丫不考虑百姓啊
 gonsenmad：难得女主头一次换衣服，全集就只有这集

第12集
 609974：为什么这最终战我想起了棍勇和鹰眼的战斗呢？优奈酱还是太温柔了，这要棍勇早给蠢蛋父子给扬了
 320365：最后一集 战斗上观感不错，就是开头有点为了剧情发展掉逻辑了 放一只熊都不会这样，不知第三季会有么 从楼梯打下来 居然没事 不愧是异世界
 535978：打斗还行
 454641：最后一集总能整点大活，这下终于是好活了，优奈真是果断啊，一人赏一拳保底白毛发言很契合这季女配的感觉，就很放弃塑造全依赖优奈，菲娜当然要好点老爹死刑想不到，过于果断爽快了
 460918：艾蕾萝拉好帅。其她的不多说了… 观感down
 athrun1120：×将来一定会坏大事  
 √已经坏了  
 
 没想到直接灭全家
 laiby：光速完结
 frad：后三集制作组发挥的前一季整活的优良传统，百合大戏再次上演！233
 ekagac：说实话剧情太典导致我后面看不下去
 littlecode：好家伙直接死刑
 collice：爽到极致其实不错
 死的好啊
 490006：最后一集终于有凤傲天的感觉了，整体不如第一季爽。
 samuraibebop：这季貌似没出现过上季的经典主题音乐
 622028：这集实在是有点蠢
 唯一的乐子↓
 q1q1gg：笨蛋儿子一集就把全家送走了
 koshimizu_kaede：还是太保守了，要是我高低给全家都扬了不过也能理解，还是得看国王面子，但是不一人来几拳真不解气啊
