第1集
 villian：哪里能看啊
 692469：哪里能看呀
 david_123：哪有啊
 694011：定档了，青春无限复活！
  >>694011->694011：复活nmgb，赶紧埋了吧
 ssy121：在哪看的，怎么三百多人打分了
 aoidiva：于是最后变成了后宫片，看起来渡航彻底放弃创作了。话说这次是自己亲自操刀脚本，总不能甩锅feel瞎改了吧。
 theerika：恶心死
 593837：懒得看了，有没有人省流讲下剧情
  >>a3284729638->593837：前面还算正常（制作还是那水平），八雪见家长。后面男主接受团子约会请求，团子再次输出，男主还是说无法抉择，然后，，
 697576：逆天玩意，不会做你别做，如果是要宣传游戏的话你整个三分钟泡面小剧场不就行了？
 tsugumii：到底怎么才能塑造出团子这种茶的，水族馆整一个第二季COPY
 制作组删的和加的东西真的看不懂
 最后部室八幡一群人让我感觉渡航不如写后宫片算了，
 每个角色给个if线，这样money不是源源不断吗？
 678920：改成这样，是作者的锅呢，还是制作组的呢。作者就默认有钱收就行呗，弄新作吧，别残害这小说在我心中的地位了
 zzzsleep24h：这个结尾就还……蛮开放的。。。
 687297：什么银趴
 719316：绷不住了
 roach：看到由比滨结衣说去约会时我真的没绷住
 oreoolymlee：シナリオ：渡航
 是全片最后的一个笑点捏
 canight：如果一定要毁人设圈钱，不如不做，你说是不是啊feel
  >>767705->canight：原作·脚本：渡航
  制委里也没有feel的影子
  从哪得出feel圈钱的结论？
  >>canight -> HREF:aka：原作·脚本：渡航
 av814867167：构思这个剧本要是超过半小时，我都会怀疑渡航的能力
 723895：反转了（
  >>146362->723895：把字幕加上呗
  あなたの人生を、私にください
 727382：我的团子怎么变成偷腥猫了
 629901：看前豪言壮语，看后沉默不语。沙比渡航最终季都定论了还搁着玩烂俗后宫剧情是吧，拳头硬了
 682781：乐
 670828：哟，这不过家家团队加上东山老师和凹酱吗。现在听江口配八幡感觉好吃力的样子
 我去这仨人在人家两口子背后说些什么啊，合着大老师不自爆你们替他爆，锅都是他的是吧。好，我同意，是他的
 雪乃直接管八幡妈叫妈…这帮人现在没有一个正常人，是都被渡航创疯了吗
 黄蓝粉侍奉部排排坐的背影俨然三位女嘉宾
 夕阳下面这个把雪乃位置空出来的构图是call back第二季结尾吗
 大老师怎么还惦记着你那破freestyle啊，我（脏话）
 团：啊我抢你东西吃，嘿嘿嘿
 abracadabra：最后了还要搞雌竞，你是不是有病啊。
 651868：开后宫是吧
 okabe：唉，不知道我是不是老了，现在看这帮人（包括雪乃的妈妈）插科打诨就觉得特别的尬
 689815：你是还要继续？
 409467：所以，青（党）春（争）期还未结束，青（党）春（争）还将会继续
 连一色都想插一脚的亚子
 虽然是团子党但这操作还真有点难绷
 cya：过于傻卵
 baka_bread：草死！a part这西餐厅攻防战太精彩了渡航！！！这水族馆又勾起了喘不过气来的回忆…又是这水族馆！近乎一样的行程！又是这破地方！又是这夕阳！！！！多少年过去了都忘不了，我死了，及川啓总是能给到一些很让人会心一笑和让人为之动容的细节。
 最后社团部分的脚本太厉害了，又如精雕细琢的匠心感、又像一气呵成集大成的潇洒挥墨，渡航这after收尾，我是真死了
 craitch：2.1倍速以上、悠木碧の語速が他の人より速い、時には一段の程。渡航が書く言葉攻防こそ本作の真髄だ。逆に、他に味有る物を作り出せ無いかも知れ無いじゃん……
 ackton：突然发现还有个ova没看，看完后回想起当初贴吧论坛到处都在喷这集的记忆了，当时没关注，现在发现确实挺乐的。虽然前面三季大部分剧情都忘了，但印象里八幡的人设不是这样吧，而且似乎也已经和雪乃确定关系了吧，有点ooc。
 侍奉部里比企谷兄妹和三人闲聊喝茶，部长是小町。之后八幡将和雪乃一家去吃饭，小町告诉结衣和彩羽。八幡雪乃二人去餐厅，路上雪乃给八幡系领带。结衣三人则换了个地方喝茶聊天，小町彩羽都鼓励结衣继续与雪乃竞争八幡，让结衣积极进攻。高级餐厅里，八幡不知如何用刀叉，想模仿阳乃，不过阳乃故意使用错误方法，想带跑偏八幡，雪乃捏八幡大腿提醒他，八幡明白了这是雪乃妈在试探自己，雪乃妈问八幡的良好礼仪是父母教的吗，八幡说至少比你们教得好。之后两边继续带刺的对话，雪乃妈想着让八幡入赘。阳乃问可以认为雪乃是在和八幡交往吗，八幡说应该算是吧。之后学校里八幡表现的没有精神，结衣结束了社团活动。八幡本要和妹妹回家，结衣来邀请八幡约会，一起来水族馆玩，结衣还和八幡拍了合照，她说有时靠语言是无法理解的。傍晚结衣问八幡怎么看自己和雪乃和我们的事，结衣谢谢八幡实现了自己的愿望，讨厌八幡擅自做决定，重要的事不说出口，不过包括这些所有，结衣扑进八幡怀里说，我还是喜欢你。八幡忍住不抱住结衣，推开了她说我现在没法好好回复你，结衣说是自己擅自说出来的，总有一天我会主动放弃的，不过在此之前我都会喜欢你，所以不需要回复，如果你觉得麻烦沉重，像往常一样笑着逃开也行。八幡想这真是和某个女孩曾怀有的想法一样，充满错误的告白，八幡说感觉逃不掉了，结衣说不会让你逃的。之后小町和八幡买了礼物送雪乃作为回礼，为之前饭局上的回复方式道歉，雪乃打开和大家一起分享。结衣趁雪乃不注意咬了一口她手上的饼，说这样不行，不好好拿稳的话，我就要拿走了。雪乃站起来面对结衣说，原来有只偷腥猫啊，这是我的所有物，结衣说这可不好说，你不注意我就会拿走，因为我很贪心。彩羽看着这一幕说太温和了，接着偷吃八幡的饼，说自己想尝试一下各种类型，别人的东西最好吃了。这时来了个想申请帮忙的同学，大家欢迎。最后一句话，青春期不会结束，青春仍会继续。
 ailright：我草你妈了
 tascota：是的，但是我们saika党才是输的最惨的
 601824：最后真变烂俗后宫片了
 554371：一物降一物，小町克一色
 870183：都OVA了为什么还要虐团子，受不了了
 powdersnow：这后宫男嘴脸
 sawarin：还挺楽的 ⬥ 养蛊是吧，蚌埠住了 ⬥ 阳乃专门坑大老师是吧 ⬥ 什么勾八逆天三角关系。这就是三角关系总是停留在暧昧的理由吗
 341121：说实话你要是单纯的让大老师跟雪乃撒撒糖写个后日谈我也没意见，结果ova你是既要又要，团子让你写成绿茶婊，大老师摇摆不定，然后纯爱雪乃党不满意，被毁人设的团子党不满意，把所有党都得罪一遍，这就是渡航你想要的“真物”吗？最后搞的跟个后宫番男主一样，纯恶心人
 1035078：？？？有点逆天，真成后宫了？
 两个人一直怂恿团子偷家，最后一色也参一脚真给我看懵了
