第1集
 688894：貌似今晚好像就会更新
 aoidiva：天国看牛尾，地狱看出羽。
  >>crest->aoidiva：这么一说真是，4月始于天堂和地狱。
 580468：ed太好听了
 714225：人的体质不能一概而论 对一些人来说极刑顶多算SM
 c958746751：12作监+2作监外包公司+12作监辅
 cpc_19491001：镰田晋平的op炫出新高度
 387467：第一集不错
 675888：工期已经不能用爆炸来形容了
 hashireowl：什么时候出轨 太兴奋了
 773122：什么少年剑心
 lberg3：可以期待一下
 644987：没有万策尽，如果有，那只是代表人海不够多
 620208：第一集除了作画崩意外其他都挺好的吧。
 男主矫情这一点原漫画那也没啥悬疑反转要素啊，纯粹是自己被洗脑了。男主这人设不就是原漫画吗？
 有些吐槽真让人摸不到头脑
 734904：色彩画的不错但是阴影和精细程度不行（你但凡把你画电锯人那点精细度移过来一点），对脚本剧情的节奏把握也一般般。浅喷一下吧。
 david_123：配乐存在感好强
 569814：NF你找的是什么鬼简中翻译啊……“牛裂”翻译成“公牛处决”，“釜煮”翻译成“沸腾水壶”
  >>aihaozhe->569814：鉴定为机翻
  >>345584->569814：哈哈哈哈确实，我看得时候脑袋都得转一转
  >>556410->569814：看漫猫字幕组的吧 有日文字幕对
 oldcrocodile：感觉挺不错的
 454641：玉米粒太飒了，姐姐草窝OPED都好棒啊小林千晃好，没察觉到自己感情的忍者，最后那下是真的酷，这样温柔的妻子
 zzzsleep24h：要是男主最后得到了赦免书，回到村子却发现妻子已经再婚，肯定能引发NTR爱好者的赞叹和纯爱战神的哀嚎，想想还真是斯巴拉西。
  >>556410->zzzsleep24h：你别想了不会有这情节
  >>zzzsleep24h -> 回复 Pro䴾䬏籌：你别想了不会有这情节：听你的
 736089：第一集感觉比较一般，是因为我先看天国的原因吗，有几个镜头挺喜欢的
  >>355338->736089：我也是先看了天国 感觉地狱乐节奏有点慢了…
  >>736089 -> 胡萝卜：演出过于乏味了，工期太紧的感觉
  >>wuxuan->736089：第一集缺乏爆点吧，一半都搁这叨叨。
  >>inchei -> 胡萝卜：+1
  >>moulo -> 胡萝卜：+1
 605247：哪哪都不错，就是打斗做的太一般了，很难想象这么平庸的打斗是mappa做的
 568840：叙事怪
 a3284729638：女主好看
 但节奏很怪
 保持观望
 hehehe203425：忍术就用了个黑屏略过有点不爽
 其他还不错
 544844：第一集表现来看 只能降低期待了
 321444：花了半集来吹男主和点出他在装生无可恋。但是装空虚的前提得让人觉得他是空虚的。从这个男主出场开始，无论剧情还是配音，这种定调都不明显。剧情强调其被动技，配音有些活泼。以致最后的反转的效果就有点低了。
 为什么男主想要的是大赦？照给出的信息来看，他最需要的是几个高手帮他抢老婆吧？有什么伏笔吗？
 wlx321：ed好听
 等一个ntr
 539996：apart到bpart前半都很搞，特别是介绍刑罚真是太无聊了
 从进门开始才好看起来，女主很不错  花守prpr 
 作为内容的悬念铺陈完成了任务，主要看后边有没有趣
 整片靠摄影大过作画  作画讨巧的部分能看出来能省则省  第一集烩饼还算及格
 op做的很不错  摄影运用想法不少
 687297：就这样吧，mappa水平
 527701：OPED马趴拿手好活，不想再表扬了。我感觉第一集比漫画原作还好，同样是在说男主被刑罚，声优和音乐的优秀表现把无聊剧情给掩盖住了。（CV选角薄纱mappa隔壁大龙老师的作品小林和花守配的就像角色本人）虽然第一集表记哈人，但呈现出的画面素质和人物角色画的确实很好。本作后面可能话太多了（说教过多导致我没看完原作）但纯爱战神必看，找完仙丹就和老婆共同远离世间纷扰的同居温馨生活。
  >>527701 -> 回复 泡粑：在第一集评论里剧透自己短视频看来的大结局很好玩是吧？：在第一集评论里剧透自己短视频看来的大结局很好玩是吧？一是我不看抖音，二是原作我确实看到了59话就没看了（最初评论括号说过）三是最后那句话我结合所看到漫画说的，而且第一话有涉及到去岛上完成取仙药的任务就可以回去和妻子团聚。我没看过关于有关涉及整体原作剧情/漫画剧情解说所有短视频和长视频，如果我说对了哪来（重要）的剧情，那我只能对我剧透行为说声抱歉。
 kazenokizi：伴奏略吵，忍法也没看到，期待后面的展开。
 732852：ed太喜欢了
 smileandyxu：好土，但是女主好看
 batman：什麽縫合大片
 693958：好平淡的开局
 719634：这不是忍术了，这是龙傲天超能力
 listener021：第一话，内容完全可以用作品简介概括
 单单男主被处决的一条线索，平铺直叙，一集下来未免有点啰嗦了。
 看来后面上岛后会好一点？打斗多了之后应该会更精彩吧……
 话说这不就跟鬼灭之刃一样嘛
 551665：op很时髦，第一集展开就太平淡了
 athrun1120：所以怎么搞都死不了是因为用了忍术?
 
 鬼父  伽藍童貞 能登脸上烧印的形状太出戏了
 
 琉球往南是台湾还是菲律宾
 egoistsakura：还不错，期待一手
 631969：不用太怪动画脚本节奏怪捏，因为
 原作也就这么回事
 reisenrisen：有点典，或者说味很正
 760292：平平无奇
 522886：工期有点紧张啊
 667674：op好多人物和元素 12集能讲多少
 各种处刑的演示好暴力
 原来是爱情片老婆真可爱
 比琉球远那不就到咱们境内了么
 本质猎奇片啊
 不是大哥 这么帅气的变身直接给过程省了是要干啥
 ed怎么这么穷
 整集就是个引子啊 观感一般，好慢节奏
 671117：男主好帅好专情，女主好美好强
 zxr：喜欢这种守男德的纯情强大合法正太
 563469：感觉挺有意思，期待后续发展
 738759：女主真的很戳我，其他的也还行，
 437757：忍术，很奇妙吧
 crest：第一话感觉中规中矩吧，漫画很久没看了，听说烂尾，不知道这种情况下动画改编会怎么样子。
 hibiki916：不错的序章
 405942：花守这早坂爱声线爱了
 感觉未来故事的发展应该比较模板
 seele：作为第一集，打戏少了点，但是文戏也没有特别深刻或者做出太大的感觉。看看后续。
 270665：佐切动画化后感觉好漂亮，可惜画眉丸有妻子了
 okabe：第一话，稳！
 637733：部分地方的逻辑有些奇怪，先六分观望，首先男主的人设肯定是那种在地狱中生活过然后把妻子当救赎的那种人，同时他的能力很明显完全足够他在行刑时逃走，为什么不直接逃了然后偷偷摸摸带着妻子远走高飞？就因为被判罪了所以生无可恋了？这思想是不是受到日本国土限制才会这样？觉得太小了根本跑不掉？其次觉得村长会为了女儿同意自己辞职就很奇怪，才一集下来我都能看出这村长什么情况了你在他手下十多年看不出？居然会觉得他会放你走？最后这个地方的小官似乎有点没脑子，人家两个一个站着让你砍你都砍不死，一个能砍死前面那个，同时还是朝廷那边的人，一两句话就能按死你，你到底是怎么敢动手的啊？这段给我看的巨迷惑，其他没什么大问题，期待后面去岛上，不过西南方比琉球还远的“岛屿”，配上那个明显的国风图，这不就是瓷器吗233，瓷器去霓虹找药霓虹往瓷器找药是吧什么双向奔赴
  >>620208->637733：有些剧透吧。
  我觉得第一集本身也能看出男主不是正常人吧。被杀父母后已经被洗脑了，觉得村长无所不能
 laiby：第一话还算稳，期待后续发展
 326266：女主好帅。
 男主头发好坚韧，防火的是吧（
 lyz1196：@chatgpt，哪里去找一个能登音的老婆
 593512：第一话剧情节奏有点怪，期待后续
 女忍这一季也有出场，期待女主和女忍的互（tie）动（tie）
 514217：女主太帅，男主上辈子是石猴吧，这不是忍术！
 265535：出羽良彰总是闷声搞好活！
 coyg：我画眉丸只想和老婆过普通人的生活
 eichan：好看耶。女主日本刀+女武士服+辫子+冷淡声线真的特别好，最重要的是脸蛋超好看，很喜欢看女主美颜又美，又帅。
 男主老婆一片纯情，我看得心跳加速。
 
 
 
 
 
 OP第一段每一句都以“ai”结尾，主唱的女声在每唱到句尾最后一个"ai“的时候都特别能穿透我的耳朵，就这个”ai"这一个音的处理温柔中带着强烈，歌唱者和作词作曲完美融合，我听完已经被完全吸入了。配乐也不错，ED唱得也挺美。
 ttuugsjq：卧槽，真寄吧矫情
 726076：怎么说呢，感觉牧田监督有点太“照顾观众”了，加旁白加得有点多，不过后半做的相当不错，人物心里的刻画非常细致，人物的眼神和表情变化，有些时候不直接展示人物表情的做法，还有回忆的穿插，都是蛮合适的，也许这就是独属于女性监督的细致吧。
 collice：女主是有点帅的
 各种拿捏
  >>shironegi->collice：她最好是女主
 761625：第一集很好看啊，不知道谁矫情个什么劲
 akb49：男主这人设第一集就这么崩塌了，感觉不大行
 
 这片子不会最后变成低配版电锯人动画吧，别啊
 751630：感觉第一集节奏有点怪啊，而且男主的人设太抽象了，女主倒是挺飒爽挺符符和我审美的，而且这整那么多回忆是不是有点矫情啊？不过其他地方倒还好，没有很劝退，毕竟也是MAPPA，只要不追求什么电影感还是可以看的.
 toshiyuki：片中的大伙聊得都好开心
 whohua：诶，意外地对我胃口，人设和背景故事很喜欢
 bilayer：OP太潮啦，有一股前年看Mappa时候的感觉
 女主人设做的也很英气追了追了
 421268：不过不失的开场，继续观望
 706434：按动画来说第一集做得不错了，制作也在线，但看后面这一排排的staff确实工期层面上令人担忧。
 剧情展开是快是慢需要结合后面集数的展开来综合看，至少这集详细描述了主角画眉丸的整体形象，这个单拿出来讲绝对不是坏事，要说要“结合”来看是要看在这有限的集数会不会因为这里过于详细而导致后面开始赶罢了。
 351149：男主那下还挺帅的，ED很好听，作为第一集开局还不错，看后面怎么样
 husy：完成度还挺高，算经典开局了，再看
 delitofu：这么说的话，开局就觉得是BE了
 reika：不过不失，原作水平放在那上限就那样了，咱就想看看花博会的糜烂诡异美能做到什么程度
 佐切好看，op ed都很棒
 lhb5883：能登太太太可爱了
 ayumicham：开局立flag，回来老婆肯定没了啊。话说男主都不死之身了，怎么不直接干掉村长然后私奔呢
  >>283658->ayumicham：说明村长更屌
 573964：女角色好看又好听，喜欢画风。
 台本和节奏怪怪的但是居然能很神奇地被女主的声音串起来
 这砍不死烧不死牛拉不动是什么幕府时代Superman
 686295：有点天庭处决孙猴子的意思了
 nyanpasspass：比琉球更远，台湾是吧
 411019：花守配的女主真的太香了
 这个作监数量，感觉从第一集就走在了万策尽的路上
 老MA撑住啊，别真成PPA了
 143489：虽然第一话花了很多笔墨在男主身上，但男主给人的感觉并不强大。起码在精神层面上比较脆弱吧。也不知道是不是制作组故意这样做。
 也有可能制作组认为塑造一个英姿飒爽又实力强大的女主更能吸引观众吧。难道之后每次开打前，女主都要对男主进行一番话疗，男主才能动起来吧。
 inchei：下巴不勾线也太怪了
 craitch：2.5倍速。何で今なに下らぬ筋と立ち回り(bhm38)……
 aoesun：人设都挺好看的，后面有出轨戏码吗。还有设定是真的怪，男主这能力还要个屁的赦免状，把村长砍了夺了他鸟位要这么麻烦吗。而且前面都说了村子里的人不老不死的传言还求什么仙药把村子打下来不是更容易。姑且接受这别扭的设定看后面有没有好活吧.
 560637：原作也太搞了，说是忍术火法。结果一点画面都没有。刚说完，下一页就变成，全打趴下坐人堆上了
 sawarin：mappa制作可以的
 女主角真好看
 烹煮刑还搭进一个行刑人
 为什么不用水刑
 为什么男主不杀村长
 女主还是行刑人啊，感觉这把好刀要断，男主会反抗？
 看起来怪怪的，还行吧
 gentai12138：女主人设可以，但是怎么第一集就开始怪了？就怕像多罗罗
 q1q1gg：节奏好慢，居然一集了结尾才出了岛的设定，下集会上岛吗？
 520679：好久没听到能登的声音了 满足
 750218：第一集中规中矩吧。漫画第一话确实是撑不起一集二十四分钟啊，画眉丸回忆和妻子日常那段没有bgm也太熬了。之后狂飙的剧情就比较考验系构了，也挺期待上岛后对岛上景色的处理，这部的摄影确实有点意思
 oldcb：这怎么前一脚空洞，后一脚就要活了。
 607477：mappa的制作水平没啥可说的，但第一集感觉人物的动机和行为逻辑都不是很站得住脚啊，希望后期剧本别拉了
 427887：男主人设过时了，竟然还有老婆，还是女主好捏
 455244：一开始还生无可恋，被人戳破之后一转生龙活虎。
 venturej：还是比较老套的，还算可以
 shironegi：目前已开播的比较好的一话，期待一手
 illidantwister：什么中二只狼
 muwii_：帅的
 535978：制作是真的好啊
 bdfun：总感觉差点意思，感觉就跟白开水一样，是好东西，但没有滋味。希望后续剧情别让男女主之间有爱情，希望男主的老婆是个好女人。
 chazier：干掉幕府和忍村不比找到不死不老药几率更大？
 589883：一眼獻祭 但mappa的下限還是比較高的
 615585：不错欸，但是后半莫名好尬，还有男主转变也太快了吧，两句话就整破防了
 734240：啥设定都通过旁白来讲唉，不要太难看(ᗜ‸ᗜ)其实很多设定你都不需要讲，看的人懂的都懂，藤本树助手中，感觉哒哒哒，比这个天分要高一点
 691482：这美术风格我好喜欢。
 heybye：蛮帅
 52462：有点俗..但是花守的声音决定让我看3集..
 senjougahara_42：女主好看，快出轨吧
 763066：第一集比较无聊，不过是铺垫回，可以理解，先观望一下。
 littlecode：为什么男主不直接回去抢老婆，反正这里除了女主之外都打不过他
 black_tea2333：有种多罗罗的既视感，希望后面不会拉胯能讲好故事
 stardust_memory：这ed，总给我一种男主老婆要便当的感觉
  >>652234->stardust_memory：毕竟是唱希望之花的那个女人，曲风主打一个伤感
 216493：火忍难怪火刑没用啊
 第一集确实有点啰嗦了。还有那个传说这个忍者村有不老不死药，还调不调查？
 434311：花守prpr
 wurian：一集下来观感还可以
 p931：男主有这能力怎么不回村带老婆跑路
 女主很帅 但ED感觉有点微妙 希望之后还是能走纯爱路线
 320365：终于有科普知识的番了，现在太多空壳了
 463761：好冷淡的女主，爱了爱了
 没有感情线的女主，我现在也挺吃战友情的
 580647：没看过原作，单论制作水平来说，第一集的完成度真的挺高的了，画面也到位（花好好看），就是节奏有点慢了，不过好在比锯快（？）。至少演完了男主觉醒的整段戏，不会让人感觉憋着一股气……比较遗憾的就是，没看到男主变身之后的打戏，不清楚是原作本来就没有还是什么情况？总的来说是一个不错的开局，追了以观后效……
 至于评论区说的惊人的十多位作监……啊哈哈，至少目前来说工期还没炸不是吗，说不定作监们都用心做了自己负责的部分呢（擦汗）
 aerbioer：OP里那一堆燃烧的日本刀插在荒野上，联想到剑骨头
 男主是真正的纯爱战神
 venusxx：徐福？
 fy939：脸上长了个鸡吧
 abracadabra：挺好的，有点意思。
 652245：大家去看漫画吧，女主超好看的
 yangstar：希望是好结局，总觉得仙药不是什么好东西
 576199：op是做的真的NB，可惜正片就拉了
 pchpeach：看起来比漫画好看
 654504：有点无聊。。
 mizudiwood：上来就有老婆还怎么演
 后面就像个低配鬼灭
 732249：看到最后忍不住倍速了，这不就是异世界的套路吗, 而且对话的方式，内心的独白，那个肥头大耳的跳脚官员……都一股异世界味…
 被车撞死(被判死刑)-女神给勇者发任务（干不干活，干活就赦免？）-转生异世界(上岛)
 我宣布，2023四月新番第一集，天国VS地狱，天国win
 anubis：看起来是纯爱，好耶
 275400：我超，花守 这下不得不看了
 sirokuroha：好久没看这种战斗相关的番了
 kepler452b：第一话目前来说本季前三
 516467：說我心死還真是自大。顯而易見。
 wu547690740：又一部可以追的
 323185：开局其实还可以，感觉有受别的因素评价更低
 pp0209：op好啊，但配乐感觉一般
 superkop：第一集看起来制作的很棒啊
 rock_song：满是花朵的小船，动画化真美。
 baka_bread：同样的MAPPA ，多罗罗 暖色调 2023 remix
 OP又交给了Jitto负责，这慢吞吞的演出很中山龙，ED还挺好听
 631875：男主有点帅啊，用忍术的时候
 但是万一仙药不存在咋办，不是一场空吗
 theduke：马趴出品，制作力基本是不用担心
 里里外外都透露出一股大片巨制的气息，但是你这出场铺垫就整整一集，一季度能播多少进度
 难免急得人有点剁脚，我女忍杠何在！
 藤本树助手组力作，当初漫画也是追得不亦乐乎
 前期岛上这种吃鸡探险捉队厮杀揭开神秘的过程看得人很过瘾，后面等神仙登场就有点力有未逮，也因为各种原因没继续看下去
 希望能借着动画化温习的契机，顺势把漫画也有始有终吧
 花守是真的牛逼，配谁都听不出来，声豚失格呜呜呜
 OP是真的炫，不明觉厉那种
 akaruchi：イメジ全然違う
 327934：第一集不错，女主父亲估计是鬼父
 676183：果然只要女主对味，番就对味一半了
 hydsiun：我只想说，牡丹花下死，做鬼也风流。（全剧终）谁知道男主怂了，垃圾。
 z33958：有点尬
 295170：莫名其妙的联想到冰菓 不知道为什么
 deathkid004：设定也太超能力系了吧
 dayexiao520：演出还是太拖后腿了

第2集
 hashireowl：女主肉体看着就好硬，色气担当在哪里，期待女忍
 aoidiva：叙事很稳，但也是真挺老派的，现在还有年轻人愿意吃这类风格的少年漫吗
 隔壁伊甸星原感觉都没啥人看了。
  >>701693->aoidiva：女主这种存在迷茫的性格，其实和老派的世界基调能做一个调和
  >>yangstar->aoidiva：我以为伊甸星原这种王道少年漫还挺多人看的
  >>aoidiva -> 及川aya：感觉00后不太吃这一套
  >>yangstar -> 蒅南：我00年的还蛮喜欢的，不过确实身边好多人都更喜欢看邪道漫了
 675888：这在mappa当制作进行确实需要点本事
  >>505307->675888：哈哈第二集就作监海，这后面不敢想啊
  >>675888 -> freeman：别尬黑，第一集就是作监海（bgm38）
 773122：两个EP打下来只有OP能看。剧情的优点完全没能展开。属于是不在三集定律范围内的王道作品。话说，现在年轻人真吃这套吗
 249554：太喜欢裸女了吧，观感直线下降，再播几集7分能不能守得住。
  >>719514->249554：也就一段裸女的片段吧，话说回来原作不就是男性向的漫画吗
  >>701693->249554：个人觉得层主说的这个点，的确算服务于男生观众需求的一种绘画逻辑。我有些好奇的是，女生观众的视角里，是如何看待动画中女主果着的情况下，被血手缠绕的绘画表现呢？都觉得观感直线下降嘛？
  >>bdfun->249554：别想太多，一种表现形式罢了，也不性感也没漏点，甚至不如仅出现一幕的歌舞伎涩，更不如女忍
  >>mooopl -> 夏娜的蜜瓜包：男的裸漂也蛮常见？但如果是裸体加血手，还要加上喘息/忍耐表情之类的性暗示就观感大跌了
  >>637494->249554：这部看设定应该是血腥、猎奇向的作品，这两个比什么裸飘更劝退普通观众吧。
  >>ptsd -> 好吃的杏子(id: mooopl)：高达里面经常裸飘，男的裸飘不见有人有意见
 544844：第二集比第一集观感好太多了  期待后续表现
 620208：还有，我得吐槽一下，第一集佐切女主好歹看出是一个英姿飒爽的女生，第二集的佐切也太男性化了吧，脸型和线条太硬朗了。
 569814：跨楼回答一下前面问“年轻人吃不吃这一套”的动画党：反正我看这个漫画显然是因为单行本封面好看后续的怪力乱神，至于传统王道到底还有多少人喜欢……可以参考隔壁25话完结的妖物
 theerika：这个黄毛好像电次啊
 605247：虽然节奏有点慢，但是别的地方都还不错，就是男主每次说话都感觉跟阴阳怪气似的，看的没有跟男主共情的想法。
 funnynip：第二集还不错
 s3320151250：这地狱和天国真就相反呗，天国那边节奏贼快，这边贼慢，两集了还没登岛
 lberg3：才第二集就退潮了这下只有op和ed能看了
 david_tang：节奏太慢了吧？我以为第二集就能上岛，结果还在讲人物，这出场方式也太少年漫了。希望下一集上岛了别让我失望
 355338：节奏好慢啊 女主的内心独白有亿点多……隔壁的天国节奏快的飞起 这边是节奏太慢…中途都看无聊了
 perfectime：kikenwanai !
 575513：前半部分文戏和节奏及其拖沓，摄影不喜欢，画眉丸那段打戏不错，还有怎么还不上岛？？？这样一话一集的改变的节奏怎么24集做完啊
 454641：个人观感起飞，女主背景给到塑造足，这个家族真的是想过安静日也不行男主一句相当正常逻辑的话语，配上极其不正常的大开杀戒，矛盾感足，也确实点到女主，这就是感动吧一点小小的决赛圈震撼留下的都不是正常人，真是有趣，妹子都好好看，但这毕竟是大逃杀，但愿大家都走得体面些
 lhb5883：女主成天被摸派，不能阻止就只能享受了
  >>night_man->lhb5883：何等粗暴而独到的见解
 698792：微妙
 726423：打戏帅
 listener021：第二集还没上岛啊……补充了女主背景，略微介绍了下杀人犯。
 izuma：太慢了
 dakuke：砍头那里看起来好怪啊，就算是武艺高强也不能像砍空气一样吧
 michaelpen：絕無危險?
 neutrinoliu：十位训练师们为了称霸联盟、带上他们的精灵宝可梦踏上了前往南方的旅途。
 765861：感觉好怪啊，ep1里的女主看着内心好强大的样子，怎么到ep2介绍背景的时候内心突然这么迷茫？
 405942：这剧情逻辑还是没说通
 女一和男一和男一妻子的三角倒是展现出来了
 687297：文戏有点一般啊，不知所云的感觉…也不知道是制作还是原作的问题
 689407：还没登岛啊......
 171264：紙一重か、確かにね。
 761064：后面一个个念角色名那里给我看笑了
 751630：剧情有点慢啊，还有上集男主回忆杀这集女主回忆杀是吧？学再得一胜啊？后半部分看起来挺好的，真的希望上岛后能够好点吧，还有这剧情是真的很老套啊！
 laiby：江户版吃鸡+宝可梦，第二集做的还是可以，后半段装逼爆发给力，话说女忍穿的是黑丝吗
 549136：系构不行，原作最无聊的登船介绍部分还真就一格格改编了。
 分镜演出也不太行，百花人的奇观展演、群英传式的人物出场、岛屿的惊鸿一瞥，分明都有在演出上玩花样的空间；展现杀人的负重感，完全被隔壁冰海战记演出吊打...
 还真就靠打斗提升观感了...
 535978：最后一句绝无危险，听到就喷了
 566169：厕纸感
 woaibingguo：报菜名还挑着报，你们都谁啊
 砍头的质感很奇怪，和男主手撕效果的对比倒是明显出来了
 kazenokizi：女主心理流八股文，好烦啊
 wxwzhou：最后这段打戏mappa在想什么，不是巨人画多了，习惯切后颈的画法了吧？女主脸三转二效果太明显了，很奇怪，别人都看不出这个感觉。
 athrun1120：空手拆机  量产山田  
 
 还是猫咖适合你
 551665：女主好帅，越看越喜欢。我也想摸她欧派
 reisenrisen：怎么感觉这男女主心理跟上集结尾不太一样了
 这是第2集？我还以为是第12集呢
 怎么每个人还有称号的“请选择你的英雄”
 hibiki916：看发色就知道一半主角团了
 看男主这个杀人方式莫名想到了手撕鬼子
 411019：希望只是剧情慢热，后面上岛了能好看起来吧，前两集确实有点无聊
 还有这集作监的人数是不是已经比原画人数还要多了，MAPPA你的工期真的坚持的住吗
 563469：上岛前先清波杂鱼
 black_tea2333：请选择你的英雄
 421268：系列构成已经要宣判死刑了...但是还可以看
 illidantwister：被小混混挑衅，本来想亚撒西和解，但是难得有装逼机会，勉为其难出手乱杀，中间段既视感也太强了，片子逼格骤降
 kumonotsuki：看到一页的作监还以为是看花眼了
 collice：这好歹算战国背景吧
 街上小破孩敢招惹专门负责杀人的武士家的女主
 谁给的胆子
  >>620208->collice：幕府都有了，肯定不是战国吧。
  以及女主家是刽子手家族（还用尸体炼药），本身名声就是臭的，什么都不懂得小破孩招惹女主不是挺正常的吗。
  >>collice -> 古道边：幕府都有了，肯定不是战国吧。
  >>620208 -> Collice：那个大时期吧，反正明治维新前没啥太本质的区别
  >>751319 -> 古道边：本身就是两个概念啊。浪人街上砍人和刽子手名声臭有关系吗？更何况女主家尸体炼药，被别人都说成是食人族。
 644987：平平淡淡，像只会抄维基百科的历史课本
 736989：女主脸红那里是什么鬼
 216493：剧情有点做作，或者说老派，但其实这集文戏还行
 692103：内容有点少啊。26集这速度也就算了，13集这么拍，2集了还没上岛，到时候故事还没怎么展开就寸止了本集其实就只讲了一件事：让画眉丸装个b，帮佐切解开心结。至于介绍其他人，其实讲了跟没讲一样。
 cd9ys：每集都要被咸猪手吗
 q1q1gg：我说怎么那么多一脸看着杂鱼的人，原来还要筛选
 这节奏也太慢了，不怕人跑完了？
 550211：斩首人砍头的效果总觉得好塑料，不过倒是显得男主杀得凌厉果断了
 俩女罪犯挺好看的
 shiki_zs：这叙事看下来，原作前期算优秀的说法且先打个问号
  >>751319->shiki_zs：最惨的是还和天国一块儿更新
  >>shiki_zs -> 回复 要睡着哩：最惨的是还和天国一块儿更新：更不巧的是为保证观感，我当天看的顺序也是从地狱到天国
 sawarin：到底有多喜欢对女主毛手毛脚
 好无聊，尤其是男主装逼的铺垫……根本不装逼我只能说
 751319：给4月一点小林千晃震撼
 托尔芬，你在冰海片场没开的无双，画眉丸帮你开了
 593512：好无聊啊，两集都是男主在装逼女主在玉玉，希望上岛以后能有点新奇的东西吧
 我要看的是有意思的R18G不是已经看腻的血和肠子啊
 crest：做得还行，就是有点慢，按照这进度，岛上那些大战怎么办？
 698409：抛开剧本不说，演出看笑了
 780729：期待降低了，演出烂，文戏烂，剧情走向第二集已经完全烂俗了，也就打戏还算能接受
 nomyon：斩首的好潦草
 ssj：在现场，我是手（
 409899：第二集依旧还是人海作监啊
 xqsdzc：女主上一集凛然的形象和这一集的软弱毫无过渡生硬脱节，边上那大哥还不停输出洗脑pua，很没劲，
 裸女意象画上半身就够了吧，全身像搞得有点猥琐，
 就男主杀人那一小会能看
 667674：最后是什么报菜名
  >>zffon->667674：每个死刑犯都有个称号真的是不知道怎么吐槽，还以为全是绝世豪杰
 bdfun：第二集观感不错，比第一集强
 abracadabra：不如联合起来杀山田那群人，如果你们连他们都干不掉还不如只让山田他们去岛上呢。
 634335：砍犯人做的比较平，莫不是为了反衬画眉丸的打戏
 aerbioer：山田一族应该挺宝贵的吧，现阶段送到岛上不就是等于送死么
 我一定要斩了他（脸红），新的xp要觉醒了
 绝无危险，只会身上长花而亡
 573964：观感有些地方很奇怪，除了男主最后一段打戏外，中间的乱斗部分和女主三连砍的部分空间感非常的怪异，明明一开始视觉表现得人特别挤，一开打就给人感觉跑好远跟操场似的，再加上回忆和独白穿插的节奏稍乱，给人一种几个人一起做演出设计但是各做各的样子。
 最后报菜名的部分过于套路化显得有点尬了
 但其实还是能看的， 千不该万不该和天国凑一起看
 343821：死刑犯送了就送了，山田家也随便派出去送死的吗……虽然前面派的几波人大概率也不是庸才，但这赌得是不是太大了
 535907：不要纠结设定的合理性，比如派山田家的人跟着去是不是在送人头，如果山田家已经够强了，为啥还要派罪犯去？因为本质就是为了这碟醋包的饺子，前期设定交代完，后面岛上的美术设定才是最大亮点，至于其他部分（战力成长、世界观、故事合理性），作者显然没有驾驭好的能力。
  >>734240->535907：阿树助手里面，感觉最棒的还是哒哒哒，其他的只能说各有所长
 637494：为什么将军那些人会对画眉丸杀几个小喽喽那么震惊？有朱印的几个对上喽啰都是一挑几啊，要说血腥残忍，整个场面本来就是这样啊，而且还是将军挑起的。
 kazama_akira：Wow
 p931：女主的感觉和上集有点割裂
 上集是敏锐冷酷帅行刑人 现在一转迷茫纠结困惑人
 514217：砍头是门艺术，女忍者也好帅
 631969：将军想要看见像战国时代那样的英雄豪杰辈出互相争斗是吧，别急，你先别急，再二十年左右黑船就要来了）
 763066：稳定发挥，期待上岛，就是文戏有点小迷
 595142：同意楼上说的佐切的形象和上集割裂，气势一下掉下来了
 nightdetective：稳是稳，把进度放缓保证节奏也是个办法。不过到目前还没有真正让这部番“本番”的点。
 eichan：音乐真的很好，音乐制作很好
 第一段是女主小时候的回忆，从躲水井到拔剑，用了吉他，大提琴和日本笛子。
 第二段是男主杀人用了类似的配器，日本笛子+小提琴，然后更重要的是加了打击乐。大概是手鼓之类的日本民族打击乐。大提琴出来的时候是男主杀人的高潮。
 最后一段是男主走向女主，音乐一段停顿后，此时钢琴弹起五个音组成的动机，男主一歪头说那句话，在弦乐的带动下，日本笛子的抒情演奏把男主女主的情感一起同步，然后把整集带向高潮。女主从小时候看见父亲杀人产生的那股“要干净利落”的执念、一直以来的恐惧和顾虑，被弄了个粉碎，这段太帅气了。我觉得到这里是整集音乐最出彩的部分了——日本笛子。说起来笛子的配乐在本集起了很重要的作用。
 
 这三段音乐，从乐器使用，旋律上都很工整，互相对仗呼应。音乐制作非常有意思，日本笛子+手鼓+大提琴也非常好听。我喜欢
 
 女主真是帅姐姐，兼具帅气和女性的阴柔，脸蛋也超级好看，太喜欢辣
 
 男主有老婆和喜欢的人了吧，后续还怎么和女忍者和女主互动啊他的心已经被老婆夺走了吧。如果没有老婆的话男主估计和女忍者和女主都能组个CP
 reika：又给人看植物人又说没有危险，谁信啊
 好他妈拖戏。当初就是看到这里感受到一股传统少年漫的味，角色太多懒得记了直接弃掉。快给我看花博会，都是冲着猎奇来的谁要看少年漫组队啊
 592498：高达屹立在大地上是吧
 venusxx：这集好无聊。
 lee960707：想起了养一群杀手从里面选拔出最强的杀手就让他们自相残杀的剧情
 要么被执行人杀死，要么被其他犯人杀死，要么在岛上死，要么变成植物人生不如死（上一个看起来没取到仙药的样子），怎么都是殊途同归吧
 539996：绷不住了，这做的也太菜了，看之前我以为最大的阻碍是万策尽，结果现在看完发现作画是最不碍观感的，岩泷智修正的很有力度
 演出就很垃圾，不知道目的是什么，段与段之间完全衔接不上，东一榔头西一棒槌不成体系。
 剧本也很垃圾，女主回忆直接给我看笑了，整体过程也非常儿戏，更别提上集女主和这集完全不是一个人，直接为了成长捏造动机，更别说还有一堆为了推进剧情添的一堆不和逻辑的内容
 能看的点也不是没有，两个色气的女配，男主女主cp感，进岛之后的故事。上限七分
 shironegi：除了女主的人物塑造，其他其实也就那样，略慢……
 madotsuki1224：好经典的套路和对话，像中二过家家
 516467：兩話了還不登島。
 senjougahara_42：什么玩意儿...真的不是山田家族得罪人所以找个理由把他们灭门吗？还为了保护山田人安全所以“必须要带陪同的人一起登船”，可问题是真正危险的不是岛吗
 583774：佐切小时候好可爱！
 580647：我的妈呀，文戏忒差了……女主的塑造、登岛前的剧情，甚至男主的装逼都很奇怪……原作剧情不会也是这么安排的吧？
 arathena：这节奏怎么这么慢啊 我看这动画就图一个美型大怪兽 都两集了还不登岛不会要做二期吧
 nyanpasspass：文戏确实有点不太行
 aoesun：砍头也有那么多讲究啊，制作确实叼，内容也确实有点猎奇，总体还在范围内
 610434：虽然都是为了让男主装逼但还是想吐槽一下，一开始没一个人攻击男主？可能因为都知道男主强，那后面又因为守卫一句话无脑上去找死，真不太合理
 wu547690740：两集一块看下来，感觉没衔接好...
 322762：不是很懂。派遣没有价值的死囚是为了避免人员损失，那为什么要还要派山田家跟着。
 按山田家能不能搞定岛上的危险分：
 - 能：山田家自己就能搞定，死囚只会增加不确定性
 - 不能：损失山田家，那派遣死囚是为个什么
 danzong：触手有点?
 把重要的山田家的人派上死人岛？山田家能忍？
 qiu7951：慢节奏+矫情
 rainlowing：斩首的感觉很怪
 651216：打戏烂爆了好吧，人头都是泡沫填充的影视城批发道具吗，一点质量都没体现出来
 752502：看不太懂，去過這島的人不是差不多都死了，還這樣派山田家的人去，還是山田家的價值其實跟這些死刑犯差不多
 rock_song：前两集仅仅对应漫画前两话，13集能做完第4卷吧……
 egert：砍头动画做的有点生硬，而且血哪里去了
 当然不是说我爱看飙血什么的，只是感觉这样还不如直接切走画面，只播放个砍落的声音什么的
 oldcb：第二集观感比第一集好. 小佐切真可爱, 介绍了身世, 也通过男主直面一个心结.
 781358：一边用性别立女主角色一边用身体涩情凝视女主，完全无法共情啊
 杀疯了，不会真的有人觉得男主这种还停留在上世纪装逼的人设可爱吧将军你在害怕什么啊你应该嗨爆了啊
 734988：就这个派死刑犯上岛的剧情完全站不住脚。既然贸然上岛很危险需要派死刑犯，那为什么还要山田家的武士同行。如果说山田家的人就可以搞定，那又何必加上死刑犯增加额外的风险和不确定性。
 631875：“并无危险”，乐
 616838：剧情就像切瓜砍菜了，不过很好奇非得有十个斩首的和十个看起来就打不过的人一起，最后还得看鹿死谁手，也很考验剧情走向吧
 270665：男主说的话跟做的事是感觉挺矛盾的。
 671117：姐姐好好看prprpr
 剧情禁不起推敲，这群山田的这么吊直接叫他们去探岛不就好了？这群山田要是不强那死刑犯直接暴动不就好了？非要搭一对？
 lfy813：铺垫了女主的行为动机，告诉我，她为什么圣母，想杀又不想杀，但是这段演出分镜差点意思，我融不进去
 215131：制作只能说是马趴的正常水平...故事确实挺像上世纪90年代的风格，希望有点新鲜点的看点吧...
 把斩首人搭上去真的看不懂，既然斩首人那么牛逼那他们自己组团去不就行了？探险的同时，还要看着个犯人还得提防自己被杀？
 ptsd：不该翻章节吐槽的
 theduke：emmm第二集就迎来肉眼可见的制作滑坡，你这第一集这么用力干嘛呢.jpg
 原作底子摆在这，前期怎么也是好看
 斩首浅右门卫门徒这一身黑法被，白衣赤胯的制服看着真滴帅，颇有种死神护廷十三队的架势
 生于山田家就避免不了以死亡为食，或许我不是缺一颗不畏惧斩首人业障的心，而是背负这罪孽重量的觉悟
 随着回忆徐徐展开，配上女主的内心念白，这段心理活动描绘得真好
 以及就纳闷了哪来不知天高地厚的死小鬼敢欺负这种家族的小孩，是否有点太刻板印象的迫害了
 杠正式登场，其实一直觉得她和画眉丸挺般配的呢
 你们是真喜欢十这个数，十罪人！
 这幕府将军又想看这拿命相搏寻求刺激，看到真猛男大杀特杀又被吓到了，几个菜
 327934：制作也不行
 759116：看来有些狗为黑而黑呀
 a3284729638：太慢
 295170：暂时马马虎虎
 问题是 女主福利有点怪 砍头做的跟切豆腐一样 虽然能说明厉害但是也太简单了
 545377：逆天决策。要么全派死刑犯死了也不心疼；要么就全派靠谱的人去。派一半死刑犯一半山田家上岛吃鸡，什么效率最低损失最大化
 z33958：这逻辑能讲通吗？

第3集
 688894：从这集开始，应该会慢慢有趣起来
 hashireowl：草？色气担当就这么全躺了？
 啊，女主成为了男主的剑鞘
  >>377939->hashireowl：剑鞘泥垢了
 559571：看完裸体被摸胸后，感觉拿出剑鞘也挺色的
 littlecode：有意思起来了
 675888：这集观感比前两集强，果然是因为前面节奏太慢了吗
 lberg3：打斗交流感情，双方还都无意识地不想下狠手，你们这是在谈恋爱吗还互相表白的，好甜(bushi)
 刀鞘这块又色情又感人牛头人狂喜，循规蹈矩的处刑人为犯人破戒，没有受自身管制的犯人被处刑人成功进行社会化矫正，真是从体位到精神层面全方位的色情
 
 挺喜欢音乐的配合
 小怪一出san值狂掉
 pp0209：有趣的怪多起来了//红头发被秒了我是没想到的，那长相和声音我以为超强
  >>502189->pp0209：对啊，前一集指导女主的时候一副很厉害的样子，没想到第三集就寄了，这也太搞笑了吧
 283658：像在戴套
 这怪物有意思，多来点
  >>perfectime->283658：确实是在戴套啊
  >>595215->283658：阿哲，你很有想法，我认可
 569814：赶快进打怪吧 这三集的观感真是很微妙啊
 687297：怪物一出场突然有了特摄片的感觉
 david_tang：网飞的机翻字幕属实难绷
 好掉san的怪物
 502189：第三集也太搞了吧，前一集好几个看着很厉害的样子的人，一下子几个画面就发便当了，后面还够用吗，好喜欢那个黄发的大姐姐，没想到这么快就被噶了，会复活吗那个女忍者看着像诈死的样子，怪物的样子是真的掉san男女主这段戏感觉太长了，三集了还在纠结那些事儿，希望后面能正经开始打怪吧
 laiby：花魁就这么寄了，卖福利的怎么能寄，女忍肯定是装的
 动画野心很大，每集都想着整个爆点
 但是节奏偏慢了，一言不合就打架，然后男女主互飙了半集心理活动，最后还整个猎奇
 至少现在还稳得住，总感觉后面要崩
 575513：好烂的节奏，成堆的对话和心理描写让原本还行的演出显得很烂，能看出监督的功力还是不太够
 508735：真就来自深渊代餐？这一集节奏不好啊！我主要想看探索部分，而不是无聊的开挂死斗
 oldcb：卫善就这样寄了?我不信. 男女主对打有点小尬, 互不下死手是吧, 处理的一般. 怎么两场战斗作画前半还挺刺激, 然后一个转场就是结果了.
 perfectime：独眼不会是龙套吧。。
 砍手有丶帅啊
 lhb5883：什么明日香逆骑乘位落泪啊
 nightdetective：前期的打斗还行，但是中后期二人对峙就多少有点无趣了。本质还是第一第二集那套人物行为逻辑和男主纯爱圣经的复刻。不过，本集最为精彩的还应当是最结尾处徐徐展开的猎奇生物之战，很有意思。
 355338：剧情和人物都有点小崩男女主的对话真的毫无代入感 又臭又长希望怪物出场之后能精彩一点吧
 546237：鱼身人手的怪物和隔壁天国大魔境串场了吧
 454641：什么妻子代餐原来不止我一个人套上刀鞘想歪了整得挺劲啊，女主慌但又不慌而且很温柔几笔带过的几幕疯狂便当大叔真果断啊，开局送一只手，开启地狱难度
 686295：递上剑鞘怎么说呢。。。有点涩。。。好怪的感觉
 maromi：有点尬
 752171：看来我不是我太奇怪...大家都觉得刀鞘那段莫名涩
 264986：是你们太奇怪了，递上刀鞘觉得涩的只有这里看到
 744508：勉强能理解男主的犹豫
 但是心里对话太多显得演出没那么好了
 671632：第三集就准备万策尽了吗
 十九作监+三个副作监还有其它项的作监
 544844：老是跳过程   第一次就算了  第二次女主是怎么被推倒的？哎
 intron：我人傻了，上集才介绍过的一大堆酷炫人物大多便当了？？
 761064：好蠢。。。各方面都。。
 beats0：这么多角色直接一集领便当，有的直接给个镜头就挂了，节奏好怪
 stuart_lee：女主有什么用啊
 494369：我怎么没想到套刀鞘啊，損した！
 还有扑倒时的地面仰镜头，胸部的起伏好涩哦
 kumonotsuki：节奏还是稀烂
 522886：设定不错，就是俩人调情那段不行，宫吧狂喜
 illidantwister：男主非要骑在女主身上才顿悟自己的人性啊，这体位是联想到老婆了？
 patrick1213：第一名那家伙就这样被拍死了，然后第二名特别吊?
 698409：草，3d虫子出来头皮发麻
 abracadabra：这独眼龙这么装逼的人设就死了？
 497350：眼罩哥，你好菜啊
 582328：男女主那一长段讲的感觉真不行，希望后续好一些
 693958：好老套好生硬好尴尬好无聊的叙事手法
 421268：系列构成背大锅，我是来看怪力乱神的，少年漫讲了三集，最后本来以为能憋个大的，怪物出来震撼度不够啊
 ssj：这些掉san的怪物好带感
 sfy_chem：成为剑鞘是吧
 736989：这集发现op有个男主对着妻子转的镜头转到一半变成女主了，呃呃，这俩人应该没战友以上的发展吧？不然就不看了
 563469：我还想多看点岛上的奇异现象啊，这话大部分时间又拿来塑造男主了，连和其他死囚的战斗也直接省略了，看得有点不爽
 752502：感覺男女角之間有點打太久了，有點拖，不過看來下集要開始探險島上的異象，期待
 athrun1120：干面具法师一个镜头结束 和女主对峙搞了半天  整体节奏倒还挺快的  
 
 这片儿金属都好脆   这能登不是等于间接把自己绿了
 
 总觉得很多人物应该没寄  一句话都没说过的角色 官网还特地给个人物页面也太浪费资源了
 egoistsakura：节奏太怪了
 fangfangfang：节奏怪，再接再厉吧
 虽然我想看纯爱 但是没tsuma的戏份啊，都要变后宫以下了
 qiu7951：真的，别做文戏了，把重心放到探索冒险上吧
 775967：看到第三话有点失望了，说话人物嘴不动，要么嘴动配音没跟上，烂成一坨，还有打戏，欲打又止，燃不起来啊，刚动两下手脚，马上就是静止画面，，，难怪地狱乐的后集预告这么少，一点打戏都不敢放，因为放出来就是全部了，，，，这个分镜导演直接拉黑了，地狱乐再怎么高开低走，前期也还是很精彩的，前期做成这样，后面不是坨坨答辩啊？？？？MAPPA有实力为什么不好好做呢？？？想往节操社方向走？？？
 shiki_zs：文戏尬且无聊，有种乡村爱情的美
 j1g5aw：别叨了，正戏又得等到下集。
 konoqmyda：原作这段观感也有点微妙，动画也很好地还原了这份微妙
 551665：这番目前全靠女主支撑我看下来，佐切小姐真是又帅又可爱又涩，完美戳中我xp，本季度第一老婆
 320365：怎么感觉全程都是岳父的阴谋。。。,那啥将军？ 蛮搞笑的 拿回果子就免罪，芽的 我不会自己啃啊 (女主看男主开打前 手指撮要求绑 蛮搞笑的萌点，讲真一本正经的性格希望后期会改，真的拿回果子 堂堂将军会给死刑犯免罪？灭口还差不多）,目前比较好奇女主能否真的砍男主的脖子 不能的话 单纯男主属于被钻了精神空子了
 kazenokizi：这集人物内核构建完成，岛内奇观开始呈现。好看了来了！
 mythology：杀个女主你唯唯诺诺 杀其他罪人你咔咔剁
 什么特级咒灵
  >>734988->mythology：面对杂兵他嘎嘎乱杀，面对漂亮妹子，不仅磨磨唧唧杀不成，还还被几句话说破防啪叽啪叽掉眼泪。就这，还杀人如麻的忍村首席。
 huyoouzi：破案了，封面上没有的角色活不过3集
 516467：來看怪物打架的，別做文戲了。
 371051：和女主文戏....不要再做了
 734988：我的天，这个男主太矫情了吧。
 
 ps：花魁死了吗？那个花魁的监视者你不是人啊，爽完就把人砍了
  >>341265->734988：是瞎子，没爽，直接砍了
 605247：这番文戏是真的一坨屎
 不过这集终于有段像样的打戏了
 667674：这个紫毛的脸崩得我想笑
 男主满防御是吧
 。。。都特么什么莫名其妙的玩意 
 最后的怪兽长得挺有意思的 
 这片不出意外是g了
 aozakielthan：转了一圈看到都觉得刀鞘很色我就放心了
 689407：第三集比较一般吧，最后出场的怪有点猎奇啊......
 crest：虽然看过漫画，但是动画这里莫名和解真的做得不行。神奇动物们终于出现，总算是可以进主线了。
 sxx：文戏就不想多说了，这话直接从异能武士砍刀片变成奇幻片了么
 550211：美女罪犯这么早就退场了啊，可惜可惜
 mm1145141919810：还是看奇异生物有意思
 black_tea2333：还是怪物的设计比较有意思，上一集报完菜名现在就吃完一大半了？
 411019：文戏属实不太行，希望后面能有趣点吧
 话说这男主真的就一直这么无敌吗，怎么挨打都不掉血的，不知道后面会不会被制裁
 okabe：终于要开始了
 rock_song：女主非要让画眉丸绑着手，莫名浮现出新闻里蛮不讲理的xxn的音容……
 763066：估计得看封面海报，那上面的人应该没这么容易死吧
 senjougahara_42：每一集的女主都感觉是一个不同的人
  >>589303->senjougahara_42：我都感觉第一集之后是另一部片了（
 bdfun：逻辑也太怪了，为了保护重要的人所以要抛下情感，但拥有重要的人的前提不就是情感，死循环属于是。还有女主跟男主老婆的重合也太多了吧，这是想把女主扶上位？？把男主老婆安排成其实是坏的？
 332443：漫画党表示这集差不多可以代表整部漫画从此开始的基调：日式拧巴 cliche，加一些视觉奇观与性暗示，或者性明示。没别的货了。开篇的狂气不会再有。
 616838：上次看奇怪生物还是食锈末世录，结果后面剧情也没法看
 anubis：怪物好恶心，果然节肢动物没一个好东西。
 589303：唉这片女主明明很好看，修正这么水太可惜了
 reika：当真不知道观众想看什么，硬是演了十几分钟莫名其妙的装逼、莫名其妙的杀人、莫名其妙的说教和莫名其妙的内心纠结。主角登场什么正事也没干，我们熟吗你就给我猛灌角色分析小论文？
 只有最后几分钟的猎奇生物能看
 619450：回忆和现在的打斗交叉还行，不至于一直回忆托节奏，但这男女主人设有点别扭，铺垫不够，代入不进去，看着就像个幼稚小孩有怪力，啥也不是。天堂岛的呈现不怎么震撼，怪物的设计没有很惊艳。第一集的尸体开花挺好的，这一集，男人砍掉手，然后插了一下第一集的开花，再表现手开花就没有啥惊艳的感觉了，就像看行尸走肉审美疲劳了。导演太爱切镜头了。
 aerbioer：按这些怪物尿性，那些死掉的罪人和监视者后面都会变成怪物来杀主角吧
 773122：早有预感的崩坏。马趴果然没让我失望
 589122：看不懂男女主各自的执念是啥，总觉得动力不足，期待怪物更有趣点??
 682405：这一集太磨叽了，先是刽子手男解说员给女主讲解了一些观众早就猜得到得情况，然后剩下半集是男女主装模作样打一打——想也知道他俩肯定会和解，但是男主从“没有感情”转变到“意识到自己有感情”这个太老套了，这一段压根就不想看。如果我是第一次看这种桥段还行，但是看过太多了。结尾刚刚有意思起来然后就寸止。这一集太拖了，哎。
 aoesun：叙事逻辑确实不行，太拖了，男主的心理问题前两集讲的差不多就行了，这集大部分时间还在讲，还有那句喊口号一样的自我催眠，你以为你是红魔族啊，一直叫个不停。再就是监护人的逻辑，这些斩首人应该也算是精英吧，直接白送岛上，而且有的监护人你都打不赢罪犯还监视斩首个屁，能不能活下来全看罪犯老不老实了，不如直接把罪犯流放自行发挥，有药的就提供船带人回去。看来完全是为了设置女主这点醋包了个饺子。要是在别的动画片场知道这个岛上有这么多奇形怪状，就自己狩猎开始搞疯狂人体实验研究不死药了。
 751630：节奏真的好怪啊，所以这集就杀了一个犯人然后男女主互诉新意，打怪又要等下一集？MAPPA 怎么回事啊？可能因为大的咒术和巨人都在后面，这个地狱乐不是一个什么重量级企划吧，真的希望那些又臭又长的文戏能够少点，真的太拖了啊！
 644987：唯一看点的佛教元素怪物，上色太土了
 326266：男主三句话一妻子
 前面剧情好好的，还有点邪性，突然一转正能量好尬
 
 感情戏也放太早了吧，才第三集男女主这就交心了，分明可以放到剧情中后期的
 270665：画眉丸原作有这么矫情吗？看漫画有点久有点忘了，还有佐切你给画眉丸的刀收鞘的时候最后的那句话怎么听着有点温柔的感觉。节奏感觉是有点慢，除了岛上的猎奇生物，剧情一点起伏都没有。
 dinox：我本想着如果以后一直是ep2结尾的这帮人玩大逃杀也太无趣了，于是这话就直接角色大洗牌了，终于算有点意思了。
 781358：差不多准备弃了，各种意义上来说都太蠢了w
 原来战斗番不需要战斗画面，反正男主是无敌的，MAPPA只要给个开始战斗和结束战斗的画面就可以了，真是经济适用型。实在是无法忍受男主那种杀人还要立牌坊装逼性格，你杀的无辜的人还多么——原来【不能杀人】的禁令仅针对那些对自己无害之人呀，杀完自己定义下的【罪人】就无需内疚，纳粹听了都直呼内行。
 eichan：女主对男主真的很感兴趣，还看不出是喜欢，但是就是很感兴趣
 不过这里男主已经帮了一次女主，女主帮一次男主其实也说得过去。就这样两个人开始你来我往纠缠了
 
 不过女主劝导男主的时候那个管乐好好听，感觉是那种里面共鸣腔很大的日本传统乐器。
 171264：怪玩意儿，不过看看掉san值的怪还行吧
 525019：这三集完全可以压缩到两集。
 还有就是前半段有点点小崩坏，这才第三集诶，mappa能不能每次多留点工期，能拿ip是好事，但也不能这么嚯嚯啊。
 758729：期待后续内容前面有点脸崩但中间比剑好酷
 loadstar：意外地观感还不错欸?
 573964：叙事节奏感觉还是怪怪的，配合需要作监在加把劲的人脸就更怪了。
 刀鞘那个地方想歪的一定都是看过银魂的家人们
 seele：节奏有点怪
 765861：杀别人就不需要怜悯，杀到女主这里就下不去手啊。这人物的动机是认真的啊，真的不想吐槽了，这女主在第一集里看着那么牛逼，后面越来越迷茫我是没想到的。这片唯一吸引我的只剩这个岛的设定了
 q1q1gg：刚上岛啥情况都不知道就内斗挂了一堆人还行
 岛上这堆怪物感觉还是挺掉san的
 671117：MAPPA试图搞深度，然而失败了
 唯一能感到的只有乐子：
 男主坐在女主身上：我明明不会有感觉的。
 女主（迎合上去，用剑鞘包裹了男主的剑）：因为你，我开始理解
 男主妻子适时出现欢迎，完成妻目前犯
 什么究极乐子？
 vivy：别人能随便杀，就女主不能杀是吧
 734240：这个女刀客他是换了声优吗？怎么感觉跟前两集完全不同，太蠢了吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 alzation：高估了
 moulo：晕过去了 感觉剧情毫无进展，女主也变得婆婆妈妈。像是把无趣的部分专门提出来讲了一集。差点意思啊。
 主要是这集的感化部分的内容没有深入下去，全是之前两集出现过的桥段：老婆支撑我走下去、我要成为独当一面的侩子手。前因后果之前都被讲明白了。
 这就导致男主的突然转变想法（去攻击女主）变得特别无脑。
 hibiki916：这都什么生物啊，好恶心啊。
 虽然这剧情不得行，但好像挺有趣？蛮期待后面的
 lee960707：太别扭了，男主和女主都是第一集性格刚刚立起来，又不得不服务剧情需要矫情一下退回原点，打了一架就感化顿悟了
 tzshao：节奏有点奇怪，感情发展太儿戏了吧
 superkop：男主和女主感觉会发生点什么故事，最后结尾变的有趣起来了
 finalfantasyfan：囚犯内斗、反杀处刑人、男女主交心、怪物登场......感觉一集演了大半季的内容
 daikun1202：冲着李依李来看的 结果李依李没几句话就便当了？
 465833：这些小怪是从隔壁天国片场赶过来的吧？
 343821：有些掉 san
 580647：别复读了，别复读了，别复读了！女主前三集全在复读！
 539996：有点搞笑了，这做的。基本上是没救，而且配角一下省略这么多，完全没有来龙去脉，有点sb了。只为女主，也不对，只为花守由美里看下去了
 danzong：这怪不比点巨人掉san
 513797：这女主是每一集都要被换一次脑子吗？？这真的是同一个人吗
 lfy813：你是不是删了些什么关键信息？
 ayumicham：有老婆的人就是矫情啊，老婆就是软肋
 话说一集就死那么多人，后面没人演戏啦
 sawarin：这个开头可以的
 怎么说呢，这个转变挺工整的，但没意思
 reisenrisen：这女主不成熟还死板固执，难道成长的戏份是在她身上吗
 /两边视角的心理描写来回切换，我谁都共情不了咋办
 /选择忘掉前面的20分钟，最后出怪的几个画面倒是让我印象最深刻
 laurenfrost：莫名其妙的文戏，故作深沉，内容却流于表面，仿佛是中学生水平的网文。不过刀鞘很涩，我很喜欢。
 768085：还是不理解为什么突然男主要打女主，红发竟然高速领便当？花妓也是？
 bllchen：看原作时前面介绍的角色突然都领了便当确实有些意想不到。
 后半俩傲娇又臭又长的拉扯还有互不下死手太草了
 651216：文戏不行的一大原因是男主配音不太行
 670828：这个傲天程度多少有点厕纸，不过看下来感觉又不能真把它论为厕纸
 583774：后半的心理描写有点过于反复，拖沓演出节奏了，其他挺好。
 atorip：生硬，突兀，如果要表现自我转变的话有更好的表达方式
 165527：谁打败了一拳超人？
 出布的那个。
 limu_lingmeng：一开始还以为紫毛是女生他的眼睛还挺有意思的，就是有点不稳
 同意#7，你怎么就死了啊！不能接受！
 426934：这岛是湮灭片场的吧
 listener021：画眉丸你这家伙，见不着妻子拿女主当代餐是吧
 collice：我觉得寄了的那些人肯定还会出现
 778664：文戏稀烂，矫情的很，不知道的还以为你俩要谈恋爱呢
 327934：剧情还是无聊啊
 307785：本来不觉得但你们这么一说我也觉得刀鞘色了，但是醒醒，你老婆是能登！
 525665：傻了吧唧的心理博弈戏码……从设定看男女主从人设就很奇怪之类的，男主不杀女主的转变非常突兀，而且故事内容本来就很离谱，这啥危险的岛还非得让处刑者跟着罪人，直接派精锐不就得了，难得预想不到会出各种问题吗，简直多此一举— —
 aoidiva：推动人物成长的手法过于生硬，三集都是这个问题。第一集还稍微好点。
 275400：还是忍不住想问我从看漫画时期就想问的问题，这玩意到底是怎么能在jump+上连载的？
 行行行，看小姐姐
 744042：前半是为了略写其他人，但通过管武僧的刽子手只言说教并不很明智，到后头两人和其他幸存者会合时放自述或者回忆更好。巧遇武僧一组的事就足以成为使佐初放下对画眉丸的约束的契机了。后半无非就要让两人达成理解和齐心，通过画眉丸下不了手的降智剧情达成，很是不理解。也实在想不明白画眉丸把刀挥向佐初的理由。
 295170：双人对打那段还行
 女人只会影响我拔刀的速度（
 165796：好吧有些人是假死
 914183：话说女主说的那些话真的不是因为打不过吗
 875586：花魁姐还指望福利担当，下线光速啊
 dayexiao520：这集下线的人这么多？第一名就这么死了？

第4集
 758729：期待这集主角团打怪
 hashireowl：色气担当这奶子大腿也太敷衍了，脸也老变，绝望了。
 
 佐切酱继续萌宠定位。
 mm1145141919810：这些怪出场还挺有感觉的，才一话就沦为经验包了嘛，b格掉的真快啊，观感也跟着一起掉了
 david_tang：叙事有点乱，作画也很崩，鉴定为要寄
 原来是弟弟啊，一直以为是妹妹
 785467：說好的女主中期拖油瓶呢所以4話已經是中期了嗎（狗頭保命
 575513：好烂的节奏和演出，摄影也是一团浆糊，作画也完全不行，鉴定为寄
  >>719514->575513：好好好，相信你做动画能秒掉吧
  >>651216 -> 大米饭：傻逼
  >>539996 -> 大米饭：脑残
  >>719514 -> 花火：脑残额，咋了绷不住了？
  >>539996 -> 大米饭：额，咋了绷不住了？你也知道我绷不住了啊
 oldcb：其实还行。佐切怎么晕了。
 lberg3：重复三回你是很幽默吗
  >>719514->lberg3：挺好玩的啊
 stuart_lee：女主真的是铁废物
 maromi：太平淡了
 607474：好喜欢这样的李依李
 689407：又是极为平淡的一集
 athrun1120：原来山田只是入门给个称号  还以为都是一个家族的
 
 肥肥一脸  佐切好重  的表情
  >>619450->athrun1120：佐切比肥肥还高啊，抱在怀里跟抱一捆甘蔗一样
 abracadabra：烧想干。
 573001：寄
 468754：这女主怎么越来越拉了
 kazenokizi：感觉女忍戏份不错，后面的难兄难弟就有点meh
 zfkdiyi：1、鱼人怪物《大魔境》和《地狱乐》两个片场来回跑
 2、高桥李依：我可不想英年早逝啊
 3、小时候的桐马真是小美女啊
  >>437757->zfkdiyi：紫毛、说谎、英年早逝、cv高桥李依
  >>unij -> =L=+：你们这帮家伙，不要把……（就要）
 yunzaiwhale：感觉越来越无聊？本来期待怪物出场精彩战斗结果你们都是二愣子等着被宰是吧
  >>619450->yunzaiwhale：黑底字是怎么打出来的啊。。
  >>yunzaiwhale -> 春花：评论里面的mask啊，那个有一支笔的图案就是了
 463761：我笑了 仅仅三集女主形象能崩成这样，初登场还能跟主角过几招，到现在打几个小怪都需要别人来救，最后估计是被自己菜晕了
  >>listener021->463761：被自己菜晕了还行哈哈哈哈哈
 563469：这是走回忆一个人的过去，然后再让其登场的路线吗？感觉这样的节奏好奇怪
 377939：无了啊这个片，惨遭TV
  >>719514->377939：行行行，那么快就惨遭tv了哈
 762760：不忍直视，太让人失望了
 laiby：李依女忍色诱失败*3话说她穿的到底是鞋子还是袜子
 你们这猎奇味实在太重了
 女主前面辣么猛一下子就萎了
 693958：惨遭动画化
 559571：女主成花瓶了
 haruki_misora：便宜动画
 411019：介绍角色的方式一定要这么生硬吗，就硬插回忆，一集下来全是回忆
 以及后面不会真的变成男主负责打怪女主负责被救吧，女主你人设这么帅，你可得支棱起来啊
 522886：可以弃了，这剧情基本没有，buff全靠回忆老婆杀，人物塑造也是单调，目前只看到了玄幻背景还不错，也不知道是原作还是制作的锅
  >>719514->522886：管你吊事
 j1g5aw：女主什么猪逼，原地愣着等死是吧？
 vnc_0207：出血量满分
 aoesun：血浆片
 751319：女主公费旅游来的还带保镖
 reika：佐切酱刚出场的时候那么飒，到这集整个人崩完了。迷惘就迷惘吧你倒是砍一刀呢，先站桩后晕倒是图队友的公主抱吗
 怪物就上集结尾新鲜了两分钟，这集来来回回几个品种，压迫感诡异感都没做出来，已经看腻了
 新角色每出来一个就来一段pov回忆杀自带人物分析小论文就……很古典的手法。也就女忍能看了，多半还是亏得她没有回忆
 672746：你这还不如学尼尔停播
  >>751630->672746：不能更赞同了，虽然现在不至于好烂，但问题真的是越来越大了，哪怕停播好好做都比这强
 437757：是什么挡住了我的双眼
 
 这兄弟情一定有人在磕爆
 终于有明白人了，长生不死的仙药谁找到了会不吃带回去啊
 551665：佐切小姐姐怎么刚上岛没多久就直接倒了？第一集跟主角有来有回我还以为实力不低呢
 p931：女主怎么回事 怎么越来越拉了
 326266：编剧能力不行啊
 一般来讲不该是角色登场刷几波时髦值，优先走剧情主线，回忆杀等后头陷入苦战或者死之前再放吗
 结果这一开头剧情没推进多少，主要角色的底子倒是几乎露干净了，就算想卖角色也太猴急了些。观众和角色的感情都还没建立起来，又怎会在意那些黑深残的过往。
 
 话说佐切我原以为是男二定位呢，怎么回事，感觉和第一集不是一个人
 480075：感觉有点水就结束了
 kumonotsuki：作画快万策尽了啊
 644987：佐切宿醉是吧
 虫子在身边飞，蜈蚣咬衣服也不挥刀
 就站在原地
 sawarin：进击的巨人是吧，弱点也是后颈，楽
 反复回忆……我只能说，挺工整的
 514217：女主帅不过三集，还好又有了女忍
 736989：崩得我都懒得吐槽了
 q1q1gg：强行人物介绍，观感极差。
 女主好菜
 原来杀头队那么容易混进来的吗？
 595142：这女主怎么塑造的啊，真就只剩下好看了是吧
 b part莫名其妙插播兄弟俩，主打一个割裂感
 上集片尾出来的那几个怪压迫感拉满，到了这集一下成鱼腩了，怪会说话也是挺诡异的一个设定，结果诡异感没烘托出来，给一笔带过了
  >>finalfantasyfan->595142：女主晕了的时候把视角切到兄弟俩那边，还特意用弟弟的心里话一直强调哥哥很能适应变化，是为了作对比来突出女主现阶段 “循规蹈矩墨守成规、完全不能适应变化” 吧？女主在她认知内熟悉的场景（刑场、审问）中能发挥全力，但在仙岛上仅仅只是出现了一些超出她认知的变化，她的内心就崩溃了。
  >>595142 -> Naan：女主晕了的时候特意把视角切到兄弟俩那边，还特意用弟弟的嘴一直强调哥哥很能适应变化，不就是为了作对比来突出女主现阶段“循规蹈矩墨守成规”、“完全不能适应变化”吗？在她认知内的熟悉的场景（刑场、审问）之中...是这个意思啊，我还以为女主是中了那个蛾子的毒倒的
  >>619450 -> Naan：女主晕了的时候把视角切到兄弟俩那边，还特意用弟弟的心里话一直强调哥哥很能适应变化，是为了作对比来突出女主现阶段 “循规蹈矩墨守成规、完全不能适应变化” 吧？女主在她认知内熟悉的场景（刑场、审问）中能发...原来这样啊，但怎么看的时候感觉这么生硬
  >>583774 -> 回复 春花：Naan：女主晕了的时候把视角切到兄弟俩那边，还特意用弟弟的心里话一直强调哥哥很能适应变化，是为了作对比来突出女主现阶段 ... 说: 原来这样啊，但怎么看的时候感觉这么生硬确实是有一点生硬
 crest：制作成迷
 585049：能不能把女主的戏份掐了啊，这啥人物啥塑造啊
 409899：这弟弟真的不是女的吗？
 black_tea2333：这对兄弟总感觉弟弟的旁白说着说着哥哥人就没了。
 女主倒了，这是强行给女忍加戏份吗？
 看起来封面有的应该都不会那么简单挂掉了
 516467：又僵硬又崩啊佐切
 littlecode：女主第一集那么帅，现在怎么成这样了啊，你好歹砍一刀吧
 216493：文戏复读太多了，真的受不了。其实核心台词还可以，但说多就廉价了。感觉是想减少打戏所以塞这么多回忆吧。都是脸谱人物，没必要整那么多说明
 682405：漫画里应该是分为几话分别讲每一组的经历吧？但是动画直接这样照搬就显得破碎了。导演很有那种“不熟练”的感觉——打个比方，《青之芦苇》动画的那种感觉。一种有点生涩的感觉，当然比青之芦苇要强不少，但是远远没有老练的感觉。
 414967：让我看看，总共有13集诶，难道说女主有13个人格吗（x
 132517：女主的角色塑造太烂了，可惜啊。不过还是期待男女主的互动
 aerbioer：有点无聊
 454641：花守好菜女忍镜头给足，好棒的，李依李涩肯定涩，时不时吃一下瘪，也藏了几手，忍者相见分外亲切，CP还能乱搭吗大叔暴脾气被死刑再加给展示初见杀献祭一只手，亏大了哥哥弟弟有点给不过三组人描写得都可以的
 619450：怪物出场，营造岛上的危险和神秘的好素材，但只有设定，没有压迫感，主角两下爆头，感觉怪物沦为背景板了，这动画后面是主要靠罪人之间的争斗么，有点浪费极乐岛了
 536914：这还不如直接让女主在第三话退场。
 773122：若野哲也是吧。记住你了。演出不错
 yyshych666：好尬好尬好尬，原来不管是中配还是日配，台词写的烂都会让人尬得浑身难受
 569814：动作画得一点力量感都没有……
 637733：一个蝴蝶整出来一堆噱头，结果看着最危险最诡异的大佛反而不过是一堆5米级无垢巨人，而且全是道教佛教文化有点过分了，嗯抱着中华文化啃是吧，台词尬，桥段无趣，画面一般，怎么婆罗门还没醒悟过来，我反正6分改5分了，后续观望吧
  >>644987->637733：佛教是印度的
 rock_song：从下一集开始，应该就比较精彩了？不对，那个假小子的戏份尚未播完……
 631875：啊？女主怎么就倒了，他不是一直在边上ob的吗
 691482：经费是都在op上了，不是
 lfy813：这一集给我惊艳感的居然是亚左兄弟俩
 nightdetective：emmmm，后续两兄弟的戏份很有力度，ed也好听。话说回来，本来比较期待的猎奇战斗结果效力一般。话说女主跟第一集的人物形象相差是不是有点大（）
 kuohaohao：废话太多了吧
 671117：女忍prpr，佐切prpr
 583774：感觉这集也没有那么灾难吧，虽然女主和上一集铺垫出的怪物都开始掉逼格，怪物更是无双割草经验包，但几个回忆的插入是没有问题的，黄毛的回忆插入塑造人物弧光，应该是比较重要的配角。不过这女主居然被自己菜晕了我是没想到的。
 moulo：我晕了 女主什么时候能支棱起来啊
 hibiki916：女主人设是很戳，但是这几集下来好花瓶啊
 427887：女主真是花瓶啊，失望。这作者到底是男是女，俩兄弟一眼卖腐工具人
 751630：问题真的是越来越大了，文戏依旧是又臭又长，那突然多出来的兄弟俩也不知道是怎么回事，女主这就寄了、要不要这么随意啊！不过男主真的纯爱战神这点好评，女忍者一贴上来就直接击倒 .这集我都有点想快进了，果然一个献祭品是不可能有太突出的啊！
 270665：佐切第一集的果决都到哪里去了，每一集都要来一次迷茫的心理活动，关键是还派不上用场。
 stella39：这季度的op ed都这么精彩的吗
 421268：不太行，但为了怪力乱神还是想看下去
 763066：有些无聊，编不下去了就水是吧
 superkop：一集比一集好看
 danzong：女忍好涩涩
 女主战力掉的厉害啊
 667674：文戏真是灾难
 女主就这么变弱女子了？在那一个人砍小虫子给我看笑了
 女菩萨终于登场了；好恐怖的女人
 女主看晕了 绷不住
 这不是隔壁鬼灭风柱吗
 尼桑尼桑尼桑
 不得不说这片文戏真是一坨屎
 eichan：这集好看的，大部分的看点是李依李的女忍
 李依李的女忍，李依李演技厉害的鸭，因为女忍是情报搜集人员，所以一集时间变换了好几种不同风格的女性声线，也显得女忍这个角色很活灵活现，厉害厉害。
 
 女主第一集出道即巅峰是吧，一上战场就不行了第一集和男主有来有回心不慌气不乱，第二集开始心慌气乱，第三集拿不动刀，第四集当场晕倒（好押韵噢，写出来这句话我自己都被自己弄笑了）
 
 不过我真的好喜欢女主这种高冷黑长直剑道服女孩
 
 
 
 
 
 
 OP和ED真的越听越好听，OP好听在第一段每句歌词最后一个字都是ai的押韵，还有开头结尾的电吉他首尾呼应，非常工整。ED好听在歌手唱歌非常好听，每一个字的发音发声都很妙很美，抒情性。
 692103：都第4集了，剧情量还是少得可怜，看着有点无聊了，而且一些点还要反复地玩，比如色诱那段，努力要营造出一副有趣的样子，可我看多了真的很烦有隔壁鬼灭那味了，但个人观感比鬼灭差多了，因为这部一开始就给人一种走正经路线的感觉
 reisenrisen：原来女主中毒了啊，
 怎么感觉我也中毒了，一集看下来迷迷糊糊的
 listener021：女忍或成最大看点
 早知道，还得是高桥李依
 688902：画眉说谢谢，好甜
 这头身比例没问题吗？
 anubis：虫子和怪物都好掉san，果然节肢动物没一个好东西.jpg
 
 女主前三集面对男主的时候不是挺强的吗，怎么第四集面对怪物的时候战斗力变弱成了拖后腿的存在。
 
 黄毛兄弟组意外的魅力值拉满。
 761601：怕虫人士看这集很痛苦（）
 arathena：杀杀杀别惦记你那背调了，砍就完了
 wxwzhou：这片子真的是mappa本社做的嘛
 collice：女忍戏这么多应该不会死太快吧
 765861：这片剧情去这么赶的吗，bpart一转就到另一组的剧情回忆里了。看的让人摸不着头脑
 limu_lingmeng：女主这样倒是有利于后面成长的塑造
 bpart突然切到兄弟俩确实生硬
 322762：最后一眼，神似绊爱
 bllchen：杠总算是登场了，佐切这是被色诱术迷晕了吗
 亚左兄弟俩虽然才刚刚登场但这几声尼桑感觉一下就听烦了
 652556：做的稀烂，这女的前面还和男主打得不分高低，现在马上就一副娇滴滴的要男主救的样子？都特么战斗了还穿你那裙裤呢？你要不看看你在做什么东西
 295170：女主你倒是起点作用啊
 “我上岛之后到底做了什么” 你也知道啊 草
 165796：女主塑造也太奇怪了…
 
 骨科好评！
 祖传黄色爆炸头暴躁老哥爆豪胜己 这次竟然不是小信配
 leonc：尼桑与尼桑
 dayexiao520：杠全身这就一块布，这才是女忍者

第5集
 hashireowl：最喜欢典坐这对cp。哎
 snmax：越来越平了，继续观望..
 698792：佐切人设补完。
 at10086：不知道为啥，也不觉得不好，就是感觉有点无聊，没有爆点
 563469：怪还挺会偷袭的
  >>a4436->563469：不是怪，是那个巨人犯人
  >>finalfantasyfan -> 4436：他比岛上的怪物还像怪物
 682405：整个5集说实话制作也不是很高，在这样的前提下这一集反而是做的最好的，因为这一集的文本内容很好。这集剧情上没有高潮完全是铺垫、受制于人力水平动作场面也是混过去的，唯有深入一点的人物心理变化比较好。
 
 标题武士和女人直接把二者切分开，而这集的“女人”又不只女主一个，还揉进了濡亥进去，这样合理多了。其他人劝女主回去的理由主要是“你是女人，你有权回去，而且你活不下去的”，并不是真的多关心她，男主发现女主的强大应该是源于精神力方面的。
 
 这一集山田家那个又笨又正直的黄毛挺讨人喜欢的，目前为止应该是剧中我最喜欢的角色吧。
 617192：迄今为止凡是竖旗瞧不起女主，让女主放弃当武士、做个女人的武士都死了，一个登岛之前的红毛，一个紫毛，还有这集的那个比较壮的武士，女主真就亲女儿是吧
 736989：就不谈文戏了内核都很典中典，不过我也不反感就是/黄毛组还比较有趣/快放一半了没有一场拿得出手的打戏才是最致命的问题
 athrun1120：还有触手怪  小林大师看来也是要合流   水流向岛的话 上一波武士的船怎么漂回去的
 
 剑客之前砍了自己手好像又长出来了？ 
 
 话说完了一发走 巨汉死囚简直女拳
  >>sawarin->athrun1120：真·女拳
 559571：新露脸的村姑还不错
  >>abracadabra->559571：村姑，笑死。
 husy：一整集下来女主的脸就没几张能看的
 sawarin：这已经不是什么儒释道了，这不三星堆面具吗？话说你们是在交合吗？
  >>aerbioer->sawarin：不知道是在干啥，不过旁边的明显看得很开心
  >>682405->sawarin：本来就有交合的欢喜佛塑像，作者的功课做的很足。我在博物馆里都见到过。
  >>686295 -> zardBiss：藏传佛教的寺庙直接供奉这种佛像，但是还用布围着，乐死
  >>682405 -> 一口一个邪神小饼干：毕竟是虚构又不是完全按现实，那难道世界上有忍法吗
  >>686295 -> zardBiss：我乐的是去藏传佛教寺庙看见欢喜佛却围着布
  >>682405 -> 一口一个邪神小饼干：这样啊，我的
  >>705098->sawarin：密宗欢喜佛.欢喜佛唯有藏传佛教寺院中才有供奉，一尊双体，面对面抱在一起合二为一，即明王和明妃。欢喜佛中的明王站立或结跏趺坐，明妃经常手持法器或环抱男颈，单腿或双腿环绕到明王的腰之后，呈现面对面的姿态。
 vnc_0207：只有OP没有崩…（悲伤）
 littlecode：这集还蛮喜欢的，很有女权主义的思想
 ptsd：理智女权已经很少见了
 616838：很好，又是下一集会比这一集好的安慰感
 758729：典坐和濡亥真有爱啊
 大个子为啥要拿刀砍佐切？这里没明白，有漫画党讲讲吗？
 这集人脸个人感觉除了佐切夜里与画眉丸对话时有一两处小崩以外没有什么瑕疵
  >>580647->758729：他被那个时代的思想局限了，他的世界观里，女人承担的角色就是结婚生子然后相夫教子。女主的生活方式在他看来是不合理的，除了舞刀弄枪外，她还说要让对方承认自己的生活方式，女主还明确说明讨厌他看自己的方式（大意），以及最重要的，女主认为自己是“武士”。这让同为武士的他，觉得被冒犯了，所以想教训她。
  >>758729 -> Ayyyyyin：他被那个时代的思想局限了，他的世界观里，女人承担的角色就是结婚生子然后相夫教子。女主的生活方式在他看来是不合理的，除了舞刀弄枪外，她还说要让对方承认自己的生活方式，女主还明确说明讨厌他看自己的方式（大...搜得死内，赐教了
  >>finalfantasyfan -> Ayyyyyin：他被那个时代的思想局限了，他的世界观里，女人承担的角色就是结婚生子然后相夫教子。女主的生活方式在他看来是不合理的，除了舞刀弄枪外，她还说要让对方承认自己的生活方式，女主还明确说明讨厌他看自己的方式（大...主要是他拔刀之前还给了个嘴角上扬的特写，我还以为是那种经典的认可女主然后露出笑容的情节，差点就觉得下一步就是送刀了（虽然被打死之后还是被动的送武器了）
 644987：修正好像就没有连续超过三卡是同一个绘柄的
 perfectime：逆天
 585049：哎，节奏奇怪，作画平平，打斗也不出彩
 nightdetective：男主和女主夜坐论道的环节倒是不错的，还有，不知为何，新的cp看得总是会有种比主角团刻画更为精彩的感觉（哎）
 q1q1gg：红毛还能被鞭尸啊看样子是没被囚犯杀掉又被虫叮了，然后跑路一半发作了？
 昨天明明那么危险，然后你今天内部谈话的时候又不注意偷袭了吗
  >>senjougahara_42->q1q1gg：回看了一下，那个被怪批一半的应该是个路人，是短头发的。不是唐突被秒的红毛
  >>finalfantasyfan->q1q1gg：之前被秒杀的眼罩红毛是卫善（他负责的是那个独眼巨人），这集在船上被海怪补刀的是期圣（他负责的是最开始就被男主杀死的武器大师，囚犯死了之后他就说“我先回去了”然后在船上变成花了）
 374880：希望の花~
 listener021：好幼的佐切
 
 话说回来，这集已经集齐了海报上的所有人物呢，之后光速便当的会少一点吧
 aoesun：好歹过两招
 abracadabra：这怪物都太恶心了，做 3D 的你自己吐没？
 671117：又是一集什么都没讲，有本事你倒是干脆多卖点女角色福利啊，现在这个节奏慢的要死整了半天还在那边成长成长，角色弧光也不是这么塑造的啊
 金发小哥好帅，这番的角色倒是都长在我审美上
 pp0209：巨汉又秒一个
 516467：半個腰子沒了，能活下去嗎
 502189：地狱乐开始给我一种除了两个主角每个角色随时都可能寄的感觉了，黄毛和小孩儿回到岸上我还以为会跑出个怪物把他俩吃了，没想到是后面那个棕毛被噶腰子了，笑死
 575513：一集下来感觉啥都没讲，看完了感觉没看
 454641：惯例配角戏比主角好看出现了，这下真无辜的也被拉进来了，小林大师这好能打啊，死局都能破，原来还以为濡亥是正太，想说给就给了还蛮吃的，结果哎嘿妹子，这下起飞了，狠狠磕小市真琴最近活跃啊，真不错
 634234：确实乐
 546502：乐不起来，看困了
 670828：海怪长得和蝌蚪似的
 看，这就是搞性别歧视的下场（
 619230：人死的都好傻逼
 631875：你们武士都是这样中看不中用的吗？见面就被秒杀？前一幕口嗨，下一幕被夺刀，再下一幕人没了，真是六啊
 flovv：一如既往的无聊
 686295：彻底垮了啊 本来是两段然戏，结果第一段生草，第二段就开始墨迹，有一说一在大汉被夺刀无能狂怒又推开女主被秒前挺占理的，你又菜又爱玩现在有个回去的机会给你了你还不领情，关女权屁事啊这也能打？
 689407：感觉节奏很怪啊......看困了
 270665：典坐人是真的好，另外这集佐切的心理活动总算描述的清晰了些，就是这剧情太拖沓了，主线一点没有推进的感觉。
 693958：节奏稀烂
 692103：三个监守全跑出去聊天，就不怕犯人跑路吗？佐切，你之前可是人在眼前都要把手绑着的呀。
 儒亥这小孩子，看着全村人被屠杀无能为力，她应该没有什么特殊能力吧？那她如何在之前的混战中活下来的？
 源嗣拔刀砍向佐切，是怎么做到“砰”的一声，还有那么大烟，一个武士整得像忍者放炸弹一样
 后面那个巨人是有瞬移技能？走到两个人旁边两个人都没发现？
 165527：典坐真的超帅，可惜了
 laiby：你们这鸡吃的真平淡啊
 lfy813：渐渐好起来了，指分镜和台词衔接
 zxr：男女主的脸每一张都很崩啊
 754791：演出从第四集开始拉了。看困了+1。
 ws123y：感觉那个大高个好强，他该怎么死？
  >>619450->ws123y：按照前面打怪物的节奏，男主跳上去一个忍术炸死他
 godling：巨汉那么强，当初是怎么被抓起来的
 381906：这集把爷看乐了
 danzong：不是，你们演到第五集才刚发现这个岛有去无回啊
 女主前几集菜的原因是说明了
 这触手造型有点糟糕啊
 tzshao：挺无聊的
 580647：……这一集终于好多了，甚至感觉它的文戏比第一集舒服，当然绘柄远不如第一集
 hibiki916：确实拖了，这集有用信息也就岛外水流流向一个
 cx0108：最后女主吧唧一堆完了却被对方用命救了，这个情节是想干嘛～
 collice：你也好意思说刀是灵魂不让人抢
 
 特么自己的灵魂都守不住果然好死
 wxwzhou：家人们，谁懂啊今天碰到个虾头南……
 619450：到现在我还没看明白这番，打戏不大好看，文戏有点浅，可能是因为跟我预想的荒岛大乱斗不大一样，没想到讨论度还蛮高的
 569814：真是没想到这动画改得能把贺来友治叙事上的弱点给无限放大……
 ayumicham：叫你看不起女强人，巨人哥都看不下去了
 文戏篇幅占那么大真的很无趣啊，多画点岛内的生态系统才有意思
 tom123do：女忍的衣服好色
 480075：好想看下一集发生了啥
 751630：我却感觉这一集比前两集好了不少，当然还是文戏太过无聊和节奏稀烂的问题，男女主这方还没说好呢又来另一方，最后的女权还是不错的，但是谁允许你断在这里啊？
 765861：说实话主角这组的剧情感觉真不如哥哥弟弟/武士小女孩这两组有意思...这女主能干嘛啊，上岛后直接进入emo模式，还要用个队友的命来换她的战力...太蠢了。
 216493：这集还行，至少不复读了，比前面能看，不过最后还是有点复读，那空手夺白刃也太离谱了
 171264：有点局外人里你不能审判我的灵魂味了
 superkop：快一半了，好多地方还是迷一样
 eichan：发生什么逝了，同门的老哥想砍了女主，直接就被剧情杀了
 我说这ED怎么那么好听，每一句歌词的句尾吐字和唱得真的好美，上网易云一看，ED的歌手原来是唱希望之花的那位，怪不得。
 
 村姑CP还不错的，因为在这两个人里面我终于见到右卫门家有一个正常的正面角色而不是打酱油或者劝女主回家了
 667674：文戏垃圾 武斗直接跳过可还行
 男女主之间发生啥我怎么什么都不记得？
 画面好崩
 虽然制作很垃圾，但是最后的女权思想挺好的
 zffon：感觉这集节奏怪怪的
 bllchen：这巨人是嫌源嗣太吵了还是说的话太难听了？
  >>rock_song->bllchen：说教味太重了，让你哔哔！啪
 zinn：这节奏搞得像总集篇一样
 rock_song：爹味与女权？不行，微博待久了看不得这个……总觉得是反串钓鱼。
 295170：一直想吐槽 那个什么仙药 不是橘子吗（笑
 735213：好死
 z33958：退场这么快
 dayexiao520：黑皮假小子是好文明
 下线的角色也太多了吧，感觉很浪费角色

第6集
 hashireowl：后面那么多光膀子打架，我就不信都不漏点
 
 外来语塞进来确实有点出戏，好歹也算个时代剧
  >>her->hashireowl：火法师version太生草了
  >>finalfantasyfan -> Sóra：看的时候也想吐槽这个，哪怕把那几个汉字连到一起念都行啊
 758729：杠给画眉丸边敲苦无边喊“刚巴蝶”“呀咧呀咧”打气加油的声音好可爱，不愧是李依李
 lberg3：工作细胞
 kyle11：这打戏怎么一点紧张感都没
 不过这个还挺劲爆的
  >>216493->kyle11：第一张舌头之间的是手指还是什么
  >>kyle11 -> padorax：应该是果肉
  >>216493 -> 平静的东西：有道理
 q1q1gg：这巨人战斗力有点离谱，男主都要快被打挂了怪不得红毛一开始就被秒了
 女主原来是砍头专精还限定对手的
 607474：打戏越看越一般甚至感觉有丶烂，挥刀也感觉软绵绵的，总之就是感觉没有张力怎么都爽不到
 
 咱们就相信老二的判断
 490006：剧情几乎没推进，各种嘴炮拖时长
  >>her->490006：这几集是搞定了女主的心境啊
 kuohaohao：看困了
 480075：最后吃桃子挺劲爆，求MAPPA多来点
 563469：终于稍微好看点了
 693958：什么砍后颈你们需要立体机动装置
 736989：打戏还是食之无味主打一个拿多少钱办多少事/忍法 XX版那段真的很尬，不太懂，那个时代会用舶来词（version）片假命名忍术么/女主师兄们太工具人了吧，除了嘴炮就是解说，实力都没展现过（实在是太反套路了一般怎么说都会露两手再嘴炮主角比较有说服力）光速便当死得都像杂鱼一样，甚至死前都不忘拉出来解说几句“其实女主很强”。想要通过空洞配角的嘴炮立起女主的形象实在算不上高明/结尾还看上去有点意思，不知道有什么有趣的展开不
  >>loadstar->736989：划重点：结尾还算有点意思
 411019：感觉好看点了，但嘴炮太多了导致情绪一直起不来，也不知道后面还能不能有一场流畅精彩的打戏。
 女主总算有点用了，挺好
 结尾那段要不MAPPA你给来点详细描写，我觉得比正片好看
 644987：巨人轻轻一拍就把人拍出个洞
 随便挥挥手，却吹不散烟是吧
 
 折磨，文武都难顶，摄影也有点问题了
  >>591288->644987：如果全是烟那也没办法散烟吧，倒是有可能直接灭火
 nightdetective：几乎一整集的武戏，但是情绪微妙地没法跟着被调动起来——
 763233：不愧是mappa，用最少的经费，全部用在刀刃上了
 426934：多来点涩涩
 698792：最后十秒我朋友起立了
  >>worst_cloud0409->698792：看看朋友
 athrun1120：还以为女主也要水之呼吸了
 david_tang：你这战斗怎么比隔壁鬼灭还磨叽啊
 437757：一对百合一对基
 506315：演出和作画都好烂。。。弃了
 mikikinoko：打戏一言难尽，真就被献祭了呗
 522957：师兄快死了也要帮忙解说，敬业。看女主这刻画没有水之呼吸很不认可。
 664276：精华都在最后几秒
 421268：一堆version我受不了了，这集让我从六分打到五分，如果你们能把色色画好也可以
 crest：一本正经火之呼吸version就尬死了，一本正经讲解一氧化碳中毒也尬死了
 ptsd：最后几秒是全集精华？
 laiby：女主越来越不讨喜了
 还是女忍对我xp
 最后白河豚狂喜
 481719：又是忍法，又是科学的。还有version，英文已经融入忍法了？
 wxwzhou：打戏能看困了真的……搞黄色你们还是可以的
 631875：女主终于站起来了，能打了，前面碰一下就倒确实有点难蚌，不过这个打戏实在是有点微妙啊，女主站在男主前面疯狂格挡那段应该很帅来着，怎么做出来看着有点想笑
 另外，最后那两个在岛上瑟瑟的是什么玩意儿
 216493：还行，女主拿了经验值了，也不是很离谱了。
 但其实一开始逃也行吧，还可以让巨人和怪物乱战，只能说女主实在放不下师兄，虽然救不活
 620208：虽然观感比前面好了，但是本身是基于漫画这里表现力很强的。漫画几个分镜让我甚至觉得女主最后一刀时身后都在闪烁着佛光了。
 但动画处理的是真挺糟糕的，感觉女主魅力没咋体现出来，经费也不足了。节奏也拖拉起来了。
 pp0209：打戏太一般
 516467：好爛好變態
  >>682772->516467：下面那几根一开始以为是金箔造型……
 670828：打戏，人物突然就有一镜完全失去动感，mappa你在干什么
 科普解说什么鬼啊，给我逗乐了，这个处理真的很垃圾。果然电视电影作品里九处旁白有十处是因为不会叙事（剩下一处旁白封神）
 诶，有超度环节还蛮好的
 569814：好好好 可算有仙人看了
 754067：原本都想弃了，但看到最后，决定看看下集再说吧
 454641：打斗好差全程打个巨婴，妈妈再就业瑟瑟还是这么顶吗，好
 535978：男主他那个忍村感觉好猛
 hibiki916：这巨人的人设真的难崩，这体格8岁还打着打着又饿又哭。。。。而且寄的时候还给他来段回忆杀是在干嘛其他还可以，女主虽然还有些犹豫但比前几集已经好很多了。罪人武士这边终于告一段落，剧情终于又要有进展了
 320365：有点搞笑，为了衬托女主么，男主身为忍者居然不懂人体构造 扯谈呢 
 然后又是惯例原谅流 悪就悪 原谅个p，只负责送它去见上帝
 460918：楼上都吐槽了确实。
 三个槽点1：version，2：一氧化碳讲解，3：幻视吊带袜天使。
 舶来词汇在别的时代番不是没有这样的问题，这样重复一直说的好像还是第一次，非常绷。如果混的是古日语就非常有逼格了吧
 finalfantasyfan：旁白突然插进来接话讲解一氧化碳中毒也太搞了
 atu78963254：最後狂喜
 680853：花了六集让女主和第一集的印象统一(´థ౪థ )
 729041：旁白太有喜剧效果了
 aoesun：玩挺大
 collice：不就是个罪人特攻
 有啥新鲜的
 675188：心理描写太多了，前面一半在墨迹后面在开车
 gangboard：讲究一个阴阴调和是吧，最后一段多来点
 594806：战斗解说给我看笑了
 danzong：怎么这么多version，日本人已经不会不用片假名了吗
 lk2：画眉丸：忍法——火法师version！version！version！
 佐切：深得灶门陛下真传，水之呼吸、抱头抚慰
 abracadabra：为了给女主送把刀又死一个。
 ws123y：百合神？
 469019：…… 忍法·一氧化碳中毒version？？？？
 784619：一分给女主剩下六分给最后的姐姐 (？
 582328：武戏感觉还是很拖，女主这个杀完巨人之后的反应....女版炭治郎？结尾怎么突然搞起女同了！
 superkop：打的还可以
 667674：什么庖丁解牛
 左切飞舞5集终于上大号 结果理由是只敢打人不敢打怪..
 终究还是便宜动画
 他给你俩师兄弟莎了 兄弟你不管 你抱着他头给他安息？6
 最后这是？谁教你这样断的？
 556797：不给师兄介个错嘛？
 stella39：中规中矩
 591102：原来想骂人了，但看到最后几秒，又拉回去重看了一次
 eichan：女主表现差那么多集，终于发力了啊
 不过我看不懂这集女主的心理描写，整集这是啥意思所以想表达女主的什么性格和什么成长，不太明白
 409899：比鬼灭还菜
 listener021：我已无力吐槽
 714750：终于有点好看的了
 linali：最后什么里番
 节奏稀烂逻辑也有问题，看着还挺有趣，应该是没啥讨厌的角色，等着看岛上新角色登场。
 另外女主心里活动加成长过程真的很糊弄人
 700944：这集的平移打戏实在难绷
 682405：6集了，很难说这动画有讲什么实质性的内容
 
 所以虽然最后的画面应该是很“震撼”，但是根据之前的经验来说又没什么期待
 751630：这一集我觉得居然还挺好看的，但是为什么要切那么多文戏啊！在高潮时还听你在那瞎逼逼真的和便秘一样难受，最后的那个是什么鬼？现在不得不看了啊！
 270665：佐切花了5集回到第一集的状态，第6集才算正式进入主线进度也是够慢的。打戏很平淡，在这么神奇的背景下旁白一本正经的解释科学道理很出戏，最后一幕算是开始揭开这个岛诡异的来源了。
 619450：巨人发现身边着火了，跳出去啊，手掌那么大，灭火啊，居然老老实实站在原地
 671117：女主终于不演了
 结尾什么天使impart，诡异
 reisenrisen：这哥们这么厉害又没脑子无法沟通，怎么抓住他，又让他上岛的？
 /放火烧山，牢底坐穿
 /那个时候就知道一氧化碳中毒了？
 /这下不得不看了
 688902：结尾看摁了
 august3416：竟然还教了观众一氧化碳中毒
 551665：结尾好好看，百合仙人？
 527054：谢谢，看嗯了
 bllchen：这招式名称听得头疼
 为什么还来了个旁白解释科学原理
 719504：感觉水了一集又没水
 这火法师念的是真的难绷
 zieassen：当我看到那个眼镜仔胖子的时候就在想这个世界观下为何会有眼镜，但这还可以理解为是塑造角色所必要的元素，结果它还给我整个“一氧化碳中毒”...
 selina_dc：奇幻片突然开始解说一氧化碳中毒有点难绷
 264258：队友不是炮灰就是划水
 rock_song：击杀巨人陆太郎。
 295170：砍巨人跟砍被子似的
 佐切给画眉丸挡拳那一点 给我看笑了
 你说熏死人可以 你说一氧化碳...
 吊兵卫：起猛了 这都啥啊
 wyatt_timo：看不下去
 dayexiao520：李依李雌小鬼声线也巨可爱⚈₃⚈
 兄弟误闯美人关

第7集
 hashireowl：看到没有rt我也萎了。哎，不看了。
  >>671484->hashireowl：大人，时代变了，想看rt还是多刷两遍今敏什么的片吧
  >>696670->hashireowl：不懂就问，rt是什么
  >>kent1122 -> TOBE：应该是在说ru tou吧？
  >>609391 -> yui I：上个季度就有画乳头的，这就是你说的时代变了？
 lberg3：sagiri全能战士
 
 什么神仙界，这是罪犯改造中心
 kyle11：李依李配得好涩
 671117：自由ts？！woc有点厉害的
 这片的特点我是看出来了，一本正经讲故事的同时一本正经地卖福利
 454641：打的时候，你们还是卖点福利吧，不打的时候，你们还是打吧
 q1q1gg：结果这两兄弟也是前菜？
  >>617192->q1q1gg：看样子都还没死，那个黄毛最后也睁开眼了，估计后面有反转
  >>409899->q1q1gg：他俩可是封面主角团成员，肯定不是前菜啊。
 695978：为何洗澡有如此强吸引力
 at10086：我去，粉毛哭
 collice：日本人就是不肯放过泡澡是吧
 283658：官方发病了
  >>559571->283658：靠 卖肉欺诈
  >>listener021->283658：太搞了
 unij：甲斐田裕子 真不愧女王级声优
 abracadabra：心理描寫好多。
 laiby：女忍真涩啊，李依也好涩
 明明是温泉但是完全没有福利感
 吃鸡组只剩下这几个了吧
 sxx：粉毛是小原好美
 559571：仙人能自由性转
 仙人可以枯萎
 仙人枯萎后就变猛男了
 634710：佐切可爱
 320365：看这再生方式 明显不如村长，看来主角是完克的 越来越觉得是村长安排的。
 倒是女忍有点悬啊 属于是被完克了，这集主角妻子的回忆 简直赞
 tom123do：放了一半才展开世界观
 670828：女忍你喝的是正经的药吗
 好哥俩这就寄了？什么花堕
 736989：七集了终于展开了 那两个天仙（?）桃花侠和菊花怪吗草能复活那一群人类怎么打啊？(
 蓬莱还行，不会又是徐福之类的故事吧..
 粉毛萝莉萌的 感觉又有动力能看下去了/怎么还有圣光/最后男主这是把她攻略了？
 这集角色互动有趣了许多，人物情绪不紧绷了确实形象还显得更立体
 妻子那段演出也不错，氛围很棒，果然比起武士那一套陈词滥调还是纯爱容易共情
 758729：小妹妹在佐切怀里哭的那一幕，好像母女俩啊（乐）
   前面佐切画眉丸与这个小孩，再加上杠和眼镜男，这不刚好西游记里师徒四人与红孩儿（画眉丸对应悟空，佐切对应唐僧）——摘自地狱乐吧
 641672：目前七集里面最好看的一集
 563469：虽然依旧是日常，但还是讲了不少岛上的情况，还行吧
 693958：七集定律是吧总算有正儿八经的剧情而不是打嘴炮/念旁白了……小原配的粉毛小女孩？果然早藤是真的
 kazenokizi：洗澡集。天人终于出现了，解决了我对OP画面的一点疑问。
 athrun1120：TS大仙   这房子真不是台湾?
 698792：你们在不在卓爱啊? (敲敲门) 在不在啊? (躺在床底下) (敲敲床板) 你们做了吗? (从床下探出头来)进行到哪了?亲嘴了吗?裤子脱了吗? (焦躁地从镜子里探出头)现在是不是应该至少大和谐三次了? (从天花板倒挂下来)能不能做给我看看?你们录像了吗? (急躁地转来转去)你们到底在不在做哎啊?
 he8zm080318：不会又是徐福蓬莱吧
 567097：虽然演出一如既往的白开水但观感确实不错
 535978：泡温泉的魅力
 atu78963254：ts嚇了一大跳
 691482：是我的错觉吗？观感居然有点小回升
 437757：这什么忍术，好瑟琴哦
 
 佐切好可爱
 nightdetective：有点东西，但不够多
 631875：这对兄弟也要领盒饭了吗？还以为是长线角色呢，话说这个天仙大人连性别都能随便换的吗
  >>758729->631875：没寄，继续看吧
 775750：崩确实崩 但是观感好起来了
 785467：目前最好看的一集，果然还是要靠点世界观展开；mei真是萌萌哒
 551665：女忍好涩
 583774：粉毛真可爱！
 littlecode：这集好看诶，粉毛好可爱好可爱
 ptsd：意外捡了个女儿？
 593512：世界观展开回，不过对话真的好水，尤其是男主装作冷静分析其实信息量几乎为0
 oldcb：天，梅好可爱啊。
 男主和妻子的那段好甜。
 主将和军师，人生的战斗，不需要遮掩伤疤。啊啊，被治愈了。
 616838：李依李你高兴就好
 463761：自第一集之后终于迎来了观感最好的一集，2-6集槽点过多，在追的番里都把它当成垫底水平了
 751630：这女忍一看就是个不正经的人，果然男主才是最靠谱的那个啊！这一集感觉不错，但还是男主与妻子那段的回忆有点多余.原来这番还要一边打斗一边卖肉啊！
 544844：这集终于好看了  但前面实在是太劝退了   只能说MAPPA献祭了地狱乐    可惜
 ayumicham：boss出现了，看来后面就是一班人组团打boss了
 shironegi：触底反弹，但没完全弹
 wu547690740：这小姑娘不会再生？
 582328：观感总算好些了
 danzong：不打反而好点了？是因为有贴贴嘛？
 569819：希望接下来的演出能不输这集，很不错
 595142：佐切可爱，是能成为我孩子的母亲的人啊
 527054：sagiri，越来越可爱了
 flovv：观感稍微上升了些
 ychz：感觉被拿捏了 懂事的粉毛萝莉一出来就沦陷了 岂可修
 481719：自由转换性别，1和0同时感受，不愧是神仙乡啊。
 linali：哎还真是中国神话传说的设定，丹不是就是仙丹嘛
 591102：这集的文戏感觉比前面好多了，后面终于有点情绪波动了
 270665：泡澡是动画惯例的7、8集福利回吗，第七集终于进入主线剧情了，得到了仙丹和天仙的情报，整天来说进展还是慢，不过现在再快节奏就更奇怪了，剧情也平。
 heliumdearu：这话有点有趣了，佐切又萌
 327934：不行啊，节奏奇怪
 bruse：想看打架
 460918：把这俩哥们扔进丹炉不得把丹炉都吃光
 784619：过渡回比战斗回好看
 765861：除了树人说的话，其他都是废话，一点信息都没有。除了有好看的粉毛萝莉和李依李，这片真不知道还有什么能让人看下去的内容
  >>759634->765861：那不就行了（
 reisenrisen：他好像想演得轻松、幽默些，大概能冲淡点前几集的紧张氛围？
 680853：这集还挺好的，诡魅感有些了佐切酱可爱捏
 superkop：信息量好大
 eichan：捡了个女儿
 
 老婆美，老婆温柔。最后老婆半哭出来的哭腔配得好好，能登好鸭
 老婆擦背那段音乐的长笛、大管和竖琴好听，大管的旋律处于灵魂位置，主导着那段回忆里男主的情绪、妻子的感情
 
 
 
 兄弟二人组应该没有那么容易死吧
 667674：这集的左切是澡堂大妈
 rock_song：神秘小女孩与Groot
 295170：胖子：你TM坑队友是吧（
 不老萝莉
 595981：老婆好温柔啊，看到老婆出镜就是我看这片的动力
 875586：粉毛哭，那很有看点了
 dayexiao520：被伪百合耍了😡，不过又有更多玩法了👍
 妮子还不喊声娘

第8集
 hashireowl：小拳拳捶背憋不住了，
 只能闭眼当广播剧了
 758729：下周延期，6月3日再播
 602011：面无表情的嘶吼是真难绷，马趴你在干什么啊马趴
 kyle11：不能吧，加那么多戏怎么可能这么快就死
  >>bdfun->kyle11：开局侧面描写的看似很重要的那个独眼，不照样一上岛就寄了
 569814：不是…监督亲自上阵就这么个结果啊？后面濡亥怒吼那段画的时候过脑子了吗？堆16个作监是不是有点太超过了？川越P都亲自下场了这工期是烂成什么德行了啊……
 abracadabra：长这么好看你给我砍了
 fenghai：能不能抢救一下
 490006：dnmd对面开挂怎么玩,完全看不到胜利的希望
 要杀请秒杀,虐杀真恶心
 695978：本来超刀的一回怎么一点都不刀
 560356：观感有这么不堪么· 我觉得是到目前最精彩的一集，有点泪目了，音监真的发大力。
 
 大概是前面的“铺垫”，让我明白mappa对于地狱乐并没有投入太多资源，期待值自然就往下降了，所以感觉这集还挺“亮眼”的。
 463761：难绷，还没出过手，就这么跑了
 454641：Uru这ED插得好强，希望中绽放的花蕾终在绝望中凋零，和隔壁一样挺催泪了主角来看看什么叫写角色啊，小林大师真不错，用生命升华角色了师傅描写得也好。这么好角色就安排退场啊，濡亥痛失丈夫，有一幕理想的未来成了这更刀了什么时候主角有这种危机感可能角色才会有起色
 721720：真的假的？这就死了？什么斩赤红之瞳
 littlecode：话说那个大胸女找一个瞎子色诱是不是搞错了什么
  >>linali->littlecode：虽然是瞎子他这比不瞎看的还清楚
 misaki_rikka：好一个反套路啊，别人都是死师傅你这死弟子
 698946：讲的什么答辩？小拳拳锤背真绷不住
 216493：这集剧情是目前为止最好的吧，虽然说是配角
 athrun1120：不死之身杉元和经常死的486
 693958：目前为止观感最好的一集
 762760：小拳拳捶背那里画的我想笑
 465490：什么狗屎三流老套剧情+ 每秒都又崩又穷的画面
 finalfantasyfan：感觉除了画眉丸体格比较硬，有可能在神仙手下抗住几招之外，剩下的人都是肉体凡胎，只要吃一下攻击基本就是致命伤，这要是后期不打补丁削弱一下神仙或者给人类方开挂之外根本没法打啊。
 
 街上的人居然只是骂少年典坐是人渣废物，而不是霸凌一个日本人居然长着金发这一点
 listener021：我靠，这怎么打啊
 516467：扁平粗糙，不妨礙爲這種熱血感動。
 sawarin：经典一集写死一个
  >>sawarin->sawarin：所以到底怎么打天仙？
  >>quasimodo -> tumaca：与之交合？
  >>david_tang -> tumaca：与之约会，使其娇羞（bushi）
 405942：剑岂是那种不便之物
 430062：怎么突然就开始自我感动了，奇怪的剧情，我真的不是很关心你的过去
 593512：好抽象，一人一个回忆回然后抬走，太工具人了吧
 越来越觉得这番纯纯就是想卖人设，完全不考虑把舞台垒得精致一点了
 kdhr910：这集观感很好，但是一个角色塑造完就死是否有点
 563469：还行吧，本来以为是师傅要死，没想到死的是徒弟
 david_tang：堆了十六个作监就这，最后那个小拳拳捶背绷不住了啊
 sxx：死前还说什么可能性，还给了个跟黑皮结婚的未来幻想，过于猪心了唉
 631875：今天这全是刀啊，就这样领便当了吗，太快了吧
 daikun1202：什么作画，声嘶力竭地喊叫、捶打表现得跟按摩一样
 715573：这叙事结构太怪了，好几组角色都是花了不少时间塑造，然后一下就死完了，为了表现天仙的强大？
 illidantwister：怎么目前都没人向天仙跪下求饶啊，语言能互通，打一下发现打不过，正常反应不是先求饶了再说
 551665：给典那么多戏份怎么就死了话说这些神仙女身好涩，但过于强了吧，这怎么打？
 535978：单集来看做的还是不错的，就是便当的也太快了，和主线的关联也不大的样子，感觉不到什么意义
 okasakahikawa：有一说一，因为前面拉跨的观感，这集竟然做的还相对不错
 典坐死的也太快了吧，还有濡亥这小拳拳按摩……唉
 736989：作画....延一延是好事
 480075：明明剧情还挺感人，但总会有某个地方拉跨，最后不上不下的
 toresuka：难蚌
 okabe：目前来说，这片最好的部分还是OP和ED
 laiby：到底是哪个混蛋作者开发的随便发角色便当的套路啊，辛辛苦苦写个角色转手就发便当了
 132517：居然是徒弟救了师父而死，这种反套路还是第一次见
 q1q1gg：刚组完CP就便当了，太惨了
 591368：目前最喜欢的一集 ed太应景了我泪流满面 师徒 年下  永别 谁懂
 345584：ED插入不错，就是打戏全程PPT难崩
 mythology：我还以为死的会是师傅 结果是好青年
 560830：便当角色为啥花这么多篇幅， 理解又不完全理解
 ptsd：仙人是草属性……主角能用火……最后要属性杀吗？
 684282：这集从节奏和编排来看其实还好
 但是作画是真难绷
 然后就是剧情?，人都要死完了还怎么打，给这么多篇幅然后发便当真的很喂shi，而且看不出和主线的任何关联，到现在都没有看到一点能打的希望，不会最后又是主角开挂一顿乱锤反派削弱降智的典中典展开吧
 ychz：我一直以为金毛女用计成功 哈哈 不论如何 反杀得漂亮
 307785：虽然是目前最好的一集但小拳拳真的笑死
 bdfun：这集多少有点敷衍了，站桩聊天，你不被追上谁被追上，漫画这样因为人家就几个分镜，你这也照抄，那要你监督干啥，我上我都行
 hibiki916：好看的啊，虽然更期待主线但这集的各种回忆做的也不错
 ayumicham：搞断回忆杀就让人死，工具人一样用完即弃
 719504：大篇幅刻画的角色直接就死，新式反套路
 fangfangfang：ed立大功 前面演出真的不堪，ed插入做出感觉，经典延期
 saltydenier：看着感觉还不错的怎么瞅一眼评论全是在骂的……
 atu78963254：死得真快，還以為是主角團呢
 270665：典坐真的是好人啊，死得太早了
 591102：剧情还可以其实，但是被作画拖累了
 freezingzone：幼年的佐切很好看啊
 ichimatsu：剧情杀的太唐突了，一开始打过一回合后就知道对面打不死应该先逃为上，第二次开打看到老师差点被割喉还不自量力贴脸正面对A送死，就算有回忆杀和Uru的ed也入不了戏啊
 469019：马趴 uccu …… 真不是有意对比，可隔壁天国大魔境同一天一样是离别戏，两个片子两集就前后脚看的，这不高下立判都不行了
 
 前面正片加起来不如ed出来后的一小节有感染力，不行咱还是回去多搞点断头断手砍瓜切菜的血浆镜头得了，抒情你是真不在行
 751630：本来其实这一集剧情立意都不错，人物塑造都很好，但这怎么一集死一个啊，又是经典的回忆杀完了马上死人，不会后期都是这种套路吧？
 236600：这话给我的感觉就是强行渲染煽情，剧本太老套，看见前面的回忆杀我就感觉离死不远了，后面的发展也没太意外，知道不多的线索就是天仙在拿活人炼丹
 nekosensei：强行回忆加戏，没有任何前期铺垫渲染目前看来，反派完全没法打呀
 flovv：打戏还是一言难尽 监督亲自上场也没用
 也不是不能理解你想做群像剧 但套路用的现在还不腻啊 角色领便当前都插一段回忆 单一的叙事结构
 本来这集剧情还是不错的 典当这个人物也算立起来了 就是被画面拖累了 ed也接的不错
 跟隔壁天国一对比 高下立判
 755122：死了个最帅的
 539996：太难崩了，怎么跟天国一样都搞这种，我他妈是来看这个的？？
 lee960707：这安排便当的套路越来越敷衍了……
 qiu7951：便当预感中了
 744067：还挺喜欢这个黄毛的，怎么就这么寄了
 5246：搞不懂这也能作算刀吗，剧情和演出一坨稀烂，死的人一共就两话戏份，就回忆那点白开水叙事根本没法让人共情，共情不了还刀啥啊刀，全程2倍速放完内心没有一丝波澜
 481719：回忆过去，地狱这般情景怎么才能获胜，突破口在哪里
 323185：这集相比之前算是可以了，不过这番制作资源还是不够足
 671117：长得最帅最可爱的男人死了啊不不不不！！！
 linali：每一话都一个模式，上岛前对这些角色没有多少描述领便当一话回忆一个，回忆了就会死这话比之前观感好点。就不知道这种一话一便当要持续到什么时候。
 589303：呃，花一集半讲了个寂寞？我到底在看什么
 bllchen：典坐可惜了
 lfy813：在肉眼可见的坏，看得出来，画师的工资很低
 david98：这集非常的棒
 spiritistz：这集有点好看啊..
 682405：该怎么说呢，剧情+制作仿佛是十年多以前的动画，那个年代的动画普遍是制作不太行，剧情嘛有的其实说实话也是有点老套的，但是还是能托起一点情绪的，差不多就是这一集的写照吧。
 limu_lingmeng：唉，作画终于顶不住了
 senjougahara_42：这条线我还挺喜欢的
 567097：看到声优表乐了，师徒一个小林亲弘一个小林裕介
 dyt0618：哎，回忆乐
 johnoo：这集蕴含了非常好的思想，比如：
 1. 你不必称我为师傅，因为我还没有传授给你任何东西。人不应该因为自己具有某种身份而自以为是，要分清想象中的自我「I」与实际中的自我「me」；这也是一种「省视」，是从外部拿着一个放大镜来观察自己的思想和言行；还可以联想到「humble」和「modest」的区别，前者是积极的、从我出发的自我「省视」，后者是「被认为」的表现和态度。对于具有某种身份的他人而言，则是不因为别人的某种身份失去了自己的判断
 2. 不用强制的办法进行教育，而是给予其选择，让当事人自己定夺。强制的办法无法触动一个人的灵魂
 3. 师傅可能没有什么感受，没有什么为人师的自觉，但是底下的徒弟往往不是如此，他们是无形之中会感到自己是被期待的一方，自己应该是有所成为的一方。师傅对徒弟的这种单向影响的深远性，也是师傅责任的一大来源
 644987：灾难
 722279：我是不理解啦，这么精彩的人物塑造和演出水平都没人想写简评吗。。。
 zffon：真不是斩赤红之瞳？话说怎么经费又突然少了一大截
 santa774：原作剧情就是这样的夸的也该是原作吧，看着画面反倒拖累原作了
 reisenrisen：某些面部特写铺满整个屏幕却还是不忍直视……
 但抛开这个，这集故事有呼应，人物有成长，观感挺好
 就是人都死完了最后还咋演啊
 312537：稍微好看一些了，就是这作品里面人命也太廉价的么，出来的很多角色刚有点印象就寄了
 670828：濡亥最后哭着捶师父的那段画得真差呀。歇斯底里都给你画成「小拳拳捶肩头」了
 311148：好玩吗
 691517：一捶背我是真的蚌埠住了啊哈哈哈哈哈
 raccelerator：这集有9分的水准，没瞎了我一晚上补8集的时间
 moulo：uh 感觉这个角色回还挺不错的嘛
 delitofu：师傅好帅~黄毛也好帅，难道这就挂了……？不要啊
 327934：还是有点无聊
 collice：小拳拳捶你肩膀
 as85734914：灾难的演出节奏...
 nostop：这集还算不错
 714750：新时代斩赤红之瞳吗？也够不上啊。一集杀一个人的意义何在？都是刚塑造完角色就扔掉？
 eichan：配角就这样死了嘛，我也以为死的是师父，结果死的是年轻人。
 
 比较好看的是师徒二人情的塑造。师父是衫元佐一的声优耶
 mkyume：这番是只会用回忆杀来塑造人物吗 合着你们上岛是来寻找自我的吗
  >>renai_xdd->mkyume：（鬼灭怎么你了
 reflection39_：我感觉这集还可以，ed插入也不错，画得没前面那么崩。濡亥捶师兄那段忍不住笑了
 667674：究极便宜动画 拿一集出来写配角可还行，然后典中典剧情莫名其妙就死掉了 
 最难绷的是声优声嘶力竭的配音结果人物表情跟简笔画一样
 rock_song：黄毛小子与白发师傅。
 sgt_pepper：随便回忆一下然后发个便当…作为观众和人物的感情没建立起来，很难被感动
 295170：小时候黄毛战力可以啊 天生资历吗
 165796：不该这么早死啊呜呜
 371185：这一集比之前观感好多了
 584717：最喜欢的角色领便当了……
 913459：这些仙人防御低的可怕，没有再生的话就是纯废物
 kazenokizi：绝世好男儿死了mmp
 dayexiao520：最烂的一集，切镜转场景手段烂的一批。结尾想要烘托气氛搞特殊ed，结果导演不肯咬咬牙出新ed，感情戏mappa喝飞碟桌坐一桌

第9集
 david_tang：可以，这集打戏终于支楞起来了
 unij：多歇了一周看样子他们状态好多了，动作场面不糊弄才有点MAPPA应有的样。
 甲斐田裕子在日本声优圈子地位为啥那么高这几集才看出来，确实厉害。
 473026：没想到啊，第五集那个居然是伏笔，我还以为朋友死了之后因为情绪引发的身体反应呢。
 这么看来，关于男主有一个新的猜测，男主是小奈和时男的孩子，中间穿插那个大叔讲的故事可能是暗示，男主是私奔被带出来的，也可能是被偷出来的，然后父母至少有一个被留在了学园里面
  >>688902->473026：天国？怎么发这了
  >>freezingzone -> K-ON!：这回真的是字面意义上的地狱楽了
  >>695978->473026：事地狱乐评论区里某种意义上的ntr
  >>473026 -> K-ON!：啊，可能是因为脑子变花了
  >>crest->473026：地狱大魔境是吧
  >>551665->473026：发错了可还行
  >>xban->473026：没想到在一个不看的番里面翻到了自己看的番的剧透
 775750：万策尽
 laiby：现在都流行万策尽了？
 除了男主团居然还有其他活着的吃鸡队啊
 男主这锁血挂开的，怎么都不会死啊
 hashireowl：这话打斗在线了不错
 
 万歳バリアきゃわわ
 505929：你们不要再打辣
 783087：随着人物减少，接近蓬莱，剧情方面好了不少。这集打戏也还可以。但这季没剩几集了
 698792：作画和演出肉眼可见的提升 这才是我理想中的地狱乐
 613603：主线故事还是很有趣很神秘的嘛~以及能登麻美子、小原好美双厨满足！以后也请不要再回忆杀了呢
 另外隔壁的山田姐姐肯定是恋爱了吧（逃
 kyle11：我超，差点单吃
  >>759116->kyle11：但是Boss通常都会有第二形态或最终形态的
 454641：这集感觉不错，男主硬是通过打拉起观感，下手真是狠，陷入下风回想起老婆能给自己上战续加火事场力真挺帅有7位是没想到的，粉头发的沉迷嘿嘿吗
 278704：打着打着突然插叙一段回忆真的烦
 345584：这集打戏不错，总算回归水准
 还剩几集，接下来不知道会怎么样……
 591102：还不错这集，最后七个仙人不会都被男主体质赖死了吧
  >>759116->591102：感觉上要先学会气才能打得过
  >>619450 -> Cr08：好聪明啊，主角团可以利用小孩学会用气打架，这边打着，那边趁机偷一杯神仙水，然后回去见老婆
  >>759116 -> 春花：应该没那么快哈哈哈，可能要解开仙药和徐福的秘密呱
  >>619450 -> Cr08：仙药解释的差不多了，用人做养料，特殊植物提取分泌的液体有延年益寿的功效，他们还会气功
  >>759116 -> 春花：我是说历史故事吧，比如徐福什么时候来的，还有天仙是怎么变成7个人的之类的
  >>619450 -> Cr08：具体故事估计后面会补充。这些仙人如果真厉害，怎么不出岛抓人来练丹。而且这么厉害，直接上大陆当皇帝那不是更厉害，后面能解释为什么仙人不离岛就好了
  >>759116 -> 春花：可能有什么结界之类的呱，比如只能进不能出之类的
  >>619450 -> Cr08：这得不设定了。要是不能出，万一很久没人来岛，岛上的仙人得饿死啊
  >>619450 -> Cr08：补设定
  >>759116 -> 春花：仙人好像不用吃东西的，喝仙药就行了没有错的话，然后肥料就是其他生命，所以那边的原住民都变树了，只能外来人自己好奇来送命了
  >>619450 -> Cr08：如果生命是肥料，让村子里的人按时献祭更好吧，全都变树了，后面没人提供肥料了，比等外来人好奇来，献祭更稳定吧
  >>759116 -> 春花：好像都死完了，剩下一个树人和小女孩了
  >>619450 -> Cr08：对，小女孩还会用气，长大了估计也能成仙人
  >>759116 -> 春花：这个故事还能等到她长大？不是拿到仙药回家接老婆就应该完结了吗
  >>619450 -> Cr08：这个故事后面感觉是男主发现仙药是让人变怪物，于是没拿，回去再想办法救老婆
  >>759116 -> 春花：这个原作我只看了前面，后面我就不清楚了，但是不吃仙药肯定是对的
  >>619450 -> Cr08：嗯，最新一集小梅马上长大了哈哈哈
 744508：这话还可以
 比前面好多了
 quasimodo：最大的逻辑漏洞是...即便男主拥有诛仙灭神的能力，也必须要找到仙药才能祈求政府的赦免啊....
 政府果然是最牛逼的...
  >>617192->quasimodo：其实可能也不算，参考水浒等等。
  >>littlecode->quasimodo：我第一集就说男主你这么牛逼直接带着妻子跑不就行了，不过村长应该更牛逼
  >>759116 -> 十五夜咲夜：村长好像也是不死的，而且师傅通常把自己的教到完全部给弟子
  >>759116 -> 十五夜咲夜：不会
 563469：一个都不好对付，还来七个
 765861：怎么感觉男主比这群仙人厉害多了，仙人打起来还有洞，男主打起来除了出血一点伤都没有。
 难不成是老婆buff太厉害了？
  >>759116->765861：可能是村长的问题
 559571：小女孩梅是候补仙人？
 627505：这集打斗不错
 reisenrisen：中间的对打可以的，看这么久总算过瘾一回
 /天仙的秘密总算解开了一点，现在很好奇动画究竟会做到什么地方
 mythology：几个“神”声音一样的这个设定真是省钱啊
  >>619450->mythology：后面可能还可以七合一，一起打
  >>ayumicham -> 春花：怎么那么像隔壁的鬼灭
 758729：这集打戏不错（朱瑾那招有点像五条悟的茈hhh）
 话说剑龙终于上线了，从人面蝴蝶之后就没看到了，都快忘了
 411019：仙人居然就这么被男主单杀了，虽然还能变二阶段吧，但还是感觉逼格一下子就掉没了
 后面是不是就要把现在出场过的角色都收进队里然后组团去打仙人了
  >>759116->411019：主角差点都死了，还是去学气吧，叫那个小女孩教
  >>619450->411019：有道理，男主直接说他遇到了神仙，然后组队去打，三对人打七个仙人，这也不够分啊
 crest：画眉丸：只要有血条是怪物就能杀死
 daikun1202：画眉丸的战力也太过分了，无论怎么挨打都不会改变拓扑性质，反观仙人一挨打就缺胳膊少腿或者被打好几个洞。感觉男主完全可以单杀所有仙人
  >>423187->daikun1202：拓扑性质草
  >>613236->daikun1202：亏格不变是吧
 collice：离大谱
 boss都几个阶段了男主还是整个儿的
 787621：《东瀛忍者第一次见到硬气功》
 《人定胜天》
 《小东西长得挺别致》
 《人家斩三尸，我斩七尸》
 展开意外的还挺复古，而且男主也太强了
 762760：这集可以
 hibiki916：感觉这集好像在暗示男主也不是人啊
 草这七仙人声音本来就一样啊，我说怎么听着没区别
 okabe：男主确实扛打，但是你的觉悟还不够，建议跟着两仪式进修一下
 751630：这集终于有一个好看的打戏了，男主这到底怎么对付啊，难不成开个挂全秒了？
 lhb5883：这仙人感觉和忍者是亲戚吧？
 imlonelywalker：つま
 270665：画眉丸太耐打了，天仙好歹要展现一下回复的能力，画眉丸全程被打依然活蹦乱跳。
 778664：男主好厚的血，还有这集终于好看起来了
 fenghai：有打戏就是好看！
 littlecode：原来能直接打死不是不死的，萝莉不要出事啊
 759116：感觉过后会去问小女孩关于气的事情，自己都不小心用出气了，就好像hunterxhunter普通人不知道念能力的存在一样
 abracadabra：真他妈的恶心，我在吃饭。
 691517：画眉丸真的还能算人类吗
 kazenokizi：终于有点看头，然而只剩四集
 finalfantasyfan：得道成仙的仙人分裂成了七个天仙，而且每个人的名字都是汉字读音，那最初的仙人多半也是中国人了。
 
 而且朱槿认识那个小萝莉梅，听她震惊的语气，说明梅至少也是和他们同级别甚至更高级，难道梅也是天仙的一员？额外分裂出来的独立小个体？还是母体？
 egoistsakura：这集还算不错
 535978：男主是有什么受击加防御的技能吗，气功弹第一下明显是防御不下来能打骨折的威力程度，后面直接不防御贴脸对轰，除了出点番茄酱一点事也没有
 linali：画眉丸太抗揍了，每次都要被打死了一个回忆杀又满血复活了，完全就是打不死的状态啊。截止现在的剧情梅可能也是仙人分裂出来的，村子灭千年，人形气功。梅可能是第八个仙人 8仙过海能对上
 到底是忍者厉害还是仙人厉害让我们拭目以待
  >>619450->linali：哈哈哈哈 八仙过海
  忍者厉害啊，仙人打几下没气了就挂了，忍者只要想想老婆就回血了
 539996：看到有人说多歇一周做得好这个事我得说句，歇一周是因为按照时间表来说，如果不歇这一周，最后一集或两集的播出有可能赶不上，而不是这集做得好的原因，就算这集按时播最多最多是check没做完，打戏演出该啥样还是啥样。
 这集宍户淳分镜，对画面稍微高了点标准，但也是把态度认真了的程度，还是可以看出时间非常得赶。不过打戏一原的动作设计还是有思考在里面的，可惜这片定位已经完了
 ptsd：仙术都和花木有关，和村子里的树人有什么联系吗？
  >>619450->ptsd：村子里的人感觉是仙人下毒了，变成树给仙岛提供养分。类似他们要濒死的人开花
 551710：我只能说，就这个男主每卡换脸的制作，欧美那边是怎么讨论度本季前三的？真就欧美和东亚审美完全不同呗？
  >>551710->551710：也怪不得小清道夫这种东西能上映了
 736989：绘柄基本放弃治疗了
 551665：男主这战力跟没变形态的仙人差不多了人形外挂
 700944：这一集很不错啊。不过MAPPA啊为什么要在这么晚的集数才做好啊，不把前面做好点先骗人进来看啊
 q1q1gg：男主就硬浪，被单抓差点寄了
 但是男主这血条是假的吧，明明出了那么多血完全不影响行动的
 654728：打斗还不错，说起来就是这仙人腿脚反复让打掉重新长出来的男主除了吐点血以外也没啥事儿
 mooopl：20:16 有呀哈哈
 236600：打斗不错，但是男主战力有点太过离谱了就很出戏，七位仙人陆续登场，按理说剧情会慢慢走向高潮，但这个似曾相识的套路只感觉逐渐乏味
 619450：如果丹是靠人来炼的，它需要的人其实不多？过去千年，神仙乡只是个传说，除了这次政府大规模行动，过去应该只有少数人能找到或者登岛吧，但这些仙人活了千年，平时都不用补丹的么。但他们像干杯一样的喝法，感觉平时也经常能喝到的样子。这过程有点像发酵酿酒啊
  >>309098->619450：树人？
 ayumicham：爽啊，这集打戏终于有看头了，世界观也在逐步披露
 mkyume：男主这是什么外挂
 671117：开挂的打管理员，这有的玩？
 eichan：这动画也就前两集好看，熬了那么多集终于好看了开播前就听说漫画上岛以后不好看，本来想着动画化救一下结果那么多集都救不动。这集终于好看的来了
 打戏虽然是硬打但是还挺好看的，男主真的强中强。首先身体能力超强，上一集牺牲的剑客哥被穿成洞了男主都没有断胳膊少腿。第二是男主无论何时都能保持冷静而且战术上的思考非常敏锐。有勇有谋，六边形战士
 
 估计后面男主还要做科研怎么破对方的防，对方看上去是个机制怪，应该要处理机制以达到破防
 
 所以我越来越不喜欢季番的地方就在这里，到这一集终于开始好看了，第一季也快完结了....还有四集
 667674：剧情终于展开了
 zffon：男主战力怎么这么强....感觉比之前的表现都强很多倍
 763066：终于开始好看起来啦，不过也快结束了
 sawarin：这集看起来好多了
 320365：各种软脚虾动画和主角看多了，看到这集热血沸腾 这tmd才是主角 这才是战斗这才叫番
 和预想的一样，村长 啊不对岳父绝对有关联，火法师目前是完克的
 rock_song：七位Boss？
 295170：仙人到现在至少能二阶段变身是吧 不变身是女 能变男 之后还能变怪
 岛上土著寿命长但是在活的期间会不定时变树而死 但是你们还是会繁衍的啊 为什么会消亡
 toxotai：看到树人讲解才发现仙人都是一个声优
 631875：终于不再谜语了
 dayexiao520：七根是吗？这神仙也够掉价的，变成七个仙子那弱点不应该是屁眼吗

第10集
 hashireowl：やっちゃえ、バーサーカー !
 kyle11：虽然是双性，但还是觉得好涩
 569814：终于引出核心战斗机制了
 722279：断的地方好急！少女小梅也太卡了吧！
 athrun1120：气场的概念和龙珠差不多  都是中国武侠设定发祥的吧
 
 最开头男主怎么整也整不死 就是无意中用了气么
 
 这哥俩是知识不足全靠反派边打边教
  >>619450->athrun1120：除了主角，其他都是边打边学的吧
 kazenokizi：删除了回复
 abracadabra：地上叠起来的像塔一样的石头是什么东西，以前看到过想不起来了，是关于儿童夭折的什么仪式吗。
  >>595142->abracadabra：看着挺像玛尼堆
 454641：成长型萝莉，好消息能养成，坏消息萝莉要逃走了
 758729：好可爱的妹妹
 laiby：兄弟俩刚充钱复活就又寄了
 终于开始补设定了啊
 这气的设定怎么这么似曾相识
 panty_：小梅妹妹你是哪位大能的元婴转世？
 693958：中间一度以为在看一人之下
 282060：好きだ
 563469：讲了一整集的设定（
 eichan：梅小妹长那么快，稍微长大了后可爱捏
 
 演了10集终于讲出核心战斗系统和天仙的机制了，处理机制的解法是自己也习得气。
 慢慢所有幸存者开始抱团集合了。
 551665：天仙好涩
 437757：懂了，是波纹
 hibiki916：这道士边打边解说设定真是辛苦了
 看来最后一波团战不可避
 mythology：懂了 是太极（
 560830：总感觉带入不了，带入不了所以在看的时候就产生了一种奇妙的尴尬
 577462：设定补的太仓促了，前面铺垫不足，这集终于引出一个概念然后就不停的来回说，观感就和小学生作文堆例子强行点题一样…
 759116：就知道得靠气，但这要把两种心情保持住好像在哪里看过？
 546502：练的是化劲
 flovv：现在才开始补战斗机制是吧 几个地方转场还是可以的
 691517：男主和黄毛是本作最硬的两个沙包，基本不用担心他们出事儿
 502189：就剩三集了，才开始讲战斗机制，真就出动画骗人去看漫画吗
 619450：小梅一夜之间长大几岁？ 再打两下，是不是变老太婆了
 671117：《帅哥老师》可还行
 小梅可爱捏
 天仙好涩
 ptsd：多线程故事切换看着不舒服
 550949：20分钟左右黄毛的裤子没了制作太堪忧了
 582565：草 怎么是气
 783087：这集算是四队人分别了解到气的存在，开始要学了
  但这季没几集了，真当成以前长篇动画来做啊
 finalfantasyfan：这姿势差点以为要开始RAP了
 751630：怎么这一集才开始讲气啊，而且三线叙事有点乱啊，这一集拍的真的是有够无聊的啊！
 linali：这个气是不是就是炁
 小梅使用气功变成少女体，仙人随便变化身形也是因气功？那村长很可能也是会气功的，画眉丸打不死也是气功，只是没系统的练，盲眼师傅能力这个可能也是气功一种，那仙人不是很好打了
 270665：前面进展太慢，剩3集能讲到哪
 q1q1gg：黄毛怎么又被秒了
 595142：感觉白毛瞎老师是最强的啊，无师自通感受到了气
 481719：道家都出来了，看来是杂糅了中国神话东西
 775296：莫名其妙的无聊
 506303：完全是蹩脚的不入流武侠小说既视感……
 collice：打一波boss练一波级是吧
 reisenrisen：前面这几分钟有点慢和尬啊……有种游戏里选中英雄角色后说个人台词的感觉
 /好不容易多解开了点迷，结果打到一半停了
 看这番第一次有了迫不及待看下一集的感觉
 bootswu：所以咱拜的灶神原来是残次品吗
 不过道教服装还是不错的，就是下摆有点短
 736989：小原这声线绷 是你吗夏美子
 sawarin：这两集越做越好了
 lilyblessing：把天仙打的死去活来的无敌忍者会怕普通人类？
 天仙那样打连块肉都没打下来的无敌身体会怕人类？
 rock_song：补标……道士？天仙的下一级。
 dayexiao520：弱点不是屁眼我不是很认可

第11集
 hashireowl：道士铺野餐毯子动作还是蛮潇洒蛮kung fu的
 785467：恐虫人无处可逃的一集
 695978：所以房中术正好和对面天国遥相呼应是吗？
 cfox：欢迎光临 草
 627505：最后一幕双人双杀很帅 但 欢迎光临没绷住
 athrun1120：什么RBQ 反派太会教了  
 
 那个时代有Version的概念吗
 q1q1gg：原来粉毛是这样“用”的
 反派这废话真多，情报真就随便送
  >>759116->q1q1gg：太刑了
  >>stuart_lee->q1q1gg：触手本预定
 yz1509：欢迎光临
 crest：看到最后蓬莱开门以后一个硕大的欢迎光临就没绷住
 675888：分明最后突然发刀，但回头去看了一下那个欢迎光临绷不住了
 787621：为啥要用片假名呢？真的很出戏！还有最后的欢迎光临，直接绷不住
 405942：“欢迎光临”这是饭店吗
 misaki_rikka：有问必答反派
 cracker：主角光环就是吊，摸摸手就领悟了
 zieassen：隔壁U149恋童也就图一乐，这是真练啊
  >>freezingzone->zieassen：倒不是炼   铜，梅在蓬莱里是成年女性的身体，因为是残缺的天仙（无法阴阳转换），被逐出蓬莱后，身体逐渐幼化，变成女童的模样，但是依然残存些许天仙的法力，所以后面拯救画眉丸后身体成长为少女了，可以预想如果梅100%恢复天仙之力了，身体也会回到成年女性的体格。
  >>759116 -> 凌度空间：倒不是炼   铜，智力还是小孩勒
  >>567097 -> 凌度空间：倒不是炼   铜，原来如此
 678525：意思是如果男主输了梅要被虫奸，哈人
  >>759116->678525：就离谱，太刑了
  >>595142->678525：什么间桐樱
  >>perfectime -> 田所：间桐樱 ? 奸童婴 !
 719033：用這種敘事方式揭露設定真爛
  >>472796->719033：确实是很次的一种手法了，只有三个人同时解说气的那个部分做的不错，反派猪队友看的我尬死了
 david_tang：欢迎光临没绷住
 主角团打输了，梅就可以出重口本了
 216493：虽然是讲设定，但还行，跟前面讲女主首尾呼应了起来
 elainareina：坐等梅的本子，有英雄记得踢我
 abracadabra：好恶心。
 411019：这俩用虫子的反派到底是来干嘛的？
 先呱唧呱唧给主角们送了一大堆情报，然后又间接的帮主角学会了怎么用气，顺便还促进了一下主角团和梅的感情，最后表演一个当场去世。
 真就是俩内鬼不装了，嗯给主角提战力，生怕主角团打不过天仙。作者你还不如写主角摔下山崖后捡到一本绝世武林秘籍呢
 563469：打一半就开始讲解设定可还行
 moulo：姑且圆了一下前面的剧情 还行
 670828：把这种事说得冠冕堂皇，还义正辞严言之凿凿，所以说走火入魔的东西真是恶心
 
 歡　迎　光　臨
 剩下的四组里有三个人会感知气了，唯一一组没人会的先到蓬莱，果然直接一血
  >>759116->670828：一来就遇到大Boss了
  >>619450->670828：后面就是主角带队去蓬莱救妹子。死神一护：我穿越了？
 423187：送经验的小怪嘛
 270665：反派真是好心啊，情报白给
 black_tea2333：亲切的新手教学关卡
  歓　迎　光　臨
 eichan：救命啊！！！！！恋童啊！！！！！！变态啊！！！！畜生啊！！！快逃！！！！！
 我本以为两军阵前要带梅大人走，必有高论，没想到是把梅当成性交的工具，OH NO！！！RUN!!!!RUN!!!!
 
 打不过天仙就先派比天仙弱的进行新手教学是吧，对方还讲得那么细致，真是温柔捏
 laiby：反派真听话，教学起来毫不吝啬
 原来小女孩梅只能保持女性跟那些两性不一样，带回去交配难怪她要逃走，这么可爱糟蹋太可惜了
 兄弟俩靠吃植物，男主靠梅教开挂，女主花守那边不知道怎么解决
 yyshych666：都11集了还在解说设定的反派辛苦了
 littlecode：这堆道士好恶心啊，身为萝莉控要气死了，不过你俩打到半截开始给情报也太出戏了
 sxx：好变态的设定66666
 437757：教学陪练一条龙是吧
 欢 迎 光 临
 794836：没看过有关东方宗教神秘的,感觉真的有意思,这一集的氛围也挺好的,这种谜题解开一点的感觉真的舒服
 xiaoguai666xiao：两个道士直接给人说秘籍了是吧
 550949：这下真的蝈蝻真下头了
 454641：情报全靠解说送，一本正经房中术，小林大师恨走得早啊，没听到情报，隔壁开挂都赶不上
 ptsd：欢迎光临，然后掉头
 132517：欢迎光临好搞笑
 wondering233：欢迎光临是真难绷
 506303：……毫无新意的套皮三流武侠小说，人物单薄、剧情小儿科、设定召之即来呼之即去，放在上世纪应该是报刊都不给连载的水平吧……
 kazenokizi：突然觉醒
 781488：开元通宝
 欢迎光临
 daikun1202：欢迎光临难绷
 551665：mappa多画点房中术，爱看，就是对修行有兴趣
 763066：太生草了  欢迎光临
 783087：你们道士都是什么二五仔，直接就把修炼法和一堆情报都告诉对方了，生怕对面学不会是吧
 然后画眉丸和大哥俩人瞬间学会怎么用气，道士修炼那么多年真就白练的
  >>759116->783087：大哥那个可能是真天才（疯狂）身体混入植物了，算不上纯人类了
 mythology：把炼铜说得那么清新脱俗 这个梅长大点的形态是越发像春野樱了
 你们确定要在最后几集才开始讲设定是吧
 759116：这些死道士真刑呀？不死个千百遍都不行了
 zhegutian：这片叙事真是烂完救不回
 sweetrain：剩下的剧情一季能讲完吗，有点赶啊
 baka_bread：欢迎光临没绷住
 463761：反正你们即将要死了，那不妨告诉你们。典中典
 619450：欢迎，光~临！
 原来是蓬莱大酒店啊
 688902：欢迎光临
 481719：性交就能修行，感觉好爽啊。升级为双性人，直接长寿。
 sawarin：房中术是吧，一群色皮
 欢迎光临可还行
 linali：最高修行是房中术真有你的。。。
 什么天仙八成邪教
 595215：什么时候出本子？
 alt34789：欢迎光临实在没绷住
 778664：这片所剩不多的b格掉光了，房中术什么的太low了。合着天仙就天天开趴是吧，反转了，多画点房中术，就爱看这个
 472796：为什么我追到了现在，还不是因为他现在才讲设定要不然早就……
 算了，都快看完，就看完吧……
 finalfantasyfan：疯狂垒设定，工具人配角主动送情报跟吃饭喝水一样自然，都不带一丝犹豫的......
 
 画眉丸你怎么又开始喊version了，将两个招数的汉字连在一起念就那么难吗。
 perfectime：我也想修行
 460918：按这设定，，姬发弟难道要和兄交合了吗。。
 hibiki916：大家都学会用气，设定也讲完了，一下子就没意思了
 671117：這也能前後呼應？這集還可以
 591102：后面会有上岛人员参与房中术吗
 reisenrisen：这是看没两集了，赶紧放个npc出来赶进度？
 582328：很难评
 ayumicham：三个道士的存在完全是给来送经验嘛，还是一大波那种
 fangfangfang：你们觉得最后一幕该不该蚌
 aoesun：什么滥交因帕岛
 delitofu：哇~兄弟俩真好磕，最喜欢这种toxic relationship了
 ws123y：我超有意思。话说梅这个设定让我想起了间桐樱
 700018：所以反派是在岛上开了几千年的银趴是吧
 limu_lingmeng：欢迎光临
 765861：欢迎光临草
 你们天仙别的不干就开银趴是吧
 男主还是一如既往的比天仙还天仙，气短短两分钟就速成了。没气都能打爆一阶段，这下一打七没压力了吧
 mooopl：欢迎光临啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 kazama_akira：成天开impart还搞人体实验强奸虫奸的道士恶心吗？
 恶心吧？
 那么为什么恶心的是这帮子处处透着中国味儿的道士，而不是什么日本大反派呢？
 哦，最后还要补一句这帮人真身都是妖怪，然后被一群死刑犯和刽子手干掉
 这味儿冲的，都溢出来了
 539996：画眉丸领悟气那边演出还行
 collice：你们这么大方的把修行方式告诉敌人没关系吗
 eofs：这欢迎光临多少有点难绷
 542382：怎么越看越像修仙了
 295170：蓬莱大酒店
 啊 我滴树哥哥
 rock_song：黄毛哥自学成才，击杀道士。男主在粉毛小梅的指点下，知悉关键，也击败道士。女主一行人进入蓬莱，结果树哥掉头，树哥纯纯工具人……
 613626：挺涩的设定，但一想到昆虫就蛋疼。吉祥物就该抱回家养肥了吃，几个灭虫剂就能灭掉的东西赶紧回归大自然去吧，还学啥气呢
 165796：妈妈有人开挂
 但是兄弟情真好磕 好爱
 本集亮点：欢迎光临
 rock1995：欢迎光临就很骚
 z33958：欢迎光临是什么鬼
 913459：欢迎光临没绷住，蓬莱要开业大酬宾吗
 dayexiao520：大大的欢迎光临真难绷了
 该死的宗教分子，简直是邪教

第12集
 652234：纯动画观众，我问一下这些反派在设定上是中国人吗？
  >>renai_xdd->652234：删除了回复
  >>renai_xdd->652234：是山本沃ri你仙人
  >>765861->652234：为什么要在乎这种事？是不是中国人很重要吗？
  >>627505->652234：不是 引用中国设定不是一件很酷的事吗
  >>682405->652234：不是人类。而且这个故事主要是使用了中国传统神仙、道教方面的设定。
  >>david_tang->652234：说吧，直接走流程还是先扣乳化帽子再说
  >>locus->652234：先不论问题目的，单纯回答一下问题，
  
  简单剧透（我觉得不是特别在意的可以看）：目前故事里面最终的大boss以及反派们信仰的首领曾经是中国人，之后后来历史上的影响力日本人会不会觉得也算日本人我不好说，剩下的目前天仙等人算是过去的首领以及大boss人工培养的
  
  深层设定剧透：（不是完全不在乎剧透的人不要看）：秦始皇曾派人东渡寻找蓬莱寻找不死仙药，派的人就是仙师徐福，历史典故即徐福奉秦始皇之命，携童男童女三千人和百工东渡寻求长生不老药。没有找到不死药的徐福就在岛上研究如何长生不死，过程中就研究了许多神道副产物吧，包括和妻子一起培养了现在剩余的天仙们，但最终也没能研究出不死药最终还是死了。深爱着徐福的妻子为了复活徐福继续进行研究，接替徐福成为了两人培养的天仙的领袖。目前包括骗人来岛上或者培养丹药都是研究的一部分，从历史上看徐福和徐福老婆应该是中国人，不过从维基百科上来看，日本人也尊徐福为“司农耕神”和“医药神”，也有日本野史传徐福是日本第一任天皇
  >>kazama_akira->652234：很多人觉得说乳化是硬套，实际上提取主干之后会发现：中国设定+大反派+百无禁忌+人体实验，这不是乳什么是乳？
  更别提最终打败他们的还是一帮日本的死刑犯，还要阴阳一下你们练了上千年的功夫我们知道原理之后分分钟比你强一大截。
  看完这些之后还能自欺欺人的，我只能说傻人有傻福。
  >>468754->652234：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>littlecode->652234：评价是不乳不看
  >>ptsd -> 二次元宅：是中国人的话又要说这是乳滑了吗？？包庇死刑犯，不符合社会主义核心价值观
  >>696997->652234：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>kazama_akira->652234：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762 -> テイレシアス：很多人觉得说乳化是硬套，实际上提取主干之后会发现：中国设定+大反派+百无禁忌+人体实验，这不是乳什么是乳？
  >>kazama_akira -> Licensed by ...：错误的，一切能在墙内受管制平台进行讨论的乳化议题，都不是真正的乳化。真正的乳化，你根本无法在墙内平台谈论。但你班真不好说在不在墙内
  >>806747 -> SHIVER：被日本死刑犯打死 真是泰裤辣
  >>627505 -> 宇智波比：你像个弱智 那就别搞什么文化宣传 byd天天叫什么文化入侵 宣传文化 别人引用上了就搞这套  像个脑残 笑死我
 758729：杠还蛮帅的嘛……
 仙汰！
 renai_xdd：看了生肉这集打戏很多 期待一下吧
 320365：自从上集房中术公开后 逼格直降， 然后这集属于是(ˉ▽ˉ；)...了，在boss旁边原地休整，二段变身都没察觉 心真大。看上去才13集 是分割放送还是第二季未定啊
 569814：……
 perfectime：哇 想到了可能没这么容易死还不先离开呀
  >>496431->perfectime：对啊，就算真觉得这个反派死了，不是还有六个其他的吗，就这么大喇喇地在人家大门口歇着也太心大了
  >>759116->perfectime：只能说累了，放松警惕了，但那个男的真的死了吗，不是只有海报上出现的不会死吗（我猜的）
  >>670828 -> 越来越胖的肥宅：人家大门口不是写着欢迎光临呢吗（
  >>perfectime -> Cr08：我母鸡呀 海报上还有小林那个黄毛呢 应该死了吧
  >>759116 -> cheerio：我还以为会变成类似那个山贼黄毛一样能复活呢，因为op有类似的画面
  >>551665->perfectime：我看的时候也一直在想能不能换个别的地方休息啊
 athrun1120：女忍的技能正式上线 
 
 复活看了那么多次  怎么判断的一定打死了 
 至少多补点刀 也可以把尸体烧了之类的  哎 肥宅就这么无了
 
 心理线设计得还是不错的  几个山田都斯德哥尔摩综合征
 559571：肥宅好惨
 abracadabra：只有仙汰的攻击动画很粗糙……
 765861：肥肥好惨啊，打架时自己的攻击画的最拉，最后还要帮李依李挡刀
 没想到最后是老师来救场，期待最后一集全员集结。老师，男主和老哥的3c一定势不可挡。
 hibiki916：天仙死于一个一个送。。。
 381906：不是，你们就蹲尸体旁边休息的嘛
  >>619450->381906：哈哈哈哈，我当时还以为这个仙人会再复活，但看到这俩人坐下来聊天了，还以为作者就这么设定了，没想到是写出bug了
  >>759116->381906：他们没玩过魂系游戏，不知道反派大boss都有第二第三形态的
 762760：我推的忍者。。。
 563469：果然一回忆就离死不远了（
 imlonelywalker：降智，还有一集，这是要全灭嘛
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：还是说打到家门口了然后握手言和（）
  >>783087->imlonelywalker：这种进度，大概率分割播放
  >>imlonelywalker -> ThermalBunny：分割好没意思啊
  >>littlecode->imlonelywalker：又不是要完结了，下集盲猜多半会是集体过来打死这个仙人然后结束吧，分不分割就不知道了
  >>759116 -> 十五夜咲夜：应该还打不死吧，气都还不熟练
  >>littlecode -> Cr08：人多，而且对面已经残血了，佐切这个刚会用气的都能给他打到残血，全员过来打死应该没问题
  >>759116 -> 十五夜咲夜：死了就不好看了，那个不是反派老大吗？
  >>littlecode -> Cr08：老大是第九集那个头发遮住一个眼那个人吧，而且仙人还有好几个，死一个影响不大
  >>759116 -> 十五夜咲夜：再看吧，我猜不会死，最多就重伤回去喝茶就好了
 533484：为什么不拿刀劈而选择推
 sawarin：开始回忆的时候就是要死的时候了，胖子果然死了，楽
 师父救场很及时啊
 783087：虽然人物行为逻辑还是有点怪（指打完Boss不赶紧回家，还在旁边等第二阶段），但起码气的设定出来之后感觉没那么无聊了
  >>759116->783087：还有属性的，虽然不知道是什么属性
 700944：这集仙汰死之前人头和花的演出还算不错
  >>759116->700944：不知道还能复活吗
 plsn：眼睛都没了
 eichan：看到个女的都想抓回去性交，不论萝莉和成年人一律照收的屑
 
 三个分组对于气的掌握全部都是上战场边打BOSS边学会的。感觉有点像作者连载到一定时间之后，临阵磨枪加上去的
 查了一下这个漫画连载时间比鬼灭之刃要晚，所以本集内含以下要素：
 1、地狱乐之呼吸·小佐切之形
 2、舞空术
 你怎么缝了那么多啊（恼）。
 
 追了三个月的体验就是原作水平比较低，动画改编也不算太上心，得过且过，下面打工做动画的当给上头制委老板交个作业就完事。全剧精华在OP和ED
 506303：纯粹的 low, 故弄玄虚。可能要素足够凌乱就有观众喜欢吧。
 273803：开口闭口就是房中术
  >>759116->273803：可能在古代房中速很强吧
  >>551665->273803：说明双修效率真的高
 680176：白毛师傅救场也太帅了hhh
 702362：除了不赶紧回去比较降智外，其他还行
 654728：设定和剧情展开都很有意思，人物塑造的也可好了，可惜没有好制作呜呜呜期待最后一集
 777783：这集也太粗糙了吧.......切个镜头莫名其妙就死了
 aihaozhe：这集还是可以的，删了漫画一些啰嗦的剧情，使其看得更爽
 yyshych666：烂完了，异世界流水线水平的打斗
 alt34789：忍术看起来比什么气功炫酷好多哦，干嘛强行要玩气功战斗力系统
  >>759116->alt34789：气和丹田符合道教那套，武功那套
 crest：杠高光回
 671484：什么究极缝合怪，不过配上ppa的制作也算卧龙凤雏了
 437757：来点杠的房中术
 
 您好，您点的擅长教人的池面老师到了
 ptsd：这是寸止吧
 546502：这集拍得不错
 a105106107：怎麼肥子就死了，我還以為是重要人物
 460918：用气看起来好省作画…忍术无论是主角还是辣妹的一看就特烧经费
 454641：小胖的死也能升华，感觉还不错啊李依李给力，女主瞬悟，这边战力可以的，可惜刚想Ship李依李和胖胖就开虐结尾算是汇合一下，小林亲弘帅啊
  >>759116->454641：女主在砍人的时候就会特别一点的，不然主角为什么会怕给女主砍
 132517：这胖子明明可以不死，却还是如此轻佻地死了。。
  >>619450->132517：他不会用气，后面打架没啥戏份，就安排下线了吧
  >>759116->132517：可惜了，才刚刚恋爱了就死了
 619450：怎么变成恋爱番了。。。 
 普通人吃丹会变树，那学会气的人，再吃丹，是不是能延年益寿啊
  >>759116->619450：不会也会死，最后的留鼻血就是伏笔了，人类和妖怪身体不一样除非改造身体选择不做人了
  >>619450 -> Cr08：我以为流鼻血是突然用大量的气伤身，刚学会还没精通
  >>759116 -> 春花：还不是很确定但人类肯定和这些砍不死的细胞不一样，一开始也说了人类吃会变树人
 759116：只有白痴才会说是不是辱华，爱看不看，不看就滚
 670828：哇，原来各位都是用气大师
 高桥李依这季拿的角色咋都一个路数的，到哪儿都闪耀了属于是
 有的人捅「我推」一刀，有的人替「我推」挨刀。谢谢你，仙汰君
 misaki_rikka：胖子竟然就这么便当了，这flag立得也不是很明显啊
 691517：debu，你刚说了debu是吧！
 danzong：肥宅~
 671117：这集有点帅的，二次变身那段配上bgm压迫力十足，得亏帅哥老师出场
 小胖子被坏女人拿捏的死死的，人家确实自由豪放又好看
 话说不补个刀吗，扔那果然复活了
 shimamula：师傅 太帅了
 laiby：肥宅立了flag就得寄，都怪女忍太涩了
 吃鸡版本更新，全员获得气技能lv1，前面那些人太惨了，女主果然有隐藏挂
 mappa什么都好，就是节奏天然的不对轴，打戏文戏杂糅在一起
 580647：看个动画还关注动画设定有没有乳化的是不是有点？
 后面基本和剧情无关，不用看了一个故事主线是去“蓬莱岛”找长生不死的仙药，设定和冲国古代元素强相关，背景明显和冲国古代强相关的，看上去有在好好讲故事（故事水平暂且不说），就因为反派看上去是冲国人搞的，就觉得乳化了？别太爱了，这么有集体精神不如多去社会上贡献自己的力量，看啥动画啊？
  >>580647->580647：MHA那种用近代事情和人物做角色的还可以说道说道，反正我是看不出来MHA那个角色有化用那些事物作为设定的必要的
 baka_bread：女忍者偷袭掉后，各种给半身近景，景别卡的很死，真的很怕突然复活给她来一刀，而且这卡时长还很长，我不知道是分镜故意让我提心吊胆的，还是我过度解读了，每一秒都让我很紧张
 264270：怪物化的一瞬间有种小圆里的魔女的感觉
 270665：记得之前看过结局里面就没有仙汰，没想到这里死了。
 cx0108：珍爱生命，远离回忆
 finalfantasyfan：以三人组当前的认知来讲，斩了敌人之后以为击败了对方，暂时休息一下也无可厚非吧，非要吐槽的话就只能吐槽为什么不鞭尸补刀了。
 
 仙汰回光返照那段杠跳舞的演出挺有感觉的。
 santa774：女忍举个伞在那蹦真是灾难级的绷不住我知道你很想整出一个女忍救赎了小胖的画面但是这个人头乱飞和跳起来一点也不好看的女忍真的共情不了我为啥不去看漫画呢起码画的还更色一点
 underdark9：这动画很多小段的剧情做得蛮好的
 但是整体节奏太乱了
 而且照这个进度我感觉最后一集会烂尾
 linali：剩一话基本能盖棺材板了，拉。
 故事制作双拉
 644987：新潮的OP与土气的正片形成鲜明对比
 reisenrisen：五分半这里我还以为女忍者说一半就要给背刺了嘞
 /合着这个绝招人人都会
 /这一波三折的，总算差不多汇合了，最后一集打算打几个？
 ayumicham：居然砍完人在人家门口休息了，明明前面还那么谨慎地想逃，是不是被打懵了
 这种回忆杀才是恰当好处，鬼灭你学学人家吧
 limu_lingmeng：这集挺好
 女忍者好强！
 佐切也太帅了吧！！
 wc最后白毛师傅那一下好牛！高帅！
 lberg3：后面那块演出还挺不错的
 black_tea2333：果然肥宅没有好结局
 405942：就知道回忆过去就要便当
 collice：忍者还挺能打
 551665：我还以为这个“气”是多了不起的技能，结果你们一个个的都会用小胖死的那段演出不错
 q1q1gg：这作品怎么那么喜欢拆CP的
 zffon：这小胖子的形象还没怎么立起来就挂了？？看的内心毫无波动...
 295170：女忍感觉差一点就成了 一开始都打到肚子那了？
 啊 好像不是
 rock_song：女主三人组干掉七天仙之一？哦并没有，眼睛胖子为了保护女忍者挂了，白毛瞎师傅加入战局。
 631875：啊，小胖！怎么就领便当了
 584717：看到一半就感觉肥肥要死了，果不其然……
 z33958：这算强行发刀子下线吗
 dayexiao520：就这么下线？我一直觉得作者下角色得手段是真随意

第13集
 698792：最终回。。大概是四月落差最大的一部了
 798762：作监 33人+4社+1辅
  >>sawarin->798762：好家伙
 hashireowl：分不清，真的分不清啊！
 619450：打败boss又在原地待半天啊。仙太这集才安排下线，肥宅痛苦开花了一周啊
 569814：前半段的战斗终于算是达到我内心对这部作品的预期了……
 535978：世界观好怪啊，学学气，人均变超人，直接杀回去不得了，开头抓男主那会儿明显感觉到日本国内没有气这种概念，这还要啥不死药。古代社会来个超人还怎么玩
  >>690237->535978：这漫画世界观很随意，基本就是胡诌的，从一开始这种一人绑一人的行动模式就说不通。而且作者特别爱自顾自的讲机制，弄得跟打游戏一样，后面更离谱，还卡bug
 flovv：这表怎么这么多人啊
 athrun1120：当たらなければどうということはない
 
 肥肥最后的波纹  
 
 就差一句 俺は不死身の杉元だ
 
 能登是假的话这设定也太唬人了
 zieassen：感觉红发天仙很像RPG游戏的初期末尾大boss：有骇人的巨大化二阶段，击败需要掌握游戏核心战斗技巧，开门后出现，死时留下意味不明的话语。
 695978：感觉和天仙的打斗表现力不如漫画
 但是配乐挺不错的
 eichan：这集算是地狱乐13集中，中上的一集吧。第一位被打败的天仙。
 
 前面开局的同一首好音乐终于上线了，吉他和木制民族吹奏乐很好听
 小佐切脸红和散发佐切真好看。外柔内刚的美
 
 士远声优小林親弘，打戏那里我已经把他代入到衫元了。不死的衫元
 230801：村长女儿是假的的话，那么佐切上位？？好耶
 crest：其实直接做成24集不好么？
  >>644987->crest：继续播下去
  大概就要一个作监对一个原画了
 hibiki916：演完前半换衣服了好耶
 daikun1202：这就完了？没有下一季吗
  >>790520->daikun1202：有下一季，不过以这一季的画面制作还是别抱太大期待吧。推荐看漫画
 670828：嚯，黏液是这样涂的吗
 好家伙，用气可以直接发射激光，就是说连光子都能造，那岂不是神功大成之后创造世界开辟宇宙都不在话下
 什么画眉丸的妻子不被观测到就不存在是吧。梅：坏了，这个人脑残了
 mythology：老婆竟然可能是vr 这也太惨了
 有了家庭才能控制一个人 算了 不兴联想
 “边换衣服边听我说” 看不见的人说话就是硬气 不过之前打怪的时候不是能识别出打扮吗
 wu547690740：真是幻象吗？老婆是自己脑补？还是村长角色扮演？
  >>790520->wu547690740：马赛克文字
  >>790520->wu547690740：关于老婆剧透一下老婆是真实存在的，确实是村长的女儿
  >>345584->wu547690740：村长角色扮演……想出这个的你比老婆是幻想的设定还吓人。
  >>black_tea2333 -> saya：后宫之术
 790520：虽然之前就知道肥宅的结局，但是看到肥宅和杠小姐的画还是没绷住眼泪
 405942：妻子是该说是女鬼，还是魔女啊
 saltydenier：好帅啊
 david_tang：豪华作监阵容
  >>672746->david_tang：豪华  ×
  火葬场√
 345584：这部真就漫画的大型广告……我猜会出第二季。
 lberg3：后面几集观感还行
 437757：sir, this way
 reisenrisen：就算知道演不完也没想到就这么结束
 551665：佐切好可爱
 270665：这结束的也太尴尬了
 laiby：斩杀boss很帅气，吃鸡又要加人了
 搞了半天老婆是假的，最后会和女主在一起吗
 其实女忍的话感觉不可信啊，她好像从来就没说过真话
 不知道还有下一季吗
 finalfantasyfan：老婆是假的的话，不会是村长老头在和画眉丸拥抱、肢体接触吧
 544844：如果地狱乐的正片能有OP和宣传PV的质量 我将吹爆   可惜MAPPA只会做面子工程
 719634：低开高走啊，真的是
 580647：男主到底啥身份啊？他怎么失忆后觉得自己是首领了，首领不是村长吗
  >>591288->580647：并不是，忍者的首领就是他，只不过这些忍者都是村长的手下
 collice：高开低走
 最后一集还是挽回了点脸面
 563469：还挺在意男主老婆是否真的存在
 underdark9：等下，前面有铺垫士远是怎么学会用气的么
  >>680176->underdark9：有说他是盲人所以能看到许多常人看不见的“波”啊
  >>underdark9 -> 北白川玉子：是哦，能解释通
 454641：居然有反转。小胖再升华，角色很饱满了，虐到小林亲弘打戏挺给力的杠新衣服真TM涩又要加人
 688902：完结的好突然，虽说一开始就是二期企划，不过倒更像后半part
 702362：佐切这集真好看，现在就等第二季了
 671117：话说翻译君没有把士远先辈最喜欢的关于眼睛的冷笑话翻译出来啊，这样他和佐切那段有点突兀啊
 士远因为先天盲，最喜欢讲关于眼睛的俗语和冷笑话
 sawarin：活了几千年，结果还不如活几十年，临时悟道的，这boss逼格降下来了，原作整整13卷，后面讲什么？
 楽，把妻子这个锚点给丢了，有趣
  >>sawarin->sawarin：这集算是最好的一集了
  >>reorx->sawarin：「锚点」瞬间串戏到《诡秘之主》啦 XD
 326266：一路看下来，塑造最好的女角色竟然是一眼福利担当的女忍(
 至于女主......把第一集的女主还给我
 aoesun：这boss死的真没牌面，修行千年，不如一夜悟道。除了一开始打个信息差，后面人人都会气，岛上还继续加人，我想不到这boss咋赢。男主前几集治心病，这下一夜回到解放前了，老婆都记不起来，第二季一开头不会又要搁那神神叨叨【我是空洞的画眉丸，我没有心】
 216493：boss死的时候花开加上女忍送行真的让我想多加一分
 最后居然搞个叙诡？不是分割放松的话没必要吧
 527701：这集确实不错，毕竟前几集看完就没印象了，看标记豪华火葬场
 a105106107：卡在這個點上好難受阿，而且還沒後續了
 oldcb：女忍者竟然几乎都说中了。第二季再见！
 danzong：最后一集大决战没有男主参战
 又地狱又乐
 q1q1gg：打得真艰难，不过一下子遇到两个克制属性的，boss运气真差
 765861：给男主封号了，也好，不然剧情等男主到就直接通关了
 limu_lingmeng：这下真成空壳了
 山田家到底有多少人啊
 superkop：这最终回这么平淡么
 295170：唐突失忆
 rock_song：终于打败boss，女忍者最后对胖子温柔了一把……男主实际上是忍者首领？妻子并不是真实存在的吗，一切都是幻象。
 toxotai：看着好像在打黑魂或者老头环
 320365：何时第二季呢，居然来了个反转 不过估计不止是幻术那么简单,看样子主角是把头部的气给用掉了？猜测可能是启动了紧急备用人格？打boss的时候就有这征兆在中心部女主 吐槽不能呢。。。没离开敌阵 反而是往里面走了。。打1个就那么吃力了 不怕被群殴么
 595981：卧槽，老婆不会真不存在把，要是只是失忆了还好，真要命啊这尼玛结尾突然来波反转
 dayexiao520：最后一集搞反转，还不立马接续作，你们企划方的脑子是用屎做的吗？
