第1集
 cpc_19491001：有趣，虽然有些抽象，但趣味性很强，这才是博史监督的真实力啊（总之可爱什么的，只是不得不应付的工作罢了）
 
 室井康雄多年不见啊
 不知道要说鸭子看到这片会有什么吐槽hh
 733857：冲着帕瓦的声优，看！
 607615：能听到帕瓦玛奇玛还能看到白银御行吃炒面的神奇动画
 644987：目前是这季仅次于天国
 作画上限最高的，虽然下限很低
 
 OP前半不管是分镜还是作画都是十分惊艳的
 后面就太抽象了（
 oreoolymlee：OP实在太棒惹，正片看了想yue
 resona：第一集老感觉是在致敬eva总部袭击那一集
  >>resona->resona：连预告都致敬eva的预告粗旷分镜。。。
 batman：不夠縫合
 huyoouzi：...音乐再给力点就好了
 kflylzzq：op厉害啊
 665292：没有字幕组接手吗？
  >>606530->665292：北宇治决定接了！
 athrun1120：设定和展开相当迷惑  完全不讲什么逻辑  感觉更像是做动画的人在自我发泄
 
 男主瞬移去扶了飘哥一把其他就是在那边喊话 啥都没做...
  >>xssgm->athrun1120：自我发泄才是真动画
  >>wuxuan -> 姓氏是个毛：赞成
 472796：完全看不懂，可能我十年otaku白当了
 282060：作画やばやば，意味わかわか
 j1g5aw：剧情不明觉厉，完全不知道在讲什么，抛弃预定。
 437757：太对了！太对了！大脑在颤抖！就是这个味！！！
 this is my favorite trash
 
 回想起了看klk第一集的感受
 mrwangbote：ACG滚出日本！
 这大BOSS的样子似曾相识啊（对于中国观众和日本观众来讲）
 171264：这可太high了！ed爽爆！blue你确定不是在享受？
 yu426543：原来三一重工还卖耳机呀
 418314：等字幕出來
 表記意外的不錯
 
 室井康雄已經9年不見了
 569814：谢谢你 北宇治字幕组
 不能只有我一个人学到这么没用的知识
 527701：第一集看得出来是讲ACG文化被电视人组织大肆封禁，然后男主身为otaku hero与魔法少女拯救日本二次元的故事。这OP有点疯狂，而且颇有黄金时代那种动画表现的样子。总之这番暂时看出来想整什么逆天故事，而且呈现出来的表现不够傻屌疯狂，有待观察。如果逆天程度和搞笑程度堪比没有 黄段子存在的无聊世界，那将是绝杀大活。不过安其那声线让我又跑回龙哥代表作了
 727961：高上限低下限，第一集太有klk精神续作的感觉了，作画和op也特别对味，期待后续
 589251：op非常不错，但是本篇是便宜动画，剧情有待观望，安那其侧颜两点真的容易幻视成鼻孔
  >>644987->589251：本篇作画也是有很多不错的
  排这季前4不是问题
 247167：感觉大脑被强奸了
 end card 不错
 lopezlanden：意 义 不 明
 508603：8:30
 12:30
 18:00变身
 19:40no game no life
 atu78963254：太崩戶不住了
 589883：爽翻了 就想看這種玩嗨的
 nightdetective：有点疯，但不够——给我彻底疯狂才有意思
 kgs_sama：https://www.bilibili.com/video/BV13o4y1n7LD
 这里有
 感觉像是在看爽片，太爽了
 frad：又是元素乱炖，观感可以
 ultrarobotman：这调调我以为是扳机，但没想到是天冲。。。。
 731248：漫长的23分钟
 52462：观察下,感觉有点蠢,不知道看点在哪
 5246：味道对了，但是还不够疯，还能更疯一点
 ayy：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 747245：bgm很好，还真有变身啊，有点意识流演出
 506315：到现在还没有字幕组接手么
 698409：什么b动静
 lberg3：太疯狂了，这类片子越多越好，俯拍火车那个镜头太滑稽了
 
 op戳我xp
 687297：op神中神，正片虽然不及但是也有老动画的影子。
 被炉吃橘子挖鼻孔是致敬神乐是吧
 551665：op太劲了。相比电池少女作画要强上不少，剧情没比电池少女好哪去，梗倒是还蛮多的
 maple_5233：疯狂 接着疯狂
 535978：宅男英雄振作的理由是啥啊，都不想干了，你挥个旗子就好了？
 全片有一种想到哪儿写到哪儿的破碎感，剧情比较一般，观望下后续
 我一开始还以为是和逆转世界的电池少女有啥关系，结果二三次元都完全无关
 op除了不好听，其他都很好
 609391：你们这些人啊，为了把动画做成“无法预测的命运之舞台”真是煞费苦心
 668605：好玩，追了
 ishihara_tatsuy：这辈子也不想说“安那其可爱”这种话
 529434：漫长的23分钟
 wxwzhou：太疯批了，监督居然季度双开，带师
 collice：变身需要自己脱衣服啊
 a751873260：我看了个啥
 doki_：这集作画要素太齐全了，要啥有啥
 454641：逆天自嗨番，女主菲鲁兹再加红毛，要PTSD电池少女了但前者第一集想吹，这部一点不想，可能是好兆头？芹泽优suki，还是双色瞳，快点给姐姐荧幕时间又是一波认不出灯声线时间淫兽很可爱很活泼，算亮点了爱美这声线wow。OP质量逆天，疯加精神污染感，很艺术
 405942：敌人也太像叔叔了
 菲鲁兹 蓝 在世界观类型一致的 逆转世界的电池少女 里也是第一女主，这不巧了吗
  >>167075->405942：另一层面续作
 mtmfs：捏嘛，刚看完生肉熟肉出了
 narcixxux：土到我想死
 624080：太抽象了
 laiby：这么好的作画你就用来画这玩意？究竟什么样的动画人能写出这种片子
 superlily：这也太酷了
 751630：明显就是元素大乱炖，基本上啥也看不懂，但这。才TM的叫原创番啊！
 504500：太乐了，赛了一堆，就号这口，我觉得这第一集比电池少女强，周指活了属于
 egoistsakura：太抽象了
 577860：看之前真没想到这么嗨，难不成这才是4月真神？op太顶了
 senjougahara_42：变身太帅了，但是一锅乱炖感觉不是很合我口味
 icefish：好有病，梗好多好密集，剧情还可以再疯一点，强大的作画资源
 theerika：怎么有一种动画区反抗B站的感觉呢
  >>734240->theerika：B站动画区大up并没有这个本事
 david_tang：乐疯了
 ED究极精神污染
 ssj：好好好，就好这口，多来点
 782525：“一本正经的胡说八道”，演出风格很奔放，甚至有些癫狂，但也不缺细腻之处；剧情有点意思，节奏较快，新鲜又奇怪的信息一大堆，带着一种无厘头的搞笑；音乐很适配，对情绪的引导恰到好处；而人设与其说是个性十足，不如说是噱头满满；所以本质上（提前预测）是一部以整活为主的乐子番。
 535907：最疯的是ED，正片反而是还不够疯，还不够抽象，乐子还不够多
 575513：op也太帅了吧
 660831：“好稀有的车” 混乱中一群车迷还在拍车，是我了
 751319：上次看电池少女的时候也在想，这种otaku联合起来的设定会不会太自以为是了。今天看完这一集，我发觉是自己纯度不足。
 很挑观众的作品，差点半路把我筛出去了。op早点放的话估计追的人会更多
 正片在意逻辑就输了。定义为二次元剪贴画
 wurian：宅男hero
 dcfhft：男主全共斗要素过于明显
 abracadabra：西巴，意义不明。
 411019：太抽象了，各种意义上
 以及看了看现在的舆论环境，让otaku们联合起来大概是不可能的吧
 579278：OP10分，正片......第一集就好好讲设定吧，别做感情戏了，信息密度太低了，完全没有看下去的欲望
 heybye：整个片都有种磕嗨了的感觉。沓名OP强大。
 这次看看他们怎么解构。博史池畠行吗？谷村行吗？先看下去吧。
 637494：是不是没字幕组接啊？我只找到机翻的
  >>xiaofeng_orz->637494：KitaujiSub，北宇治Anarchism字幕组
 738759：看完正片后对后续期待下降，主要还是op太亮眼了，就单看第一集也还不错的捏，可以看的捏，，，
 kepler452b：挺嗨的
 gangboard：叙事好乱好没有逻辑，不过因此荒谬感满满，说实话要么成神要么粪作了
 sawarin：剧情无聊，作画很棒，ED很有趣
 kuohaohao：今天编剧不上班
 wuxuan：疯！看的就是这一手
 q1q1gg：有点混沌，希望后面能补全一下前面的剧情
 somebottle：北宇治字幕组注释好详细，好评
 作画比预料的要好很多哇
 原来还是个倒叙
 看的就是这种无厘头，爽啊，希望后面能更疯
 OP这...溜大了，有种大脑被放飞的美
 下集预告放分镜23333
 博史池畠有一手的，期待后续
 ochinchinsan：好多梗
 669768：梗太多了 咱组在第一集注释上败给北宇治了（
 cyanpomelo：看的好爽
 465833：好怪哈哈哈
 reika：op真强，变身也不错，第一集内容就呃呃呃呃呃
 自嗨是没关系但是能不能想个聪明点的剧情把它们串起来，要不就干脆再疯一点
 277833：太蠢了
 589795：无敌啊我靠，这演出好厉害啊（不过你在用这种演出讲什么怪东西啊）
 鉴定为乱嗨，但是嗨的批爆
 ws123y：观望
 701904：感觉被强碱了
 566169：太好看了吧
 santa774：我喜欢这番
 sinob_：不够抽象，请继续下猛药
 668118：有种在看g社动画的感觉，有点意思
 shironegi：我超，安！
 eastmorning：OP 很惊喜，但是第一话剧情很稀碎......有种精神错乱的美，中段甚至有些感到不适......
 misaki_rikka：主打一个莫名其妙是吗，剧情都乱七八糟的
 inchei：不够乐，制作还是蛮顶的，OP suki
 589122：和看秋叶原冥途战争共享一份的沉默
 261647：有种pop子的美感
 247197：莫名其妙，把那个电视人带入pilipili，追了
 craitch：2.5倍速。開幕が正編より良い……
 496016：懂了 是叔叔抗战纪（
 finalfantasyfan：OP质量比正片高......整体上不如前年的逆转世界的电池少女有趣。
 539996：好蠢的片子，想疯行，想玩可以，但你别把内容底子做的这么弱智不讲逻辑
 作画拿捏了，不过我感觉杉田这bank还是差点意思，感觉是有了，就是不够细致
 hibiki916：？？？宅宅怎么你了
 765861：让otaku联合起来真的做到吗，聚在一起之后会因为各种原因互喷起来吧（笑）
 xiaofeng_orz：《秋叶原之旅 The Animation》plus max ultra？又是小团体保护御宅族和秋叶原的典中典乐子番嘛大概受众比较小，毕竟不适合泛二
 .
 这个画面 穷富二象性？变身真帅
 .
 太典了，小安娜琪可爱捏。爆杀小电视，拯救二次元咯（雾）
 .
 意识流 意识流，OP多少有点溜大了
 wu547690740：爱了爱了，疯比们的狂欢
 720487：好乱好傻逼有种大脑被强奸的快感
  >>720487->720487：最大的感想就是怎么撑12集，感觉第1集就像讲了11集一样
 685109：我愿称之为本季第一奇葩（非贬义），看了第一集又好像什么都没看，就很突然的那种感觉[img][/img]?
 m2pac：音乐不错，OP也很棒，至于正片，疯狂缝合怪，挺疯挺好的，建议后续加大剂量
 437520：嗨片，ed最后两下想起初音的消失了
 superkop：魔法少女变身一点都不可爱，有点像秋叶原命途战争的风格
 732249：发癫发的很有味道，要是这个疯疯癫癫的设定能自洽，那就是预备封神。即使无法走上神坛，原创番这种疯癫的感觉乐子也不会少。
 感觉这是目前最能对上电波的4月番,先给个八分，打脸再改
 275400：松本零士
 好暴力的作画
 danzong：这也太电池少女了吧
 你们这也太学运了吧
 女主上来好感度满了
 魔法少女变身居然是自己脱衣服爆笑
 aoesun：再看两集看能不能对上电波
 577770：op在脑内旋转盘旋
 372788：元素很多，但是不太协调
 rainlowing：作画与剧伴很顶
 就是有点…我看不懂，但我大受震撼
 700964：电波(x) 不会讲故事（√）想要拍成电波文艺片你得有脑洞和思想，哪怕意识流也是有想法地，不是把套路剧情讲的乱七八糟就电波的。第一集人物情感全都不熟悉的情况下搞什么消沉和归来？你就不能第一集好好编点疯狂的设定出来，急着讲你那典剧情。
 162398：为什么近几年跟宅文化沾边的动画都这么土呢
 588237：无法预测的命运之舞台，狠狠地期待了
 522886：这种疯批动画一般不太会在意逻辑，主要还是看是否够嗨，剧情要是能连上就更好了
 441758：ED 不错
 miyoshi_harekaz：这逻辑比电池少女还割裂，你这第一话讲了个啥啊哥
 不说别的了，能否像秋叶原女仆一样让我嗨起来啊？你这等等停停的我很不满意啊
 513989：好有钱，但是没懂前半段为什么不变身
 感觉制作组在努力装疯了但是看起来只是逻辑混乱的正常人而已，不够疯和ED匹配不起来啊
 楼上都在说像但是感觉不如秋叶原，最多像秋叶原最拉的赌场回……你见过看完秋叶原第一季决定再等两集的吗
 589664：作画感觉挺好
 kumonotsuki：宅宅又被浸猪笼了，这次是bilibili干的
 nothingbut：？这个设定在哪见过，整片味太冲了
 721815：安娜其妈妈真要生小宝宝那就真的是处女生子了
 668633：又是一電波番，但對上了
 還有各種幻視其他作品的元素
 nksnc：有点抽象，但怎么有点老套
 onlypurelove：剧情有点理解不了
 不过很无厘头，有很多梗，期待一下后续
 delitofu：这op超级好看，但是正片？？？？
 钱是全拿来做op了吗？
 671117：奇奇怪怪的动画，周指活了
 theduke：在这史上最强漫画改的档期，冒出一个插画改.jpg
 又是魔法少女又是御宅族又是秋叶原防卫战又是一场试图和老炮们对电波的让精神去蹦跶
 这狂气到生理不适的OP真是喝大了般抽象，四大女主画得还真是漂亮。
 这又像是没钱，又像是故意，又像是很认真但很菜的一通乱弹，犹如印度美食，黏黏糊糊眉头一皱发现意外美味？
 那些刻板印象的通用符号，那些信手捏来的捏他恶搞，那些狂信热爱的吾辈宅物。
 御宅之道，到底何去又何从呢~
 670828：扔炸弹还得是飞艇
 Anarchy酱这变身，来句「愚蠢的人类都给老子跪下」好像也没啥违和感。打不过让Otaku Hero剃个光头呗
 OP病的挺不错
 listener021：？？？第一集怎么把最终话的剧情搬上来演呢
 mintorchid：女主攻击性好强变身现脱现穿
 op好强，原来室井现在还画
 q1098702092：意义不明的开局
 263773：倒是很理解搞文艺的总想整点这些看上去很婆的东西啦，只是为什么土的这么吓人
 wtmsb：好浓的扳机味zsbdzsbd感觉男主声优有点没放开
 OP溜大了
 bakasira315：什麼新古典主義
 601824：剧情节奏很快。开头的背景介绍让总让我想到没有黄段子的无聊世界，发生在秋叶原就让我想到秋叶原之旅……所以，缝合怪？反正都让我觉得有很多既视感。
 这魔法少女还得手动换装的……总感觉这魔法少女其实并不“真实”，再加上标题的名子，她们或许是御宅的意志的化身，或者说是萌文化的体现。
 488886：我超，安！
 a3284729638：op画得真好，歌一般
 536479：整体主打一个抽象，画面非常有吸引力，剧情待观望，另外op画面很好
 173431：各方面都很生草，但是有点乐
 327934：一般吧，跑去御宅元素剧本就一般。niconico电视人总是幻视成叔叔
 424880：ac娘大战小电视
 sgt_pepper：发疯片要是不那么穷的话得疯成什么样啊
 723895：不是童园制作我不是很认可
 tascota：太逆天了
 imaginations：纯粹的御宅族自嗨产物。
 核心是“美少女”。就连动画片里的死宅也要靠美少女的激励才能获得力量，本身没啥问题，大多是一厢情愿罢了。
 409467：不止我一个看不懂就放心了，什么都没说明，女主还和男主抱一起哭着什么我只有你，下一秒啵嘴都不违和，这就是电波系？
 海贼以来头一回看到有鼻屎攻击的，这次还是女生做出来的

第2集
 shironegi：草生
 nkagiasrai：这是真磕了
 蓝的变身动画emmm
 大半集的粉色紫色..
 ED怎么跟这全是男主的幻想似的..但是又没有OP的第四个女人
  >>bdfun->nkagiasrai：第四个女人不就是男主敌对组织的那个女干部
 437757：草，就是pipi美
 535978：梗太多了笑死
 pink一直gogogo的，幻视到FGO的宇宙凛出场自动配音gogogo氛围音了
 还有那个大头，EVA
 blue的变身也是太生草了
 最后有点感动是怎么回事
 athrun1120：只会说牛蒡
 
 打ち切り+フラグ  
 
 EDC大川
 nightdetective：woc，味道越来越对了，狂气 is the best！
 508603：14:38蓝毛变身
 16:08粉毛变身
 这ed更离谱了
 171264：超人幻想是文化史的话那这边就是宅史了。
 稳定发病highya
 lberg3：嗑药写实纪录片
 644987：作画还是不错，蓝粉变身太抽象了
 音乐优美
 ED好
 resona：与op相得益彰的正片
 774785：这ed真不错
 621515：这op、ed感觉都藏着不少东西啊。
 52462：这OP是嗑药了吗
 589251：我去pipi美
 529434：op和ed的美术风格蛮帅的，就是op的歌有点割裂感，ed好听。blue是色魔，pink是吸嗨了，没想到安那其是最不混沌的。感觉现在有点微妙，有点土，但又觉得是制作组故意做成这样的吗，这种微妙感。
 （我也想去看new order）
 ed后是地偶pink限时返场，以及分镜与不知道在说啥是在念诗吗的旁白，和某粪片捏他
  >>565146->529434：近期內跟這片最像的不是黑道女僕、應該是VLAD LOVERS 才對
  不過VLAD 那是昭和，這部是平成
  
  覺得土完全是正確的，因為他確實土，他是設定中2011年時期前後的動畫風格
  不講道理，作畫在崩跟炸裂間反覆橫跳、人設沒有現在那麼精緻，總之先動起來的演出方式
  就像我們看到10-20年前的服飾會覺得土一樣，看慣現代動畫的我們覺得這畫面"土"是完全正確的
  
  以及片尾聽不懂在說啥的胡言亂語，其實也是在復刻以前的動畫
  就跟以前"無病呻吟"般、好像很深奧但其實就是胡言亂語、故弄玄虛的 "名言"、"短句" 不是很流行嗎?
  這部故意把混亂的純度提高了
  
  對了、OP ED 跟本片對不上好也是常見操作
  迷宮塔(2008)當初OP整了個現代篇、但本篇全是西幻
  最近的暗影大人的OP也算是某種程度的"復刻"吧w
  OPED特別好也算是那句 "自古爛片出神曲" 的復刻?
  雖然這片挺藝術的w
  >>421268->529434：ed后是讽刺偶像宅有了新欢就忘了旧爱吧
  >>529434 -> 赤坂羽：哇是的哦，我还以为是pink返场，又看了下确实应该是有新欢忘旧爱，我好笨
  >>sivikia->529434：op如果喜欢偏重的摇滚和电音的话可能会挺嗨的（
  >>529434 -> Sivikia：是的我都挺喜欢的，就是两种曲风之间转变好突兀（
 garfield4odie：扳机社式排人，Matrix式墨镜药丸
 247167：结尾啥意思哦
 自己推的偶像毕业了，把过去的回忆封印起来，然后推新的偶像？哈哈
  >>727382->247167：otaku是善变的
  >>zieassen -> 柑橘味波子汽水：毕竟每三个月就换一个老婆
  >>328225->247167：我还以为是换装呢
 706434：实锤pipi美。
 607474：好怪的变身，再看一遍
 twelve12：根据ED来看，前几集演的内容搞不好全是男主的幻想
 看看后面怎么演了，这片已经成为我每周最期待的动画了
 sorasuki：狠狠地期待后续发展
 589795：深层的结构主义啊
 制作团队没让我们感受到他们想表达的，但是让我们知道他们想表达的，并且让我们知道这是他们故意的。
 （就是看起来好累，估计以后不会有什么补番的人了）
 fuguchan1145141：甘夜大叔好啊
 780923：看了OP，ed，前两集之后的猜想，可能涉及剧透吧?
 
 首先是op部分
       御宅英雄一开始是独立于魔法少女们，只有车子经过的一面之缘
        关于御宅英雄口中色蓝色锦鲤，上网查了下，代表清新、自由和希望，而口含其实是我国古代的一种丧葬习俗，这个动画不知道是不是这个习俗意思，最后却交给了电视机，结合第一集开头，可能其实御宅英雄已经一开始就被“保护”了，甚至死亡，
        可御宅英雄为什么会逐渐步入水潭，为什么会遇到本来只有一面之缘的魔法少女们呢，为什么小电视会站在泥潭之上呢？我个人把泥潭(水)联想到意识之海，御宅英雄因为什么原因(拯救?)逐步进入意识之海，遇到被投入进意识之海的魔法少女们，去抓住她们，而这意识之海是小电视设置的
       之后就磕hi了环节:
       第一，脑袋蹦出个人，可能意味着这些魔法少女们甚至御宅反抗是被想象出来的，
       第二，花，按阿b评论区大佬的识别，分别为龙胆(red的，寓意为喜欢看忧伤时的你)、曼珠沙华(blue的，寓意为分离/伤心/不吉祥/死亡之美、无尽、绝望的爱)、绣球花(pink的，寓意为希望、忠贞、团聚、浪漫、感激、优雅和美丽)以及金银木(未知魔法少女的，寓意为美丽华贵，金银无缺)，这些都与各个魔法少女出场的相关情节有关，
        第三，后面会出现两个一模一样的红发少女图，可能意味着精神分裂，
 第四，三位魔法少女的立牌，但脸部却在不断变化，是不是意味着魔法少女的模具已经刻好，谁都能当?
        最后回归现实?
        就只有御宅英雄在高举双手，其他人却毫无生气，而且都对眼前美食无动于衷，意味着他们吃不了?
        再是ed
        御宅英雄躺在病床上，魔法少女们在身边服侍自己，后面的海冲上各种属性的魔法少女们，但基本是三人一组的衣服属性相同，会不会是冲上其他人意识之海的魔法少女们?
        后面就是一群魔法少女仰慕被天使装迎接的御宅英雄，御宅英雄的魔法少女赢了?
 最后结尾却是御宅英雄被盖上白布离去……
        OP，ed以及第一季开头剧情结合，我猜测剧情可能是日本acg文化陷入退步泥沼，政府(小电视)通过什么办法吸引阿宅主动放弃希望和自由加入创作(估计没说风险)，护士们(魔法少女)通过药物等方式强行榨干阿宅的想象力，甚至出现精神分裂，并创作出故事，给acg文化续命。而阿宅在陷入意识之海时，最后看见的就是护士们(魔法少女)的脸，就会带入自己的想象中去，并认为自己能创作出最好的故事，受到尊敬，崇拜，但最后只有死亡
 
 以上全是瞎猜口嗨，请大佬们轻喷orz
  >>727382->780923：看来男主要么是已经死了，要么之后就会死
  >>565146->780923：我覺得推論的沒啥問題，做成這麼平成風格肯定不是巧合w
  人設更是從各種"周邊"和OPED看出，就是這麼做的
  
  某種程度上，有sonny boy那味 w
  
  特別是結尾的彩蛋、"畢業"和被裝箱的"回憶"
  兩位帶著面具的偶像、以及"需要BLUE這犯病的人翻譯"
  這符號意象都快疊滿了www
  
  看了下導演、果然是平成就在搞演出的人，否則味道不可能這麼純w
  男主的死、可能也對應著"平成死宅"的死吧...
  現在像片中一樣的死宅已經不多見了
  在日本整體泛宅化、或者說普通化的同時，日本政府配合著政治正確、也在強化規制
  就導致、宅的負面印象被大幅削弱、但同時宅的自由也被大幅限制
  宅的存在被"保護包容"的同時，宅本身比之平成，卻如同坐牢般
  
  得說不愧是經手過pripara那種神經病偶像番的
  放飛自我後真的味道很夠
  
  不只畫面和元素很平成，連這種似乎在傳達些什麼內核的風格也很平成
  真的好久沒有看到世界系的作品了
  >>ceynri->780923：翻看了OP演出沓名健一之前做过的其他OP，看起来水和蓝色的鱼是他个人喜欢使用的意象，所以可能是会存在一点过度解读
 179065：感觉藏了好多东西，但这两集要评价的话甚至有点平庸
 完全不好猜剧情要怎么走，三集定律救一下
 laiby：至少整活到位了，作画也这么强，只能说能写出来的人真不简单
 david_123：作画真不错
 575513：suki
 madotsuki1224：意外对上电波了
 513989：同声传译有意思嘿
 草这什么弔变身，但是制服好看原谅了
 ED也好棒哦
 真就pipi美呗！
 还是不完全燃烧的感觉，明明分镜作画这么野，台词和情节却像二流相声一样还是说这也是故意的？虽然感觉不像 虽然“回想起来吧我们的约定”和“我们的战斗才刚刚开始”应该是故意的
 我不理解，我也不知道制作组想不想我理解，我甚至不知道制作组自己理不理解，我好痛苦
 454641：这演了个啥，完全没对上电波真就自嗨，放飞了，我看懵了角色还能讨喜吗，tmy不给台词简直浪费
 q1q1gg：粉色变身哪里背后灵是本人的脸？感觉好漂亮
 ED后这是在黑偶像宅喜新厌旧？
  >>kuohaohao->q1q1gg：是她脑子里那些大头娃娃
  >>565146->q1q1gg：那些不是本人 
  從夢中的元素就可以看出、粉色是美少女宅w，不管是娃娃山或是變身的背後靈都是他的"婆"w
  
  以及別懷疑、片尾就是偶像宅特有的光速換推w
 575980：开盒笑死了，安那其和Blue的真名也太搞了
 274407：aho就得做这种片，能把各种梗都通过有趣的形式展现出来的天才！
 inchei：剧情上还是有点不够疯的感觉，有种正常人装疯的美感不过blue这个变身设计真不错啊
 还以为进入梦境能听见ともよ说话呢，之后开口说话会是个重要剧情吧
 747245：赤羽 绮罗    （pop子）
 神田 蓝莓爱 （pipi美）
 577860：太嗨了，怎么黑泽又配了奇怪的角色
 522886：这种作品才是业界需要的新鲜血液，要有这种活力。与其说是原创，更像是精神传承和致敬
 609391：嗨，但又感觉哪里有点怪，所以不完全嗨。不会我一整季都会是这个感觉吧
 687297：怪不得安那其骂blue淫乱，加上关西腔更色了。怎么还能变成蓝凯隐
 ed好美丽
 551665：也就bpart脑内战斗糊逼味还够，其他地方看不出有啥新意，还是电池少女那一套。不过作画资源还挺好，这集两个变身bank都不错，野中还画了一个。ed好听又好看，好评。做个大号电池少女也还行吧
 plsn：艹，磕嗨了是吧，这是哪门子魔法少女啊
 727382：这美术风格好奇特啊
  >>751319->727382：第一张图我的感觉是：月读与地爆天星
  >>747245->727382：第二张很高的那个塔是巴别塔？
  >>588720->727382：eva？
 697576：这ed不对劲喔
 565146：沒想到天天做爛片的 Bibury 拿出了本季最浪漫的作品w
 這部片存在本身就是對宅文化的情歌，
 我也是真的沒想到這種片還能在2023年獲得批准，因為鐵賠錢
 
 一月有夢回廢萌文化的歐尼醬，四月有夢回平成胡鬧的魔少毀滅者
 今年看作品看得很開心
 5246：ED好棒
 751319：ed是说JK幻想的死亡意味着阿宅的死亡么
 m2pac：人走了就换人推么，太真实了另外这番的音乐真的对我的胃口，oped还有回忆那里插的爵士都不错每周一疯
 701454：本季度最浪漫的动画
 nullexist：宅过度的三种形式，变成键政老哥（红），变成性瘾者（蓝），变成狂热推子/入脑幻想老婆党（粉），变成反二老哥（slayer）
  >>680143->nullexist：这个解读没毛病哈哈哈
  >>santa774->nullexist：这个解读有意思，为啥三种形式有四个
  >>nullexist -> 李阿宝：伊莎贝拉你让莉莉带我走吧
  >>maple_5233 -> 絕世渣女唐可可：四天王有五个
 283446：应该让你们去做电锯人动画
 dzcsings：配乐非常不错
 crest：blue变身以后超帅，这下三人的变身都齐了。
 有时候会分不清Anarchy和Pink，颜色太接近了。有意思的是Blue和Pink都是以颜色来命名，但是Anarchy不是。
 bdfun：有当年看轻拍翻转小魔女内味了，导演自嗨作（）
 sivikia：感觉这部作品是在讽刺着什么
 不仅仅是宅文化的消亡
 宅文化本身也是作为一种代指
 
 为什么别的魔法少女都用颜色标记
 而赤色的则是安那其？
 为什么他们要选择安那其？
 以及御宅英雄死亡那里
 总之看后续的发展吧…
 说不定能有一些有意思的东西…
 cx1007834794：我想过这片能不翻的做法，这就是其中一种。
 看后面能不能保持。
 751630：这Op也太TM魔性了.现在两集看下来感觉它就是真的一个大乱炖，又要叙事又要整活又要抒情又要什么内涵，结果最后啥都没做好，没有什么突出的特色，但烂到不至于好烂，看看就没会有怎样的展开吧.
 ceynri：有些风格会幻视吊带袜天使，也是一部非常自嗨的作品，而且也有一个吉祥物，可能多少是有点致敬前辈的吧？（
 lopezlanden：带脑子看不带脑子看都不太对劲的怪东西
  >>lopezlanden->lopezlanden：要说二次元的安那其的话，应该指的就是宅文化早先时候非主流的亚文化属性吧，但安那其酱本人却是个满口JUMP名言的热血傲娇少女。
  
  果然只要稍微动动脑子就觉得到处都说不通，不带脑子又记不住到底看了个啥，还是怪东西的评价比较合适。
  >>lopezlanden->lopezlanden：还有明明前面玩的这么嗨，CPART是不是又太直白了点，结果还是会担心观众看不懂嘛
 icefish：非常喜欢美术和OP
 意味不明的台词和魔法少女莫名其妙的感情线总觉得是有意为之，后续贷款一下，要么抽象而超神，要么更为抽象地翻车
 419460：好抽象的演出
 david_tang：美术风格极其抽象
 查询编剧的精神状态
 277833：除了oped烂中烂，和第一集一样的问题，电波不是你讲故事摆烂的借口。
 472796：op和ed有点东西啊，剩下的是什么玩意儿？？
 411019：感觉制作组们嗑的都有点大，但说实话，前两集的故事真的有点无聊，不过后面满满的“大的要来了”的感觉，只希望大的真的能来吧。
 我还是有些悲观的，这片最后能比电池少女好看就算成功
 729399：ed神
 somebottle：这OP一天不看浑身难受
 鲱鱼罐头，效果拔群
 Blue好没节操233333
 鲱鱼罐头变身没绷住，溜大了属于是
 Pink变身还需要个字幕
 剧情有点抽象，感觉还不够爽，得看后面发展
 reika：对对对就是这个胡逼味，这不比第一集好看？？？ 还可以更疯点，加油
 ed也是超现实主义名作，爱了
 blue名字里真的有蓝，但安那其本名不是安那其呢。好奇pink叫什么
 在人家梦里变身也随身带着魔法少女行头的吗，哪里掏出来的箱子
 黑泽这钱太好挣了吧。blue双份台词不该拿个双份钱吗
 
 美术风格里的土明显是故意的怀旧，那套路煽情桥段的土是不是也是刻意为之呢？希望如此，全部元素都是解构才不会不上不下
 这片虽然设定很像电池少女但显然是两种不一样的东西
 hibiki916：好疯啊好爽啊！ed比op还喜欢
 onlypurelove：本来觉得是个纯整活，但是看到ed后又觉得有点喜中带悲的感觉
 还有复古风我喜欢哈哈哈，有十几年前的那味道了
 预告那胡说八道的感觉甚至有点物语的味道
 gorogoro5656：太棒了，虽然不如pppp
 671117：结尾pop子和pipi美出现了吗，真就进阶版人类神经
 这片子多少沾点抽象艺术了
 692714：安其拉 欲 嗑药？
 太抽象了，看不懂，已经放弃思考了
 finalfantasyfan：OPED这个画面风格有什么专有名词或者相近的定义吗，仿赛璐珞？
 414967：装疯是最难看的（
 rainlowing：ed看得有点伤心，果然是otaku已死的意味
 ishihara_tatsuy：ed喜欢
 这演出没真磕过写不出吧
 s3320151250：这玩意儿到底讲了个啥？
 wtmsb：味道不对啊，御宅文化才不是这样的吧！
 listener021：在诡异的巨大眼睛中，魔法少女随着喷涌的水流，从瞳孔冲出，在空中大战抱枕。爽！看到这个场景这集已经值了。
 剧情整体来看是倒叙，魔法少女和男主的过去肯定会补充。
 男主特地让古川慎配音应该有含义在其中，单从御宅英雄表面的人物形象来看，有的地方明显是不搭的：有种白银御行式的一本正经，和我想象中的otaku式的声音相去甚远。后期应该会有男主这种形象的解释(或许会把眼镜摘下来？)
 mythology：感觉很多场景都很眼熟 应该是有很多梗但是我没法完全想起来
 ED CARD直接不装了是吧 蓝毛=pipi美
 762020：删除了回复
 aoesun：什么黄赌毒，脊髓镰刀。要素很多，但感觉杂糅的手法不太高明
 ignite：剧情真的很无聊啊啊啊啊啊
 sawarin：看了个爽！
 danzong：感觉staff嗑药磕上头了
 ourfather：看的时候就觉得蓝毛真的很想pp美，没想到ed之后就弹出来那玩意
 纯色裸女像是恶魔城的尸块军团一样拼接起来的场景，让人想到了乐园魔城
 abracadabra：乱七八糟的东西太多反而觉得很无聊。
 540296：很有意思，最近就缺这种神经病的片子看，期待发展
 tenet：这俩看起来太像Pop子和Pip酱了
 539996：有点傻逼，确实电波不是遮盖叙事垃圾的借口，只能说故事太菜了，发癫片看的多了不吃你那套，不如再看两遍吊带袜天使
 特别夸一夸绀也大树，真是太强了，这ed又看到他的突破了，这个透视和线条美感，真的可以转职插画师了
 782525：很抽象，同时又很典；里面的战斗设计还有变声设计所加入的元素就很离谱，离谱到有些难以形容；而剧情展开以及人物对话却又很典，看多了，用烂了，没有新意；不过在演出，作画方面却是挺不错的，确实是有不少经费的；未来会不会有神展开呢？大概率会有，不过就这一两集展现的内容来看，哪怕有展开，可能魔鬼展开的可能性会大一些，不容乐观啊。
 collice：意识相连不错哎
 heybye：这集感觉颇有G社时期的今石片的内味儿。要说不如肯定不如，但我还真好这口，看几遍都不嫌腻的那种。
 这片一个OP，一个ED，都做的真好啊。
 424880：画面恶心到可以劝人戒哦滴
 沉溺幻觉真的不是宅中之耻吗
 mintorchid：请黑泽来就只有嘎巴嘎巴吗
 imaginations：只能说表现形式还是蛮亮眼的，op,ed优秀，偶像问题又被拉出来了，七月份的推子又鞭挞了一番。
 画面再怎么表现也掩盖不了剧情的苍白，确实是磕多了的产物，莫名其妙的对立，莫名其妙的又和解。
 如何为御宅正名，或者说御宅能不能被正名？是英雄，还是垂死的病人，本作体现的很纠结。
 409467：op有点意思，但也就前半还行
 找回粉毛伙伴，可这个话都不会说的人靠得住吗？
 爱抖走了马上推另一个也太真实了

第3集
 437757：野生动物园
 
 为什么要这么奖励他？
 
 什么eva巨人
 
 兼用卡3连可太会省了
 
 bgm和音效总有一股子klk的味道
 最后紫毛出场的时候我直接哼出会长的bgm
 644987：一坨的分镜
 一坨的演出
 一坨的作画
 奇妙的脚本
 惊艳的音乐
 
 造就了无人能比的抽象新高度
 一边乐，一边疑惑，一边泪目，一边悲壮
 感情要坏掉力（
 athrun1120：巴纳吉开EVA被爆菊  三话掉头 要素过多
 589664：好抽象的剧情，看不懂
 697576：这自由的画风正好对应这抽象剧情天冲你开心就好
 lberg3：车宅这是受什么刺激了变身铠巨萝卜要把阿宅一匹不剩的灭绝掉皿三味解决法
 观光团“好傻逼哦，把二次元美少女穿身上的家伙” mf 窥阴癖和露阴癖
 乳头先勃起了什么玛丽莲曼森式摇滚明星
 开着痛车除暴安良还挺感动的
 pandaxzj：好好好，这就是我想看的kusoanime
 439497：内山声音一出来就绷不住了
 居然不给桧山叔吼一把
 671117：明白了，这波是高达厨想把自己从宅宅里切割出去（bushi）
 结尾看感动了
 607474：新出的这个应该就是三人合体之后的形态？
 那该不会又是什么上面利用阿宅的什么特有的东西制造人工生命，然后这三个魔法少女是什么劣质品之类的被废弃从卧底之类的人手中流出辗转到了男主这，然后三分归元气的完成体来处理失败品？
 732249：紫毛有点美啊
 669768：感觉这片是越来越抽象了
 （——来自lpsub的吐槽
 ultrarobotman：你们阿宅都这么卑鄙的嘛
 桧山自爆了还没个名字叫开痛车的人笑死
 594745：这番简直是pop子3
 哪天作画崩的直接上分镜稿了也是演出效果
 david_tang：什么EVA初号机
 大招是爆菊
 这集实在是过于抽象了
 sorasuki：要素过多 话说萝卜喷气的地方有点。。
 toshiyuki：这会是otaku hero拯救宅宅的第几周目呢
 nullexist：这集终于够抽象了
 要的就是这种感觉
 没白追啊，除了演出拉垮以外和秋叶原女仆第一集差不多胡逼了。
 老婆可爱捏
 
 以及想到角色名字就感觉非常的微妙的台词。
 
 （无障碍模式：安那其对blue大喊不可能过审的啦）
 621515：这什么奇奇怪怪的大招。。
 508603：越来越离谱了
 745624：这么钟情于菊花还有糟糕的姿势，出水血量巨大，再加上内山……直接串戏到三盘子
 551665：三集看下来可以鉴定为翻版电池少女了，玩梗有余，胡逼不足。梗倒玩的挺多，亚文化元素拉满，可也就拼胶装机甲和最后决战有点胡逼味。就当个玩梗片看算了吧，没期待了
  >>wuxuan->551665：电池少女也没这个乐（）
  >>328225->551665：比电池少女好看多啦
 454641：好混乱，不如说终于混乱抽象了，慢慢向OP靠拢有时有钱有时没钱故意放重复你放飞就放飞，别整煽情了，搞得有点割裂宅宅是能买得起GTR是吧芹泽优疯批声线，造型也和菲鲁兹这么像，声线喊起来更像了，敌我同源kana
 687297：你这崩坏和兼用卡有点多了啊，钱都画op上了吗
 ws123y：开痛车的大叔——
 reficul：第四个魔法少女的人间体就是眼睛下面有十字记号的反派干部吧，可是这集都浴血杀了俩阿宅了后面还要入队吗。。。或者OP只是欺诈而已
 711630：自动锉刀修水口可太抽象了
 miyoshi_harekaz：剧情什么的已经无所谓了，反正都不能看。维持基本的人物行动逻辑已经很辛苦了吧
 流水线拼机甲有点意思，以后多来点这个吧
 既然从一开始就决定好不好好讲讲故事，希望你们能坚持到底
 411019：各种意义上都太抽象了
 不知道制作组到底想不想认真的讲故事，现在看来这片要对标的已经不是电池少女或者恋爱FLOPS了，而是POP子与PIPI美了。目前看下来整体的故事水平真的很糟糕，更多的只是一堆梗和符号的堆砌
 751319：太好啦，就是要这种无从下嘴的感觉
 santa774：别紫发不是追加战士最后像ダークプリキュア和キュアムーンライト那样
 747245：有难民来到这里，也有观光车来到这里。还有巨大的机器人也在这里。blue似乎对于打击带来的伤害有独特的领悟呢。
 魔法少女变身似乎要拿个装衣服的包诶。联系第一集，安酱爬废墟楼梯放弃变身，把包留下来了，后来由otaku hero递回到手上。
 难道魔法少女的身份可以继承？
 顺带中间的反派导游出场带的番茄酱那整一段都感觉意义不明。
 abracadabra：这是地球人能搞出来的动画？
 你们让内山昂辉说了什么啊
 我可是一直喜欢看他配的高冷帅哥的。
 theerika：这该怎么评价
 sawarin：好家伙，这展开，什么恋爱flops，不是虚拟现实就是幻想
 这集作画很奔放啊
 请奖励我吧！
 乳头勃起是什么鬼啊，未免太逆天了
 战机竟然是拼胶，otaku竟是我自己？！
 蚌，为什么趴着出击到一半，突然停下站起来了
 这飞行方式，绝对是在出恭吧
 
 有一说一，挺燃
 还喷射，完全就是巨神兵吧
 楽，四天王第一个是最弱的
 扯蛋了！默哀三秒钟
 
 紫发安那其是安那其的反面吗？您是法西斯、还是马、还是资啊
 痛车的威力是无限的！
 668118：感觉像是大脑被初号机雷普了一样
 535978：玩的真花啊，大手震撼
 727382：woc，原来这番还会见血死人的吗，我还以为是单纯玩梗的
 crest：制作组自娱自乐的成分越来越浓了
 504500：有种大脑被强暴的美，就好这口，明明哪哪都不太行，可做出来的效果实在是太乐了
 finalfantasyfan：越来越混沌了
 dzcsings：果然，汽车宅都没法拒绝GTR
 720487：好家伙，虽然otaku hero跟魔法少女一样能扛，但路人就是正常人会死啊，期待otaku hero的变身，应该会有的吧
 athenatenno_：居然死人了，展开有点意思。
 666272：抽象派，想要理解这些东西需要的阅历真不少......
 laiby：好不好看另说，这整活这作画是真给力
 ww0528：渐入佳境，这出血量感觉像在看人皮客栈，配乐最后那段超神，观感最爽的一集
 569814：这演出真是烂啊……另外魔法少女战斗那段混音效果极差，完全没有战斗的临场感
 inchei：这集后半段有感觉了，非常大胆的喷血配色啊
 705713：突出一个东拼西凑意义不明，基本不能用常识来审视里面的一切内容
 op前插叙的内容真的好莫名其妙哦，op之后这一段也是搞的我时间线错乱，对面的干部跑来当导游带队参观秋叶原？之前不是还在打仗么，还以为这也是什么回忆里的场景，结果基本还是接着上一集之后的
 最后几分钟是致敬小圆么，出血量超大，但是被车创飞就不知所谓了
 reneh：没想到这话就把小黑端出来，不知道后面的活够不够密啊
 lazar：草
 5246：全是兼用卡
 ssj：内——山——
 hibiki916：敌我同源玩车的宅宅看不上看美少女的宅宅
 nightdetective：嘛，其实最好第一集就要这么癫狂才行，希望之后能越来越狂气，不指望能跟前辈相提并论，但至少希望能有足量的特色。
 cx1007834794：这个片按照这种做法是可以做得很好的。只要能克服FliFla、滚女这些片都犯的一个问题。
 nothingbut：给我乐了半大集，最后搞煽情是吧
 太抽象了这动画，请再多来点（摩多摩多
 somebottle：扔石头这里作画笑死，开始放浪了
 为什么要奖励他
 拼胶太草了
 哥们儿最近有点上火啊
 画面太美
 内山又配了位阿宅小哥呢
 开痛车的人——
 这剧情感觉无从吐槽了
 期待后面能更放飞，现在感觉音效还差点劲，感觉这片挺适合小山恭正
 621538：这集好
 522886：居然真的爆番茄酱了
 575892：拼胶太乐了
 632550：坐等台长在新番大爆炸里把这部番叫做写给eva的又一封情书
 419460：好崩啊 而且极其抽象
 295606：音效是不是有問題
 aoesun：自由
 wxwzhou：这集恶趣味密度有点强啊
 437520：第一集：......什么意思？自嗨片
 第二集：......什么意思？好像有点意思
 第三季：......什么意思？什么时候播下一集
 751630：这真的是完全放飞自我了、想怎么来就怎么来，但还是感觉不够抽象，乐子不够多啊！
 513989：敌我同源是吧（指拼胶（你都搞半天拼胶了为什么结果是车宅，我要控诉你们文化挪用
 玩梗可以，不套个胡逼解释想一出是一出感觉有点没劲
 感觉制作组想让观众考据捏他和伏笔但是太明显了好没劲
 plsn：当你前一天吃了重庆火锅
 sinob_：怎么见血了
 listener021：跪姿弹射起步，结果还得停下来等开门，笑死我了
 danzong：太乐了
 bearpool：怒涛展开
 
 仔细想想，otaku hero在遇到魔法少女之前也只是普通的阿宅罢了，隐藏的魔法少女的真相到底是什么
  >>408029->bearpool：会不会是那只吉祥物有问题，它也许不是电视反派那边的，是有自己的目的
 superkop：3D有点一言难尽啊，捆绑…
 mythology：要素过多 无力吐槽
 377939：你们的淫趴侮辱了安娜其啊，快点万册尽吧，除了玩梗有啥好看的
 601824：消费宅文化，又看不起宅……
 原来车宅也是宅？
 539996：这集稍微好看一点了
 clayton1013：三集定律
 collice：每次变身斗要用鲱鱼罐头吗
 heybye：这梗玩的
 省资源也省得蛮有意思的，省得也蛮有十多年前动画内味儿，我甚至怀疑是本集的演出指示，细致修正反而达不到这种效果。
 shironegi：好喜欢???感觉电波狠狠共振了
 sgt_pepper：完全把这片当kuso片来看，观感就上来了
 343821：chaos
 485650：最刻奇的一集（
 也许是每一集。
 imaginations：在自我放飞的路上越走越远。
 不知道这算不算所谓的“御宅之魂”，但是它却成为了“敌人”最大的破绽，整个故事总的来说很矛盾。
 409467：无力吐槽，把御宅族隔离起来当观赏动物是啥情况？

第4集
 644987：胶永远是最好的伙伴
 athrun1120：杉田:这届阿宅不行  オタクはもう死んでいる
 437757：《宅文化的变迁与代沟》
 lberg3：gobo gobo gobo gobo gobo
 454641：无厘头但不够乐，硬水，有点自我感动感觉了要不是组长和飞田叔在
 687297：机战梗好多，让组长配婆罗门残党真的是画龙点睛，还在真的卡缪面前又模仿了一次夏亚hhhhhh
 525513：所以做动画的这帮子老宅看新动画时间有多少还是干脆不看
 misaki_rikka：宅宅内斗太难绷了怎么把自家小孩牵扯进来太羞耻了
  >>bearpool->misaki_rikka：哪个宅宅没有让自己儿女cos的幻想
 sawarin：汉化组真是的……不过用在这部番还算可以接受……不，有些过多了
 
 变身加速了，还同屏进行了，不过黑色部分好碍眼，感觉加个路人看变身的画面会挺楽
 什么观众心声
 
 这淫兽是不是向着中年男的
 草，还给了广告时间
 为什么骑马战是6比5啊，等下肯定又说犯规了
 魔法少女只能存在于动画和漫画里，什么原教旨阿宅
 
 觉得有种左派大乱斗的感觉，中年男是革命者失败后，对改革失望而变成的老保，男主是年轻左翼安那其，试图从拉拢老保未果，用左翼共通的“理想”唤醒老保
 
 这些“宝物”都泡水了……
 720487：人好少啊，五一都出去玩了是吧
 这集作画。。。逐渐配得上脚本的水平了（
 另外，电视男的设定不会是什么穿越时空的二周目角色吧想搞剧本就需要一定程度的全知能力啊，虽然这番不太可能有什么靠谱的剧情逻辑吧
 汉化组挺放飞自我的
 伪娘吗叔叔你对自己的儿子做了什么啊
 606195：再不开发新的变身就快看不下去了。因为剧情这块是真的扶不上墙了。
 listener021：逐渐乏力
 705713：也就Blue&伪娘那段有趣点，其它的都是什么玩意；这番要是多搞些暴论可能还有些意思，现在这样不上不下的，每集最后回归煽情路数简直毫无说服力啊
 323185：中间那段还挺有新宅老宅分歧的意思
  >>323185->323185：不过国内很多时候把宅和家里蹲直接等同
 defanive：宅宅内战，为什么没有互开宅藉的经典情节
 671117：这次的不够抽象
 字幕组有心了，把小电视的话换成了“叔叔我啊”
 ultrarobotman：创造新时代的不是老人是吧，我只看到主角最后多毛了一个胶
 607474：最后的插画好帅
 307785：绷
 sorasuki：挺乐的，安那其就是看下去的动力啊
 x88testitem：这集未免也太应景了，小电视头的大人要把死宅赶尽杀绝是因为新宅太张扬哈哈哈
 328225：这集让人不免有些感触，每次遭到铁拳时，总有人蹦出来说都怪你们太张扬了，阿宅就应该在阴沟里蝇营狗苟，可这凭什么呢？
 bearpool：根据路人男性泳装可知，本作是男人也要画乳头一派的
 594745：40岁了 这一集反倒看得最有感触…
 即便作画崩成这样
 不 应该说 正是作画崩成这样
 才能还原80年代老番
 abracadabra：什么乱七八糟的。
 693001：已经完全不想管剧情逻辑演出作画了，就感觉这片子每一集都很抽象
 sinob_：唉，姨姥
 409899：婆罗门与新宅们的分歧
 somebottle：“叔叔我啊”一出来没绷住，字幕组会整活的w
 这比赛赢了能得到双开门大冰箱吗
 Blue太逆天了
 新老otaku的代沟
 太抽象了，无法吐槽
 evidzeal：作画有点拉得太厉害了，关键是其它部分也有点开始拉了
 nothingbut：乐归乐，我到底看了啥啊
 作画确实有些下降啊
 mythology：你们是懂女装正太的
 481719：不同的otaku之间的战争(^.^)
 697576：确实好玩这集，还能看到老宅与新宅的分歧
 hibiki916：这集我懂的梗多，看的很开心
 621515：挺乐的一集，blue真就pink翻译器了
 698792：创造新时代的不是老人
 ssj：要素过多
 inchei：这集观感不错，主要是主题选得好
 seiran：捏他密度好密集 还有居然都没人注意飞田叔的配音吗
 
 
 
 怎么看都是巴神和粉毛合体吧 笑的我
 283446：这集太有共鸣了，死宅就该滚回下水道，御宅族就不是能在阳光下出现的人，都是因为你们太跳了才会被迫害，这些逼话近几年来听了多少遍了，真是鸵鸟不分国界
 708484：还给拉姆手办来了个特写
 701454：全是心声，入宅这么多年就是为了看懂这一集吧
 432475：原来合体技是机械降神
 ws123y：有意思
 laiby：莫名很燃，阿宅们的抗争
 lopezlanden：这种抽象玩意建议当场原地加入GTA6当作机械泡泡糖公主续篇（
 akaisuisei：古莲泰莎，魔改山楂饼，黑金大和号，拉姆，魔改海牛，性转巴萨拉，卡缪发型的林有德
 551665：这集作画和脚本双拉跨，连乐子都整不出什么了
 569814：经典内斗环节
 gangboard：对这部番改观不少，如果最后老宅真和新的宅宅和解了那就烂了
 751630：真的有点自我感动的感觉了，我不知道他们在演什么，也不知道我在看什么，就这样吧，不要剧情逻辑就一个御宅族的自我狂欢吧.
 collice：环保片不要啊
 nightdetective：叔叔我啊……这次是真的没绷住
 ww0528：在演了一半的无厘头搞笑玩闹戏码后突然输出了一段【言论】，让人深思啊。
 这种御宅族内部之间的矛盾，反应到现实人与人之间也有类似这种互相不理解的情况还挺有趣的。
 273561：各年代neta大集结，总算有点媚宅片该有的样子了
 609391：它们正因为是幻想之物才会如此闪耀||到底该不该张扬呢？宅圈扩大，otaku能昂首挺胸地活着当然很好，但如果ACG过于融入大众，以致于一些深度爱好者喜欢的“见不得光的东西”消失了又怎么办？
 293746：果然宅与人宅间是无法相互理解的，涩涩除外
 693223：同样是阿宅，给我好好相处啊！
 535978：所以为什么非要和他人理解啊
 danzong：感觉水抽干了很臭的样子
 heybye：最后这个harmony，别说还真挺有内味儿
 522886：御宅本来就是个小圈子，泛二次元化这种东西真是自私自利的存在
 wu547690740：光明正大去漫展的都是现充
 ochinchinsan：什么赛里丝当代线充二次元与阴暗死宅
 我就是阴暗死宅，躲着追番，身边只有一个只玩二游的二刺猿，还向所有人传递了一种“二次元就是乱认老婆”这一刻板（？）印象
 424880：赞成 纯真魔法少女才是魔法少女！
 zhegutian：草，在国际航班上看的这话，还笑得巨开心。旁边坐了个很好看的小姐姐，余光看她偶尔盯着我的平板看几眼，内容应景暴击了
 finalfantasyfan：我还是认同大叔的话，有些东西就是应该生存在阴影里
 zffon：彻底没活了吗..
 imaginations：把“御宅文化”替换成了“能够随心所欲地喜欢自己所爱之物”。亚文化的特性一旦被消解就没啥意义了。
 我们还是应该感谢时代的包容
 409467：老宅和新宅的思想碰撞有点意思，但老宅会结婚生子吗？就冲给孩子乱取名这幅样子都讨不到老婆的吧？
 584717：这集开始变成贫穷动画了……第一话的设定是啥来着

第5集
 437757：it's a trap!
 athrun1120：中野サンプラザ变成艾格峰
 
 原来是中叔叔的局了
 nightdetective：开幕雷击，高达是吧
 秋叶原科普是吧
 御宅测温器是吧
 爬山遇难也太草了
 狂太郎是否有点惨烈了
 有一说一，封进墙里这个操作有点想到[mask]euphoria里某个play了[/mask】
 结尾有点意思。
 508603：为什么感觉经费那么充足
 6:00Otaku-Pass是吧
 好黑啊这帮人，nike是不是有问题
 为啥每次打架都有宝可梦的感觉
 kyle11：鼠鼠我啊，最讨厌宅宅了
 249554：lo真烂啊，完全看不出空间位置关系，不过看个热闹还行。吉祥物真惨
  >>751319->249554：只是把qb欠下的还上罢了
 673433：有下载党吗，问下蜜柑上alicest个人汉化的老是下不动是怎么回事
  >>249554->673433：他有时候关电脑，你只下字幕就好了。视频去nyaa下
  >>673433 -> ITUXS：就是种子元文件数据也加载不出来，没法选择只下载字幕……
 454641：欺负吉祥物你赶紧QB吧，遭不住这帮人霍霍这集亮点，吉祥物被虐，结尾反转，ED卡
 671117：猜到了一切，但是看得还是很开心的
 sawarin：楽，高达
 楽，这老外
 感觉nick很快就死了
 你这眼镜还有红外线功能啊
 楽，反转了
 drawing：什么人面龟
 687297：开局这个机器人就感觉这集的经费会多一点，确实画面稳定了不少
 既然有两个托儿，会不会开局那个网聊的老哥也是内鬼，甚至是小电视啥的
  >>akb49->687297：没错，我也是觉得那个网聊老哥也是内鬼
 247197：后面的反转有意思啊，希望后面填坑有个大爆点
 283446：原本以为又是胡逼了一集没想到是内鬼下套
 laiby：玩梗真是太好笑了，吉祥物好惨
 叔叔搞碟中谍太给力了
 预计男主会反杀
 nothingbut：还是一样的搞，但剧情有反转
 不是呢大叔莫名其妙出现在楼顶不显而易见有问题
 akb49：最大的问题是后半段突然生草的爬雪山剧情，这么恶意针对吉祥物肯定不止是单纯的整蛊而已，我猜这也是个伏笔——故事后面这个吉祥物也许在经受了无数时间下的恶劣对待后终于黑化变成XXX
 
 但我必须说爬雪山那段演出还是太生草了，什么《神之山岭》
 751319：日本是个华容道，魔法少女是曹操
 542110：这话ed卡的安那其好涩，七星娱乐?
 419460：反转不错
 ssj：这是能吃的吗？
 727382：有考据党吗，总觉得这是有原型的
  >>792627->727382：第二张图感觉像是Vtuber
 maple_5233：果然偶像要和嗑药联系在一起吗
 这几个药怎么像栓剂
 somebottle：去中野这段摄影突然拉满
 吉祥物是你们这样用的吗喂
 你这爬的是什么地方，这么高
 强行瞑目笑死，你这吉祥物是什么能量永动机吗，无限复活，太惨了
 这集演出就相对来说有意思多了
 这老外果然还是有问题啊，看来这是SHOBON的一盘棋啊
 ED卡好看！
 ifrit：感觉这集叙事还不错，看得蛮开心的
 老头最后那个画面在写什么，没太看懂
  >>408029->ifrit：估计也没什么，就是个电子管卡片机发烧友，被反派BOSS用手段威迫去演死宅来欺骗主角一伙，任务完成后就把手办道具扔垃圾桶继续投入进自己的世界里，就不知后面会不会再反转说给的药其实真的可以提升力量啥的反杀反派BOSS了
 295606：雪的效果實現很好啊
 toshiyuki：这集插曲很性感
 589795：“因为需要”“所以有”在这个片子，尤其是这集突出的很明显。（比如“因为需要四大天王，所以来了一个”之后就没有下文了。）
 Otaku hero几乎所有决断都是一意孤行，而所有人都在作为角色扮演一个故事，所有经典的故事情节需要出现在我的故事里面。
 别告诉我后面真是他想象的故事，现在表现的不错，但要真这么演有点俗
  >>ifrit->589795：很好的角度，感觉一下豁然开朗了
  >>a582977826->589795：也可以是他的意志扭曲现实，比如空色パンデミック
 ws123y：够疯的
 535978：都是内鬼可还行
 700944：本来已经感觉没意思了，最新一集又拉回来点好感
 409899：吃了还能复活继续吃，简直是完美的备用食品啊。
 mythology：什么乔巴定位
 abracadabra：什么乱七八糟的。
 621515：最后那张安娜其挺帅
 522886：看来制作组对于qb的爱都转移到狂太郎上了，还有ed卡的安那其真帅啊
 superlily：宅宅墙是不是捏他了真盖塔ova第八集啊
 730558：神tm首陀罗
 好惨的吉祥物
 ed卡安那其酱帅捏
 750218：提前上演了花式料理玛琪玛
 697576：吉祥物真惨
 miyoshi_harekaz：有一点挺真实的
 “宅”这个词被扩大化后，很多小众爱好也都被归到“宅”了，比如无线电发烧友，音响发烧友，以及本集的“电子管爱好者”。实际上人家根本和二次元八竿子打不着一起，比如老爷子坚持称自己为“爱好者”。包括结尾揭开两个内鬼身份，如果说外国人可能是真的喜欢二次元却因为女儿无奈做内鬼，那老爷子就是根本对二次元无所谓：这么贵重的东西直接扔在垃圾桶里。同时有一点也很有意思，那就是老爷子这种“发烧友，爱好者”在这个世界观下并未收到管制和影响
 792627：第五集就剧透真的不好，和第七集调换可能不错
 collice：有点过于混沌了
 imaginations：对阿宅的同情？
 小圈子的纯洁性丧失，所有的努力都是被下了圈套
 409467：努力了一集结果是圈套，洋人是女儿被绑架伪装的御宅，老头也不爱那个费尽九牛二虎之力抢回的手办，拿了不知道什么药回来。爬楼怎么变成登雪山了？淫兽怎么虐都不死，还能当粮食，神奇

第6集
 535978：看到用脚趾打出剑气实在是绷不住了
 athrun1120：叔叔锐评阿宅
 454641：自我感动味好冲，贫乏经费，我看你们还是多打吉祥物吧，别整正经叙事了对面芹泽优是怎么做到短短一幕像猫一样可爱，存在感直接盖过主角仨啊
 671117：不会电视和御宅英雄是同一人，精神分裂吧
  >>yingqingqaq->671117：没准是他爹
 ultrarobotman：同居了一年还是处男，有点侮辱宅宅了哦
  >>akb49->ultrarobotman：从哪里看出还是处男的啊，哈人
 laiby：男主这表现一点都不像宅啊
 644987：音乐太劲，泪目
 sawarin：燃起來了
 419460：大的是不是要来了
 569814：没活儿整了开始水起源故事了……
 nightdetective：各方的起源之初——其实还是之前的评价：不够想象中的狂野
 551665：真会断章啊
 nothingbut：最后是脑机接口？
 你这oped搞那么好，最后越画越差，可惜
 673433：好像吉祥物没提过自己的名字？然后男主直接叫出来了
  >>755991->673433：那个吉祥物感觉有点问题，好像就只有男主和安那其看到了那个吉祥物
 akb49：这个吉祥物完全像是黑幕的样子啊，这集突然就自来熟了，结合上集来看没人管了吗？
 307785：好怕这种片突然认真讲剧情
 lberg3：从小教孩子学编程长大后就是欧塔库hero了
 ifrit：这个节奏感觉后面会有大活啊
 582565：草 太抽象了吧
 669768：这SHOBON的Slayer怎么跟Anarchy一个模子的 不会真是同分异构体吧
  >>692103->669768：我一开始猜的是，两人合体之后会成为一种颜色，和blue、pink一样。但这几集看下来又觉得不太像。
 577860：叔叔语录+1，ost给力
 282060：boss的这段话也太狠了吧，宅宅受得了吗
 687297：便服少女还挺可爱
 264986：是叔叔本人
 589795：怎么这片开始正常讲故事了？
 abracadabra：我真要碰上这三个女的，裸体看不看先放一边，非得把粉毛面具摘了看看脸。
  >>sivikia->abracadabra：小心看到不可名状的东西
  >>abracadabra -> Sivikia：就要看就要看。
 727382：这集突然插入个这么长的回忆，前面零零碎碎铺垫了这么多，其实不用讲都知道中野事变发生了什么了。
 621538：除了突然插入回忆外观感不错，配乐大赞
 somebottle：好...好强大的脚气
 所以这吉祥物什么来头，还给个滑动变焦，怪神秘的
 真想把pink的面罩摘下来
 这集竟然在认真讲故事
 竟然还有点燃
 这最后的发展完美接上ED
 ED卡有点涩的
 751319：为什么
 第一集我觉得这部番讲的是Op中发生的事
 现在第六集了，为什么越来越像Ed中的临终关怀了
 当qb毫无征兆的出现的时候我就觉得太不对劲了
 魔法少女似乎只是响应愿望出现的幻想构物
 这个父亲不会就是叔叔吧，男主有三个魔法少女，叔叔也有一个
 男主这边在打仗，叔叔却表现得像是在下棋，像是故意放跑男主让他召唤魔法少女
 太诡异了
 mythology：故事还好 就是画面略崩
 421971：什么嘛，还挺感动的
 danzong：↑←↑是吧
 这集画面不抽象了，剧情抽象了
 681469：总感觉看得怪怪的
 522886：准备停下等完结，看你玩的有多花，现在6集一直在水剧情玩拼接，这谁受得了
 ws123y：有意思
 328153：pink最可爱，因为不用画脸
 shironegi：完全怼死我电波了，误差率0%，就抽象来说至今没有任何瑕疵
 wuxuan：怪喔，我记得第二集里说安那其酱和blue酱都是有本名的，怎么这集变成直接没有记忆一来就叫安那其和blue了
  >>bearpool->wuxuan：还是说这个起源回忆是假的？
 513989：少下了一集完全没发现
 我觉得小电视说得对
 405942：六娃
 sgt_pepper：试图认真讲故事是不妙的开端
 557472：“我们会为你使用魔法”安那其酱…好温柔…
 697576：这个演出有点分不清现实和回忆。
 结尾草你妈燃起来了！
 collice：涩涩
 我要更多的涩涩
 imaginations：除了对某样事物的执着，角色的特性和宅其实也没啥关系了。“叔叔”看起来从一开始就是把握全局的人，送上门前的魔法少女可能也是他给御宅英雄的“一个机会”而已。
 409467：现在才开始插叙讲捡到了三人？还是不明白这是在讲啥
 584717：终于知道为什么男主被各种轰炸都死不了了

第7集
 535978：还得是超级系。这季度玩像素元素的番不少啊，这就是共时性吗
 midori_moe：狂太郎好慘啊
 437757：原来是脑瘫挂哥
 无神世界：才开始用像素啊
 
 圈叉棋的先手最优不是下中间是下角
 
 一集比一集差……这种动画的宿命就是万策尽吗……
  >>akb49->437757：这集最后的伏笔是唯一能吸引人的地方了
  >>ceynri->437757：我记得下中间的话只要对策正确，100%不会输来着
 athrun1120：这...叔叔和蕾克斯吗
 593109：越来越看不懂走向了
 671117：开头开始崩作画，剧情勉强可以，后期开始崩剧情了，凭什么一开始不能想象后面有又可以想象了。
 这个神似真流的家伙性格真jb恶心，开挂狗不以为耻反以为荣真的吐了
 一集下来什么都没看懂，又埋了个伏笔
  >>ifrit->671117：开始不能想象后面能想象应该是安那其把狂太郎扔出去，把“幻想拦截”开关关了
 akb49：埋伏笔能后期解决吗？
  >>akb49->akb49：这是唯一能吸引我的地方了，另外的就是每集都死的吉祥物到底有没有特别的意思？
  >>283446 -> 老白：有吧，从精神世界回来已经不见了
  >>ceynri -> 老白：吊带袜天使里的吉祥物也是一直在死，好像没有特别的意思。不过我倾向于认为在魔毁里这个吉祥物后续是会有剧情展开关联的
 hyakuri：这是什么意义不明的剧情
 abracadabra：这崩的。
 701454：原来安那其还是不能直视的克苏鲁古神？
 sakowei：挂壁不得house
 454641：河濑认出来了小信这造型不是火爆猴吗还无脑用吉祥物你最好给我解释下来历，或者吉祥物反水，不然主角这就真的恶心了论如何用像素降低观感的很好案例，建议学无神，战斗还搁这像素呢，无限杀气氛，虽然本来就没有
 705713：中间安那其把吉祥物扔出去的时候砸中了一个开关，就是那里使得男主这边也可以妄想了（虽然也很意义不明就是了），除此之外就是挂狗不得house的剧情；嘛，整集下来除了再次强调安那其来历不明就只有结尾还有点悬念（这个莫名幻视到星野爱的新角色是抱着个头么...
 这个像素画确实很难不让人想到无神，但是这片前面好歹有些作画高光，所以更给人一种万策尽&沦落至此的感觉，就算不是这里这一集的崩坏也是令人发指的，两张嘴都出来了
 687297：狂太郎也太惨了hhhhhh
 692714：这个四大天王一出场我还以为是neta EVA的渚
 结果只是个挂壁
 551665：想知道安那其是有什么隐情吗？
 david_tang：你也学隔壁无神世界玩像素风是吧
 挂狗好似
 307785：挂狗好死。
 529434：你们不要再奖励blue了啦
 crest：这neta的是ssss.gridman吧
 443837：打网游挂钩就是没麻麻
 sawarin：您也学起像素了啊（）
 挂哥好似
 这集作画是真的崩……
 在玩uno可还行
 尼克怎么看都活不长
 424880：这个挂狗是不是太低级了点，和像素战斗省钱一样低级
 727382：每集解决个四天王，故事就像单元剧一样
 somebottle：像素风上线
 我超，挂
 老实说，吉祥物某种意义也算挂
 能感觉到有些地方还是想画好的，但是效果没完全出来
 Anarchy这有隐情哇
 421971：真有意思
 641672：应该有致敬古利特和天元突破，但是作画完全跟不上，影像表现也不大行，可惜
 laiby：小信你怎么又演这种一方通行类开挂被吊打角色（幻视lex了，lex的头像也是一方通行，难不成叔叔也）……这年头复古像素都开始玩了，还挺合理的，果然宅宅比挂哥更厉害，还用的手柄吊打
 732249：就等个之前的伏笔，正确的，我快要丧失耐心了
 是否要趁早跳车
 621515：安娜其有问题？不过确实，blue、pink的命名和anarchy完全不是一个风格的。
 542110：标题：给挂哥愉悦送走
 282060：泰裤辣
 508603：4：00七天内见到的第二个亚当了，上一个也很离谱，什么回音词。
 7：00就很尬，这就是开挂！
  >>wuxuan->508603：亚当、白毛，还以为是尼尔片场过来的（）
  >>508603 -> 冰水混合体：银护3也有，不过那是全身金的b38
 481719：太恶搞了，高达都出来了，很搞笑
 nullexist：早知道，还是UNO！
 plsn：艹，挂狗
 sgt_pepper：御宅族靠妄想力战斗…终于有那么点宅味了，但表现实在是太土了…
 shironegi：工期炸了吗，到这里拉了跨TT
 173431：这集好难看
 finalfantasyfan：连弱点设定都能100%还原，应该把贴吧老哥丢进这个电脑空间让他们去战设定
 697576：这集画面表现比前面还要差，终于万策尽了吗
 安那其难不成才是最终boss？
 selina_dc：挂b好似
 miyoshi_harekaz：什么nt剧情，没活硬整吉祥物虐了是吧
 792627：其实这集不看画风还挺好看的
 cx1007834794：这集的脚本好灾难。
 collice：过于弱智了有点
 louie1023jdm：经典开挂开出幻觉
 imaginations：批判挂逼？
 那阿宅就是正义吗？
 409467：红毛背后有故事？
 584717：狂太郎怎么不见了

第8集
 konoqmyda：我超tnk
 684708：tnk?!
 644987：目前各方面最好的一集，泪目
 看这修正应该田中也有当作监
 cpc_19491001：tnk你这是第几次了，演出上瘾（确信）
 怕不是哪天就突然有个监督作（
 mahoumojyo：最抽象的一集，下集大的肯定要来了吧
 593109：太抽象了这动画
 437757：？
 508603：结尾好变态
 273803：玩什么eva式自我独白
 535978：你也是普罗丢瑟
 745624：我是万万没想到这部居然也能听到古川慎唱歌
 580214：这集画面都精致好多
 671117：producer和live演出。。。你也是idol？
 454641：男主都精神错乱了吧，这集看得也像磕了药制作质量感觉很高
 307785：这集三位魔法少女好喜欢。
 645771：最好看的一集，中间有几段特写太有散司了
 顺带一提，小电视背后这三根导线的颜色是不是暗示了什么，跟三个魔法少女的代表色一样
  >>finalfantasyfan->645771：叔叔在看电视时，画面给了个吉祥物嘴角上扬坏笑的特写和之后那句“也太快了吧”的台词，加上前几集“起源”故事里吉祥物是突然就凭空出现并且和众人自来熟了，该不会这个狂太郎才是黑幕，而魔法少女是叔叔寄送过去的吧
  >>792627 -> Naan：叔叔在看电视时，画面给了个吉祥物嘴角上扬坏笑的特写和之后那句“也太快了吧”的台词，加上前几集“起源”故事里吉祥物是突然就凭空出现并且和众人自来熟了，该不会这个狂太郎才是黑幕，而魔法少女是叔叔寄送过去的...很有可能，一切都是小电视的计划，但现在计划被打乱了
 705713：这集画面还挺不错，前半段莫名联想到四叠半，但唱歌开始就不知道在干啥了；其实一整集也还是意义不明，和上一集本质都是擅自演了些乱七八糟的内容然后结尾留个悬念
 狂太郎感觉是叔叔安排在主角身边的监视器？“太快了吧”潜台词像是“现在就出动这个么”
 sgt_pepper：除了魔法少女尬唱环节…其他部分的表现目前印象最深
 792627：都第8集还没把真相放出来，真能把人憋死
 569814：目前为止条理最清晰的一集，最后魔法少女喊麦大概是想整点尬的炒热气氛吧（不过实际效果实在是一般）
 alt34789：没活啦
 551665：田中的演出还有点意思，剧情依旧没活
 279968：可能是目前为止最正常也最靠谱的一集
 inuyasha559：大概是最好的一集
 529434：大的要来了吗？不是说有啥四天王吗，结尾这个应该也是个啥天王？
  >>529434->529434：话说是不是稍微有点捏他liveaid的感觉？？
 641672：tnk估计nc输出了好多 修正力也高
 421971：大的来了吧
 692103：极其电波的一集，自我审批藏了不少私货
 akb49：怪 
 
 歪斜扭曲
 
 电波感
 
 在主线彻底摆烂前最后疯狂一把
 ceynri：小神回
 715211：勁 最喜歡的一回！
 295606：不明所以
 rakoasaakira：资源都给了tnk是吧，什么太子
  >>ceynri->rakoasaakira：是故意刷屏还是网络卡了。。
  >>rakoasaakira -> 山风：卡了。。
  >>644987->rakoasaakira：除了野中，哪来的资源
  这修正看上去就是他自己修的
  >>rakoasaakira -> 1BD1：除了野中，哪来的资源
  >>644987 -> 羅子朝輝：时间也是资源啊，给tnk安排个第三集第四集也只能万策尽了，哪有时间修得这么细。这样说，每部作品的8,9,10集的后面集数就都有资源是吧
 687297：这集好，经费和抽象程度都上来了
 inchei：最喜欢的一集
 445311：好抽象啊，有人看懂了吗
 nkagiasrai：感觉很喜欢的但又极其不明觉厉的一集。不知道该用什么代入解读，有没有什么staff采访讲一讲啊），但是确实很不明觉厉
 感觉有些地方幻视EVA了，还有producer什么的，会是致敬吗
 santa774：前面那段御宅英雄的内心係我還以爲是對面四天王的能力
 658469：4人唱歌那里总感觉音画结合得不太好，只有抽象但没画出那种疯狂，有点小遗憾，其他部分很满意。叔叔一直敲头是信号不好吗
 282060：修得好看
 621538：够抽象，好！
 misaki_rikka：越看越觉得御宅英雄的脑子有问题
 700944：感觉是目前最好的一集
 ifrit：这集音乐很不错，主角内心的不断自我否认让这集前半好压抑，主角在否认的是之前的斗争，他不知道如果一直到他死御宅族都没有胜利，那么斗争对于他来说是否还有意义？最后他选择了一个很感性也很性感的出口，与其在痛苦中挣扎不如嗨一把，要么全输要么赢，这样的想法在这片的主角身上还蛮合适的，这是否是一种退一进二
 演出真不错，很喜欢
  >>ifrit->ifrit：中间狂太郎被人群挤得吐血的镜头似乎是狂太郎第一次露出痛苦的表情？
 somebottle：感觉有几处绘柄有点tnk味儿
 otaku hero这不会精神出问题了吧
 这演出让人有点分不清孰实孰虚了
 颇有种补完了的感觉
 这集够抽象，tnk真挺有想法的
 toshiyuki：怀疑tnk这集嗑了
 274407：很不错，但差口气，不过这口气明显是脚本的问题。TNK，你干得好啊。
 589795：如果大的下集不来，可能本作就彻底不会为后世所谈了。
 laiby：很意识流了
 叔叔：就这
 ww0528：真的越来越意识流了，幻想与现实无法区分，充满着电波感。ep8则将这一感觉达到顶点。整集像是男主的自我独白，不断的否定，不断的挣扎，真的很梦幻的演出手法和编排。不过最后可惜的是还是回归原点，以本片最为频繁的抽象方式结束。ep8很幻视eva的一集，也是我觉得最有趣的一集，虚实交加，演出手法和作画质量都很棒。
 abracadabra：我看你最后到底要整什么。
 a105106107：一團亂
 rirachan：这集倒还可以
 444516：男主制作人状态圆滑的成功人士声线像是被沙迪克附了体ww
 那首solo曲唱的真好啊，古川桑美妙歌声改变了世界（确信）
 669239：这集好棒
 713353：一個疑問，大家都說好為啥評分這麼低，rank這麼低？現在的rank是5108⋯⋯
  >>697576->713353：对电波的，对不上电波会觉得不明所以贼难看，对上电波就嗨的发疯了
 323185：这集演出这个虚实结合挺有意思
 697576：这集好棒。意识流演出、虚实结合的叙事，整集都在对应主题“对喜欢的东西说喜欢”
 结尾有点变态啊
 sawarin：做的啥玩意？
 男主脑内的三少女先贬后褒，到底干嘛？？？
 6
 这集至少制作很给力
 424880：什么混沌脑男主反正有萌妹和妄想就能为所欲为
 flovv：tnk这集演出不错啊 画面修正也可以 意识流
 konata_izumi：有点东西啊
 collice：过于意识流
 rainlowing：看得满头大汗
 588237：这集终于说人话了
 432475：又到了最喜欢的一集
 imaginations：男主的自我挣扎表现的不错，但终究有点小题大做了。
 409467：太抽象了，我纯度还是不够，只知道办演唱会
 807077：挣扎 反省 自责 后悔 构成我的要素终于清晰的看见了

第9集
 644987：抽象、哈人、？
 535978：妹妹这嫌弃脸，我好了
 
 最后桃白白实在是绷不住了
 792627：看来安娜其是否服用强化药剂是关键
 midori_moe：這個頭太掉san值了
 mahoumojyo：下……下集大的总算应该要来了吧？
 athrun1120：桃白白w
 laiby：梗太多无力吐槽了，动作场面很到位
 抱着个头诚哥不知道有何感想
 687297：好抽象的反派
 496556：这集的抽象感还是在线的，强化药剂果然明显是坑啊，话说Slayer你这个四天王怎么专杀自己人
 david_tang：妹控的力量
 508603：难崩的意向，真是有点麻
 454641：年度抽象兄妹太强了只能剧本杀，专打自己人干啥，芹泽优迫不及待跳反了是吧
 756063：哈人，原创番是这样的，大的到底什么时候来
 279968：抽象
 726377：年度抽象动画
 669768：这怎么一集比一集抽象的
 705713：那是真的抽象，除了一些极其零碎的剧情进展（blue&pink磕了药，slayer来宣战）之外全是意义不明的东西，恶趣味？玩梗？不懂
 我会把动画（或者更一般形式的作品）总结划分为三层内容——情绪、逻辑和表达，传递效率一般来说依次递减，这部算是完全抛弃前两者了，至于到底想表达什么，我暂且蒙古
  >>ceynri->705713：其实不用考虑太多，我觉得应该是本作的核心内容并不能讲满12集，所以就需要较多的“凑篇幅”的内容去填充以满足常规动画时长。而这些凑篇幅的内容多以玩梗的形式表现。如果要把他们都做得富有意义的话，就太考验所有制作人员的精力了。
 732249：我看完就对这一句话有点上头
 “向幻想的神明祈祷吧”
 crest：neta的东西有点多了，好多eva或者flcl的东西
 这才第9集，就把秘药嗑了，后面3集怎么办？
 ceynri：可爱
 hibiki916：居然打了整整一集，这反派都是内讧死的
 421971：就喜欢这种胡搞的
 580647：别neta了，再neta就抱着那堆neta溺死吧
 freezingzone：卢婷和哥哥到底是NETA了什么，没看懂
 692714：病娇妹妹真可爱
 就是把哥哥的头当篮球打有点抽象
 已经能预见b站的二创了
 589795：这集直观感受真没什么毛病，
 问题就是藏着掖着的东西为什么还不说明白
 麻枝准都没这么滞后
 saltydenier：草 果然药有问题
 669239：？这反派真抽象
 419460：病娇妹
 misaki_rikka：太迷了，结果slayer来了就把四天王之一给灭了就走了
 727382：明明走的是搞笑番路线，但是突然就会死人，而且死法恐怖，太割裂了
  >>792627->727382：秋叶原冥途战争直呼内行
 692103：病娇骨科。妹妹你的爱好也是打篮球？
 傲娇百合。slayer和anarchy多少有点旧情
 282060：然后打了一集
 582729：桃白白魔法少女
 551665：什么病娇兄妹
 668119：？？？
 akb49：年度神回，震撼人心那种，本集过后，即使最后魔法少女毁灭者这部作品最终还是泯然众议，但是单单有这集能从生理上到心灵上到精神上都能给予观众极强恶心刺激感的回数，那这片子就值了！
 
 太棒了！
  >>ww0528->akb49：简直是20分钟的颅内高潮，太爽了
  >>713353->akb49：一個疑問，大家都說好為啥評分這麼低，rank這麼低？現在的rank是5108⋯⋯
  >>ww0528 -> 愛称あだ名：因为这番叙事的散乱感和故事的架构都太差太碎片化了。好玩的地方更多在于元素的堆积和打斗作画很不错，特别是这集的ac卡。单拿一个片段本番或许还不错，但整体来看就显得瑜不掩瑕了。（不过说这么多我也给了7分就是了。）
 445632：怒涛展开
 mythology：什么诚哥
 这是替身攻击！
 奇迹和魔法可不是免费的哦
 御伞飞行草
 toshiyuki：这集的脸有点修不过来了
 somebottle：这四天王用器官攻击啊
 什么病娇兄妹，当篮球打多少有点抽象了
 这集作画倒是还不错，场面能顶上来了
 四天王怎么总是被自己人干了
 塞了点龙珠梗
 这集还挺不错的，抽象达标了。接下来就看大决战和收尾了，反派这么强，不再抽象点可打不过哇
 713353：一個疑問，大家都說好為啥評分這麼低，rank這麼低？現在的rank是5108⋯⋯
 247197：这打篮球，看来砍tou是两年半前是吧
 443837：叙事太混乱了，剧情到现在我还是理不清，应该说好听点归结于荒诞艺术？
 671117：好扭曲的兄妹  这集经费充足  四天王死了三了，结果两个都是自己人干掉的  仔细一想死的都是安那其/安那其长得差不多的Slayer干掉的，基本上算明示了有问题吧
 yinmaoxiong：20分20秒的地方紫毛走过的时候旁边是谁的脚？不能是妹妹的吧，她融合以后还穿着鞋子，作画失误么？
  >>328225->yinmaoxiong：hhh被你发现啦
  >>yinmaoxiong -> 八贰九：我倾向于分镜那里原来设定的就是要画妹妹的脚，但后来实际画的时候卡与卡之间前后没沟通好，前面妹妹应该是穿着鞋子的可这一卡被误画成裸足了
  >>792627->yinmaoxiong：是的，我也是第一时间感觉是作画失误
 585929：都给他们抽象完了
 jarbin：草，blue这技能名是直接拿confusion的混音版用啊
 697576：给我整不会了，这对兄妹太逆天了吧哥哥那个头大小变来打架，妹妹真是说什么听什么啊，让你杀了还真杀了。然后你俩这感情，呃呃
 yuki_zinc：这对兄妹好有意思
 sawarin：制作真好，我看的是另一部动画？
 挖耳是吧，什么dio
 什么筋斗云
 到底发生什么事了
 424880：这种比布罗肯伯爵还烦人的角色还真不多
 danzong：什么鸡妹妹
 这集作画好了不少啊
 abracadabra：有个致敬桃白白没人看出来啊。
  >>792627->abracadabra：怎么可能没人看出来，懒得说了吧
 wu547690740：究竟是谁疯了
 collice：说不好是俗还是牛逼
 rainlowing：bpart的猎奇感喜欢
 imaginations：。除了抽象就没别的玩意儿了
 409467：嗑药都打不过变态兄妹，然后被反派剧情杀，那老头做的药居然真的有用？

第10集
 792627：这集狂太郎没有出场，看来要翻盘要靠它了
 508603：怪耶，感觉这集音乐好棒
 研究者
 初学者
 机器人
 593109：SHOBON原来一直写的是分镜稿啊
  >>792627->593109：不一定是他写的，他可能只是按照上面的行事
 496556：每次的下集预告居然都在BOSS的小本本上，还挺在我意料之外的
 454641：观感是真差，莫名其妙，可别喊那句口号了，这帮宅宅太讨厌画面也是穷到抽象，预告是灯吧，声线真棒
 laiby：叔叔写的死亡笔记吗
 686171：ED卡画的是谁？旁边跟着的家伙像是没出场的狂太郎一样
  >>792627->686171：手游角色，估计和动画关系不大
 283446：拿着分镜这个点子不错，谜题已经出完了，就看解谜做得怎么样了
 589795：超展开放这么晚就意味着没有篇幅上高度了，上限再怎么着也不会超过“精彩的原创动画”了。
 inchei：“中间还行后面越来越无聊”，你最好是真的“超展开”
 david_tang：这集作画绷不住了啊
 727382：对面那三个魔法少女刚好就是安娜琪，blue,pink的黑化版，那叔叔应该也是otaku hero的黑化面
 792832：读着羊皮卷迎来灭亡，原来是写给百年孤独的一封情书吖
 421971：最后两集神展开？
 671117：基本都猜到了吧
 最后那张图是谁？蛮好看的
 akb49：所以到底是不是拍电影解决啊？脑内妄想做梦结局也行啊？别再糊弄人了
 freezingzone：哇卡利马苏.jpg，最终BOSS其实是电视机前的画二创和同人各位吧
 419460：有点意思
 621515：感觉是有想法的，看怎么破局了。
 ws123y：不错不错
 mikikinoko：这接下来是要有什么展开
 323185：楚门的世界？这预告中间无聊官方吐槽吗？
  >>323185->323185：删除了回复
  >>323185->323185：现在搞超展开确实上限不容易高，看看怎么圆了
 a1005747470：你也知道越来越无聊啊
 535978：遇事不决转换家，飞龙骑脸怎么输
 247197：官方吐槽自己无聊吗？
 697576：叔叔我啊，原来是导演啊
 yuki_zinc：这个展开没想到
 mythology：你这么说就得罪人了 现充就没有热爱的事物吗
 flag被挑明还叫flag吗
 OTAKU HERO你也吃炒面啊
 同分异构体粉毛面具下面还有个面具草
 sivikia：原来监督在对面wwww
 下集预告用分镜稿原来是伏笔
 最后蛮有趣的
 toshiyuki：第四面墙被锤得只剩渣了
 sawarin：这题目，什么红脖子冲击国会
 我们阿宅太强啦！！！
 公社是吧
 制作人员大半中国人啊
 最好真有超展开，别最后拉了
 701454：一切都在叔叔的剧本里啊
 somebottle：颇有种最后的晚餐的感觉
 反向flag
 想得美 笑死
 拿着分镜本这就很有意思了，果然一切早已设计好
 424880：作画怎么烂的更上一层楼了
 mrwangbote：官方还是有自觉的
 maple_5233：药不是吃了一次了吗 还能再吃？
 collice：彻底沦为自嗨的玩意了
 mintorchid：对着分镜本说日记御宅英雄厨力还不够啊
 imaginations：搞不懂安排这种全知视角的反派有什么用意
 409467：和老宅会师了，可是还是打不过
 这药是量产了吗？之前不是吃过了？
 584717：这集也太穷了

第11集
 644987：作画变好了
 Otaku hero 救一下啊
 792627：结果狂太郎还是跳反了啊...这要怎么收场
 athrun1120：原来叔叔以前也是程序员 过于真实
 
 标题回收了
 582565：果然狂太郎...
 671117：超展开
 actoralice：无法预测命运之舞台
 454641：没有男主好看了一点，真就跑一集，可别让他全给救了，但感觉跑不了打得挺激烈，依旧好抽象，叔叔点题有点意思
 732249：毁掉魔法少女的魔法少女，就成了魔法少女毁灭者
 215213：目测男主和niconico也是一对。刚好本我和三大欲求凑齐了
 crest：点题了
 697576：战斗作画好起来了。
 原来吉祥物真是编剧啊，叔叔画分镜，吉祥物写剧本
 david_tang：满屏红色、橙汁、巨大人头、意识流演出……这集真的不是寄给EVA的情书？
  >>akb49->david_tang：你才发现啊？前几集我就发现了
 laiby：居然点题了
 叔叔好帅
 打斗很燃
 就是剧情看不懂
 男主跑了一整集不知道在跑什么
 569814：神回！御宅的究极自我厌恶，没想到点放在这儿了。
 536479：cv直接本名出演可还行
 261647：神展开指神明介入的展开？介样子的吗
 421971：男主衣服上是狂太郎，这莫非还有什么伏笔？
 247197：USB-A第一次接入一定错误定律
 akb49：所以果然是拍电影结局，这个虽然比做梦结局能更离谱点，但是搞好了我倒是挺受用的
 
 顺便这集真特么好看，真的把我看精神了！制作太好了，演出太颠狂了！！！我好爱！！！
 589795：说是自己当开创者，但是处处都是前人的影子。
 还能继续挖掘，是个够格的原创了，但有一说一还是没到预期
 551665：这集还挺糊逼，演出也有点意思
 411019：叔叔因为自己做的游戏被喷（指手游坟场），于是一气之下决定与阿姨（指origin）一起，将二次元从这世界上一个不留的驱逐出去
 misaki_rikka：打了一整集，还是不知道在干什么，就是一切都是斋藤做的垃圾游戏的的剧本是吗
 601824：终于点题了，而且ED也可解了
 期待男主下一集的发挥，要争气啊！！！
 sawarin：打了一集
 283446：就说电锯人该给你们做
 yy1114：盲猜最后三个魔法少女消失，但是会以手办的样子出现在御宅英雄身边
 419460：资源都集中到这集来了吗，这打戏质量真棒啊，还有居然点题了，这展开还可以
 295606：啊？！
 529434：rage against the machine
  >>529434->529434：呃呃啊啊，不明觉厉……吗？
 toshiyuki：有点eva的影子（？
 424880：历史证明，上2ch真的会死人
 saddvf：共产安那其狂暴转入安束棒，国工团壬+御宅族颅内高潮
 recursion：果然还是很无聊啊
 somebottle：玩2ch玩的
 作画顶上来了
 各式各样的血
 看来之前老折磨这吉祥物，没折磨错
 点题了，不错，看最后一集怎么收
 mythology：这片到底缝合了多少东西
 我虽然知道齐藤壮马low但没想到这么low 新世界的卡密是吧
 ws123y：有意思
 maple_5233：抽象
 narcixxux：是不是可以说这个动画那么难看，是因为反派的脚本堪称粪作，你要不要再看看你们在画什么东西？说了半天反派原来是个山本宽，那我宁愿看山本宽做的魔法少女，至少应该比这玩意更懂什么是御宅族
 saltydenier：好看啊
 danzong：有点杂乱了
 513989：打架好看哎
 onlypurelove：这一集我到底看了个什么啊
 collice：哦黑化强三倍了呗
 409467：原来是一个写辣鸡脚本的人机械降神了开始发癫写一个烂剧本，怪不得看不懂淫兽就是那个神的化身？难怪死不了
 807077：差不多懂了
 大概想说的就是有趣和无聊 无政府和政府 小众和大众 虚幻和现实 都是对立的 一方强另一方也强 然后就出现这种情况 所以说是虚无主义大作？

第12集
 kyontyan：GOT TO KEEP ON LOVING
 nkagiasrai：原创的不可预测的舞台啊……第一印象是狗尾续貂烂尾了，总之还是脑补一下让剧情能被自己接受吧
 前半内心:是不是在说我们阿宅永远无法击败上位者、降维打击者，小电视是无形的意味着无形的手，而更上位的人还在推动这无形的手。阿宅假如要反抗，甚至会被自己沉浸的信赖的性、瘾、混乱暴力葬送。毕竟性、瘾什么的也是阿宅的好伙伴嘛。
 后半看到小电视逼格垮掉人被气晕。总之还是脑补了一下，后半是面对这无力的现实的期盼:期盼着有阿宅会继承反抗的志向，期盼着阿宅能对抗魔法少女，做敌人会手忙脚乱、没有预料到情况的春秋大梦。
 athrun1120：这就完结了?... 我们和叔叔的战斗才刚刚开始
 787476：这样完结吗，总感觉怪怪的
 692103：在这个展开面前，前10集都成了笑话。在以前，这种妥妥的叫烂尾；在今天，烂尾这个词不适合它了，我愿称其为没活了。认真你就输了。
 792627：Shobon和Origin，Adam和Eve，同样是掌控世界的一对
 就这点来看，第七集看起来还更好些
 437757：不如电池少女
 纯纯手游宣传片
  >>x88testitem->437757：他这个手游。。
 midori_moe：ともよ到最後也沒能說上一句話啊
 247197：就这啊...倒是挺符合ED的，男主确实被抬走了
 328225：感觉想映射什么但又没映射出来
  >>792627->328225：第11集已经告诉你怎么回事了，所以12集就那样了
 454641：叔叔小丑完了，男主送走我给好评啊
 424880：所以origin之前扮吉祥物玩了个啥，体验花式死法吗叔叔我啊，真的要变质了
 457199：男主挂了，魔法少女全送对面，最后再来个我们的战斗还没有结束，对于这种结局我只能说一句shit。
 215213：还行 平稳落地 没整太花的活也不错了。
 GOT TO KEEP ON LOVING
 fl_yure：总之就是最后发现刹车坏了停不下来了车咋开不管了自己强行跳车停下来的感觉
 
 制作组可能是觉得前半结束称不上故事结束，最后几分钟就整个新人继承遗志，前作boss变小丑，然后停在战斗画面的第二季光速腰斩的meme是吧
  >>810310->fl_yure：准确来说应该是接手游部分的来着，但是手游那边由于质量过于一言难尽所以……
  >>810310 -> XWKAPLE：啊修正一下，应该不是衔接手游，没仔细看手游那边的剧情整错了（
 601824：这……比起二代目继承遗志，还不如男主三十岁成为魔法师逆转战局来的有意思呢
 644987：中规中矩
 684708：小电视真就是这番写到最后一集写崩了的编剧本人啊
 你以为最后origin在笑谁呢 肯定不能是观众吧
 sawarin：真他妈抽象
 615900：只能说明斋藤桑写的剧本真的很烂（不按他的剧本展开也还是很烂）
 752969：11 集我预测结尾会嘴炮救人一转热血，结果除了人没救回来还真全给我猜中了（悲）
 david_tang：GOT TO KEEP ON LOVING
 这……还以为最后一集会有大的，结果没活了啊
 flovv：乐  结尾烂完了
 496556：这结局挺好的，贯彻了这番从始至终的精神内核：抽象
 651868：删除了回复
 684306：编剧给不了现实的答案，阿宅们自己去努力吧
 wlx321：GOT TO KEEP ON LOVING
 就这样烂尾了？
 mrwangbote：烂尾啊，草
 419460：这结局。。。只能说不满意
 132517：好久不见将一齐留白(开放性结局)作为结尾的动画了
 sakowei：真·我们的战斗才刚刚开始
 444516：安娜琪酱快醒醒，这个二代目根本不是你们最喜欢的那个otakuhero啊啊啊啊啊。去他的“总有一天我们会再见面的”，之前塑造的感情全成了笑话
 hibiki916：虽然但是，otakuhero的战前嘴炮简直中二的肉麻啊
 ws123y：去感受！
 cyanpomelo：烂尾
 ssj：结局有点仓促，可惜
 kigoeichi：顶级蓝湾
 [来自Bangumi for android] 获取
 609391：啊？
 yinmaoxiong：这集开头百合理咋又活过来了还跟大部队一起攻占了总部？
  >>yinmaoxiong->yinmaoxiong：负责ep10脚本的竹内是不是没跟负责ep11-12的系构谷村沟通好啊，第十集最后给炸死了，ep11和ep12在兼用卡回忆画面里百合里也已经死了，但ep12新画面开头百合理忽然活过来了是怎么回事
  还是觉得很诡异，这种情况算大BUG了监督也不管么...
  >>792627 -> 银毛熊：负责ep10脚本的竹内是不是没跟负责ep11-12的系构谷村沟通好啊，第十集最后给炸死了，ep11和ep12在兼用卡回忆画面里百合里也已经死了，但ep12新画面开头百合理忽然活过来了是怎么回事
  >>yinmaoxiong -> 时光飞逝：不只是百合理，第10集领盒饭的角色全活过来了，而且像没事人一样回看了一下还真是，为啥毫无征兆都活过来了还占领了总部，也没解释原因。另一侧的战况完全接不上ep11啊，本来两边都是大劣局，结果ep12开头另外一边直接就全员复活+赢了...
 481719：结束的太突然了，确定只有12集吗？
 somebottle：这群阿宅竟然打赢了，上集怎么感觉都要全军覆没了
 狂太郎这个角色倒是解释清楚了
 也就是说整个世界观其实就是一个游戏
 全部木大了这下
 还带传承的是吧，没想到是这样完结的
 laiby：就这
 有点烂尾啊
 叔叔都没寄啊
 529434：发生甚么事了
 660831：够烂的
 727382：制作组知道自己做得烂，然后把这个锅推给了小电视叔叔，谁让他做的游戏剧本就是这么烂呢，然后借由橙来嘲笑这个烂剧本，这就是自娱自乐吗
 finalfantasyfan：这结局，一股“我们的战斗才刚刚开始”的腰斩flag味儿。
 danzong：就这？高高抬起然后往地上一扔？
 你们热爱的就这？
 abracadabra：浪费我的时间，
 就因为前几集有脑瘫评论说的神乎其神猜发展我才继续看下去的，你看看你猜对了吗。
 629901：手游宣传广告罢了。结尾留白，告诉大家来玩手游重振阿宅荣光吧！！
 wu547690740：删除了回复
 705713：还没看，但听说手游也是暴死的命，和动画同步开服但也就4月进了日本iOS前1000，今天发公告8/31就要关服了，这一整个企划简直就是主创的大型行为艺术
  >>onlypurelove->705713：这个番居然tm还有手游？？？
  真的太自信了吧？？？
 719634：这就是婆罗门的anime吗
 551665：什么垃圾结局？
 onlypurelove：最后，只能说是依托答辩。
 还不如让我写呢，这剧本真的是，我上我也行
 collice：总算是特么的完了
 mintorchid：尸体捡走了怎么不给头盔一起捡走
 imaginations：叔叔原来也是小丑，故事脱离了剧本就破防，吉祥物成为最大赢家
 409467：我很少用答辩这个词，但在这部番用起来很合适
 根本意义不明，太抽象了，合着就是神让一个神经病搞乱世界了男主也被玩死了，即便之前再怎么热血嘴炮也敌不过反派机械降神是吗？女主们也全投敌了，红毛之前还说要告诉男主喜欢他的，最后出来个继承男主精神的人继续作战？然后没了？
 678920：以前挺讨厌强行包饺子结局的，看完这番突然觉得包饺子有什么不好，最起码吃到了，不像这个，全集下来看了个芥末
 523951：这结局提高了整个番的水平，这番我觉得就看个前三集+结局就差不多了
