第1集
 kyle11：虚晃一枪，还以为要亲上了
 david_tang：妹子好看，没了，剧情典中典
 414967：要去找5年前抛弃的基友啊，果然正宫是基友吧（
  >>751319->414967：名字一出来就知道正宫是谁了
 607474：这冬真和雪是什么东西，很难不跳戏啊
 232189：这抖M是什么玩意儿
 zhangzj030405：名字搞事情……
 animeing：再看看吧。JK的CV不太行啊
 athrun1120：感觉一话把噱头都用完了
 aoesun：虽然独狼也不错，但是费劲心思把全班召来，如果不能在同学面前装杯还有什么意义
 a751873260：闭上眼睛之后怎么是剃头 未曾设想过的道路
 collice：脖子上的项圈是什么鬼
 320365：给人一集弃的感觉，班级召唤讲真女神转生系列就开始用了，再次召唤 讲真神龙斗士就开始用了，然后女主？为什么要战争 亚萨西 认真的？（墨迹的还不如小学生） 那你干嘛搞这番 直接日常不行么，1集下来一个怪米砍，还不如神龙斗士爽快 ps：合着班召就是带了个女主？ 学学魔界奇兵 直接旁人省略，然后上次和这次身体不一样 讲真除了头发不一样 有个毛的区别
 601824：看了以后发现，我看过漫画诶
 鉴定为用过的厕纸……
 laiby：太典了，异世界题材都卷到一集就得讲完设定然后泡妹子然后开挂了
 644987：能不能和青梅演恋爱喜剧
 女骑士声音突然痴女，吓死我
 eitelkit：冬马....小三，雪菜碧池？
 767705：反派名字笑死
 535978：偷偷摸摸就是拿一把剑啊，还以为整了一身传奇装备的
 蓝毛太逆天，喷了
 baka_bread：啊这，我的妹子呢，啊这，追基友去啊
 weber：这不就是省略第一季直接写第二季吗，一眼厕纸。
 kita_ikuyo：异世界厕纸从【死宅躲起来一个人爽】转变成【带到同学面前炫耀】
 果然异世界厕纸是给自卑死宅看的
 172158：最好看的地方是变态女骑士诶
 natsusai：就说有种感觉，大约这样的片子第一集都能看出有没有上心（
 kuohaohao：居然还可以
 oky：私认为。这种二周目的看点就在于，带着新人不断的收集以前的伙伴,类似大作的续作那种感觉，要么带着新人和继承面板重开一周目也不失为精彩。而这种谜一样的开局。。。有什么看点，12话这么多人物能消化的了吗？基友是真的多余。作者搞不清楚自己的受众想看什么吗？
 senjougahara_42：感情线其实感觉做的还挺好的，不过这就抛下俩老婆跑了？这种事情不要啊
 q1q1gg：节奏好怪，男主这扮猪吃老虎设定看起来很爽，但是为什么一集看下来完全不爽呢？
 bllchen：魔法理发
 564528：这男主真的没担当就算是和同学关系差  至少也应该说一下情报
 还有身为现代人  到了奇幻世界居然还真以为一人能平息战争  真好笑
 核弹能平息战争  但是私人移动核弹   平息你妹
 682269：画风还可以的厕纸
 mizudiwood：他妈的费劲心思召唤异世界勇者来还要重头训练……图啥
 mintorchid：这人用风刃和火给人做发型
 女角色挺合我口味的
 238073：为什么这么智障，一群学生莫名其妙被召唤来了一点世界观解释都没有就让人给你打仗？为什么自己国家的骑士团长拿把剑要偷偷摸摸？

第2集
 535978：听说不是龙王归来而是歪嘴龙王吃瘪类型的作品后兴致大减
 这集的小萝莉还挺有意思的
 a751873260：小萝莉蛮可爱的
 165527：开头什么魔王阿诺斯既视感
 连利维坦都能驾驭有点东西
 athrun1120：这3兵哥大半夜还在加班  真劳模
 laiby：萝莉很可爱，不过这和第一集什么关系
 aoesun：我的烂活雷达要响了
 682269：太平淡了，当养女儿番看了
 784483：第二集也太水了吧，我还以为能演到利维坦变成人形呢
 animeing：啧啧
 5655：弱弱的问一下，屁股只打一次么？
 172158：这孩子也太可爱了（剧情重点真的没歪？）
 oky：第二集突然进回忆，回忆的东西还不是四个女主为主的内容，就一个季度这个节奏怎么这么慢啊，这么多人物难道都是只说一下脸就好了的吗。
 典型的作者野心和实力不对等的体现，连主角都没刻画好就想拓展搞出一堆配角，我有理由相信绝对后面一大部分会变成工具人。
 从人物设定来看，大概率是4到5分的垃圾。
 606530：你这异世界还有西装还能拍遗照，真便利啊
 collice：淘宝小巷子的bgm还行
 q1q1gg：怎么第二集画风突变
 465833：这小萝莉挺可爱的，但看起来好像是路人角色啊，希望剧情多点儿，别一两集就下线了
 ayumicham：有大刀有女人有坐骑，还能装的一手好逼，这不挺爽嘛
 434053：甚至懒得收拾杂鱼的男主
 mintorchid：音乐音效品味好怪
 136154：子供向风格
 709936：对这种番也没啥要求了，人物画的好看就行
 linxuan：这人也太多了。
 您为什么要跑呢？
 43847：ed比正片好看

第3集
 xbamp72：咋第三集就一种万策尽的感觉了呢
 aoesun：还行吧，不过感觉这个势头下去没几集都可以完结了
 zhangzj030405：woc，拖鞋好看，然后那张被打的静止画也好看
 605247：其实这番日常感做的不错，把这番当勇者跟朋友的日常来看还怪放松的
 athrun1120：おにぱん難民救済
 tmd666：各位，建议每看到一个让你感觉生艹的地方就加0.1倍速，这样就看着不无聊了
 465833：你们跑了半集啊
 fy939：有钱就能让魔王给你当性奴
 fangfangfang：厕纸做日常还能看，进主线就要闭上眼睛了啊
 595215：”抛开事实不谈，男人应该先道歉“  看个番都能挨拳
 laiby：你小子挺行啊，一集换一个妹子
 617192：没想到剧情挺有意思的，本以为利维坦会倒贴，但并没有，没有搞那种烂大街的倒贴，反而更多的突出的另一种情感（友情？）。
 问题就是太穷了，男女主穿的衣服也太破了，能再破一点吗？利维坦明明这么可爱，衣服却这么廉价而朴素，。
 魔王就是应该是女的嘛，反差萌什么的最棒了！期待男主来个英雄救美
  >>289704->617192：魔王利维坦和前面那个女骑士都是后宫
  >>617192 -> wlk：片尾有四个妹子，一个黄毛，一个深蓝毛，一个蓝毛，还有一个红毛。按身份猜应该一个是同学，一个是m女骑士，一个是海神利维坦，一个就是魔王了。也不知道会不会是真后宫。
 343821：坂巻貞彦&桑原愛二人原画
 但修正好拉诶
 
 第三集讲到这个位置还挺有意思的……
 collice：就这弱智还能当队长
 
 居然还没被灭族也是神奇
 
 中间吉他一段bgm挺好听
 434053：这集不错
 linxuan：这个角色似乎还比较有趣
 852064：利维坦人形态不错

第4集
 289704：没看过原作  女主就一直在原来那等男主回来吗
 athrun1120：宝石裂了怎么修的 魔法么
 
 犬西
 617192：男主来了，破坏婚礼，把那群人打了一顿，魔王啥都没说，就只剩感动了，那你是为啥要结婚啊？毕竟男主其实也没干啥，这些魔王不能自己干，非要等男主回来，让男主来一回英雄救美，以塑造男主是一个龙傲天？可是这样做的代价是把魔王塑造得很弱智，完全没有一点身为君主的样子，就纯纯媚宅工具人是吧明明上一话塑造的利维坦还挺好的，这一话魔王没塑造好
 好在那个商人一点都没碰过魔王，还在我的雷区以外
  >>289704->617192：之所以结婚 就是为了引男主出来doge
  >>569473->617192：没有男主就是实现遗愿，有了男主打起来自然有人解决，毕竟这是第二次
 suzumiyanozomi：如果是里番，这里就该到ntr剧情了，可惜
  >>suzumiyanozomi->suzumiyanozomi：没有ntr，至少也该有个婚纱play吧（bushi）
 fy939：魔王到底为啥要送，太迷惑了
  >>605247->fy939：和男主约定要和平，为了维持和男主的约定，所以她打算牺牲自己，典中典剧情了
  >>fy939 -> pretender：奴隶项圈换口头承诺完全看不懂，你带上项圈人家直接翻脸不认了啊，而且就算他能力很强也不是100％能阻止战争
  >>605247 -> fy：是的，所以说别用脑子思考着看
  >>289704 -> fy：这就和牛本是一样的东西 根本不能细想
 605247：这集是真无聊，没办法给它找遮羞布了
 aoesun：这集真烂啊，剧情跟小学生彩排似的。前面还说商会怎么怎么牛，魔王也得屈服谋求和平。这集主角出来打一架，甚至还没打到那个比商会男，过招也是慈悲为怀，你说你们不是合伙在演我都不信。什么实质问题都没解决，打几个傀儡活人全给放跑了，演的像解决了什么大问题似的。
 而且说是二周目真就二周目，只过主线boss，见完点完对话赶紧下一个，问就赶时间，虽然都知道主角不过去剧情就不会触发。
 595215：切！ 牛又不给牛完全  牛头战士狂怒
 xqsdzc：坐以待毙道具人，就这也配当魔王？
 5655：盖上了纸巾。
 laiby：魔王挺涩的，果真一集就一个妹子
 sxx：蓝皮魔王真色，剧情图一乐
 172158：打仗了可不得先抄商人家吗，不然怎么有钱
 bllchen：魔王被迫妥协这段也太长了吧她就一集戏份？
 怎么勇者登场后又不需要商会的力量了吗？
 collice：敌人阴谋执行的过于顺利
 男主解决的也过于顺利
 总而言之比水还淡
 678920：一切都是一周目男主的错，他把魔王洗脑了吧，把一国之王变成恋爱傻白甜了。
  >>678920->678920：这剧情10年前的动漫就有，我害怕10年后还有这种剧情。嘛10年后四舍五入我40了，要么退圈要么就找季番前几名看，不能像现在当乐子番看还能笑笑了
 709936：这魔王认真的吗
 低情商：弱智
 高情商：傻白甜
 777692：这魔王剧情把我看立了，为啥不是里番呢？
 linxuan：魔王没有海神有意思

第5集
 athrun1120：幼馴染回  鳄鱼MVP
 289704：鳄鱼：老妹 怎么又是你
 laiby：青梅：明明我先来的
 魔界众后宫：
  >>289704->laiby：先肯定是青梅  男主又不是小时候穿越的
  >>165527->laiby：？异世界这边明显更先吧，第一话看设定男主是异世界这边挂掉转生到日本开始第二生，上中学和第二生认识的青梅竹马一起被召唤至原来的异世界
  >>289704 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：男主又不是原生异世界人 第二次穿越而已 跟神龙斗士一样
  >>165527 -> wlk：他是被召唤，挂掉，原世界转生，第二次召唤，你没发现他第一次被召唤时年纪比现在大，而且第二次被召唤因为转生相貌变了，这边的同伴都一开始不认识他吗
  >>595215 -> wlk：看了看介绍 “かつて異世界であるエクレールへと召喚され、戦いの後で元の世界へと転生させられてしまい、
  >>43847 -> wlk：男主先是传送碰到异世界后宫然后死掉 转生回地球碰到青梅然后又传送异世界
 aoesun：现在的新番对于塑造圣母角色还真是有执念
 baka_bread：鳄鱼: 能治疗一下？
 165527：真是够无聊的一集，约等于啥都没讲
 634335：懂了，女主主打的是折磨，让怪比死还难受
 172158：他们几个人足够颠覆国家的武力了吧，现在还有穿越者同学。和平不是过家家，是要流血的，留个军国主义国王有什么用
 bllchen：下水道的魔物是用来确认觉悟的是吧？
 606530：某配角：这不杀人的觉悟真像男主  
 男主：最近宝可梦刚干死个大海怪，宝可梦对战真好看
 646889：妹啊，在下水道放火系魔法真不会引起沼气爆炸吗
 collice：等一个背刺
 太无聊了
 709936：太水了，几乎全程三倍速看完的，希望下一集有新的妹子可以看
 linxuan：不是吧，真的讲剧情啊，那也太无聊啊
 43847：这觉悟 弄个半死还不如杀了算了
 852064：女主成长回，好一番圣母宣言

第6集
 569814：这分镜也太摆了……车夫无数次被放到画面中心，我还以为跟他有什么关系……
 david_tang：这集好崩啊
 laiby：这身低配魔王吗
 除了青梅有两集其他都是一集泡一妹子啊
 baka_bread：有那么一点雪山山庄的味道，被暴雨笼罩的马车、中途加入的两人、诡异的事件，以及不知是故意还是乱来的车夫背影多次的居中入画，最后在断桥处达到死胡同，进入高潮
 车夫: 我真是服了这几个逼样的
 617192：这集还挺有意思的，通过对话找犯人，悬疑味拉满，而且构图也莫名有趣，雨天、马车、山路，男主一行人聊天的时候话题天马行空结果最后居然圆回来了，而且最后神反转，反转之后还有反转。
 感觉有点危险呀，男主武力值好像没有那么厉害啊，打个龙还需要别人帮忙和配合，而且居然也没发现龙最后没死，结果徒弟给送了，徒弟凶多吉少，不知道能不能逃出来。不管是魔王，还是这个龙，问题最后都没完全解决，但好在剧情是在一步步推进的。
 165527：突然马车解密，实话说好看起来了，特别后边更是带出中间挑起战争的势力的一角
 490006：厕中厕
 op200：这画面崩得，难绷
 bllchen：什么沙雕推理回
 镜头怎么还一直给到马车车夫啊？
 勇者和海神都没发现反派遁走了？希望徒弟没事。
 646889：男主啊男主，五年不见，你怎么战力拉跨了呢
 wu547690740：有种贫穷的美
 709936：男主是真的菜，还有你这打斗场面做的跟个小孩子过家家一样，服了
 collice：脚滑的龙
 852064：还以为车夫是啥大人物呢，一直给背影

第7集
 kyle11：又迫害猫猫
 samipale：古怪的mmj代餐
 630052：什么都是第二次，你叫第二次的男人得了
 laiby：每集救妹子，这次是能福瑞化的猫娘
 791017：两只猫娘一起进后宫吧
 bllchen：一集俩pua大师
 baka_bread：什么情况，又现大魔王，xcw也是，隔壁片场手拉手过来的吧，两人最近这么多散活啊
 船夫: 得加钱
 606530：男主在刚喷猫娘在街上放技能很危险，转手一巴掌把一个摊子打爆
 ciooc：加上前两集的引坂理絵快凑齐抱Q全员了
 collice：总算有点新人
 43847：老板娘本来挺好看的 变忍者怎么眉毛没了
 852064：毛衣猫猫好涩，suki

第8集
 kyle11：果然基友才是真女主吗
 569814：咒术回战（雾）
 unij：想想也有道理，前男友因为发现男主有个数个前女友愤而决心毁灭世界
 david_tang：反派大boss竟然也是男主的前男友
 前男友还是个重男病娇？这下不得不看了
 男主你就是魅魔吧
 199498：不要男同，不要男同
 dc198424601：剧情完全过家家....
 343821：终于等到基友登场了，比想象中还要病娇诶
 laiby：基友声音太像ayu了
 男主还是每集泡一妹子而且都是倒贴的那种
 617192：观感不好，感觉卢卡明明可以不死的，罗娅明知道卢卡有诅咒，但却不跟男主说，男主早知道说不定可以防止他死了。而且未婚夫也很迷，罗娅需要男主打赢她，才认可男主是她的主人，那么卢卡打赢她了？而且明明卢卡是她的未婚夫了，还和男主打情骂俏，纯纯火上浇油。卢卡迫不得已发动诅咒，这事罗娅逃不了干系。还有兽人们说男主现在说不定已经不值得相信了，反对把兽人的力量借给男主，然后男主把卢卡打赢就行了？就可以相信男主了？
 弃了。
 595215：舔狗的下场
 linxuan：喊着“雪”的病娇？yuki～
 collice：你不是说底牌
 然后就连续出场（bgm39）
 852064：居然是男同，哈哈

第9集
 unij：这集据说是前男友回忆杀……
 kyle11：真南通我超，快跑
 david_tang：重男+南桐，有点哈人
 dc198424601：动机莫名其妙的....
 165527：原来原因的确是有男主的锅
 但这小子一开始就长歪了啊（对士兵:你们原因为我去死吗）
 630052：南桐太え了我要吐了
 athrun1120：病娇基是怎样炼成的
 490006：厕出新高度
 laiby：妹子不够你救的改救基友了是吧
 aoesun：这南通的脑子就和他的直肠一样，蹦不出半个响屁
 678920：生而为男，我很抱歉。
 709936：好怪啊…这什么玩意，还有三集，强行看完吧……
 linxuan：boss的养成
 collice：行了
 啥时候打里boss
 735213：这剧情，简直震撼
 852064：男同回忆录，病娇+男同太可怕了

第10集
 kyle11：无力吐槽
 athrun1120：什么克劳德  还以为男主这话没工资了
 630052：男主能把南桐宰了我就给高分
 laiby：打斗有点穷，男主是懂登场的最后才来
 lordfriend：这是什么诺曼底登陆
 447210：在我看过的所有异世界动画的所有战争场面中，这集绝对算得上是最烂的之一
 516549：这都啥灾难性演出啊
 linxuan：真的变正剧了啊
 话说不是丧尸吗？竟然还活着
 collice：还差3集
 我再坚持一下
 735213：怎么闪现的，这剧情

第11集
 kyle11：抽象大赏
 david_tang：犬科打不过猫科笑死
 这集好多抽象大活，乐
 athrun1120：超赛和弗利沙既视感
 laiby：小boss们光速退场
 好多似曾相似的场景啊
 fangfangfang：6
 630052：一听南桐的声音就想吐
 unij：改原著的脚本作者还真的水平不错，原著里的青梅女主恋爱脑表现恶心多了，现在角色设定至少正常了不少。
 709936：三倍速我都嫌慢，太抽象了
 linxuan：热血漫展开?总之大家都有大
 collice：讲道理啊
 黑狗都占尽优势了为毛还要limit break
 735213：融合是吧，别说还是挺萌的
 嗯，接下来是什么东西？剧情逻辑真就神奇模式了
 852064：居然还有融合吗？夸张哦
 反派手下匆匆登场，又尽数退场

第12集
 david_tang：男桐反派洗白 (指洗掉诅咒)，同学各回各家，男女主踏上旅程，全剧终！
 783087：男主甚至没有想过当初冬马被排挤在小圈子外的心情道个歉 
 从头到尾一点变化没有的男主，戏份极少的女主，把同学传回去就什么事儿没有四处走的反派，一言难尽
  >>289704->783087：剧情太快了 有说做到了第五卷
  >>689815 -> wlk：总共就五卷直接做完
 791017：完全没有恋爱线是吗
 289704：这分比隔壁ppt还低 难绷
 aoesun：烂完了，那群同学真的也是来跑个过场，来也匆匆去也匆匆，一点刻画没有，安排召唤全班的设定有毛用啊。而且又是经典原谅结局，几个女角色也是用完就丢的工具人，就出来露个脸展示一下存在感。还有魔怔南通真可怕
 fangfangfang：6
 eitelkit：二柱子踏上了赎罪之旅
 laiby：结果竟然是青梅赢了
 基友b格这么高，电磁炮加特林
 基情满满的结果就是洗白
 一路上救了这么多妹子结果全工具人一点感情都没有是吧
 689815：太复古了啊
 collice：反正就是勇者挂逼肯定赢呗
 735213：看完这部番，脑子都要长出来了
 43847：男主先不说 青梅是真的不要家人了
 852064：老土的洗白，同学们过来做有氧的是吗？
