第1集
 767705：畑健二郎居然亲自画了OP分镜，这OP挺不错
 773122：小司还是那么可爱呢
 laiby：唯一的缺点是穷
 开场结尾kiss糖就很给力，柯南和安室透结婚笑死
 你们俩都开始睡一个被窝了
 op还是电音感十足，不愧是鬼头明里
 eofs：草
 662479：细节补充地不错，就是经费不足，无法还原漫画的那种清新的画风
 athrun1120：花几百万折腾一年 确实不如买车... 但是都内又不需要车
 
 似乎日本婚礼没有红包  我朝还有靠这个赚的
 
 最后腰斩台词
 wurian：柯南和安室透的婚礼，乐
 765731：小司的几句对异世界的评价。。。本季度各大up主整活视频素材预定
 535978：和第一季差不多
 593837：日本彩礼也才五万
 baka_bread：淳皇开口就是异世界，没绷住，脚本故意的吧
 collice：预约电话笑死了
 两位
 你咋不说一位呢
 739515：说到异世界……这便利店怎么和486那个那么像呢
 zza37th：那两个人的婚礼....你是懂玩梗的
 aeyyxhyj：看得出作者很喜欢柯南和鲨卷风了）
 heliumdearu：画面感觉比第一季还贫穷
 605247：还是一如既往的穷，但是也一如既往的甜，观感跟第一季很像，但是这季度好看的番太多了，甚至不少还是同一赛道的。。所以，，也就那样吧
 ygy21：原来日本结婚也要给彩礼，而且这么贵
 313144：怎么第二季出现奇奇怪怪的超能力了，op倒是蛮好听的
 670828：OP能感觉到在很努力地找第一季的感觉
 突发奇想由崎NASA的工作有多少是接下来可以被这一轮次的AI替代的
 鲨鱼和陈索曼是吧，快去请花江夏树老师来给鲨鱼魔人配音
 一核工作，一核加油，这就是双核并行处理
 
 咋对异世界执念这么深，是因为俩人都刚从异世界片场过来吗
 所以婚礼上哭的都是心疼钱疼哭的是吧，这下我就懂了
 621515：好淡，不大起劲
 613603：鬼头明里的连衣裙在封面里好像夏美子呢
 另外一直很好奇bgm是什么。。。好像旋风管家里一直出现。。。听上去感觉是“当当当 当当当”？（描述的太抽象了233）
 377939：唯一的乐子，一个女声优使劲喊丹娜丹娜。无聊透顶
 nanamiyxz：第一集做出了最后一集的氛围
 q1q1gg：第一集就好闪
 bingzhoudaren：怎么感觉这是一个用来给小情侣科普结婚知识的科普番呢……
 563469：有钱搞婚礼，不如买房搬出去住（
 609391：OP信息量好大
 576112：2020年秋季看到第一季时的我才刚入宅不久，那时觉得这部番真不错。
 3年后的现在，我不仅看了一百多话的漫画，看番的眼光也有了长足的进步，我只想给制作委员会来两巴掌。第一集就出现作画崩坏啊！本该是整季中质量最高的第一集，就出现了！如此之多的作画崩坏！碍于经费有限，动画的效果实在是差强人意。看了第一集就看不下去了。
 409467：为什么柯南和安室要结婚啊？
 559908：妈呀这个男主的声音一如既往的老气
 rock1995：居然还点了若木的漫画
 43847：出现了柯南和漫画《真的要结婚吗？!》

第2集
 hashireowl：这猫进化了能站起来嘛
 resona：5年前的当红声优现在配个教师跑龙套，还挺怀念这声音
  >>freezingzone->resona：女声优内卷真严重
 jerryatbangumi：OP是那种热闹中透露出月光的清冷感，绝了
 回声还换人读是吧
 
 vocab: delinquent, snare, gorgeous, fidget, fluster, burdock, twerp, runt, moaning, scandalous, flea, tick, groom, menacing, gnaw, ingest, scarf down, lovey-dovey
 535978：夫妻俩一个是超人，一个是超人加土豪，你一个普通老师居然在担心他们的未来，反过头来还被灌了鸡汤虽然没啥问题，但是莫名喜感
 
 看不懂氛围的猫，有一种时不时会撞见父母亲热的小孩的感觉
 laiby：此番适合全程傻笑
 你俩真是恩爱啊，看老师和表弟还有猫猫吃狗粮就很有意思（其实猫猫就相当于孩子）
 collice：就没人吐槽高中生怎么开车么
 419460：高中生可还行
 729399：甜甜甜，就好这口
 athrun1120：トニカクカワイスギクライシス
 
 老师果然被教做人了
 
 什么极学生道
 724135：快，快到下一集啊，每集都一定要给我亲亲啊（怒哄）
 ygy21：这表弟可太搞笑了，实际就是黑道的吧
 gonsenmad：表弟的台词听得我文盲了，什么学生不良黑道流行语？就我路人听不懂喵
 405942：一直以为这个猫会突然开口说话
  >>613603->405942：之后男主变成了椅子（逃
 randog：Nasa、Ginga，相似的取名品味
 你这是什么任侠道高中
 605247：这集很有趣啊，之前看漫画就觉得表弟戏份很有趣，动画化了再看一遍还是这么有趣。不过要是演出更好一点就好了
 aeyyxhyj：这就是纯爱啊
 ldz14：喜剧人物越多越好
 563469：表弟真的有点黑道感觉（
 609391：机主夫道
 773122：这集真不错啊
 PS：续作加分的理由就是铺垫够了
 621515：这一集还挺好的，这高中生有点潮
 q1q1gg：表弟你们这学校不对劲啊
 ws123y：观感还行
 cx1007834794：由于本作对喜剧的理解过于无语，反倒衬托出表弟这么一个典中典的反差角色很有水平了。
 409467：居然听不出加奈惠的声音了，我自裁
 表弟这学校想必很有趣，用黑道的办法管理学校

第3集
 670828：现在再看到op里的火箭发射镜头就很想笑
 《名师出高徒，徒高更显师明》
 恋爱动画里如果男女主都直球，使得二人关系进展过于迅速且顺利，似乎就总得再写一对令人捉急的配角，才有的展开。果然如森见登美彦所言，般配又登对的情侣所演绎的一帆风顺的爱情，大概是最无聊的。
 真有游乐园里面卖自助餐吗，那究竟得多贵啊
 你这番里都兴表白第一句上来就结婚是吧
 resona：谈恋爱的现充们都爆炸吧
 5002：这话不亲了？
 fenghai：双倍狗粮，对宅宅打出暴击
 gorogoro5656：无所谓，胰岛素三人组会出手
 686694：可恶啊我也想结婚
 athrun1120：SUNDAY作品在海贼标志边上写JUMP才是 攻めてるね 吧
 
 那个白虎Object是不是旋风管家的
 
 好糖  开头是没想到能一话上垒
  >>605247->athrun1120：这一整个游乐园就是旋风管家主题乐园，各种元素
 thisntme：妈的，配角两话成是吧，换其他番高低得七八集
 collice：好想急死你
 laiby：吃了一整集糖……
 cx0108：停车场反杀龙卷风～
 535978：从第一季开始就喜欢那个绿毛女仆了，可爱
 ldz14：这老师搞不好是婚后玩的很花的类型
 heliumdearu：这话观感意外的还不错
 randog：这雨衣确实可爱
 563469：好甜啊，老师这对直接发展到结婚了
 q1q1gg：好甜啊，这片怎么都喜欢快进到结婚的
 asd060527：纳尼?
 aeyyxhyj：老师也要结婚啊
 409467：碉堡了，都是上来就能结婚，不愧是教出男主这样学生的老师

第4集
 607474：我好了！感觉油管视频比其他正片好看
 
 能不能把那位youtuber的账号给我推一下
  >>a614180379->607474：油管上的都是擦边球，我就看到过两个露点的视频，不如蓝小鸟
 670828：开头绫的戏份一多起来，就感觉这个淳皇鬼圣配男女主、政委配姐姐，确实很容易串戏到隔壁异世界。
 605247：给他们年轻人一点小小的成年人恋爱震撼
 freezingzone：你们最好是在说亲吻，你们说的每一句台词单独拎出来就是一部小剧场
 athrun1120：这段子..不看画面因为是隔壁虚构骚话王
 
 这次直接上了三千院和哈亚铁了
 ygy21：这俩人看来还没做过
 baka_bread：出现了！旋风管家！
 也终于把ED放出来了
 sxx：喷了这都能客串
 
 看到亲身体部位第一个想到的就是甜咬纯一哥亲膝盖窝了
 collice：你们最好说的是按摩
 q1q1gg：没想到旋风管家能够出场
 gonsenmad：这也是疯狂放闪……旋风的主角1对没想到还是被揪出来放鞭炮，虽然是作者一贯的老套路了在作者所有作品里很常见，
 laiby：把按摩换成**应该也成
 你们这kiss的次数比一季都多
 旋风管家差点没认出来
 563469：对话太糟糕了（
 fufuchao：这集编程语言是Python吧，之前ova好像是用c编程，男主挺厉害
 773122：有点离谱了。看着无感
 jerryatbangumi：漫画好像有一张图是vscode的
 这集就nb了，直接editor手写是吧，这是人力管理系统不是小脚本啊喂（
 xiaoyu0607：啊啊啊啊啊啊啊受不了了酸死我了
 这俩人啊啊啊
 621515：我错了，打开方式正确还是很好看的。
 aeyyxhyj：草 你们聊的（）
 miyoshi_harekaz：都把隔壁旋风管家拉出来了，这回玩的是真挺大
 409467：我对不起先人的日积月累的结晶，我是千古罪人
 名师出高徒
 mp4spig：这话台词好ero啊
 三千元笑死
 快进快进，我要看到你们吻遍全身、大do特do
 256236：这集还算有点意思
 rock1995：都这么亲了，孩子啥时候？
 no1xsyzy：所以说，这话基本上可以当作已经做过了，只是将做的过程以全年龄(?)的方式呈现

第5集
 670828：这老太太好麻烦啊
 q1q1gg：居然断在这里，我要看夫妻对泡
 621515：结尾付费片段是吧
 535978：太穷了，福利镜头都不行
 laiby：福利可以脑补，主要是甜
 果然还是开始暗示身份了
 247978：前面小司的私服配合几个镜头看着好像明日香。
 481719：感觉发糖都千篇一律了，食之无味弃之可惜
 heliumdearu：福利回，时子出场
 collice：过于强行
 都到前台了还找不到个服务员么
 gangboard：重要主线人物终于登场了
 563469：穿泳装打扫澡堂，杀必死太明显了（
 gonsenmad：开头温泉娘的老妈突袭还以为是男主娘化了（x_x；）
 737480：之前看第一季挺喜欢的 不知道是不是疲劳了 越看越感觉无聊
 aeyyxhyj：夫妻就不要这么害羞了啊
 409467：实现不了的梦想是登月？

第6集
 670828：夫妇二人共浴的幸福时光——打水仗
 奇怪耶，NASA这样的人会缺少不能死的理由吗？听一个不曾有过轻生欲望的现充嘴里说出这样的话我真的会感到被冒犯
 时子居然是司的发小，然而一季半了一点寿命论的意思都没有
  >>whjdzz->670828：动画党吧，不是发小哦，都说了是监护人。
  >>670828 -> 五河家的长子：是的，动画党。按我对故事的理解，严格来说也确实不叫发小，但又不知道该怎么称呼这种关系。不过我指的不是监护人的关系，监护人是扯不上寿命论的。
 gonsenmad：2集霓虹温泉秀恩爱打广告，下集开始让人喜闻乐见的黑长直出来啦？！！
 athrun1120：以前去过的露天温泉夜里黑灯瞎火的 啥都看不见 可能是为了防止偷窥
 不过这剧情有些细节一模一样 惊了
 405942：再多些付费内容啊
 fy939：进展要加速了吗
 621515：预告里的黑长直是？
  >>bob0800->621515：百鬼桜花吧，星空开工具店的朋友
 q1q1gg：都结婚了还扭扭捏捏啥的，直接就是干算了
 laiby：温泉旅游宣传回
 夫妻都多久了还害羞
 论甜度这番真是无能出其右者
 143411：难得有一集脚本上的设计感还不错的。通过戏中戏对照引出二人关系的思考与推进，既暧昧又有些真实的台词设计（有些台词真的像是现实经历过才能写得出来）。
 结果演出完全没撑起来。
 481719：感觉好没新意啊，总觉得是哪里看过的桥段。涩气都没有，一个劲的我喜欢我爱你月色真美。你好可爱
 615258：如果这系列有第三季的话我打死都不会看了
 563469：感觉星空看的漫画更有趣（
  >>777783->563469：漫画是伪恋，算是彩蛋吧
 randog：是男人就该“在那之后干了个爽”
 505421：就算是拍给死宅看得，结婚这么久了还跟初中生初恋一样多少有点抽象了
 baka_bread：哎，富士山山顶这次也会冒烟吗
 773122：阿伟死了这事我已经说过很多次了 (ૢ˃ꌂ˂⁎)
 collice：胸还挺大
 ldz14：假
 783087：就是情侣这种时候都应该把持不住了 男主怕不是ED
 aeyyxhyj：夫妻之间不要这么客气啊喂
 777783：没人发现开头的漫画是伪恋吗
 409467：司一个千年老妖对一个小男孩害臊？

第7集
 552073：目前为止观感最好的一回
 david_tang：经典开了空调嫌冷，关了空调嫌热
 然而现实中一般是开26度嫌冷，开27度嫌热
  >>5002->david_tang：加个风扇
  >>81265->david_tang：拿个温度计看看室温到底是多少，一般嫌冷时23-24度，嫌热已经28度了
  >>gonsenmad->david_tang：我曾经用这终极绝招解决了这个问题，就是全luo然后裹好被子……(=_=)
  >>461430->david_tang：估计匹数不对，动漫里男女主选个最便宜的1p的就行了。
 143411：第二季目前最好的一集+1。
 台词功力不输上集。司在知道是星空的同班同学后，第一次反应是：“那你们是同龄吗？”这种充满角色特性和塑造的搞笑本集还有好几处。中间调空调段落和后半的漫才也很喜欢。
 以及摄影的处理似乎和之前有些不同？
 670828：NASA大哥你初中这个班真是出人才啊
 黑皮小妹子和司的这段对手戏棒的，又一次感受到小学生的神奇脑回路的魅力了…啊啥，有栖川要的同学，不是小学生不是小学生？
 哈哈哈「对我来说还太早了」；如此这般推荐找老婆的好处，怕不是要促进觉醒…诶立刻就觉醒了？但是这位同学是什么奇怪的属性啊
 fy939：又要一起洗澡了吗
 athrun1120：有多巴西  还带BGM
 
 冷热难调过于真实
 
 阿卡林 你也是女孩子
 laiby：我今天刚买的华凌，明天就到了就可以装了日本人效率不行啊
 男主真是万能啊，比一大堆云评测厉害多了
 你这边也变成蒸汽姬了吗
 看番的时候我正在开空调一会热一会冷太真实了
 ekagac：我也需要这个能调到26.5度的空调
 sxx：最后一段跟美少女进行直男交流太迷惑了
 ygy21：新出场的自来熟傻孩子很有趣啊，五金店的女同学最后来一句我也找个老婆吧直接给我整不会了
 621515：百合展开呀?
 gonsenmad：上集期待的黑长直怎么就绑马尾了真是破坏角色魅力！！！
 
 而且最后还是自爆百合？？！
 
 这番虽然各种贫穷但还是这季所有同类番最有意思的，好吧只期待你了！！
 miyoshi_harekaz：一定程度上的傻是可爱
 过了头只会让人怒火中烧
 希望后期制作组能把握好黑皮的度吧
 百鬼，你们两个真是好哥们啊
 615258：哈根达斯这种东西，狗都不吃
 481719：越来越枯燥了，没了一开始的新意
 563469：安装空调竟然要两星期，更震惊的是星空还会装空调。关于温度调节的情节也很真实，每个人感受不一样，经常要调好几次
  >>5002->563469：回头一想，这个黑长直不就是本职安装工么，男主根本没必要自己动手，这活直接找老同学接下来就得了。
  >>whjdzz -> 村汉：老同学开五金的，兴趣是修车，和安装工有什么关系呀？
 randog：这同学可爱
 danzong：开个空调磨磨唧唧的
 collice：空调定时关其实是坏文明
 aeyyxhyj：你不也是女孩子嘛（）
 q1q1gg：笨蛋黑皮可爱
 359913：目前为止观感最好的一回
 409467：百鬼同学，你也是女孩纸啊，再说那些理由是必须结婚不可的理由吗
 mp4spig：都有空调了还不大do特do
 rock1995：我没太明白，他俩是结婚这么久了都没做过？？
 fluorine：受不了了晚上关空调睡觉这是年轻人的体质么

第8集
 hashireowl：锋无力
 kyle11：一集比一集涩
 613603：今天也是世界和平的一天呢！
 gonsenmad：这集擦边球可以！！
 
 难得在tv里看到这么色气的女主！
 athrun1120：差点就A上去了   桑拿里睡着是有点猛的
 fenghai：神TM为了世界和平
 fy939：真是急死我了
 ldz14：md，怎么还不上垒，好急
 621515：这集怎么这么甜，那一边的恋爱喜剧啥时候开幕啊
 670828：之前看到过一个，「当猫猫坐在你的电脑桌上时，它是在很可爱地对你撒娇；那么当我坐在你的电脑桌上时——」
 
 《你比你推更美丽》 
 
 政委配得www好哇
 ygy21：这俩人结婚了还没做过吧，服了
 yinmaoxiong：这季的内容居然需要经常性献祭ed么
 5002：トニカクヤラナイ
 laiby：夫妻生活搞得跟开车一样
 481719：骚话情话一大堆。
 563469：桑拿房那么热还能想着色色啊
 danzong：这都能压得住枪？
 baka_bread：这集还真是非常可爱，几个特写都很棒，我也好想蒸桑拿啊
 aeyyxhyj：真羡慕
 q1q1gg：学了少女漫画后好甜
 asd060527：这再搞下去就是禁止内容了
 collice：涩涩好评
 409467：目测表弟和蓝毛一对
 mp4spig：大汗淋漓的司，ero

第9集
 tylm102：闻到了寿命论的味道
 621515：怎么你也有战后废墟，好潮的老太太，nasa这运动神经什么世另我
 david_tang：让我康康有多少跟我一样引体向上一个都做不了的
 gonsenmad：看到这里，夫妻生活日常恩爱是真的神作！！！
 
 越看越有趣！！！前无古人后无来者了
 
 这集女主确实有点萌
 laiby：小司不会变老的，怎么看上去越长越小了
 130感觉也不重啊，是不是日本人太矮了
 老师恋爱咨询那个牛肉面跟我吃面喜欢放葱一样
 794116：C语言代码出处：https://github.com/freeciv/freeciv/blob/main/utility/fc_cmdhelp.c
  >>670828->794116：好家伙果真有出处
 athrun1120：是大麻 我加了大麻.jpg    送的礼物怎么不是红生姜
 yuki_zinc：寿命论
 gorogoro5656：没看明白去搜索了一下结果被严重剧透了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜有人能给我一个没被剧透的脑子吗呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 ygy21：看本季片头就知道女主不是普通人了，寿命长，又是哪路的神仙吧
  >>freezingzone->ygy21：辉夜姬再世?
  >>heliumdearu->ygy21：上一季片头也有暗示
  >>collice->ygy21：我觉得从第一季第一集就在不停暗示了
  到现在还有人纠结这玩意吗
 670828：我超，C。注释里居然有单词拼写错误，option拼成moption，制作组从哪搞来的代码
 这要是老师说的结婚对象另有其人那就…肯定不会是这个番了。吃个牛肉盖饭也有鄙视链是吧
 NASA君你这是到岁数了，人上了年纪是这样的，体重一不在意就上涨…还有常年缺乏运动体能严重下降什么的，一堆箭头这就朝自己扎过来了啊
 唐突大男子主义
 露营，我目前为止看过的露营视频只有什么半夜跑出去看星星再到沙滩上跑步然后跑累了躺下睡到天亮这种的，还有什么钓鱼、蒸米饭、煮咖喱→吃汉堡／挨饿这种的
 诶，说话能不能解放一下淳皇和鬼圣的功力啊，这季有无神之后再来看这个就多少有点…
 481719：司不会玩智能手机，甚至连密码都不会输入这个就很扯淡了吧。。。男主身体那种弱鸡这种设定，，，哎，偏离了
 563469：这话欢乐挺多，输错密码那段很真实呢
 aeyyxhyj：这是主线吗
 q1q1gg：突然主线（？）
 会py有必要专门点出来吗
 sam_toki：出戏到摇曳露营了
 collice：python
 409467：不锻炼身体退步神速太真实了
 后面女主看着男主变老就神作了
 mp4spig：什么真人

第10集
 670828：这就和去草原旅游住蒙古包，蒙古包除了造型是个包，里面都是正常的宾馆客房设施一样
 才第十话就开始凑全员，难道后面两话都在看星星吗
 那你不如趁机办婚宴收份子（
 绫姐，你要拿出长瀞同学的气势来
 david_tang：小情侣搞野战啊，玩挺大
 laiby：夫妻俩露营结果搞成全明星了
 最后秀恩爱一波我感觉男主只是太纯了所以才那么回答的，于是捡到一个自我攻略的老婆
 gonsenmad：不够大胆啊，至少给点杀必死啊，真是太保守了，明明说到去野外xx就应该……，正常的里番的话肯定已经来上几发，没办法，脑补凑合一下
 460918：有一卡崩得眼睛都歪了啊啊啊
 freezingzone：我还想听到更多鬼头的娇喘声
  >>david_tang->freezingzone：期待鬼头出现在棍勇片场（bushi）
 athrun1120：向山进发 摇曳露营
 
 没人看见就开搞  挺真实的
 621515：结果它这最后那甚至说的挺好，所以下一集就完结了？全员集合有种要收尾的意思噢。
 puson_pp：感觉小司已经把除了现代科技之外的知识树都点满了
 ekagac：玩挺大，没后续（
 randog：黑皮笨萝莉可爱
 夫妻俩越来越好色了）
 563469：时子也太有钱了吧，竟然还有一座山
 aeyyxhyj：“你用你的深信不疑，打消了我对你的怀疑”
 baka_bread：好美丽的告白，愚蠢也好，一时兴起也好，真正明白心意只需要一瞬间的时间
 pgq：神回
 sam_toki：摇曳露——
 咬耳朵好涩
 collice：这俩人就别 恋爱喜剧了吧
 fbi要来了
 q1q1gg：婆婆真是有钱
 409467：婆婆这么富的话去美利坚坐个火箭回月球应该不难啊
 不用找理由了，你们就是科幻大片，瞎掰理由也只会觉得奇怪
 erjietangyingxu：摇曳露营坏事做尽
 rock1995：原来脑袋后面的不是本体……

第11集
 david_tang：最后绝对做了吧
 太甜了，甜到发腻
 670828：星空君の演讲
 他搁那讲的时候我忽然有一种想要喊「下去」的冲动
 
 「我一直在想，为什么喜欢一个人就会想要和TA结婚呢？」确实，难道不应该是想要当TA的狗吗（
 
 虽然但是，可以永存的东西还有很多，比如对人类与世界的博爱，比如对真理的坚持和信仰
 athrun1120：这VTR全是盗摄吧
 
 ただの変態である
 621515：所以下一集演啥，还以为这一集就很有收尾的气息呢。
 laiby：终于有点夫妻的样子了，月光下的场景真好康
 ekagac：没有人来我是不信的（）
 fangfangfang：www彳亍
 563469：视频里那些照片是哪来的？不会全是偷拍吧（
 aeyyxhyj：这就是夫妻
 505421：明明就是一见钟情激素上头下半身决定上半身
 好好发糖就行了
 
 为啥作者总因为自己创作了点作品就有资格对大议题发表看法了.....
 baka_bread：畑健二郎给出寿命论的答案是永恒的爱。富士山山顶是这般的贴近月亮，月まで届け
 collice：这集的说教有点长了
 q1q1gg：最后到底发生了啥做出来啊
 409467：赌五毛男主想的和婆婆想的不是一件事
 mp4spig：急急急，来人给他们的饮料里下点催情药吧
 ws123y：浪漫呀

第12集
 621515：好像是完结了？吓的我还以为最后一集发个刀，不过倒是还行。
 david_tang：这到底完结了没啊
 783087：估计得把后面四集也算上才叫本季完结？
 laiby：到最后也没推进啥主线
 果真专注于发糖
 fangfangfang：随便看看www还可以吧 纯乐了
 481719：结束了。就这样吧
 gonsenmad：完全没完结的意思，新作的4集是百合吧？女主的身世坑还是没填
 ygy21：女主的身世应该是跟什么辉夜姬有关的吧
 baka_bread：完全没有想过这个问题！倒不如说这辈子完全没有拥抱过！畑健老师你也是被老婆点出来的吧！
 athrun1120：看到拥抱也想吐槽 男女反转了
 
 新房直接Designer's Mansion  房租得翻倍吧
 
 主线还是一堆暗示   月球的石头也没解释
 yinmaoxiong：这集的完结感还不如上一集呀
 615258：论什么是抱较矮的女生的正确方式，tmd又学到了无用的知识
 563469：终于要搬回公寓了
 405942：用不上的知识增加了
 whjdzz：真就主线全在op里。
 aeyyxhyj：平平淡淡是真啊
 collice：我觉得这拥抱姿势还用教的吗
 自己不觉得别扭吗
 q1q1gg：你们还记得只是借住啊
 409467：婆婆：送女主回月球的任务就交给你了
 ws123y：好了！我学会怎么抱女孩子了！
 satokazuma：狗粮看腻了，作为导演在制作上很一般（原来是《魔女与使魔》一个导演，那难怪，那个的制作我认为也是拖后腿的）
