第1集
 693958：pa你做得好啊pa
 somebottle：OP好欢快活泼，nice! 双人舞这段太棒了，青春洋溢哇，看了好多遍都不腻
 
 铁路都停运了这得多偏啊
 女主真有趣，tmy配的好棒
 男主身上有种光辉
 女主真的是很努力积极的孩子呢，虽然眼神有时候有点恐怖
 好温馨舒适，太喜欢这种清新的日常动画了
 出合小都美值得信赖！PA，重振吧
 keasy：期待
 529434：周二晚几点更新的啊？
 hehehe203425：以我的口味
 无敌
 narcixxux：有人在拯救PA
 meailove：就喜欢江头美香这种有点小心机的女生
 aoidiva：现在都流行这种美少女人设吗，PA的青春片确实是招牌。
 644987：清爽
 714572：真好！
 doki_：活了
 mathrookie0713：看得太舒服了，黑泽朋世的演技也太自然了吧（看时一直在想着久美子
 719918：好看的，值得信赖的。
 求tomoyo配跑步那一段时的现场影像
 postcard：真不错啊 出合老师值得信赖
 对这种氛围暖洋洋的 男女通吃的少女漫 完全没有抵抗力
 高桥沙妃草
 580468：这氛围 太青春了
 msu_akihiro：青春感满满，这才是PA，出合老师够给力
 superlily：真可爱真棒啊！
 569814：好棒的青春感！OP动画也相当厉害！
 感觉好久没有在国内平台看正版新番动画了
  >>aihaozhe->569814：其他地方目前还没有，只能被迫看大陆版了
  >>569814 -> 爱好者：中 文 圈 版 权 隆 冬
  >>hibiki916->569814：大陆版有删改吗
  >>691482 -> 秋蕴藉：这么健全的内容应该不会有删减吧，而且也是同步上。
  >>hibiki916 -> 露水蒹葭：听起来可能很离谱...就连呆萌酷男孩这种番都有删改
  >>609391 -> 露水蒹葭：高木同学够健全吧？阿波连够健全吧？都有删减
  >>569814 -> 秋蕴藉：看时长的话应该是没有
  >>659122 -> 秋蕴藉：应该是提前送审了，可以类比白沙水族馆，B站少有几部全程同步的番了
  >>767705 -> 标签贰零零壹：时长与是否有删改完全无关。
 sorasuki：pa还是有点东西，一定要稳住啊pa桑
 robot17：这二十多分钟我的嘴角一直在上扬，真美好啊
 对于没有追一月新番的我来说，这首话成功吊起了我追番的热情。
 751319：原创只是拖油瓶，漫改才是白月光
 689321：快乐的20分钟
 leins：君届既视感
 haruki_misora：开头幻想时间一股SQ既视感
 zhangzj030405：太快乐了，黑泽的演绎是这好几个季度以来最棒的了
 theerika：太舒适了，是我喜欢的风格
 yuki_haru：整话好有青春感和氛围感哦，作画质量上乘，这个美术风格真的讨喜，演出轻松舒适（角色小表情可爱捏），再加上黑泽出色的演技配合，如此美妙的开局（）PA干巴得！
  >>yuki_haru->yuki_haru：先相信，再相信
 437757：稳
 athrun1120：黄大叔 有趣的女人
 
 监护人看体格应该是男的？CV还是斎賀
 kio：演出口味很清寡，虽然不是很出色鲜明但是意外地和作品很搭，op里nabiki和衣褶走线很用心，正片也能够看出对于衣褶这类细节处理的自信，出合演出分镜一手抓，很明白作品需要怎样的叙事空气，一人把俗套的结构写出花来，可恶啊pa要复兴了吗！！（）
 731888：舒服，黑泽朋世配音加大分
 775750：蛮好的第一话
 659122：我原来以为你去东大是在想p吃，没想到还真有那实力。
 pa的日常一直是值得信任的，在水族馆之后像秋叶原里面比较好评的第四集（pua回），岚子约会集，孔明里面据说是原创的kabe返乡寻找初心那一集，就连奶爸里面后来的日常回都做的不错。
 比较担心的其实是会不会像水族馆里面后期平淡
 662669：制作组在优秀的原作的基础上进行了许多改编，大体方向不变增加了主要人物的出场剧情，给人留下性格相关的初印象，第一集的演出相当地棒。小美脱下乐福鞋毫不犹豫向前迈进奔跑地身影亦如其内心——坚定，自信，跌倒了也能快速爬起向前迈进。非常触动人心，真的是青春啊
 oreoolymlee：真好看呐，出合还是一贯的朴实中带有一点点跳脱，适当的漫符分配，让整集的调性维持在一个很舒适的区域内。这片后续肯定是没啥问题的。
 听说男女主的关系至少在前期是情谊为主，如何能把这点盘活，对初次系构的她也是一项挑战。
 hashireowl：昏睡
 lazar：我飞了
 631969：及格的第一话，演出诚恳细致。PA回到了自己拿手的赛道上，配上漫改的新土壤，兄弟能不能重铸荣光就看现在了。
 david_tang：啊，这扑面而来的青春气息！
 乡下女孩进城，太真实了
 光脚跑步脚不会疼吗
 第一天差点社死，还好是学霸
  >>619450->david_tang：我也奇怪，鞋没买对尺码么，按她性格不应该，穿袜子跑才是正常的反应吧
 oldcb：好好看啊！OP真的牛，最后跳舞赏心悦目。正片跑步作画也很赞。
 女主性格好喜欢，男生性格也很不错。笑点戳我，好青春啊，很合口味！
 sdvndong：我爱tmy
 527701：动画第一集的表现我挑不出任何毛病，无论是作画、CV、BGM插入还是演出都很好，给我的观感突出一个很自然的青春故事，看得很是舒畅。出乡少女进城市上学，自己雄心壮志，父母担心高中学校的适应生活，第一天就迷路，我只能说多少有点太真实了不会真有人出乡进城上高中的第一天就迷路找不到路吧？不会吧？（不是）那段地铁俩个天然呆都迷路，鸭妈找到鸭仔那段动画表现手法真的笑死我了很喜欢女主脱掉鞋赶着跑去学校那段动画表现。不愧是PA，背景真的好看捏，OP做的真好！
  >>diancie->527701：迷路太正常了，就是在我老家我也经常迷路。
 677755：第一话感觉比想象中好呀！
 604292：第一集观感挺好的，期待后续
 602011：不明白女主眼睛画那样对谁有好处啊
 seele：不太平凡的日常，满溢青春
 想看tmy在录音室配那段跑步的画面+1
 av814867167：平庸
 swizzer：那我只能说还得是咱出合
 418314：舒服的第一話
 Pa的動畫部門重建了？
  >>439553->418314：是的，之前制作孔明还是水族馆的时候就开始了。
  >>418314 -> lzixuan：孔明和秋葉原還是請韓國幫忙畫中割的，這作才開始有自己人去做
  >>439553 -> 昭和葛葉：之前哪一部ED staff表里动画那一栏就有pa的人成建制出现了，应该是那时候开始的。顺带一提，本季我心中的危险东西staff表里动画也出现了pa，看来也在接外包。
  >>lzno_hentai->418314：硬要说的话一直都有保持動检部门，几个老動检偶尔也会自己做点中割。《杀手奶爸》第8话开始，有一批PA新人开始参与中割，同时在这个时间点前后开始接手其他作品的動画外包工作，不过他们也会原画就是了。
 454641：除了女主表现夸张外还是比较舒服的tmy典型的个性丰富角色，我知道将来某个时间段会喜欢上她，但不是现在男主倒是真清爽，这鸭子鸭妈妈很贴切
 572983：op很好，tmy很好
 751630：第一集唯一不好的点就是这个女主开局遇到亚撒西男主是不是有点童话啊？有些桥段看起来略显羞耻，其他地方都还挺不错的，Pa我信你啊！
 687077：第一话太太太舒服了
 zzzsleep24h：四月真好啊
 hibiki916：多久没有如此美妙的开局了！
 muwii_：原来你b买了，枉我啃完了cr的生肉
 539996：还得是出合  pa是自救不了滴
 感觉根本不是少女漫而是搞笑漫
 738759：suki
 551665：氛围好舒服啊，一个个人物性格都好好
 687297：这组人在孔明的时候就发挥不错了
 有一个细节：女主在和朋友打电话的时候说方言，到了学校之后又能说的很标准，我还挺喜欢这个细节的
 heybye：相当工整而恬淡的第一话啊。演技，音乐，各处都恰到好处，清淡却回味无穷。
 fenghai：pa好起来了！
 animeing：感觉还行
 tascota：跑步那一段的音乐居然踩点
 621515：姑且有点水平。
 bilayer：PA：这就代表我们是C级大厂
 背景
 kiritomato：とも太棒了
 550211：乡下土妹子和东京的帅哥
 yunzaiwhale：意外的挺好看
 wu547690740：这个很不错啊
 jjbao：梦幻开局
 582198：回来了，全都回来了，大PA！
 270665：听说是群像剧，看了第一集感觉还不错。
 547268：好看
 rinchannow：比想象中的有趣诶。
 temori：这原作给啪，评价是不知道怎么输
 daikun1202：第一话观感真不错，在地铁上看得入神以至于坐过站了
 nightdetective：很舒服
 koei327：非常喜欢漫画！动画第一集看下来也好舒服！喜欢！希望后面能稳住。（话说本来就挺稳的无所谓了……太开心了！）
 422138：tmy太棒了
 akb49：第一集尴尬到我反复暂停重启拖延了一天才看完
 
 真的是不会写日常就生拉硬造矛盾瞎几把填充，真的是一点也不自然，一堆桥段设置充满了刻意和设计感，这第一集就直接相当于告诉大家“我作为作者认为跃动青春是这样的虚假而生硬的青春，你们居然不感动？”
 
 对，我是一点也不感动，我只觉得观看时候煎熬无比......
 
 
 对比《to heart》第一集的学生礼堂大会，对于校舍内学生团体整体处理和背景音的运用以及日常系演出，完全都是巨大差距
 
 我本身倒是对女性向作品没有任何歧视的地方，只是这部这第一集的处理就一股子怪异的不清爽。
 
 对这片子我应该是可以说再见了。
  >>619874->akb49：贵庚？
 546647：是pa以前的味道，再观望
 324041：OP跳舞，正片跑步的桥段，餐厅场景路人也一直在动，作画上可以说很强了
 方言可爱
 希望后续能稳住啊
 742490：我爱黑泽朋世……爱生配的老师也好可爱
 520679：又有能登 这季光我看的就已经在三部里面听到了 太幸福了
 eyecandy：我说这人设风格怎么这么熟悉，看了半天才想起来这不就是樱桃小丸子的眼睛画法……
 zhegutian：女主小镇做题家？
  >>685916->zhegutian：如果真能跨越壁垒实现她的志向的话那就不算吧，该叫凤凰女？
 hydrilla：男主和校长吐槽好亲切b38
 585218：舒服
 ttsuxx：ww
 637494：不做原创的pa确实可靠。
 另外，鸭宝宝和鸭妈妈xswl。
 neutrinoliu：op真厉害啊
 kita：作画质量上乘，美术风格讨喜，主题也回到了PA最擅长的乡下土妞进城，当然上来就是一股子乡下土妞进城与城市帅哥偶遇那种冲鼻的女频味剧情看的咳嗽，给个7分走人了
  >>662669->kita：走这么快嘛，其实按漫画的剧情整整12集播完你都看不到他们在恋爱关系方面有任何进展的，这里面也没有过度强调女主乡下人，男主城市人的身份
  >>662669->kita：这部总的来说是群像剧，每一个角色的刻画都非常细致
 stay：本身漫画的第一话就在文本层面并不出彩，好的是它没有贪恋于在那些不高明的笑话、转折、反差上凹出更多的感染力，它总是轻快、流畅的迈向下一页、下一段情节。女主的第一天淹没在东京湍急的生活里，即便撞上礁石依然歪扭着顺流而下。
 动画像是定死了第一话一定只能对应第一话的内容，不得不拖慢、拉长每一次犯傻停顿，每一段独角戏。电车上女主的内心里，把所有人的称呼一字一句的念出来，实在是灾难。
 685674：女主可爱满分！！！
 580647：节奏很舒服啊，刚刚好的感觉，日常果然是PA的舒适区……配音让我有点意外，翻评论才意识到主角配音是黑泽朋世，感觉和自己一贯听到的声线不太一样，很不错！虽然目前来说还看不出来剧本和改编的具体水平，但是第一集已经做到了吸引感兴趣的人去看了，这就足够了。而且从上面的评论上来看，这部作品从题材和表现手法上已经开始筛选观众了，这对逐步营造作品讨论环境是好事。
 okabe：很棒！这特么才是我想看的青春片！
 765744：节奏很舒服，四月的周指活之一了
 laiby：PA式开局一向都很稳，期待能保持住，毕竟PA的动画等追到中后期才知道真实水平
 himilemon：女主绝对是infj呐
 craitch：2.5倍速。まあまあしか。
 589122：好好听的op
 perfectime：难蚌
 575513：节奏和观感都好舒服，追了
 605247：本以为是空气系作品，但是实际上真的很有趣，各方面挑不出毛病的第一集，继续观望，这几年我对pa的最大期望就看这部了！
 463761：无论是画风还是节奏都看的好舒服啊
 577860：你做的好啊pa
 kotori_notreal：学霸版小黄，sukisuki。啊啊啊好酸啊，靓女和帅哥的恋爱！
 nyanpasspass：少女你这么有梦想？
 
 为啥要把袜子也脱了啊
 
 原来是首席，这是给装到了
 
 收回我刚才的话，直接吐了可还行
 535978：从op到正片一股日剧感，已经幻视新垣结衣了
 441455：出合监督，稳！
 jaeycin：美妙！
 tanyuan947：蛮有意思，看好。
 556797：反正都迟到了还跑啥
 638499：是我的错觉吗......这集B站的弹幕内容有点像国王排名前几集的感觉......ptsd犯了
  >>662669->638499：这个原作很优秀啦，观感后面还会逐步上升的，国王排名那是原作屁股歪了
  >>hhhrrr->638499：现在啊b的弹幕不都这个样了
  >>638499 -> 万佛ddd：那可能是我好久没看过阿b主站的动画了
 abracadabra：总觉得在看韩剧？是我的错觉吧 hh
 老师老倒霉蛋了。
 wlx321：PA的漫改果然比原创强
 780554：有点点像去年的DIY？但又没那么炫技？
 男主好帅（
 yangstar：不出意外会成为本季度最爱，阿姨我最喜欢看纯爱了，青春感好强哇
 太能和女主共情了，性格重合点好多，好羡慕女主的青春有这么亲切的帅哥
 褐发妹妹是不是想利用女主认识帅哥，我猜接下来会从这种小心机→被女主的真诚打动后成为好朋友
 期待剩下两位妹妹的登场，黄发妹妹是我喜欢的类型诶
 455244：平易近人的卷王。
 216493：第一集居然就日剧跑了
 感觉整个剧情演出还是有点刻意
 583774：啊啊啊，这风格我实在是太爱了，人设为什么能这么对我胃口，女主也太可爱啦！总之就是非常青春！
  >>583774->583774：所以为什么要光脚跑步啊
  >>437520 -> 万華の鳳凰：皮鞋不适合跑步啊，跑的鞋都掉了
 alexzyf：颇为不错的第一话，作为老牌演出家，在扎实的日常搞笑系漫画改编动画的演出外，对移动镜头的倾向很有趣，例如不时通过缓慢移动镜头重构图，或者在漫符背景引入的前后进行移动重构图，在更顺滑的同时也是增加张力的很好做法。当然也有做的比较夸张的，即开头从车内左侧滑过女主到窗外 然后顺着花瓣的飘动轨迹 然后后接一穿细致的弄头发蒙太奇，属于谁都看得出来的开头给个下马威的，吸引观众的开幕了（虽然好像是描的但是我还是挺喜欢这种描的）
 artoyuki：挺好
 702901：非常有趣，喜欢黑泽朋世的声音和演技，来自京吹的爱屋及乌（
 pchpeach：男主太帅了
 sk_21：舒服，清爽，毫不做作
 eichan：来、少女漫。太有青春的感觉了，看得笑了出来
 乡下妹到城市上学，各种紧张
 上学的时候总会有这样的人呢，对自己要求很高所以认为每一天都是需要完美度过，实际上因为给自己安排地太满，没有预留宽松和给自己喘口气休息的空间所以精神上的那根弦总是紧绷。然后就会碰壁。和另一类对自己完全没想法和要求，过一天算一天的人算是两个极端
 
 女主以为的坐车：不就三个站我怎么可能会错
 实际上的坐车：短线，飞站，坐过站。
 
 几个笑点都超级好笑。呕老师和黑眼圈笑死我了。
 437520：4月个人的最期待！堂堂开幕！！！！
 352424：对女主好感度：女主cv是黑泽朋世+1分，是学霸+1分，会为事情做准备+1分，男主cv音色也符合角色给人的印象，第一集真不错。从高一开学为起点的故事，让我很期待后续发展，第一集的女同学让人感受到了一些微妙的心机？这种微妙感感觉只有这种女性主创的制作阵容能把握到。
 黑泽朋世又有主役让人惊喜，本来传出她专注舞台剧的消息还以为渐渐不接cv工作了
 finalfantasyfan：很青春很好看。
 
 但有一点想吐槽的是，明明叔叔素颜长得挺帅，为什么会设定成男大姐呢......?如果是担心女主和成年男性同居的问题的话直接设定成“爸爸的妹妹”不就得了，想不出什么非得在写实向的青春故事里加一个异装男性的理由。实在不太想提那四个字
 673986：这番让我再次感觉二次元的魅力
 589303：脸上的红晕是一层层叠上去的？分界处没渐变，镜头一给到脸部就忒明显，多少有点不适。对眼睛很好，应该会是个人4月看的最舒适的片子，前面打理衣着的一段剪辑suki，影皱好看
 delitofu：哇~好棒啊第一集的观感
 3741：谢谢tmy谢谢PA
 52462：good 值得期待
 634110：op不错，正片跑步那段有点尬，其他正常水平，作画质感还可以
 bllchen：校鞋又不是高跟，脱下来是能减少什么阻力吗是我不了解的青春
 这开学日最惨的就是被吐了一身的老师了吧？
  >>348579->bllchen：你看女主出门的时候那小皮鞋的款式，半个脚背都包不住，穿的时候完全不需要用手，地上磕两下就等于调整，揭示了校鞋纯纯装饰性的本质（x。这样子狂奔很滑吧，所以不仅脱鞋索性连袜子一起脱了
 glazygalaxy：好纯好纯好纯
 谢谢出合监督
 589664：跑步那段音画结合真不错啊
 ishihara_tatsuy：重振pa荣光
 男主帅的有种超强的女性向感
 collice：脱鞋就算了为啥脱袜子
 585929：第一感受：清爽！不论是美术风格还是剧情还是人物互动，真的很舒适。PA这可是你最喜欢的青春日常，给点力啊
 403078：这个相遇这个开局我好爱啊呜呜呜
 15476：非常青春，这个上色风格很舒服，PA加油啊。
 tmy给力，怎么第一话就日剧跑？
 283658：真不错
 看得很舒服
 aeyyxhyj：年级第一太强了w
 madotsuki1224：好可愛，第一集看下來非常舒服w期待後續
 danzong：女主算不算小镇做题家
 
 女主跑步拼了老命进贵族学校，男主悠悠闲闲就进了
 l365714384：稳了，开香槟咯！
 763044：跑起来吧！真好啊  （男主真帅  女主也很有魅力好喜欢啊
 reika：不错，印随行为笑死。黑泽还是这个味，赞
 不太能理解光脚跑，是能跑更快吗，脚不痛吗 日剧跑就够尬了还来个升级版
 还有全程背对学生背新生发言，难道不比吐在老师身上更社死吗
 ldz14：忽然觉得在hitman里被我打了催吐针的那些人能忍到厕所再吐真的不容易
 aoesun：没啥可说的，看的就是舒服
 15168：舒适，本来对青春恋爱剧不感兴趣的，看来是我大意了。但还是觉得男女主没cp感
 女主白日梦做的一套一套的，初中学历就把骨灰撒哪儿都想好了，果然是要考公啊
 bakasira315：我靠太青春了吧，看得大叔我無地自容。
 
 T大法学部志望？歡迎來當學妹
 563469：不错，女主很有趣
 kflylzzq：第一集很不错啊，就是不太能get到脱掉袜子跑步的点，还是弹幕解释的（观感就差在这里吧
 barcelona：不愧是黑泽
 692862：大乡里进城，京漂少女梦华录
 忆往昔，还是有点感触的
 670828：这跑戏，凉海日和+明日小路-跑步天赋
 walkingpill：温馨中透露着有趣，太喜欢了。
 开学典礼被人当成了「吐了」的人。感觉校园生活已经失败了。
 有好多特别有意思的片段，最让我爆笑的是，她对着校长大眼瞪小眼儿，校长一脸惊恐那一段。笑得停不下来。
 631875：还得是日常番啊，看完心情舒畅，不像某部番一样后劲那么大
 hheng101：黑泽配得太棒了
 517966：不出意外是近五年最好的青春校园番
 685916：开学第一天，皮鞋应该是新的吧，跑起来硌脚还废鞋，袜子同理。
 也有可能是对乡村丫头的刻板形象，明日酱也爱光脚跑步来着。
 theduke：史上最强四月漫改档之我是原作党我自豪系列之一
 原作作为个人评价极高的青春校园类篇，落入PA之手改编简直堪称天作之合。
 就别惦记你那堪称阿斗的原创了，找这种同步率极高的漫画改多好。
 本作较为清风拂面的笑点，动画用极其相符的气质进行了还原，效果堪称完美！
 黑泽你还有什么惊喜是朕所不知道的.jpg
 这片场突出一个大家其乐融融，世界如此美好，你为何还在烦恼~
 681260：第一集非常好，美术、叙事、节奏把控得都很到位，还有几个有意思的镜头。可以期待接下来的发挥。
 421971：青春啊
 613271：青春的青涩感演出得很棒啊。
 女主各停坐成了快急太真实了。总之就是很朴实但是轻松舒畅。
 539550：男主好看
 pp0209：看着舒服，op超棒，很有活力
 710037：本来不准备看的，但是OP和画面实在是太喜欢了。OP的画面虽然不同于アイドル的冲击刺破眼球，但其流畅性与适配性是本季一等一的，双人舞部分有种爱乐之城的美好，纯爱，果然还是最大赢家啊。以及，没想到OP作者就是气球p，没想到啊，术力口果然是日语乐坛预备军。
 一开始看OP感觉男主是真的帅，倒没怎么关注女主。但看了ep1后，发现女主真是太吸引人了！恋爱占比小真好啊，对这种日常番也没那么抵触了。从恶心的现实中抽离出来看看美好的日常也不错呢。
 每一集的名字都很对称…霓虹金很喜欢这种拟声词吗
 skybluedolphin：啥也不知道时的各种幻想 怀念w
 这，，鞋穿不惯嘛 脚大丈夫？
 唐突愉悦 你也被青春感染了？
 吐老师身上还行
 妈！
 心机人_(:з)∠)_
 BGM+
 嗯 看着很舒服
 frisk_determina：姑娘你怎么净给自己立flag
 男主简直完璧，好爱
 a3284729638：pa这次开局不错
 aiwzxh：青春的生命力就是这么感染人
 mintorchid：好慢
 为什么讲话是背对的
 348579：温柔随性的帅哥好耶
 z33958：不错不错，另外，就说老师声音这么这么像爱生，已看CV表还真是，现在声线好丰富
 642240：op和ed都好棒
 523035：学霸人设，感觉好少见
 listener021：平稳自然
 313144：难怪一跑起来就趴地上，超人来了也顶不住过呼吸啊地铁老人手机.jpg
 mizudiwood：挺可爱
 virvert：开头意外地暂时没看出啥亮点，往后再瞅瞅……
 172650：学习之外都很大条的特质抓得不错。
 各种钻牛角尖和操心过度，导致自己不能完美应付日常的浅层社交
 179593：看完第1话才发现是PA
 不是关口脸的人设+PA制作在我心里真的很容易出彩（不太喜欢关口脸
 werkeytom_ftd：设定在高中校园箱庭的类型片共用的主旋律，鲜艳明亮的色彩，溢出的正能量与憧憬，难以克制的涌动。
 正因为脚下是一片坦途，a part中的主角才能褪去鞋袜而奔跑。
 akanebil：PA只要想好好做，还是业界顶尖水平啊 OP太流畅了，背景和美术就更不用说，看下来就两个字：
 舒适
 165796：好久没在校园漫里遇到这种卷王女主了真是太清新了……上一次还是邻座的怪同学…
 同是ガリ勉我咋就没遇上过亲切的帅哥?
 
 不禁再一次意识到努力确实是会自然吸引到别人的w
 skeleton：剧情暂不评论…没什么让我喜欢的点。女主一开始和后座打招呼被冷淡对待、男同学出现后又被后座主动要联系方式，这段真的非常莫名其妙，差点就以为会是那种后座找女主只是想要男同学联系方式的雌竞咯噔场景……反正就是怪怪的。
 很讨厌黑泽朋世用这种舌根往后推的刻意声线，听起来很蠢，回忆了一下久美子那个时候也出现过这种声线吗？好像不记得了。
 560676：oped棒死了！
 美津未第一天好惨啊
 bty：第一话就又搞笑又感人，光脚跑的冲击简直像最终话
 女主这个性格也太喜人了，黑泽朋世赞！出合小都美我的超人！
 正常又多一些亚撒西的世界太美好了
 kagami_lu：什么清北博士毕业空降县委书记的古早味。
 
 但是中央一台真的有做题家逆天改命（指娶了省长女儿，你们除了会抄路遥的迎娶省委书记女儿之外就不会娶更高层级的吗）回到家乡当市委书记的故事，有兴趣的可以去看，这个片子叫人世间。
 620055：有几卡穿衣动作画得很棒啊
 角色性格的展现总觉得有些微妙的不和谐？
 两个人跑着去上学的镜头怎么这么好笑
 708828：作画 03:16-03:42
 ackton：补完放学后失眠的你，再来补同季度另一部校园恋爱，感觉氛围差异还是挺大的，第一集看下来感觉几个动作作画很强，感慨一下不管学生时还是工作后受欢迎的人总得有点特点，这才能成为恋爱动画的主角啊。黑泽朋世的声音原来辨识度这么高吗，好像有段时间没听过了，突然一听也太明显了。
 岩仓家住石川县偏僻小村，初中同年级只有8人，15岁，她来东京上高中了，住在爸爸的兄弟姐妹小直家，小直担心岩仓不适应东京生活，岩仓很自信，认为自己整个高中生活期间都不会遇到失败，对未来非常乐观。结果开学第一天岩仓就在车站迷路晕人，好在校友志摩遇到她上去搭话，终于岩仓得以成功到站，岩仓很担心赶不上开学仪式，志摩不以为然。下车后，岩仓拼命跑向学校，路上摔倒还把鞋脱了拿起来光脚跑，志摩也被打动跟在后面跑。二人及时赶到，随后志摩发现原来岩仓是新生代表/第一名，要上台发言，怪不得这么急。岩仓上台后发现忘拿演讲稿了，不过她稳定下来就直接背诵，惊到了志摩和同学们。演讲结束下台，刚才跑步和紧张和失眠叠加，岩仓忍不住要吐，跑来班主任这里吐她身上了，可怜老师身上精心准备的衣服。本来岩仓想的很好，结果第一天自己就变成了“吐了的那人”，她想和后桌交朋友，被敷衍过去，这时志摩来了，问岩仓情况如何还和她加好友，班上女生都被帅哥志摩吸引了，后桌女生美佳也变了态度，主动找岩仓加好友。班主任咲良是第一次做班主任，让大家填好表就可以放学了，明天要做自我介绍。晚上岩仓电话与老家好友文乃聊天，说自己第一天很顺利，还交到朋友，其中还有个帅哥。文乃来岩仓家送蔬菜，两家关系很好，岩仓全家其实都担心岩仓遇到困难，说她除了学习少根筋，文乃则看上去很靠谱。晚上志摩和老同学们在快餐店闲聊，说努力的感觉也不错，朋友怀疑是女人导致的，志摩早早走了，显得高兴，他想好好享受高中生活。岩仓这边躺下睡觉想着明天会顺利的，结果还是忍不住爬起来准备自我介绍，就这么熬了一夜，早上起来那脸把小直吓了一跳。
 754175：有趣，真实感满满。
 PA味道很浓，每作必备的田园风光和细腻日常。
 llllllllqpwo：第一集看来是明快版見える子ちゃん，后面多多培养应该不会难看
 1078230：第一集观感挺好的，除了女主的眼睛...那是怎样的一双眼睛啊

第2集
 580468：和闺蜜的那一段电话太棒了啊
 meailove：可惜时间不够了，把女主妄想的那段删了
 msu_akihiro：长泽礼子
 bilayer：最后居然不加社团选择加入学生会！
 doki_：太可爱了，好想rua
 oreoolymlee：清逸，文本也很有料
 每话标题都是拟声、叠音词，挺符合作品的调性
 somebottle：自我介绍黑历史喜+1
 想起来竞选班长时总是期待有人主动站出来2333
 城里套路深
 很喜欢闺蜜通话这一段，很治愈
 想了一下，感觉我去卡拉OK也大概只能唱儿歌了吧
 志摩其实在人际关系上挺敏锐的
 人物互动好有趣
 志摩看来有隐瞒之事呢
 这集观感仍然舒适，不错。
 xiaowufeixia：又到了我最喜欢的猜歌时间
 
 
 
 週間カラオケランキング
 
 ①シャルロット - サルーン: シャルル - バルーン
 ②Lemonade - 米本元帥: Lemon - 米津玄師
 ③毛糸 - 小島みさき: 糸 - 中島みゆき
 ④泰 - ヨハクボタン: 奏 - スキマスイッチ
 ⑤おかえりアンセム - 管田翔輝: 菅田将暉 - さよならエレジー
 ⑥やさしい悪魔のメソッド - 高嶋法子: 残酷な天使のテーゼ - 高橋洋子
 ⑦大きな愛の詩 - なんくる300: 小さな恋のうた - MONGOL800
 ⑧あさがおの誓い - 原史博: ひまわりの約束 - 秦基博
 ⑨ヤマボウシ - 長門耀: ハナミズキ - 一青窈
 ⑩雨空Hopping Soul - Aquarium: ???
 
 最后一个是什么？ 总不能是fhána的青空のラプソディ吧
  >>bilayer->xiaowufeixia：应该是：青空Jumping Heart - Aqours。拉拉水团第一季OP所以是水族馆aquarium吗
  网易云链接
  >>xiaowufeixia -> 东风：应该是：青空Jumping Heart - Aqours
  >>nyanpasspass->xiaowufeixia：太草了吧这些歌名
 631969：上周嫌弃这番舒适归舒适，整体是不是太寡淡乏味了点？
 对不起，我承认之前是我说话大声了。这也太好看了
  >>meailove->631969：其实是因为上周一集改1话，这周一集改2话了
 ggmak6：这番心理描写真是太牛了
 751319：太美好了。把所有美好的支线都送给女主吧
 sorasuki：pa你做得好呀，本话观感再次上升，本季度小黑马了
 659122：原作是少女漫吗，如果是的话摸头那里就不奇怪了。（不过我可能也喜欢不起来了）
  >>259965->659122：是afternoon
  >>659122 -> 村人C：什么意思
  >>684737 -> lyju：什么意思《月刊Afternoon》（月刊アフタヌーン）是讲谈社所发行的漫画杂志月刊，主要连载青年漫画作品。
 701693：其实这番的氛围还是比较轻松的，然后女主去看演剧部的演出时候路过乒乓球活动，一下子B站一条弹幕“你正手无力反手不精脚步松散反应迟钝”把我笑喷（第二话18分20秒），感觉这部的弹幕氛围是绝赞啊
 fuguchan1145141：原来每集名字都是拟声词，太恐怖了日本语
  >>lzno_hentai->fuguchan1145141：准确来说的话是“拟态词”
 david_tang：这集笑死了
 女主：用独特的方式让大家记住我
 773122：真是青春呢
 352424：流畅的看完，PA果然适合做这种
 437757：童谣queen
 535978：女主想进房间时，好友电话突然打来那会儿，房间里面正在唱的歌是啥啊，听着还不错
 751630：这一集真不错,当然可能摸头那里有点不适，但女主和闺蜜的对话真的太赞了啊！人物形象也很鲜明，每个人都有自己的特点！
 kentholmes：已经忘了上次这么愉快地追PA的动画是什么时候了。之前的几部动画总有种拧巴的感觉
 ultrarobotman：天然开朗配忧郁腹黑，这配置太经典了
 419460：真的好看
 panacea：第二集看完观感更好了诶 越来越喜欢了
 694695：这个丝滑程度，感觉可以开香槟了。奶一口这片能成为PA近5年最高分作品
 mythology：舒适 这集女主的几个做法恰到好处 既友善又有趣
 intron：好治愈好治愈（融化）是从未有机会体验的理想中的青春呢
 693958：台词量好大
 171264：太棒了，怎么能有这么舒服的作品呢
 283658：哇 好想看下一集 
 很细腻
 venturej：看的很舒服，这集演出感觉比上集还要有意思，太好看了
 athrun1120：男主就这么变大狗了  阳角的心理阴影
 
 真扎真男主  心机光速吃瘪  内容真是丰富
 abracadabra：我就想这亲戚怎么看怎么奇怪竟然是男的。
 aoesun：平淡而不寡淡，一把子期待了
 551665：从演出到文本突出一个轻松愉快，观感太舒服了。这集比第一集还好看
 sdvndong：tmy你带我走吧
 687297：四月的校园番里节奏最好的，我之前最看好的放学后失眠反倒没这味道
 572983：还得是tmy
 580647：原来亲戚姐姐之前是男性啊，恍然大悟 感觉最后那段，我和女主同调了，男主是个好特别的人……看上去是阳角的大狗狗，好眼熟，虽然这么说不太好，但是代了
  >>foxandseal19->580647：上集说了这是爸爸的弟弟（
  >>wuxuan->580647：从辈分来说男大姐是女主的叔叔
  >>487347 -> ワンダーアキュート：上集日语原文说的是きょうだい，可以理解为兄弟姐妹，我还奇怪为什么字幕翻译成弟弟，没想到真是男的……
 454641：舒适，大家都好温柔啊以为自我介绍要延续夸张风，却意外扎实，还有底下抛出不错的问题接真扎气质美人tmy真是待人真诚，为她加油心机妹被男主一下子看穿，等着看她表演了
 jjbao：你俩氛围也太好了吧对犬系男主毫无抵抗力摸头那里我都想去摸一把了（误
 postcard：好喜欢女主摸男主头的那段
 aoidiva：享受。制作人有眼光，挑了个好剧本。PA的演出配上干净纤细的文本简直是绝配。
 heybye：相当好的一集啊。适当展现角色内面的同时也注意不让人产生厌恶，演出细腻而不造作，各方面都刚刚好的一话。让人轻松看完一话的同时也让人隐隐期待接下来的发展，正为演出和文本功力之所在啊。
 758118：摸头那里为什么会有人感到不舒服啊
 女主不是直接把男主当狗rua了嘛，多可爱啊（我也想rua）
 688462：金毛姐姐太池面了，瞬间攻略
 mikikinoko：被兔子次郎洗脑了，小美可爱捏
 keasy：rua头那里，我cry
 内田大美女配了一个大美女
 daikun1202：好看，真好看
 animevaluator：开始还在想这就是一个平平淡淡的乡下女孩开始城里高中生活的故事，结果越看即视感越强，制作组是懂青春期少年少女的。感觉自己回到了中学时期，这下不得不说几句了。
 
 1、美津未自我介绍开玩笑冷场：刚进入一个新集体就是不容易把握其笑点和谈话尺度，想要打造自己幽默随和的人设结果翻车，deja vu！
 2、江头“提醒”美津未不要太把聪介的好意当真：小女生最爱的或是出于八卦或是出于特殊目的的社交关系相关窃窃私语，deja vu！
 3、村重和美津未在卡拉ok房间外锐评社交：总有些青春期的孩子喜欢一边去社交活动一边和内向的人凑在一起锐评social animal，deja vu！
 4、美津未和老家闺蜜打电话：新环境不适应焦虑了就喜欢和旧圈子的人倾诉，顺便提到一开始怎么两人怎么成为朋友的以及成为朋友之前对彼此的看法，deja vu！
 5、美津未唱儿歌大家捧场：形成新社交圈时，大家都会至少表面上积极避免尴尬场合，deja vu！
 6、村重和美津未加社交媒体：小团体形成时更小的团体也在形成，deja vu！
 7、江头问聪介电影话题：中段位social女套话小帅哥有没有女朋友，deja vu！
 8、聪介邀请美津未摸头：帅哥特有的把妹方式，deja vu！
 9、江头见到聪介称呼美津未名字不爽：团体活动后发现两个异性距离突然拉近，对其中一方有好感的人立马破防，deja vu！
 10、江头提到要加入英语口语社：卷王进社团都是更多出于实用性而非兴趣，deja vu！
 11、兼近冲进新生班里抓壮丁：总有学长真把自己当回事/新生把学长当回事，deja vu！
 12、聪介看过话剧后小玉玉：受欢迎的人也会偶尔漏出疲惫和负面的情绪，deja vu！
 13、聪介直接开怼兼近：有人的地方就有撕逼，这就是我想看到的舞台啊！deja vu！
 
 没想到人生第一次看完一部作品（的一部分）后回去一边重看一边分析的经历给了这部动画。跃动青春，你好强大！
  >>hugo373->animevaluator：聪介邀请美津未摸头：帅哥特有的把妹方式，deja vu！这也deja vu 
  现实中真的会摸摸头吗？
  >>animevaluator -> hugo373：这也deja vu
  >>hugo373 -> 冷冻水产鉴定员：你不了解party animal而妄下论断你学生时期身边没有四处和异性搞暧昧的吗没确认关系之前的摸头还是挺少见的...吧
  >>animevaluator -> hugo373：没确认关系之前的摸头还是挺少见的...吧纯爱战士应声倒地
  >>walkingpill->animevaluator：第四条莫名照镜子。自己没有察觉。谢谢你，人生导师。
 reika：真好啊，大家都是好孩子
 闺蜜在真好，定海神针
 585218：いいね、気持ちいいね
 jaeycin：赞不绝口
 594572：真好看，观感极度舒适。
 人生有个好闺蜜太赞了。
 dcfhft：老哥你女装挺厉害的
 582198：这集对我来说太痛苦了
 我最看不得这些了，去年的明日酱第二集我也看不得
 nightdetective：同第一集，舒服的节奏舒服的剧情舒服的互动
 ldz14：党内无派，千奇百怪
 okabe：青春
 laiby：男女主之间的互动相当的PA了，细腻温柔，青春
 516467：完美。舒服。
 283446：男主你就宠她吧
 beerblush：过于好看了，看完漫画后觉得这更是好想告诉你后的巅峰之作
 aeyyxhyj：刻画的好真实 好喜欢
 529434：看不下去了，为什么男主长那么帅还那么好性格，我很妒忌。而且还和芝麻凛一个姓，怎么可以这样子。而且大家都好现充，啊，闪死我了，快来几个阴暗角色。不过白毛学长还挺色的
  >>439553->529434：可以期待下后面剧情和人物塑造
 perfectime：唱歌难蚌
 neutrinoliu：有冲突、然后有冲突后的快速收敛；原作很是靠谱啊。
 563469：女主表示城市套路多，想回农村了（
 zhegutian：いい青春だな！狠狠地讴歌！金发姐姐杀我
 539996：又感受到了许哥的进化，太强了，尤其是桌上三个杯子的分镜，不知道是他的主意还是出合的
 这片是很典型的原作牛逼，加上演出锦上添花直接起飞的片，也是加入了很多思考的片，是今年我第一个想打九分的片子，很有潜力，希望后续能延续质量
 sakowei：好清爽的人物关系，笑点不突兀，PA做的好哇
 326266：笑死了，摸头摸得像在搓狗头一样
 男主发质好软啊，我也想摸
 animeing：美味
 kflylzzq：人类顶点的女人草www
 （闺蜜情真好啊真好啊）
 女主真的是有趣的女人啊啊啊（褒义www）
 ishihara_tatsuy：观感很好
 剧情推进的好快，竟然不是白开水片吗（
 270665：女主和闺蜜电话那里好暖，聪介说的犹豫不决的都是不重要的那句话让人有种醍醐灌顶的感觉。
 165527：哪里都有红毛这种人呢，你就乖乖成为女主从政道路上的细小的人际经验值吧
 黄毛美女这种很飒的角色同样很典啊
 但最亮的是男女主这样的角色真的是纯粹的清流，比爽子翔太那对还好
 说到社团那里已经想到学生会了，太典了
 sawarin：男主是最懂人心的啊……因为能洞察人心，所以发现身边的人都很空洞无趣，因而选择保留距离，产生一种孤独感。
 也因此，喜欢上了这个有趣的女主。
 762760：最帅最美的两个人都是典型的白人长相
  >>lazulitesacredf->762760：蒸馍，你不扶器吗（
 finalfantasyfan：那个女生看见女主的发夹装饰品之后自己也去搞了一个戴上，按我读高中时的经验来看，她大概率会被其他女生说成是“学人精”然后在背地里狠狠地吐槽，果然二刺螈还是温柔啊
  >>walkingpill->finalfantasyfan：还真是。这么一想好吓人。
 ichimatsu：拉进男女主之间的关系选择了让男主像大狗狗夸奖意味的风趣幽默的比喻手法生动的立起了形象，降低跟观众的距离感，让男主平易近人的同时保留了一点秘密的悬念勾起观众的兴趣不至于太白开水。有会刁钻女主的同学很现实，但也没有过分在意或强调这种事很舒服
 403078：好天然好喜欢
 randog：在新的环境里一开始分不清好意与恶意的滋味
 765861：轻松的环境啊
 barcelona：节奏太舒服了，感觉一下就看完了
 345584：让摸头真的不是确信犯吗
 受欢迎的人是有自知之明的吧？！
 539743：真好看啊，人际关系的细节描绘得真好
 692862：青柠冰绿茶
 685674：啊啊啊啊太喜欢了！！！男女主的性格和距离把握太让人舒适了
 691482：这观感真舒服，四月小黑马
 tanyuan947：美津未：城市套路深，我要回农村
 15168：A啪特真好，与其猜测人心不如真诚相处。
 类比的话，美香就是少年漫里那种经过战斗之后成为伙伴的反派吧？
 738759：你怎么能这么好看
 634110：达到预期了，上集有点尬住了，还是这种平淡的日常好
 cx1007834794：原来是skip和loafer！
 
 底力压制，单纯水平太高了。小看它了。
 249273：没有下一话看我要死了_(:з」∠)_，上次追新追得这么上头不知道是几年前了
 775750：舒服
 719033：看完感覺好溫暖
 很舒服
 464580：细腻、得当，非常好的一集
 craitch：2.5倍速。定番の金髪美人。
 z01x02c：啊 真好啊
 3741：搓狗头笑死
 闺蜜真好哇
 52462：贼棒!
 meowsd：卧槽 就是要这种
 hibiki916：金发大姐姐好啊！
 520679：pa终于又支棱起来了 唯一的缺点就是现充到让我不适
 752502：男主看來是有點故事的
 522886：女主单纯、直率又勇敢，表现得是真好，果然你PA还是PA
 muwii_：搞校园青春，你pa还是你大爷
 zxr：好可爱好可爱！非常舒适的观感，满满的青春气息
 bllchen：人美心善，村重是什么女神下凡啊
 下任戏剧部部长好有个性啊
 最后在做脸部按摩的女主也好可爱
 eichan：犬系男
 啊，和全班第一大美女村重在一起相处真是愉悦啊，和她一起的片段就是舒服。还有女主回到家的感觉也很舒服。
 250609：节奏太舒服了，男主意外有点黑
 698792：太有趣了！
 264270：男主的情商经验值丰富的远超一般高中生，要是跟这种人待一起的话我会觉得不舒服的
  >>wuxuan->264270：同感，作为宅宅对这种人有一种近乎天敌的恐惧
 732946：真舒服啊这部番
 682405：男主这是按女性的幻想画的吧，尤其结尾威胁学长那里应该非常吸引女观众
  >>zxr->682405：我倒是觉得那一段有一点点可怕，不过其他片段男主都让我觉得非常可爱
  >>662669->682405：虽然但是，可能有人觉得男主是腹黑，but他就是比较敏感，比较在意别人的目光和评价
 walkingpill：好细腻啊，好青春啊。
 看的时候是很好看……
 看完了之后不会怀疑人生吗？宅宅们？
 
 那个滚来滚去的真的很舒服，之前买过一个头的。
 631875：天然克一切
 lazulitesacredf：woc，原来是pa做的，本来还以为pa已经没落了，看来还可以狠狠期待一波
 621515：微妙吧，虽然女主视角我确实挺吃。
 110131：摸头那里真的不是男主故意的吗！真的不是吗！看上去很好摸的样子我也想摸摸
 geffory：真好啊真好啊
 l365714384：令人安心
 av814867167：第二话已经能看出这部作品的上限了，可惜
 hheng101：我快被男主搬弯了
 216493：这剧本确实不错
 artoyuki：PA你做的好你做的好啊！
 517966：真诚是永远的必杀技，这句话放在动画里也适用
 danzong：要从政进学生会简直太合适了，无论哪国
 qtabc123：太好看啦！！！！！！！！！
 maruq：心动了….
 dorislck：好舒服的番
 flovv：节奏好舒服 pa雄起！
 grandnooky：败得够快的
 710037：いいね、流畅地看下来，心里只有いいね~
 784619：目前看来很有可能成为四月真神
 295170：直接拿女主开涮（解围） 挺好的
 theduke：就感觉，肿么回事一集这就没了么
 展现人性之善的片子，看到如此元气满满的女主很难不让人心情舒畅
 全员善人，现代人就需要这样的心灵马杀鸡！
 人物之间的互动都极具看头，男女主关系的进展一集抵得上好想急死你一季度！
 看边上女生这嗑到了嗑到了的样子有被笑到233
 犬系男主是真的顺眼，黑泽你儿歌唱的真好~
 真诚是最好的武器~
 swizzer：阿部未来可期吧只能说
 skybluedolphin：开场社达暴论?
 居然能这么解场！可以
 女主居然能察觉出背后的话 以为会就这么天然下去
 其实在意识到对方不爽你得意忘形的时候 就该察觉到潜藏的恶意了？，，所以还真是天然下去了
 这番黄毛都是好人——
 小小的现代社交震撼，，纯粹的心灵哪见过这个
 嗯~ 感受到这所谓对所有人的温柔了么 或者说这样的表达方式对你就已经够温柔了？（无慈悲
 真薅啊你
 遇事结月直接挡在前面，，人也太好！
 对视时的奇怪BGMww
 噢，，创起人来攻击力还是极强的，，不过确实 志摩同学生活的现充圈子怎么可能会让他真这么天然待人 也难怪会对美津未感兴趣_(:з)∠)_
 763044：好喜欢好喜欢啊
 695549：好舒适好舒适！
 男主确实很像狗狗（
 该说不愧是少女漫吗，大家都好美型啊
 642240：有人的地方就有江湖。
 348579：让摸头是吧
 我！已！沦！陷！
 genggneg：好上层人的交流）
 mizudiwood：闺蜜暖心
 男女主相处模式太可爱了
 女主点歌笑死，我早期放不开也点过小红帽www
 172650：跟江頭这种心机重的人相处最累了
 可能上策是无视她的话语吧
 virvert：大美女好漂亮性格也好好喜欢
 蹬高跟鞋这种角色果然适合良平
 xban：坚持到第二集就好看起来了；治愈青春恋爱但是不无聊；嗯……一开始是没想到可以 把正常的日常情感描写得那么真实有意思的，确实非常不错
 hiromi5：好看，男女主可爱死了
 179593：美女，性格还超级好，我会表演一个原地陷入爱河（。
 584717：没看过原作，以为会是群像剧。目前看来有点普通青春恋爱剧的感觉，希望其他角色戏份能多点。
 165796：美女同学人好好
 志摩好好
 美津未好可爱
 
 总之就是好好
 560676：金毛切开来感觉有点黑...?
 skeleton：竟然、真的是雌竞啊……还是这种日本少女漫特有的温吞的……感觉很无语。
 女主的眼睛越看越讨厌。但是qq脸的时候还是挺可爱的。
 男主被摸头时说的“真的摸了啊”的笑音那里，感觉配得非常自然，有被闪到。金长发女同学的声音也很好听。
 alexzyf：仍然延续了第一集的 讲大量的漫符手法注入流畅的镜头序列 以及 通过缓慢的镜头平移进行重新构图/镜头衔接/抒情的方式 基本功较好；
 故事方面看似一定女性向，但是更多是感觉处理的轻快，有趣。
  >>alexzyf->alexzyf：构图平均质量也挺高，最后那部分的作为叙事辅助的纵深和光影演出基本功把握很扎实。
 432475：主角太青春了
 心机嫌いね
 bty：心机女这几手都挺写实的，没有其他作品用力过猛的违和感，赞。
 内田真是天使人际关系把女主整沮丧了结果被朋友听出来，这段太美了。什么神仙朋友啊这是
 这番的台词功力是真的深。
 kagami_lu：“你长大了想成为什么”
 “管人！”
 （尴尬一笑）“那你为什么想成为管人呢”
 （困惑）“管人管人，不就是管理别人的人吗，这还需要什么理由吗”
 glazygalaxy：男主好可爱我的一米八金毛小帅去哪里领
 620055：前半段氛围很好
 男女主两个红脸+笑嘴对着互动...意图表现可爱的手段是刻意的
 但是在更靠后的部分又得到了改善，特别是考虑到“变脸”的桥段
 15417：牛
 男主这个cv履历很新 但是切黑那段语气转换太自然了也太到位了
 josh：女主好有趣，男主也不是纯良，emm微妙呢。漂亮的同班同学人真好
 ackton：看了两集知道为什么本片比放学后失眠的你分高了，放学后失眠的你当然也很不错，不过内容相对单薄，只有男女主个人和双方恋爱的剧情，本片相比之下各种感情线要丰富不少，似乎除了恋爱更多的是描述复杂的人际关系交往方式，描写的角色多，难度大，不过如果能做好那肯定是比专注描写男女主二人和单纯恋爱的高一档的。吐槽一下，怎么感觉这类画面清新，贵圈真乱，感情种类多的动画总是会出现跨性别元素。
 全班做自我介绍，上学路上，小直让岩仓要保持笑容。岩仓开始自我介绍，很有气势，说未来要当官，有人问为什么，岩仓想说个笑话，说因为我应成为人上人，结果冷场。后续志摩自我介绍时提到给岩仓做下属也不错，大家笑了，岩仓心想志摩真是好人，看着他名字聪介就想到家里的狗聪之介，甚至发色都一样。接着选班长，岩仓自告奋勇，其他人起哄志摩做男班长，就这么成了，大家感觉二人间氛围很不错。之后美佳决定试探，提出去卡拉OK，叫上岩仓，引来志摩。之后美佳告诉岩仓志摩这种帅哥很受欢迎，所以养成了现在这种对所有人好的习惯，不要太当真，我不想你受伤。岩仓听进去了，开始对志摩有些防范。中途休息，岩仓遇到同行的美女结月，结月指出美佳一直在利用你接触志摩，想走我就带你走。岩仓发现了真相，没想到人际关系原来这么复杂，别人内心太难懂了，这时文乃电话打来，岩仓虽然说很好，但文乃听出她撒谎，实际心情不好，岩仓感动，文乃回忆幼儿园时岩仓板着脸很吓人，当时自己还不理解你。岩仓回复精神，之后面对模棱两可不知是不是嘲讽的话语，她选择有话直说。轮到岩仓唱歌，唱了老动画主题曲，大家先是吓一跳随后都笑了起来感觉岩仓很有意思，岩仓希望未来能在他们之中交到可以一起开怀大笑的朋友。散场，结月加岩仓好友，说多亏岩仓自己还挺开心的。美佳还试图缠着志摩，志摩直接让她放轻松点，那样更开心，美佳被看穿。志摩追上岩仓，岩仓把他头发当狗撸，志摩决定叫岩仓美津未。社团招新，岩仓不知参加哪个，同学们很多为了升学选择比较逐利，这时一穿高跟鞋的男生兼近带着花闯入，邀请岩仓加入戏剧部，结果把结月当成岩仓了，搞清情况后又立刻改口称赞岩仓一番，邀请她，被志摩阻止，兼近有些眼熟。之后岩仓来看戏剧社演出，观众很少，演员也少，兼近还得反串演女角色。话剧内容晦涩，但很用心。岩仓发现志摩也来看了，问他犹豫时会怎么做，志摩说我会把令人犹豫的事当成不重要的事，绝不退让的重大事项其实很少。志摩有事走了。岩仓感觉他虽然温柔爱笑但总有种淡淡的孤独，真奇妙。换鞋处，兼近追上志摩，认出他演过电视剧，是童星，志摩拉走兼近，直言你看不出我不想让人知道吗，这点眼力都没有还想当剧作家吗。回家，岩仓决定不加入社团而是加入学生会积累经验。
 llllllllqpwo：硬核青春，现在希望后面能维持这种找不到重点的状态比较吸引人

第3集
 591206：放課後、みつみは生徒会室へ。その扉の前に佇んでいたのは同じクラスの誠だった。
 クラスメイトに自分と同じように生徒会に興味がある人がいた！と喜ぶみつみだけど、
 誠はちょっと引き気味。
 実はみつみには“裏番”というウワサが
 あって……？
 
 脚本：日高勝郎　画コンテ：許琮　演出：高村 彰
 総作画監督：井川麗奈　作画監督：小島明日香、田中未来、迫江沙羅、小笠原 憂
 meailove：星巴克那段把女主画的有点可爱过头了
 kihachikun：一口咸一口甜然后停不下来，@ 羽海野千花老师
 延续上周，很舒服的氛围。很好。很好。
 superlily：B PART的氛围好棒，人物间的关系太有意思了
 569814：真好啊！不急不缓地在角色之间营造出了很牢靠、很温柔的连接感~
 561067：这集拍得太好了
 751630：这学校居然那么真实，每个人都是卷王！现在可能除了带手机和穿校服这点以外，其他的都和中国的学校一样了！后半部分真的好棒，绝赞！每个女孩都是小天使！我吹爆PA，出合小都美就是我滴神！
 605247：真的看的太舒服了，一集比一集看的开心，PA答应我以后多做漫改好吗
  >>605247->605247：这番的细节描写真的多的离谱，而每一处细节都生动的描绘了每个同学的性格，真的技艺高超，我对出合的敬佩又多了一分
 haruki_misora：求PA在冈妈回来前别做原创 求山本p这几年多去接改编（有顶天这样的更是求之不得）
 lazar：看的社恐犯了，社交真累人啊
  >>yunzaiwhale->lazar：加一，但是不去想是自己去做，而是作为旁观者的话看看还是能觉得很幸福的
 750968：这是在拍什么，太灾难了.....
 zhangzj030405：又是一集神回般的体验！
 心里描写的刻画太好了，情绪转折点把控也很到位。一集很完整的展现了多方装变并推进剧情。
 631969：好好好好好好好好好好好好好好好好好好
 496431：所以日本真的有热热大陆，情热大陆这一档节目吗
  >>545369->496431：有的有的 很多名人都上过这节目 上野千鹤子 新垣结衣 坂本龙一 桥本环奈
  >>lzno_hentai->496431：《情热大陆》是日本TBS系列局每周日晚全网放送的老牌人物纪录片系列，1998年开播至今，非常知名。
  >>rhmbwt_wu->496431：最近每周看水星的魔女直播，ab part中间就有这个节目的广告
  >>317503->496431：倒不如说就是因为情热大陆这个节目的知名度高，所以各种作品都有它的neta
  >>575892->496431：我记得声优里花泽香菜和花江夏树上过情热大陆
  >>472796->496431：这个综艺（？）b站随便一搜就有啊，你不会都没试过吧……
 545369：真好看啊真好看
 ldz14：优秀政治家从拉帮结派做起
 这学生会的附属组织是什么官员储备，授散官是吧
 589303：影像既然是这种调性就注定了即使是群像的场景都没法做得太激烈吧，但漫符恰到好处的使用还是勾勒起了棱角，台词与动作时机的把控也非常舒适，叙事自然流动，真好看真好看
 temori：阿结和阿诚历史性的会面真是青春呀
 464580：太舒服了
 说“希望你能喜欢上东京”，其实是“希望你能喜欢上我”
 687297：太舒服了，超喜欢人物的各种小动作
 日常或者校园之类的标签感觉已经不太好概括了，这三集真的就是在结结实实一步一步地讲社交，说起来女主和男主也确实是现实中会很受欢迎的那种人，情商太高了
 keasy：第一次喝奶茶的小鸭子描述可爱疯了
 rainlowing：男主和结月这种社交level，对我来说简直就是超能力
 505929：别人的青春：希望你能喜欢上东京
 我：ひとりぼっち東京
  >>328153->505929：我：ひとりぼっち乡村
 671582：这集神回啊 电影院和星巴克的部分很温馨美好
 377939：果然还是天然破腹黑，话说只是喝stb有必要这么感动吗
  >>gangboard->377939：真的是有的，女主这一段表现很像我带朋友第一次去stb，出生农村第一次喝这种饮品真的抵抗不了
  >>685916->377939：看似很夸张，想到我第一次喝奶茶和星巴克也差不多是这么开心，又觉得很写实了。
 734240：这一集就开始流水账了，我的天哪，看得让人昏昏欲睡
 [来自Bangumi for android] 获取
 520679：太青春了 羡慕死了
 434311：做得太棒了
 david_tang：看看别人的青春，再看看我的青春
 437757：这个踮脚妙啊
 oldcb：人物心理刻画很细腻，在人际关系间的处理也很到位，很治愈、好温柔....
 ichimatsu：也太过清爽了，在角色可能会因为一点小事而产生隔阂或心结的时候立刻就会被他人所察觉到并恰到好处的打消遏制住了这种念头并主动做出改变，在探讨人际关系上，志摩和结月跟女主是有情商高的自觉和没有自觉无意识发自内心的两种不同方向的很好的示范。太过美好以至于想吐槽你们日本人不应该是因为一点屁大点的事就会霸凌别人，说话时还要时不时注意看空气读氛围看别人脸色的吗的不真实感了
 535978：好！好！好！
 reika：童话般的氛围。为啥女主身边两个黄毛都是情商高还人好到爆汁（同时好巧不巧正好都是学生人际关系权力金字塔的顶层呢）的类型，这公平吗这合理吗
 喝珍珠奶茶配上小鸭子第一次下水的脑补画面就让人很担心她激动过头被珍珠噎死
  >>5002->reika：黄毛2：最近流行转生恶役大小姐，我还是老实点抱女主大腿吧。
 454641：能代入眼镜妹啊，谁都融不入的我这时候有人伸出温暖的手简直太棒了，高兴高扬感满溢而出的踮脚，太精髓了男主情商真的是高，相处太舒服了，女主是这样的纯真，拉近尴尬的俩人，让人想宠她
 424654：他们是怎么做到那么青春的
 752171：虽然有些童话般的理想化 但真的好青春好温暖 看着很舒服
 walkingpill：是真好看啊！
 15168：大家都好可爱啊
 组织聚会的时候是这样，要考虑每个人的性格和互相之间的关系同样，有时候拉近距离的也确实是些小事。
 ikuyo：好看好看好看好看
 605520：感觉和京吹还真有点像，在美好的故事里又透露着很多意外真实的细节
 abracadabra：结月太可爱了吧。
 互动真青春。
 419460：社恐人表示很真实
 mythology：志摩聪介是能成为我母亲的男性啊
 423769：动画的结月更美更天使了，suki?
 693958：感觉动画丰富了很多细节呢，真舒服
 zxr：高个眼镜妹看见潮人很紧张的感觉狠狠代入了
 athrun1120：捏情热大陆怎么也该搞个小提琴BGM吧
 
 服装sense是不是在吐槽中之人
 
 现充真好 我看电影都没吃过爆米花
 aoesun：舒服，每个角色都有自己的特点和小九九，但观感上都不会让人讨厌。
 土地的记忆就是人的记忆，我一定会喜欢上这个地方，换言之就是...
 nightdetective：很符合我对学院生活的印象
 artoyuki：丰富生动的演出就是让你觉得没有一秒是无聊时间
 634335：乡土日本还得看 P.A. Works
 moodles：喜欢这些人之间的关系
 484923：いいなぁ！
 koei327：哈哈哈真的是很日本人的一话，但是角色的处理很棒，看得很舒服。喜欢
 mkyume：男主好会察言观色
 美女也好会
 dcfhft：用咸+甜代表两人弥合两人关系的小情节设计不错
 550211：这氛围好暖，感觉要融化在这闪耀却不刺眼的青春光芒里了
 582198：真舒服呀，我对眼镜妹的代入感简直百分之百了
 pchpeach：太好看了太可爱了
 542110：我们这的电影院好像都没有卖咸爆米花的，真想试一试
  >>wxwzhou->542110：有可能叫芝士爆米花，电影院里不知道有没有，经常单买了在家吃
  >>542110 -> 竞技手扶拖拉机车手：零食店什么的店里我也经常看到有卖咸口的爆米花，就是电影院里好像从来没看到过
  >>wxwzhou -> 小企业：emmm…戳中盲区了。我几乎没在电影院吃过爆米花，像万达这种大一点的电影院柜台的爆米花桶有些有好几个，我一直都以为是不同口味的，难道全是甜口的吗
  >>580647 -> 竞技手扶拖拉机车手：有好多种口味，不过得看电影院卖不卖，大部分影院只有经典焦糖味的
  >>387855 -> 竞技手扶拖拉机车手：我在国内电影院是从来没见过…… 霓虹好像默认しお跟キャラメル都有，还可以双拼。
 270665：感觉这部番对人际关系的描写挺细致的。
 551665：这才是我想看的日常番，各种细节和情节的设置都很真实让人感到舒服。顶级！
 585218：好棒，太棒了，超喜欢这安逸氛围
 jjbao：想成为他们的同班同学
 panacea：大家都好好啊 这才是健康的中学生吗  我不想再看那么多校园霸凌了
 lberg3：乌托邦学校
 课没上几天男生女生天天结伴出去玩
 真好
  >>681260->lberg3：有没有可能只是上课没什么必要拍。其实学习的基调已经在对话中展示了，学生对话中提到小测题目困难，电影也和英语小组的课题有关，女主本人也很重视学习
 somebottle：现在是，幻想时间
 加入部门怕影响学习时间太真实了
 女主的气场还是这么强
 小鸭子下水这个类比的设计颇有趣味
 大伙儿的互动都好可爱
 男主洞察力真的好强
 我觉得是时候去试试咸甜的豆腐脑了
 人物性格刻画相关的细节真的超级多
 感觉每集都令人心窝里暖洋洋的，甚至有点想哭
 529592：太羡慕他们之间这种关系了，无法触及，因而闪耀。也很想成为女主这种落落大方开朗的性格，关键时刻可以自己推自己一把，可惜要不得。
 fantasy142：太美好啦
 589122：真的好温暖
 283658：小鸭子可爱
 z01x02c：太美好了呜呜呜 哭了
 hangning：一口咸一口甜嘛，下次网上买两包一起吃试试看看~
 lazulitesacredf：你们都有熟肉吗我现在一个汉化过的都没等到
  >>meowsd->lazulitesacredf：只有阿b能看
  >>662669->lazulitesacredf：今晚喵萌奶茶的熟肉会出来，其他汉化组的还要等一两天，这部到底为什么这么慢啊
  >>lazulitesacredf -> 爱德KG：喵萌在哪有公告吗，还有，我觉得阿B可能打压这一部的汉化，因为这是他为数不多的买下的新番
  >>472796 -> 爱德KG：因为b是先行放送吧，别的资源晚一周
 692862：强，就把这一手氛围做到极致就很舒服
  >>692862->692862：叫结月出来对位丹砂美夏笑死了，果然是大美人
  >>692862->692862：这番算是PA给我的观感最好的一部了，支棱起来了
 yunzaiwhale：马尾土妹子开心到踮脚好可爱，细节！
  >>sawarin->yunzaiwhale：+1！！！
 283446：要是能让PA来做千岁汽水那该多好
 577860：好看到爆，就前三集而言是我的四月最佳
 563469：久留米诚误会女主那段太好笑了，女主在这话也是依旧有趣
 546502：做得好啊，青春气息十足
 568415：Starbuck那一段看着看着就流泪了
 324041：粉色外星章鱼志摩
 小鸭子mizumi（笑死
 craitch：2.5倍速。しんどいな……
 allegray：天哪这根本就是我.jpg
 3741：从金毛又归回成了鸭妈妈，女孩子们真好啊
 529434：好棒☆(￣▽￣)/$:*
 laiby：挺细腻的，心理描写配上类似于铅笔平涂画风和音乐很有青春质感
 inchei：呜呜呜，好现充，好羡慕
 sawarin：2333，这开头好搞
 这OP是真的好听
 草，章鱼可还行
 男主真亞撒西啊，还提示加line
 我去，这踮脚，神！太细腻啦
 这个姑姑是不是trans
 把组团看电影说成约会，还面不改色，这段位简直了
 我去，三千多的包
 这个黄毛舔狗原来是富哥啊，吃三份牛排
 电影是乱世佳人啊
 769805：青春得我想哭，这集太棒了，咖啡馆和电影院描写的真的好
 621515：前面姑且有点拉，但后面确实好起来了。
 intron：好真实刚上本科相互试探（用词不当）的时光历历在目
 580647：男主的社交力，太高了，羡慕死了，好喜欢男主这样的……
 403078：交友圈扩大了~
 595142：渐入佳境，越来越好看了
 有几个男主和村重同框的镜头真是觉得这两人太般配了
 732946：好舒服啊
 741692：观感超好，真青春啊
 189225：啊~青春~学生时代大家一起出去玩的快乐，成为社畜以后就体会不到了_(:з」∠)_
 343821：这标题名不会一直都是拟声词吧，日语好可怕
 
 黄毛是什么梦幻生物吗……某种意义上也好可怕
 heybye：许琮强力。
 249273：死宅+社恐，中学时代并没有周末和同学一起逛街的经历，在脑海里搜了一圈发现鲜有类似的青春回忆
 516467：神回，看哭了
 bellaris：观感很棒 氛围细节到位
 animevaluator：每次观看本作时都感觉好像没什么特别的看点，但总能被一些小细节和剧情片段打动。如第二集一样，本来想把本集让我有既视感的点写出来的，但今天比较懒。一边看着屏幕，一边脑子里全是自己的中学时期，太像了。还是中学生的时候感觉没啥，变成回忆了倒开始怀念了，这就是回忆滤镜吗。记得当时还想到周围全是jk，未来的自己会不会羡慕这个时候。现在的我，确实挺羡慕的。
 seele：美津未和志摩最相似的地方就是两个人都是朋友间的调和剂，但不同的地方在于，一个是无意识间的一个是恰到好处的，这也是两者最契合的地方了
 想念高中生活了
 110131：这种日常，社恐羡慕不来
 在电影院好像没见过咸的爆米花，我平时吃零食也喜欢咸甜配，要是有看到这种爆米花的话有点想试试呢
 aeyyxhyj：这是真实w
 657982：很安心的关系
 randog：活得坦率，活出精彩
 685674：完全能代入眼镜妹 ，即使潮人真的很好相处我也很怵啊啊啊
 我是阴暗爬行的死宅女，那种穿lo穿jk校服的萌妹宅们太可怕了
 691482：看的真是太舒服了，有种去年相合之物的舒适观感。
 maple_5233：甜咸永动机！
 aoidiva：「对土地的记忆就是对人的记忆，所以我一定会喜欢上这座城市。」
 确实是很日式的告白，含蓄而温情。
 eichan：一起去星巴克体验新事物和一起去看电影真的太舒服了。
 忽然发现青春就是这样没有特别多的功利性，很纯真很纯粹，即使是眼镜妹这样阴暗的也能发掘出阳光。真的舒服啊
 这集某些地方只要中途发展不一样就会变成黑暗版的现实主义，比如眼镜妹觉得村重很难相处两个人就互相疏远。但是一转好的发展，使这个动画变得特别温柔。即使是虚构作品也就是要这么美好的结局，啊真的舒服。
 
 
 还有无敌颜值，性格又好的超级大美女村重，天使啊！
 这集我被治愈了
 216493：真是青春啊
 “为什么没带我”太真实了，前段时间就有女同事这么微信问我
 634110：人际关系的刻画真有趣啊
 228778：电影院里放的电影一眼乱世佳人，只不过没用演员表上的名字，男主女主的扮演者全名分别是William Clark Gable和Vivian Mary Leigh，而且男主的名字也改了一个字母。果真是老电影放映会啊
 785467：阿月我美丽善良的老婆
 hibiki916：太细节了，温馨呀，是我没有体验过的青春
 682405：观感极佳。这一集实际上把主视角是做了切分的，女主视角、土妹子视角、“普女”（美香，名字记不住姑且用有点贬义的词当外号吧）视角、一点点大美女视角，非常有群像剧的感觉。
 
 虽然表面上是土妹子相关的，却还是有不少美香的描写，更准确说是的内心戏份虽然少，但是却非常重要，寥寥几笔却完整勾勒出来了这个角色的特点，其实这样的女生也不能完全让人讨厌吧。土妹子跟村重说“我想改变自己，所以也想了解你”也太认真了，跟人设很贴合。
 
 美女村重怎么总让我觉得姬里姬气的，这一身打扮太姬佬了。如果不是姬佬那也让我觉得作者是故意的啊。
  >>682405->682405：动画的氛围甚至还特别契合这个季节。
 387855：这个同学氛围真的太童话了，与其说羡慕倒不如说带入其中感到治愈。
 tascota：社交给我看累了
 顺便，b的翻译还挺用心的
 sinob_：很有共鸣，特别是对我这种从十八线到杭州来上带学的来说
 162398：这就是青春啊
 qtabc123：世界上怎么会有这么美好的片！！！！我太爱了
 这踮脚踮到我心窝里去了
 421971：青春幻想时间
 bakasira315：洗我一臉青春
 finalfantasyfan：按照以往看动画的经验，我一度以为眼镜娘土妹子会摘掉眼镜、散开头发然后变身成大美女来着。
 710037：两位黄毛，为什么这么会社交啊怎么做到的啊qwq眼镜娘看到大美女不敢说话，是我这样的了，害。
 418314：好舒服
 685916：美好得有些不真实了，难道这就是名校的风气吗？
 681260：整体观感不错，除了Apart的前半部分稍显跳脱。人物心理描写细致入微，细节的神态、动作刻画也很充分。
 所以咸爆米花真的存在吗？
 bllchen：怎么美津未的小表情全都这么可爱啊
 志摩和村重都是察言观色的神
 theduke：各种剧情总是能触发人的共鸣
 这种和自己完全不是一个类型的人相处的不知所措、面对各方面碾压自己的焦虑啊，总是能看得人心有戚戚
 然后沉浸在美津未的天真无邪中把这些负面情绪洗涤的一干二净
 目前人物弧光上最复杂最不讨喜的当属美香了，塑造得其实也非常辩证
 这作者真的心思太细腻了，原作质量之好，动画改编之稳，每一集都是享受
 美津未土妹的时尚审美属实惊人，帅哥美女组也都是双商爆表的完美超人捏
 skybluedolphin：怀念的滤镜 换自己是局外人的话估计也会这么刻板印象看人吧
 以及非预期的土妹子声线
 奇怪生物志摩
 不不不再怎么说这也太恐怖了 不愧是高岭、
 star max
 带崽vlogwwww
 可以 前辈还是心挺大的
 “为什么不邀请我！”
 你也青春起来了w
 可以 虽然自己也完全没衣品 但有被土到
 这种“抱歉但我们不是一类人”的回避！心疼结月1s
 也太体贴qwq（这边才觉得抱歉吧！_(:з)∠)_
 果然真诚是降维打击，，
 这背景+scarlet+rhett（警觉） 果然乱世佳人！
 我们的心机妹被社交辞令套的死死了这是
 志摩的习惯性社交面具也好 结月的社交风格也好 甚至心机妹的小心思也好，，至少现在自己多少会欣赏一些 不会全套上不真诚的壳子一棒子打死了 这大概就是Fe的魅力？
 以及观感飙升 自己也被套牢了
 698409：太青春辣
 swizzer：有两处斜角用的是真好，开始看电影的一cut时机卡的也恰到好处。
 732249：我一直害怕的事情在这一集得到了解决
 我害怕看上头的校园恋爱番会让人想恋爱，从前两集的观感看来是这样的
 但是现在有了双马尾，我自然是代入双马尾
 于是问题得到解决
 再或者带入那个穿搭girl
 z33958：每次看到这个江头同学，总是想起亚美酱啊
  >>642240->z33958：亜美ちゃん
 642240：久留美简直就是我
 江头太下头了
 感觉PA比芳文社懂社恐
 mintorchid：人見知り加入后整体角色维度提升了一层
 目前维度主要集中在女性角色身上，男性角色几乎没怎么写
 348579：就爱看这一款天然
 mizudiwood：真好啊真好啊，青春的感觉
 virvert：大美女×眼镜妹有点甜的……
 hiromi5：每一话的标题都好有趣，这话也不错。
 onlypurelove：这集看得我感动到掉眼泪了QAQ
 有朋友真好啊
 179593：颜面最强的一男一女，性格还超级随和友善，什么社恐天堂
 480579：个人感觉。共鸣起来有强烈不适，回味起来却值得深思。
 584717：男主真的太有魅力
 560676：你怎么也玩情热大陆梗
 救命好喜欢b part
 这里的人怎么一个个这么好，情商高会理会氛围会为改善他人关系做点什么...这么和谐的学生关系实名羡慕了
 skeleton：怎么说呢、女主能够直白地在刚认识的人面前说“我第一次喝星巴克”、“我以前从来没来过涉谷”这些话，说明是内心很坚强、完全不担心别人看法的人……与前面塑造的“人际不善、思来想去”形象微妙地有点对不上……
 oliki：有这样子一帮朋友简直了！（志摩和村重社交力Max！！
 差点看哭了，好感动
 alexzyf：结尾部分对于个人都用了惯用的慢镜头移动 配合移动方向不同作出张力方差 同时男主部分斜向最为明显 然后切女主直接入虚拟背景抒情 是这片风格模式的一个典例
 172650：みつみさんの自然治癒力…
 539386：太好看了，太细腻了，太温柔了，太美好了，太青春了
 瞬间就带入了眼镜妹，完全看不懂别人的社交手段和目的，但我也很真诚啊，也想交朋友啊，infp我太难了
 bty：颜值最高的两个也是社交能力最强的两个太真实了
 女主要不是有主角光环早就被碾成齑粉了
 620055：怎么老太太像是棒读？
 可爱归可爱，不需要加这么多滤镜，把发言腔调拎到嗲起来的地步，有些刻意
 单元的快速角色塑造意图太明显，落点还是轻浮了
 其余的桥段观感还算不错
 logicallyemotio：尸体暖暖的
 ackton：岩仓来学生会室，准备加入，想象着未来自己做市长接受采访回忆高中时代，接着发现久留米先来了，她感觉班上这些人都太轻浮，想来学生会找正经人做朋友，没想到大姐头岩仓也来了，岩仓身后跟着志摩结月，加深了久留米这一印象，久留米赶快说我不是和你抢职务的。结月笑了下走了，久留米感觉被小瞧了。想加入学生会可以先加入辅助组织燕会。岩仓担心进学生会影响学习，但前辈高岭说虽然有时忙但不会影响成绩，关键是如何高效利用时间，不过她确实很厉害，难模仿。久留米走了，这次岩仓主动出击想交朋友，邀请她来星巴克，志摩也来了，岩仓是第一次喝，表现很有趣，久留米也被带动了，久留米见岩仓志摩性格不同却关系不错，问是怎么做的，志摩说需要些小事一起相处，接着让岩仓加久留米好友，成功。结月问岩仓怎样，岩仓于是拍了三人合照发过去，图片糊了，志摩直接帮着发了过去，结月问为什么不叫我。志摩教岩仓拍照，久留米也加入，解散后，岩仓不知久留米感觉如何，志摩说在你身边大家都会放松。久留米和岩仓熟络了，邀请她看电影，这时志摩几人路过，搭话，顺便也都约好来看。大家在涩谷八公像见面，美佳想着岩仓久留米两人土气凸显自己时尚，她特地打扮精致，没想到结月也来了，虽然朴素但效果很好，美佳被压过一头，志摩见状特地与美佳聊穿搭缓和，美佳看不透志摩。结月和久留米交流，久留米不知怎么回复，显得冷淡，随后结月让久留米放松，不适应我这种类型就不用勉强。久留米心中也明白，但还是不知怎么应对。岩仓看出二人关系不好，之后看电影时坐二人中间，也不知怎么办，恰巧她吃了志摩给的咸爆米花，又吃了甜爆米花，发现两种口味轮流吃很不错，让大家也试试，意外缓和了二人关系，久留米发信息告诉结月我不擅长应对你，但我想改变，希望多了解你，对不起。电影结束，二人就能正常对话了，岩仓不知发生了什么以为之前自己误会了。今天和大家一起逛街后岩仓感觉涩谷也挺有意思，志摩希望岩仓能喜欢上这里。岩仓认为土地的记忆就是人的记忆所以我一定会喜欢上这里。
 qiu7951：校园生活之卖家秀和买家秀
 515925：这群像写的是真不错 太青春了 真好啊

第4集
 meailove：演劇のこととなると強引な兼近先輩は、
 みつみが演劇部への勧誘を断ったと
 勘違いしていることにつけ込んで、自分に協力してくれるようお願いする。
 兼近がみつみに見せたのは、志摩のとある
 過去の映像で……。
 
 脚本：篠塚智子　画コンテ・演出：佐沼ケン
 総作画監督：梅下麻奈未　作画監督：藤崎真吾、
 ヨイドレ、古徳真美
 580468：那一段会计做梦还挺梦幻的
 gangboard：真是舒服啊
 hhhrrr：小美黑猫猫
 somebottle：小美瞬间就意识到了，好心细
 美好的一天从早晨结束
 好喜欢这种互相吐露的桥段
 好温暖，煎饺这段看的我鼻头一酸，真美好啊...另外就是突然想吃煎饺了
 一位更比一位卷
 梦到自己最怕发生的事还挺真实2333
 日程安排太细实际上容不得一点差错，还得是有松有驰
 小美在慢慢地影响着身边的人呢
 “执着于不适合自己的方法才是真浪费时间”
 依旧是舒服的一集，感觉各种小心结解开的时机都恰到好处
 ED这小黑猫原来是小美的形象
 464580：从一盘热腾腾的煎饺到车窗外耀眼的夕阳，在分别身处乡下与东京的两幕之间，悄然展现的是美津未所居站位的转换。青春是不顾一切一往无前的跃动身影，但同时也是放慢步调时肆意徜徉的闪耀瞬间。身处青春之中的她们无需担忧是否会留下遗憾，因为当时光随着她们的脚步而流动时，一切都已无比耀眼。
 daikun1202：这才是学生生活啊
 692593：这一集真的太舒服了，泪目
 605247：吃煎饺那里做的真好啊。虽然孤独摇滚那样天马行空的演出很好看，但跃动青春这种将演出全部融入到情感和剧情中也很好呢
  >>605247->605247：虽然题材不一样，但是看这部真的很给我看相合之物的感觉
 709600：治愈又有趣，真好啊。
 venturej：太好看了，回到了我看以前pa的作品一样，这片原作也是不错，能把情感描写的这么细腻，人物之间的互动太舒服了
 527090：感觉捏他了龙猫
 kexi：阿库亚因为母亲演戏,志摩聪介也是因为母亲去演戏
 阿库亚是黄毛.志摩聪介也是黄毛
 所以阿库亚=志摩聪介
 zhangzj030405：又是好强的一集，这份各种人的真诚与包容太感动了
 rhmbwt_wu：都忘了上次看pa作品这么舒服是啥时候了
 当年樱花任务就没看下去
  >>81732->rhmbwt_wu：我的话上次可能是白箱了
 631969：太对太对太对太对
 reika：女主难得一次居然有情商，反倒还起了坏效果 还是傻了吧唧的适合她
 小文真好啊真好
 名校卷死人。错过车而已，学霸怎么会自暴自弃地想着“反正着急车也不会来”就开始玩猫，当然是当场翻出单词来背
 学姐的梦我串戏到银河铁道，很想喊别上去啊那种可疑的车不知道要把人往哪儿带
 751319：虽然美好的有点不真实，但是用动画演绎就有了想要去感动的冲动
 PA你做的好啊
 545369：好看啊 真好看啊
 641672：最喜欢的一集
 reficul：煎饺那里看小美吃着吃着就哭起来，突然有点感同身受，小文真是好闺蜜啊
 687297：好看，爱看
 742490：真的很喜欢看风景+学姐做梦那段
 535978：因为女主的影响，学姐从原先绷得特别紧变得放松了一些，魅力+3
 454641：小美居然没被部长带过去，能体谅别人真不错学姐活得太累了，紧绷着的神经通过和小美相处也变得慢慢放松小美小黑猫又是一次生动的形象，真可爱
 751630：这学校真的太卷了，小美学学姐结果学姐反而被教育了，反向双方救赎是吧.
 560830：小黑猫好可爱
 481719：治愈。舒服。
 677755：小美黑喵喵，真的好治愈啊太萌了
 614752：霓虹可真是喜欢银河铁道之夜啊，neta龙猫也挺有意思。
 找到了PA曾经的节奏，真有一种安心感，ゆっくりでいいさ的治愈感，让人由不得相信明天也会这样温柔或许就是对我而言PA独特的魅力了
 15168：真正的jk日常
 拉勾了拉勾了
 760292：舒服。
 abracadabra：结月，我的好结月，我好爱你。
 419460：太好看了呜呜呜
 693958：pa你做得好啊pa
 ldz14：这大光脑门一看就像学习好的
 758118：美门！
 437757：了不起啊，竟然长心眼了
 585218：比前几集聪明，虽然还是很好骗
 athrun1120：女主变龙猫  
 
 日常带一些人生思考  稳得要命  PA别再做魔幻和打斗了
 koei327：好看！可爱！龙猫和银河铁道夜都乖得很，看得好舒服啊，美好到不真实……呜呜呜。
 animeing：有趣
 shineyin：这就是所说的人生路上别太着急，有时不妨停下脚步，多看看身边的风景 吧
 171264：摸着小美恍恍惚惚一集就这么过去了，啊呜~好舒服。
 551665：这集剧情没什么新意，但演出真的很舒服啊，有想法
 kato：龙猫啊
 589122：好治愈
 352424：剧情上如果不是每次都是周围人见面就被女主吸引温暖感动这种套路我会评价更高
 sawarin：梦境想怎么画就怎么画
 698792：“花在哪里的时间才是对自己有用的，这种事只有将来才知道” 大步迈向未来的同时，也请记得看看路边的风景
 768750：西医欧
 270665：女主的闺蜜小文好好啊，羡慕这样的友情。
 wxwzhou：P.A. 我滴超人
 nightdetective：保持这个质量完结，对于校园日常类一定是一份标准至极的答卷
 165527：好看哭了，我的周指活是这么得可爱！（捧起来！）
 groundphymeng：有点像高配大佛
 132517：是因为女性向的缘故吗？慢节奏的动画看过不少，这部是我觉得慢起来不白开水但是又无聊的一部
 516467：對這話的期待只是舒服地看下去，結果 B part 意外的好啊  不管是田野還是星空
 3741：小美猫猫太可爱辽！
 laiby：画面和演出才是pa的强项，龙猫那段很梦幻，不过进入日常节奏以后pa就缓下来了
 kyoani：真的好喜欢这一话的Bpart啊，生活中还是许多美好、娱乐、诗和远方的。
 高中的时候每天下课就去教学楼西北角的小阳台看天、云、树、人还有夕阳，如果不是这样的话，我可能早就变成空中飞人了。
 msu_akihiro：中考前回忆的那段加上音乐渲染的真不错。我这人平常泪腺挺少在看片时起作用的，这一烘托真的快哭出来了（
 563469：精神绷太紧也不好，还是要适当放松
 110131：摸摸小黑猫，我也好想和女主做朋友
 okabe：女主还是很有格局的，居然想解决农村人口减少的问题。
  >>694695->okabe：属于是引起PA的共鸣了
 529434：男主是一直关注着女主吗？女主进保健室了他就恰好出现在窗户外，说是男生在旁边踢球可是旁边明明是教学楼来着，是我想太多还是用意如此呢
 为了让农村人口回流吗……好正经超正经的目标啊
 哇吃煎饺回忆做得真好啊都给我看哭了，是因为煽情音乐的原因吗？
 想起自己以前有段时间也时不时梦到错过班车、高铁之类的
 lazulitesacredf：呃，学姐最后说的是什么考试失利了？我在喵萌&lolihouse那里看到的是小升初考试，但就跟前后文不搭了
  >>handslip->lazulitesacredf：日本和国内的教育环境差不多的，你带入一下就可以理解，反正我们这，要是考差了去了差的初中，那也很难进好的高中，都是从小就开始卷
 730558：日本人真的很喜欢铁道银河
 barcelona：一眼龙猫
 依然好舒服
 418314：每個角色都有閃光點
 外包了一話給ラパントラック
 ichimatsu：笑眯眯的在恰好时机出现说出冷酷而又正确的话语指引着美津未的志摩真的很深不可测啊，越是这样显得难以捉摸，反而就越是激起想要了解他的冲动，更想了解这样绝对正确的志摩会不会有什么烦恼了。美津未一本正经的规划起自己的时间时提到和家人和朋友是重要的一环，正因为是在周围人的爱之中长大的，所以才会怀揣着对家乡的感恩之情，能够观察得到他人容易忽略的司空见惯的宝物吧
 572983：质量挺高但看得好痛苦
 maodlife：真好啊真好啊，社畜每周被治愈一次
 不过有点“讽刺”的是会在繁忙的生命中抽空看动画的人本身应该就会像女主多一点吧（笑）
 619808：说教味很轻的说教回。不过话说回来，动画总是有某种主题的。
 eichan：女主在乡下备考吃饺子那段很温柔很治愈
 
 真的很青春噢，因为高中的时候真的有做满时间管理没有留出足够的时间给突发情况，结果一天下来和预期相比远远达不到目标而感到很沮丧很打击的超·完美主义派，然后沮丧地去找班主任相谈感到很焦虑。班主任一看，好家伙，这不全班第一吗
 jjbao：是不是neta了猫巴士哈哈哈，美津未教你如何攻略特种兵学姐
 773861：给我来一达这样的发小！
 oldcb：真治愈, 不要逼自己太紧了, 放慢脚步, 吃点美食, 有时候或许有意料之外的风景和感觉.
 intron：可恶被日本高中生卷到了！
 692862：生活节奏越来越快的今天，有太多在我们低头营营役役时，未曾察觉的身边景色。因缘捕捉到它们的霎那，才能从日复一日的疲于奔命中抽身出来，好好检视走了好远好远的自己，如同它们每日守望着我们一样，然后发自心底地说一句：“你已经做得很棒了，就这样继续前进吧！”
 PA做这些有人文情怀的番真的拿手，至福❤️
 craitch：2.5倍速。車酔いしないの？
 734240：久美子日常打哈欠
 [来自Bangumi for android] 获取
 403078：重要的是自己的选择
 inchei：我说你们，不要太卷了！
 高中的时候看这部片，会很焦虑吧
  >>216493->inchei：所以应该初中的时候看
  >>alexzyf->inchei：社畜看就完全是哈哈哈的心态看了
 52462：和学姐之间的这段很戳我,喜欢这话
 784619：太日常了，太棒了
 keasy：樱花任务精神续作！解决人口减少乡村振兴！
 665078：怎么会这么好看啊...摇曳露营第二季之后第一次看到这么好看的动画
 bllchen：不留下遗憾应该就是把时间拿来做自己喜欢做的事吧。
 682405：一如既往地舒服。女主跟学姐的不同其实还有一点是女主从小在小地方生活，不像东京这样的快节奏，另一方面来说这一集其实就是很多现代电视剧喜欢拍得那种“都市对悠闲乡下生活的幻想”——典型的比如《凪的新生活》这种，同样是有点“心灵鸡汤”的讲“不用太过忙碌偶尔可以放慢节奏”，《凪的新生活》却充满了都市人的不切实际的幻想，这集动画却说教味更轻，当然，《凪的新生活》把这个核心拍成连续的剧集难度是比动画的一集高太多了。
 
 女主还是那么可爱，看着很让人开心。
 285141：煎饺那段好泪目，好看诶
 zchen：他们居然真的在讨论学习
 702901：我推的志摩
 bakasira315：吃餃子那段真棒
 aeyyxhyj：确实 适合自己的时间规划才是最好的
 madotsuki1224：治愈死我好了！！！！
 690237：急于赶路的人总会忘记沿途的风景
 lazar：什么是不留遗憾？
  >>216493->lazar：只要不觉得遗憾就能不留遗憾
 theduke：有话直说的感觉真的好，看到没有真正优秀推进剧情根本不需要那些狗血的不说人话~
 志摩这童星出身不想继续演戏的说辞有点串戏隔壁推子了_(:з」∠)_
 小文这闺蜜是真的好，那段带着备考低潮期的小美去吃煎饺炒饭的那段太戳人了，先帮小美打饭细节！那段哭出来的情绪酝酿真的太有感染力了，一想都是这么应试教育憋出来的人，也忍不住有点泪目
 我一直很羡慕这些能有清晰日程表规划的人，或许很多商务精英也都能把自己行程规划的井井有条，但是也像跃动青春说的那样要有自己的节奏，偶尔放松一下能看到更美的风景吧。学姐这做梦梦到的有点龙猫的味道了，一想小美这三白眼和龙猫完全一致233
 这片看得人忍不住想好好学习了，啊一想毕业多少年了，现在只是个摸鱼社畜烂人悲从中来不可断绝，这片阿B引进的真的好啊，学生朋友们必看~
 老是喊着不留遗憾的slogan，只会越来越陷入钻牛角尖的自我厌恶中，遇到低潮说到底需要一些外力把人引导走出困境，而自己则需要怀揣着这积极的心态冲冲冲
 这足球部的赖川君是不是对高岭学姐有点哎嘿嘿哎嘿嘿
 skybluedolphin：不愧戏剧部 以及好坏
 确实很会因为各种细节拧巴得很呢，，能直接说出来 正解
 如此直接的邀请 有被这无畏的真诚暴击
 在咱放假的时候你们可就使劲卷是吧？！
 确实容易较真呢_(:з)∠)_
 喂 前面可是地狱啊
 噩梦成真，，不如说活的像个人些吧学姐
 真是过于生草的追公交 以及过这种生活方式没崩溃过的学姐活着真是个奇迹
 啊 是龙猫呢w
 这大实话不挺好的嘛
 681260：这集质量非常之高，みつみ真是可爱。
 216493：我真的好喜欢这话啊，我不会吹成是神回，但我想不起来上次有这种感觉是哪一年了
 我也时常会想我如果当初考上更好的高中，会不会去更好的大学找到更好的工作，但其实我现在对我的大学生活和工作都还挺满意的。说是要不留遗憾、抓住良机，但事后也未必能知晓当时真的错过了，后悔只是为了后悔的话那真的挺浪费时间的。
 frisk_determina：别卷了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
 522886：一猫一狗，真好
 517966：过于纯真搞得我都想哭了
 rancho：卷王冻鳗你妈的
 z33958：好好好，非常不错的一集
 642240：吃饺子那一段太有感触了。备考高考最紧张的那段时间被妹妹强行拉出去吃了一顿好的，如今想来居然是那段时间印象最深的一件事
 mintorchid：其实日程表会排的很满的人应该早就习惯计划赶不上变化并且有各种预案应对突发情况
 556271：好可爱的猫猫
 348579：毕竟是学霸，女主再怎么天然呆，肯定是有某种"直觉"在的啦
 害怕问那件事造成男女主之间产生隔阂的我真是松了一大口气
 mizudiwood：我在日本那段时间就是按分钟计划逼迫自己结果抑郁
 呜呜呜生活还是很美好的
 virvert：无人在意的角落my大美女&眼镜妹已经在打情骂俏了
 xban：在这集刷到了推子的剧透...我真的不想活了
 179593：“我们看夕阳,看秋河,看花,听雨,闻香,喝不解渴的酒,吃不求饱的点心,都是生活上必要的。”
 a2713928657：我超，银河铁道
 584717：好怀念这样的下课放学时光，匆忙之余也不要忘记沿途的风景。
 560676：每个学生都在努力自律内卷属实是想到焦虑的高中生活了
 美津未的精神状态好稳定，要学习。
 大家都好可爱啊！
 skeleton：找学姐请教的一段也有一些轻浮……虽然整体逻辑很合理表现得也很温柔，但确实肤浅又刻薄（对真正喜欢严于律己的人来说）……因为是轻松的风格所以不能故意想太深呢……
 alexzyf：日本人也太爱银河轨道之夜了草
 172650：どの時間が自分にとっていいことにつながるかなんて、わかるのはずっと先のことだものね。
 bty：小文这样的朋友是真正的珍宝啊。
 和志摩拉钩的这段也是青春得要命。虽然多少有些理想化，但这种程度的感情描写也称得上入微了。
 plsn：车上看书还不近视？
 620055：“这孩子太好骗了，真让人担心啊”全是典型桥段的累加每个人都这么温柔？美好←→虚幻←→失真的界限是需要调控的。
 15417：这是什么 逻辑猫 摸一下 卡哇 嘿嘿
 456945：这集算是把观感拉起来了，女主塑造满立体的
 ackton：上学路上，岩仓感觉是美好的一天，没想到刚到学校就被兼近拉住，岩仓拒绝了兼近上次的邀请，兼近于是顺势请岩仓帮个忙，给她看了小时候的志摩出演的电视剧，说志摩很有实力，希望岩仓帮忙说服志摩加入戏剧部，或者至少问下拒绝的原因。接着是小考试，岩仓忍不住想志摩为什么不告诉别人这一经历，想着想着考试时间到了，岩仓还没来得及写。之后一天岩仓都状态不佳，被球砸到进医务室了，在窗边遇到志摩，终于说明了真相，志摩决定告诉岩仓，反正初中时的老同学也都知道这些。志摩不想演戏了，当初演戏很努力但那只是为了让妈妈高兴。志摩问岩仓为什么要当官，岩仓说希望从根本上改变全国像自己家乡这样的村子的衰退现象，志摩称赞岩仓，说能明确说出自己的目标就意味着会受到期待和支持，我没能承受住这期待，岩仓说自己也有压力大的时候，回忆当初自己努力备考压力山大时，文乃拉自己出门吃煎饺，说考完以后不管考没考上都再来吃，就算没考上也很有意义。志摩羡慕岩仓有这样的朋友，岩仓说以后你找到你想做的事，不管结果如何，我们也要一起去你想去的地方吃美食。二人拉钩约定。之后岩仓告诉兼近志摩不来，理由保密。黄金周，小直带岩仓东京逛了一圈，没想到回学校发现大家休息日都在准备考试，结月作为归国子女英语很好。岩仓感觉自己不够自律，找班主任花园老师求助，老师让她找最自律的高岭学习。高岭这边刚拒绝了足球社的经费申请，要求他们提供社团成绩提升的证明。岩仓找到高岭，说想学习她的自律，于是跟着高岭一起工作。花园大概是最会偷懒的老师，把教育岩仓这种事都甩出去了。高岭是努力型，所以通过日程计划安排行动，不过因此她常梦到赶不上公交。车上，岩仓还想闲聊，高岭说你容易走神，车上时间也不能浪费，随后二人就开始在车上学习。接着二人拜访完对象后赶公交回去，没赶上，这下计划赶不上了，高岭胃痛，没想到旁边岩仓竟然在撸猫，她感觉认为等15分钟公交已经很快了，高岭想确实总归要等车的，二人无意帮路人找到了这丢失的猫，对方给了二人糖。这下浪费了更多时间，高岭车上赶快学习，岩仓反复叫她看窗外，高岭不耐烦抬头，没想到被夕阳美景打动了，她想偶尔这样一天也不错。晚上回家岩仓学习高岭做计划，但选择很艰难。高岭做梦又没赶上车，但这次她遇到一只黑猫，跟着上了又一班车，飞向宇宙，笑了。第二天岩仓试着按高岭的方式努力，没想到高岭说不用学我，我小升初没考好，虽然有遗憾，不过现在高中生活也不错，花在哪里的时间对自己有用，这得未来才知道，所以还是自己的选择最重要。这时足球部的人把凭证送来，高岭说我会看完明天给你回复的，笑着说整理的很好，足球部濑川没想到高岭会是这反应，红着脸跑了。志摩也告诉岩仓执着于不适合自己的方法才是浪费时间，岩仓感叹冷酷而正确。
 qiu7951：她们真的在学习耶
 515925：吃饺子眼睛一酸那里做的太好了

第5集
 meailove：虽然看的出来有些地方在特意控制经费，不过打排球那里好帅
 580468：很棒的个人回啊 感动
 hhhrrr：正在减肥的我哭了，看来是我不够毅力(苹果头小美也很可爱)
 abracadabra：结月，我的结月，我好爱你。
 太温柔了！真的天使！
 somebottle：班级氛围真的超上进的哇
 美香这小心思太明显了，实际上也是位很努力的孩子呢
 
 记仇小本本这个桥段的设计挺不错的，既缓和了冲突的气氛，又挺真实的
 性格不同，看待他人的角度也不同...
 小美虽然很害怕，但该直球的时候还是会说出口的，真诚果然是最好的沟通桥梁
 结月真的太好了
 大家都好可爱，看完后感觉被净化了，感觉每集的时间都过得好快
 511224：呜呜呜不够看啊
 daikun1202：结月太好了我哭死
 691482：这令人羡慕的班级氛围，这就是刚开学的氛围嘛，高一新生真是朝气蓬勃
 732407：真的感觉在某种角度上好真实啊，像前几集的人物关系的处理，还有这集运动会围观男生打篮球，还有努力学习啊，一些细节上，让我感觉到了真实，目前看下来真的蛮清爽的，然后还有一点就是，真的就像op里写的那样，这里每个人都好闪亮好青春啊。
 742490：太棒了，对少男少女人际观改变的细腻描写，或许会是这部动画的底色
 15168：女主开窍了，虽说还有很长的路要走。
 好么说来mika和志摩还是有一些相似的地方。
 排球决赛的时候突然出现经典的少年漫苦战构图，是不太一样的幽默感
 lberg3：开局两个月达成了大部分学生两年达不到的认知进度好羡慕
 454641：美香回啊，真不错，各种小心思，自己的变扭被小美似看破但又不以为然的化解，和别人的相处也自然了许多，能减肥下来真的是意志力的体现，好样的
 736107：女配看似那么心机，其实也有在默默得努力，只是少了真诚
  >>216493->736107：确实。但跟成长环境也有些关系吧，女主是在众人关怀下成长的，但是女配不是，想要同样保持真诚要难得多
 682405：江头这样的女生才常见吧？我也不觉得一定要如何如何才是“对的”或者说好的，女主的性格肯定比江头更让人喜欢，不论是作为虚构作品的角色还是现实中，但是绝大部分人都做不到极端，只是普通人而已，所以有点阴暗有点小心机也没什么的。
 
 江头这种性格挺像《星空清理者》里那个嫁入豪门的空姐，普通地计较着利益得失，有点小心机，但是为了自己想要的目标去积极努力又没什么错，很多事情只是一个“度”的问题。
 
 江头起跳那一段画的很好看。眼镜妹这一集里好可爱，“我负责冷嘲热讽”，阴角又搞笑又可爱。
 634247：真青春啊
 kflylzzq：五集看下来还是那么好看
 585218：结合个人经历挺理解江头心情，有机会接近他人却畏手畏脚，怕被人误解、见笑，羡慕别人的勇敢和真诚
 athrun1120：顶流学校还是有这样不守规矩的   还好不是DN
 
 感动场面突然来句 我可没夸你人格
 
 打排球还玩了一把作画
 jaeycin：真好啊………… 江头心态转变那一段还挺感动的
 687297：刚开始还嫌静止帧太多了，排球那里画的真好，这集感觉应该是内容太多了，最后真的有点赶
 jjbao：排球DNA又动了
 walkingpill：好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看！
 751630：群像塑造得真不错，这番真的是太棒了啊！
 693958：美夏我的美夏
 aoesun：幸福感
 270665：性格不同，看待事情的角度也不同，这可能就是差别所在——就像杯子里装满半杯水时，悲观的人和乐观的人的态度截然不同是一样的，即使做不到非常乐观的看待事情，但是不要急于悲观的去面对可能就会产生不一样的结果了。
 pp0209：红毛逐渐正常
 koei327：眼中充满泪水……好喜欢啊……
 527701：这季度属于我的仅此一部看番极佳（最好）观感体验
 582565：哇太青春了太好看了，泪射出来了
 32828：真好看啊
 785467：很棒的一集，本身就很喜欢漫画mika相关的内容好耶
  >>439553->785467：漫画里后面表白那段也看得好感动，可惜这季动画是做不到了。
 614752：阔别许久的青春感啊 大学篮球赛就不像高中的班级感，而是作为队伍的一种传承感，嘛都有不一样的好
  >>kakinuma->614752：感觉还是刻画重点问题吧，一般高中背景的运动番传承戏份也挺多的
  >>614752 -> 事实是柿子 - ⭐️VIP3：呜呜，大概只是感叹一下现实中自己大学和高中球赛的两种不同氛围
  >>kakinuma -> 蚍蜉渡海：呜呜，同感，在大学队里跟大哥们混着混着自己就变大哥那辈分了
 kakinuma：神
 605247：个人感觉男主和江头的cp感更浓点，女主的话画风游离于番剧之外，人人都是她的后宫
 529434：好棒的细腻青春感心理描写
 693223：太好看了，超强的群像塑造，绝佳的青春氛围
 z01x02c：呜呜呜
 589664：红毛也是好人啊
 761064：好看是真好看，但是太青春了吧看完再看看自己这diao样瞬间就不适起来了
 631875：为了这部分特意去把大会员开了，实在忍不了更新了却看不到的感觉，就像身上有蚂蚁在爬.jpg
 keasy：太好看我直呼不够看
 排球帅气十足
 结月继续人美心善
 690237：真诚才是必杀技
 fy939：肥猪
 gangboard：一想到这群人还是人均学霸就
 563469：江头以前也是不光鲜亮丽的人啊，那她一开始还欺负才到东京的女主，性格有点坏，不过确实有在慢慢变好
 tanyuan947：这集是把美津未个人强大完全表现出来了啊，江头美香原来也不是什么坏人啊，能马上认清自己。
 laiby：女主和男主各自的闪光带动了配角们的发展，大概女配们都默认他俩的关系了吧
 632638：男女主现实原型我见过...几乎一模一样！！！动漫里虽然不太可能，但现实结婚了的...
 seele：就喜欢这种不矫情不做作不复杂的情感关系
 sawarin：舔狗真的好舔啊（）
 「你真幸运啊，岩仓桑」什么败犬发言
 竟然沒摔
 别跟我说舔狗和救场的师兄最后是一对
 「在我记下惹怒我的人的名字时，岩仓桑却记下好意对待自己的人的名字」什么成功学小故事
 自己的努力被肯定，多少人梦寐以求的事情啊……
 男主真是好兄弟，还给黄毛耍帅机会，虽然没用
 女神完全把黄毛拿捏住了
 还以为男主会很偶像剧地跑过去找女主呢
 这集把舔狗完全立起来了，好好好
 唉，糜烂的爱情啊，闺蜜几个都没对象，就女主整天秀恩爱
 
 爱情是青春重要的一环，但爱情不是全部，不是得不到爱情，青春就要废了，没有爱情，还有好兄弟好闺蜜的友谊
 
 （好像一直称呼江头舔狗不太好……算了）
  >>662669->sawarin：？？？？？？
  >>sawarin -> 爱德KG：？怎么了
 110131：呜呜大家都好好哦
 不过原来周围的同学都在暗中观察男女主的发展吗
 reficul：被治愈了清洗了我污秽不堪的心
 sinob_：女主（CV:黑泽朋世）一声库亚西，我直接狠狠地代了
 craitch：2.5倍速。駄目……
 3741：原来几乎全班女生都是磕学家
 sfy_chem：好看好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 352424：江头那复杂的表情画得很好啊。这集排球回有一卡扣球是致敬小排球吧，这集巧了山田还是村濑步配音，可惜打的是篮球
 463761：自从看了《好想告诉你》之后我就挺喜欢类似胡桃这样的角色虽然我也是后期才喜欢上，心机也好自私自利也罢，希望能得到喜欢男生的关注而打点小算盘很正常
 539996：麻痹怎么能这么好看怎么能这么好看怎么能这么好看怎么能这么好看怎么能这么好看
 634110：剧情有点赶的样子，江头的个人回挺一般
 710037：啊啊啊啊啊神！！好细腻啊每位女生都好喜欢啊啊啊啊啊
 theduke：你的下一部排球番何必是排球少年！
 恭喜红发小美被黑发小美攻略了？女主闺蜜团英雄正式集结完毕！
 节奏安排的很好，一话就把美佳角色的人物弧光立了起来，比起天生丽质难自弃、天然团宠学霸、坚定走自己的路，这种有点点小算计有点点野心有点点自卑有点点努力的很难让人讨厌
 会有什么人选择我呢，是啊会有什么人呢
 我只会记住坏的一面，而她只会记住好的一面，这就是决定性不可逾越的差距吧_(:з」∠)_
 都说喜欢一个人，是在他（她）身上寻找自己没有的东西，啊~太符合我美学了哭了哭了
 这就是青春嘛~啊~啊~陷入疯狂！
 美佳真的很适合单马尾！混熟以后就吐槽全开+妈化了捏hhh
 这一通心灵马杀鸡简直杀伤力十足，很难不让人沉沦~
 天呐，看到有人在动画里面认真学习，这蜜汁感动到底是什么回事啊喂！
 fenghai：江头是个努力家啊
 maodlife：好！
 allegray：男主怎么连打球都是这个表情
 henman0123：這集太好看啦
 216493：这集也好看，只是相比上集感觉普通了点，可能是作画有下降，也可能是上集更有共鸣
 lazulitesacredf：女神给我加油，她对我有意思
 看到结月那一幕想到的就是这个
 maple_5233：这就是青春啊！
 skybluedolphin：这个球没回弹砸到头上我不是很认可（
 不可饶恕笔记与绝对感恩笔记_(:з)∠)_，，我们可以两本一起记（
 为了适应环境而演化的外壳，，虽然不喜欢 然可以理解_(:з)∠)_
 首先需要接纳自己呢
 “没有夸你人品哦” 这是需要特意指出的嘛
 真是团宠啊 大家都是你的护盾w
 你也是山田？这季真的全是山田
 前辈的BGM果然很搞
 因顾虑而远离对方，，这个视角很有意思
 画风都是专业的呢
 怎么全员磕学家
 戦い！
 hehehe203425：有几个镜头看出排球少年的感觉了
 eichan：目前最好看的一集
 这集真的太好看了
 配乐质量超级高，基本是钢琴、弦乐、吉他这三种做主旋律交替。24分钟基本没有重复的配乐，超级好听，我整整竖起耳朵听了24分钟，配乐质量高到爆炸
 对志摩的揣测和江头的描写都很细腻。很喜欢江头的内心独白，女主的真诚和纯粹真的打开了遮蔽阳光的窗户。
 于是，这就是青春。青春就是纯粹鸭！
  >>eichan->eichan：OP和ED也超级好听，OPED都是好听在木吉他。
  OP好在画面双人的跳舞。
  ED好在歌词的节奏，在连续两句都是一拍唱2个词之后，接着会有八个词是变成一拍唱一个词。
  搭配上木吉他，这种交替互换特别有节奏感。加上正片加成，OPED简直是梦幻
  >>eichan->eichan：这集音乐十分，总体十分，十分十分十分！
 575513：红毛可爱捏，感觉和男主在一起可能性会更大？？？想象不到女主会开窍
 52462：这关系的改善很平滑很强!
 692862：美夏也是好女孩鴨，勵志
 一个干脆的对比情节加回忆辅佐，一下子就把角色形象撑起来了，人际关系的改变也更自然。
 女主情窦初开了，意识到男主的魅力了
 不得不说，本季度氛围之王，PA你做得好啊
 595215：美香的过去寥寥几个场景就概括了，感觉很棒
 
 衣服上的 週休二日　　瞩目
 295170：“为什么要找我帮忙
 你应该很讨厌我吧
 你这是故意给我找麻烦”
 这几句话我想了一下 学生时代我找不出对象这么说话的 红毛很勇啊
 
 “喜欢一个人 就像是在对方身上寻找自己没有的东西”
 男主是为了别人而成为童星 主打一个隐藏自我 但是女主是率真土妹子 这不就互补了
 763044：美佳啊！你也会闪闪发光哒
 喜欢一个人就是喜欢他身上自己没有的特质 而那个特质恰好她有  这什么心碎be美学啊 果然是隐隐作痛
 522886：区区一只亚麻大，我好羡慕啊
 418314：觀感真的棒啊，對於青春的漂亮推測
 qtabc123：怎么可以这么好看啊
 446263：好青春啊，江头这种小心机也是人之常情，显得这个人物更饱满了
 283658：太好看了 哭
 621515：传统的观感逐渐上升...
 589303：三个角色都能塑造，厉害啊
 681260：脚本很强的一集，作画和分镜就没那么亮眼了。
 642240：江头的人物形象更立体了，是努力的平凡人啊
 班级推特那里好真实ww
 篮球这里让我想到了流川枫233
 真青春啊，真好啊
 rancho：我超，原来是飞柱
 792919：看到这里突然发现 有点看不下去的原因，原来我不喜欢男主这种类型的
 15476：PA这观感确实不错，黄大师你换了个片场又来当万雌王了是吧
 556271：太对了太对了
 与其记住那些对自己不好的人，使自己整日活在怨恨之中
 不如记住那些有恩于自己的人，让自己活在感恩与祝福之中
 240246：真不错啊
 523035：小时候这么胖，上高中怎么身材好了这么多，太励志了
 mizudiwood：太好了，和解了
 男主好苏啊好像大狗狗想rua
 mintorchid：都写到这份上了还是在藏男主
 xjamespan130：江头这段有点感同身受了，自己努力了很久的结果，对别人来说只是正常活着就有的东西，嫉妒别人是很正常的
 179593：这个画风+打篮球场景对于现在的我很不好，情绪不安定的SD患者…
 virvert：江头观感正常化中
 165796：都是好孩子啊
 584717：喜欢一个人，就像是在对方身上找自己没有的东西
 skeleton：原来、原来群像指的是所有人都会被女主拯救的玛丽苏向T T很可惜玛丽苏这种元素不想在言情小说或乙女游戏以外任何地方看见T T虽然整体氛围真的很轻松但只能努力不带脑子看才能体会到一些治愈感不然就会扭曲冷笑对所有细节挑刺我最近到底是为什么这么有攻击性T T
 560676：江头人设立起来了
 都是很可爱的人啊！
 alexzyf：跃动青春第五话中许久不见这么正统的基于轴线的文戏设计，说的就是a part后面那段 先是女配左 女主右这样的轴线，从外反/骑轴开始到双人镜头，然后随着对话转折切入回忆镜头再回来就是已越过轴线，以另一侧的方向（即女配右女主左）拍下面一系列镜头。这其中之后的内反拍 仰视角特写女配尤为不错，处理的比正常烩饼偏写实一些非常符合此时的叙事，这个镜头后面接了一个非常贴近轴线的外反然后慢慢往外移到正常越肩的抒情。
 让我对于这样的轴线文戏演出惊讶在于这整段中镜头数和形式变数包括不少漫符式跳脱镜头是挺多的，但是完全严守了这个轴线变化，特别看台上的角色下来后一些多人镜头从1-1-2到3-1的多人位置变化设计存在漫符性跳脱（即在漫符式“吐槽镜头”下这种瞬移版的跳脱才能成立），但是他仍然是维持了轴线设计，一直到男主出现——轴线又回到一开始的方向，整个设计非常完整，直接。这种将大量的漫符式处理统摄进一个注重连续性，流畅性，叙事辅助性的镜头系列，我认为也正是跃动青春这部动画的演出策略核心。
 172650：きっとこういうところだ。
 私がムカつくヤツの名前を二つ覚えてる間に、
 岩倉さんは親切にしてくれた人の名前を一つ覚えるんだろう。
 644343：江头，记恨讨厌的人还是铭记帅气的人，过往被周围嘲笑和排斥的她，向来做着前者，而现今从岩仓身上认知到了还有后者的选择后，受到冲击的江头感知到了岩仓的这份明亮——“爱比讨厌更有力量”。这一话的江头在故事里表现着自己的认真和严厉，但是在我看来，却更显得柔软和值得被怜爱。 //在形成的空气中做自己想做的事，做自己认为对方需要的事，即使其中一方的志摩和岩仓不一样、他是比较习惯擅长如此的，但他们依旧有着在相互交换勇气的感觉，好极！
 bty：看鞋子的描写妙啊。
 江头虽然心机，但时刻都在和自己沟通，仍然不失为一个好孩子。
 这几话下来我倒是觉得女主的形象有点单薄了，一直在扮演刻画群像的契机突出一个单纯、运气好
 志摩怎么有点像仙道
 chenyu：我今天就开始学习腌咸菜！！！（bushi
 。。。。。。学会了以后自己比赛的时候给自己补充盐分是吗……哭了！
 620055：基本还是一眼望到头的“治愈”模板（单元剧塑造配角），向屏幕外的温情传递效果中规中矩，但不代表议题的处理多好（当然，也不难看）
 女主对着男主害羞的神态/配音结合得蛮不错
 15417：记住坏种的名字vs记住好人的名字
 这个点好绝啊
 josh：整部动画里美夏这段对比的情节是最喜欢之一，人往往过于关注糟心和缺点，导致忽略了其余存在着优点和美好的地方，任何事物或许都容易被缺陷所影响，令人中止了那继续下去的可能,此情节提醒我们应该更关注美好的地方,不管是人还是物
 937666：真好啊，真好啊
 ackton：快期中考试了，大家都在努力学习，考完试后有班级体育对抗赛，班上大家都希望争第一，很积极。久留米不喜欢运动，疯狂吐槽。岩仓告诉志摩自己不擅长运动，作为班长不想伤士气，志摩于是让美佳帮岩仓提升排球水平。美佳与岩仓独处时严厉，志摩在时就显得温柔。之后岩仓感谢二人送二人吃的，美佳为保持身材不吃，想着岩仓不修饰自身也能被志摩接受，自己则得保持身材参加社团混圈子才行。之后一次岩仓美佳单独练习，有高年级男生抢了场地打球，还撞到了美佳，岩仓鼓起勇气上前告诉对方今天是我们高一用场地，对方漫不尽心说哦，接着继续打，好在有另一个正义学长叫走了他们。这两人让美佳回想起自己小学时因为胖被欺负的经历，狠狠记住了这两占场地的人的名字，两人走后，美佳告诉岩仓最好办法是向老师报告，害怕就别招惹，岩仓则说那正义学长福田好帅，美佳突然意识到自己和岩仓的区别，自己选择记住坏人的名字，岩仓却记住好人的名字。美佳想自己不是结月那样的美女也不像岩仓这样单纯直率，没人看得上。美佳问岩仓找自己是想给我添麻烦吧，你讨厌我吧，岩仓说只是觉得说话有点冲，但你没撒过谎，反而能毫无顾忌提供建议，看得出美佳练了很久，美佳脸红，结月久留米来了，美佳拉上二人帮忙，直言我认真起来很强势，参加了就要赢，这时志摩来了，见到了美佳这一面，为几人加油。结月给久留米扎辫子，美佳也给岩仓换发型，接着开始比赛，3班排球胜利几场，休息时岩仓给大家吃自己带来的腌菜，接着大家来看男生篮球赛，场边全是志摩的粉丝，这种氛围下，岩仓不好意思给他送东西，走了，出门遇到兼近，兼近给几人饭团，告诉岩仓志摩可能很寂寞，大家都和他保持距离，岩仓这才理解其实不只有自己寂寞。决赛3班对手是排球队的，实力强大，岩仓根本接不住跳发，她回想志摩给自己的支持，努力接到，美佳随后得分，最后3班还是输了，岩仓不甘心，不过也努力过了。随后是篮球决赛，这次岩仓选择跑去给志摩加油，送腌菜，志摩听到加油笑了。美佳心想喜欢一个人就像在对方身上找自己没有的东西，也许志摩没有的东西岩仓就有。
 568036：看完感觉尸体暖暖的
 llllllllqpwo：好tm沉重的一集，好沉重一人
 723561：美津末就像一个镜子，人人都从她身上获得了力量，这种性格真的太讨喜了。这种力量太强大，太温暖了，让阴暗潮湿的工作鼠鼠也能感到些许温暖，记住喜欢的人还是讨厌的人，这点真的很绝，所以我对周围的每天超过三句话的没有血缘关系的人（这个定语好长，其实主要针对那些讨厌的同时）实行了打分制，分数低的小朋友要小心了，以后眼里就看不见你了。
 1150758：不错不错

第6集
 meailove：这集的分镜演出太棒了，氛围是真的好
 580468：别这么应景的下起雨来啊.jpg
 这一集讲了点男主的成长环境 最后实在太甜了
 “明明今天最高才20度啊！”
 abracadabra：和好的时候天气放晴，阳光照在聪介脸上，这段真不错。
 女主终于有点意识到了吗，男主还没太反应过来，真是青涩的青春。
 545369：最喜欢的一集！
 
 观影情绪被pa拿捏得死死的 赞！
 lovemylove：这么郑重的和好，好！好！好！
 742490：坦露真心的桥段真是黑泽朋世的拿手好戏
 kio：讲真，这话看到最后之前我都觉得有种很异样的空气，不管是作品内部还是作品外部的，不管是叙事的还是情节的，结果最后两人互相坦白生气的点实在做的太真实太完美，本来想说闹矛盾的回数做的这么微妙难看么，结果最后把少年少女那种内心最执拗又沸腾的感情平淡地说了出来，冲击力实在过于强，单纯的校园日常居然能拍的如此动徹人心，原来我以为一部分故事模板已经在市场和灵感的压榨下成为了样板戏，现在看来并不是这样。
 somebottle：感觉小美好喜欢熊猫小物件
 考试期间活动暂停过于真实
 tmy配的好棒
 揣测对方的思绪真的挺难的呢
 小美和结月的互动好可爱
 志摩还是想着要逃避过去哇...还得是直言深入人心，一集之内误会就顺利地解开了，非常舒适
 好甜
 “明明最高气温只有20℃”
 仍然是十分有趣的一集，太棒了
 zhangzj030405：这集的叙事之舒适与所谓氛围的描写完全是巅峰期pa的水准，甚至有过之而无不及。不愧是一人之下万人之上的pa。
 对于两人关系的轻微隔阂与熟悉的过程一点也不拖泥带水，叙事节奏极其真诚，绝无什么刻意营造的戏剧桥段或者误解与和解的别扭循环，大开大合的平稳讲述，却有无与伦比的杀伤力。
 593716：看不到下一话我要死了啊啊啊啊啊全程姨母笑(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 sorasuki：神回捏，最后袒露心意那段的光影变化也是锦上添花，pa你做的得好啊
 pp0209：恋爱的温度
 kexi：地上的水都变成粉色了
 557707：人物真的好讨喜啊，女主能够不受到任何外力影响主动去和好，互相说出真实想法，看着太舒畅了
 751630：终于开始有感情线吗？直球爆杀可还行，男主也是个有故事的人啊！
 panacea：这最后的直球真的太好了  中间的那种气话我相信大家都有过 这就是大家都会经历过得事  不会很毒辣但是又刚好说中对方弱点 如果不摊开心扉的话 可能到几年十年都不愿意原谅对方  真好啊 直球
 rhmbwt_wu：これが若さか
 
 tomoyo是真的强啊
 q3502221：这集就两人独角戏，看着没啥意思。
 520679：看到一半真的很讨厌女主这种行为 看完才发现讨厌的不是女主 讨厌的是当年因为冲动的几句话和朋友闹掰事后又不想道歉以至于再也没有联系的自己 羡慕这种有什么话都能直接说出来的人
 572983：选tmy太对味了
 lberg3：恋爱回观感真的巨好啊，清凉校园甜美青春
 
 对一句漫不经心的话的回忆产生的精神内耗，互相吐露真心话后的恋爱奔跑，过于真实情绪刻画太到位了，多一分嫌腻少一分又会有些无聊，恰到好处
 
 其他同学的形象在前几回的刻画中已经立住了，尤其纯良化的江头好有魅力的感觉
 
 现实生活要是也能像女主一样单纯坦率就好了，实际上更多最终走向的是冷暴力，沟通真是一件王八看绿豆的事
 171264：我想说的是没有你很无聊啊
 david_tang：神回！PA你做得好啊
 454641：大半观感像这场雨一样灰蒙蒙的最后也确实是天晴，恋爱了少年少女能好好说出最真实的想法真的很好，解决尴尬隔阂，理解万岁
 panty_：神回
 703068：做的真好
 lilyurey：演出很赞
 430958：这种动画是我这种阴暗爬行的生物可以看到的吗
 因为一句话双方多想的情节太真实了，有时候qq别人一句语气不一样的消息都能思考很久自己是不是哪里得罪人了
 不过像男女主这种直球解开误会的情节真好啊，真好啊
 709600：最净化的一集，程度再高点感觉可以原地超度了。
 cx0108：你是想在我这里拿十分吗？
 782094：神回
 theerika：PA还是有水平的啊
 mikikinoko：好细腻的情感描写，太棒了
 734240：感动的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 594005：节奏极好的一集，女主在与男主的矛盾中逐渐拼凑起自身感情的真相，在闷热的梅雨与好友的启发中，恍然意识到内心的情愫，细腻但又不拖沓，把经典PA式的青春感再次展示出来了。
 687297：bgm太棒了，故事内容也好好
 381906：这集真棒啊
 32828：该怎么说这集呢，大家总是无法真实表达自己所想，打着其他旗号去关注和在意，会和男主一样拥有这种消极的想法，懂的人总会懂，不懂的人说了也没用，但人与人交往遇见灵魂知己见面就完全了解对方的概率有多大，或者说存在么（男女主也才认识相处了几个月，最后女主没有放弃真的太好了，选择了坦率的表达了自己的真实想法，因为想见到你，学校没有你就很无聊，男主也同样鼓起勇气说出了真心话，我哭死太好了，真好啊
 ws123y：真实、美好
 259965：想要成为小美这样的人
 693958：本集的内容是我在看漫画时比较无感的两话，因为对男女主的感情线不感兴趣，不过动画改编得非常优秀，演出手段比前几集丰富了许多，bgm也很好听，和演出的完美融合让我看到最后竟然有点想哭。pa还是那个我最爱的那个pa我就知道你一定可以的啊
  >>693958->693958：tomoyo的演技就不多说了，志摩的cv这集配得也很出色！
 robot17：喜欢这集
 15168：有点细腻了，男女之间那些小心思加上大部分时间偏平淡的演出对我来说反而有些无聊
 kflylzzq：这集真棒啊~~~
 698792：我想说的是没有你很无聊啊
 437757：还在嘴硬
 athrun1120：年轻真好
 787621：直球永远是最好的方式啊
 haru_noda：最喜欢的一集
 744508：男主前几集的高情商和这集的笨拙让人物一下子丰满起来了啊
 太细腻了
 525971：敞开天窗说亮话是吧，真诚永远是必杀技
 419460：行，太行了！
 mkyume：恋爱的酸臭味
 561067：看哭了，这集杀伤力太强了
 295170：虐狗是吧
 758118：确实羡慕了，曾经有过和朋友因为一些小事闹掰的时候，最后也互相道歉了，但当时只觉得道歉是因为不让那件事翻篇上课会心神不宁，也并不知道对方是否是发自真心，此后终究是慢慢淡了联系
 kiusupernova：我弯了
 464580：神回
 koei327：神回……！太喜欢这集的处理了，故事和演出都是。
 kihachikun：神！
 tameiki_kun：道歉简单，难的往往是理解自己的潜意识吧
 ミツミちゃん加油啊！そして、次の曲が始まるのですーー
 784619：本季度唯一真神
 reficul：真诚是唯一的解决方法啊
 
 最后这段把握得太好了，小美的真诚让志摩也有勇气说出自己的真实想法，随着背景逐渐亮起来，两人的关系也更上一个台阶，看得我满地打滚，太纯情了
 754355：这集观感太好了，连我这个已经离青春和恋爱很远的人都觉得故事有意思了起来。前面几集还会因为不想回味对自己来说满是失败的青春而有一种微妙的羞耻感，但这集强大的演出和恰到好处的剧情走向让我这样的人也开始为这样生动的青春故事而动容，pa终于找回了巅峰时期的感觉啊
 patrick1213：小神回了这话
 jaeycin：结月的小动作真的好女啊 志摩开始坦白自己情况那一句的停顿也意外地好 把啪啪奉上神坛
 ichimatsu：放到别的青春动画里肯定会做的黏黏糊糊搁置好几集再解决的矛盾也做得很清爽，姬友的电话埋下伏笔点醒浑然天成想法简单的美津未，也因为这么纯粹的性格才能直截了当的一口气把话闸子说开。从上课缺席这方面入手以美津未直率的性格即便不是会心动的对象当做友情也还是会去在意的，距离好像拉进了又没完全拉进。在进一步揭露志摩的家庭背景同时保留了志摩的不确定性维持神秘感，很喜欢这种点到为止相互推拉你来我往慢慢来没有一蹴而就便一往情深的进度。
 781488：太甜了
 ldz14：仪式化交友，是伊比利亚传承
 z01x02c：太好了呜呜呜
 682405：虽然可能是双向奔赴的，但是长相好的人确实更容易让别人有“人生三大错觉”，哪怕只是普通正常地笑一笑之类的，符合后座那个女生第一集说的话。
 700944：神中神！
 549510：怎么没字幕组做
  >>662669->549510：接收的汉化组蛮多的，私以为是阿b的原因，不能及时汉化
  >>662669 -> 爱德KG：接手
  >>549510 -> 爱德KG：接手懂了，谢谢
  >>wuxuan->549510：已经出了呀
 589664：pa你做的好啊
 seele：是没有你的生活淅淅沥沥，是移不开眼前的你闪闪发光
 165527：墨镜不良那里挺像新版的斯坦比特的
 女主也太好了，这种女生真的是稀世珍宝
 3741：衣服上的小熊也会跟着变表情，真细啊
 loadstar：足以让人落泪的一集
 maple_5233：吵架不过集就是好文明
 laiby：你们都是哪看的熟肉
 女主真是身在福中不知福
 细节感情刻画挺细腻
  >>662669->laiby：现在有熟肉了，喵萌奶茶的出了，爱恋的也出了，但是我感觉喵萌奶茶的质量更高
  >>lazulitesacredf -> 爱德KG：看喵萌的有些时候觉得翻译错了，由于字幕也配了原文，一查还真有问题
  >>662669 -> 琉璃之净火：是这样，但是相对来说喵萌质量已经不错了，大体上不会错，比阿b的质量都要高点，有时候我真的很想知道阿b的翻译学过日语吗
  >>662669 -> 琉璃之净火：感觉要做到每一句话都翻译到位是没办法的，我们的用词习惯和日本也不太一样，有些汉化组会翻个大概，不会完完全全按照原来的意思来，偶尔出现声音和字幕有点出入也没办法
 614752：回来吧我的巅峰PA，谁能拒绝真诚的感情和温暖呢，治愈得嘴角止不住上扬（再加上你逢田姐的ED）
 barcelona：难以用言语表达但感染力超强溢出屏幕的青春感
 上次追番有这种感觉是什么时候？京吹？
 hehehe203425：绝
 asd060527：意识到自己的感情了。
 casserole：第6集的作画有点崩啊……
 270665：感情描写的十分细腻，不过应该只有女主这样直率的人才会交到很多朋友吧，我虽然会真诚对待他人，但抱持着人与人无法真正相互理解的想法从来不想去与人深交，所以比较孤僻
 615623：过于美好 看的有点自惭形秽
 lazulitesacredf：最后一幕弹幕都在刷そして，次の曲が始まるのです，出戏又莫名契合
 563469：这话太棒了，男女主的那种微妙的关系表现的太好了
 216493：这集不光是最后坦白那里，女主烦恼的时候两个朋友过来很微小的举动但是很到位
 swizzer：演出说到底就是对“摄”与“被摄”的处理，这一集展示的正是对被摄方的加工艺术。不需要营造什么奇观，只需要一份真实。
 665078：怎么大家都在夸，是我的错觉吗，感觉这集人脸好崩啊.......看得我好崩溃
 okkr520：神回，温度的小设计很妙，cv对主角细腻的心思把握的很到位，以及结构上的对称与不对称真的好赞
 tanyuan947：有矛盾当集解决，好习惯！
 qtabc123：怎么可以这么好看啊集集神回也太牛逼了吧
 529434：一集之内解决误会，这种直率清爽不别扭的感觉真的太棒了！
 283446：https://chii.in/subject/329860
 sawarin：甜甜甜，女主这小扭头，演技拉满
 情侣就是会把第一次相遇的事情记得很清楚
 败犬已经变成闺蜜兼恋爱智囊的角色了
 A上去了！
 这捉手好像校园偶像剧啊（）
 （脸确实有点儿崩，悲）
 418314：神中神，後半段演出太強了
 craitch：2.5倍速。否、小学生の誰でも態とそんな事を遣る訳ではないので。
 762431：青涩感恰到好处 日趋模板化戏剧化的校园系作品中难得一见的优秀回
 catfun：小笨蛋~哪有不逃课的帅哥
 heybye：最后一段的明暗变化很喜欢，有一种偏暗-稍微变亮一点-最后志摩转头大笑那里彻底变亮，至少两次的变化的处理（考虑到还有前面阴雨天的回忆，亮度明显是更暗的，可以说有三次），既是对感情微妙变化的表现，也是和窗外天气阴-阴云散去-出太阳的对应，这里不是以往感觉很经常见到的那种，阴云散去直接出了太阳这种（接近）同时发生的过程，而是先露出蓝天让亮度稍微上升一点，再让太阳照亮男主这样的有先后次序的过程。总之偶然的一点发现，也可能其实比较常见，姑且写在这
 686694：神啊，真的很符合青春期啊太对感觉了脚本太强了，还有路边紫阳花花色的变化，还有还有还有！神啊！
 flovv：目前最佳单集 在我心里算小神回了 氛围感很强 节奏很舒服 特别是最后一段的演出  男女间情感的把控 太到位了
 skybluedolphin：为什么是这般手势？
 我该说有一瞬间把这脑内幻想当真了嘛
 正短期休学的自己表示问号 为什么要来干涉我的生活（同理心下线
 太对了 不重要的问题不用谈 重要的问题谈了也没用
 我有一个朋友，，，这么经典的槽反而有点不知道怎么吐了
 坦率与纠结杂揉的小表情好可爱
 （这种谣言怎么可能会信啊
 一个返璞归真的概念
 恋だとしたら
 看完了才意识到差异 对于态度 各种意义上
 waterloosunset：锁定今年最爱的动画了
 furukawa：这动画每一集的剧本水平都很高，人物立的好，内容充实寓教于乐，可惜不是我的菜，太群像了，不怎么喜欢友情青春动漫了。
 
 然后我其实最喜欢第四集学生会长的攻略过程，感同身受，忙碌的自律生活错过了随机性的精彩，围绕自律的主轴灵活作息才是正确的生活方式。
 
 这集反而和之前的高质量个人回显得很一般了
 422138：阴暗生物看不得这个
 okomod：悸動.jpg
 437520：最后这坦白的部分做的实在太好了，有那种青春的恋爱感，但又不会齁到，很舒服。
 556797：我磕爆
 nightdetective：神中神！
 xqsdzc：シトシト チカチカ
 691482：郑重的和好真是说的太好了
 年纪越长越是碍于各种因素，总觉得时间能冲淡矛盾
 himilemon：神回！
 667018：多年前我也有一个朋友，对有好感的人，无比在乎其一言一行，真是笨蛋啊
 愿意真诚的解开误会，不拖着错误与不满，既能保持安心的距离，又能让对方感到关心的暖意。这样的角色就是我喜爱动画的理由之一啊
 685916：一集就解开了误会，观感是真的好。
 梅雨季节——闺蜜抛出了恋爱的话题——闹矛盾——解开误会——天晴——关系更进一步——捡起开头的恋爱话题。
 这集单抽出来也是一个青春精选短片，极其舒适的追剧体验。
 787733：这一集真的太棒了，对情感拿捏的太好了，青春的气息都要溢出屏幕了，好喜欢这个番
 764495：不做原创的pa 有多强，太强了 神回
 539550：最后这段的音乐很好听，期待OST
 aiwzxh：kya！！！（疯狂拍桌o(*≧▽≦)ツ┏━┓）
 randog：我也想和卷毛姬友谈恋爱
 artoyuki：高质量纯爱
 hangning：太好看了！
 最后美津未边跑边喊的声音，感觉和《誓言的终章》里久美子雨中追久石奏那里喊的声音一模一样。
 ttsuxx：ww
 tascota：太好了
 因为一句话胡乱猜想实在是太真实的青春了
 jjbao：“每天期待来上学”和“你不来上学我好无聊”的呼应，虽然一句都没提到“爱”但处处涌动着恋爱的气息，最后水烧开一样的害羞叫声快笑死我，少女心已经沸腾了
 621515：进展挺快？
 463761：最后互相坦诚相待太美好了
 tatsu_：这集也太好看了。你们怎么活得这么通透啊。
 668118：给我的感觉好像恋如雨止的某一集神回；导演功力好强，目前观感四月单集最佳
 finalfantasyfan：我有一个朋友.jpg
 ishihara_tatsuy：就喜欢能把话讲清楚的
 inchei：好羡慕呀好羡慕呀，每集一羡慕
 meowsd：好好好好好好好好好好
 bakasira315：青春啊青春
 616838：神回！出现矛盾，两个人面对矛盾，以及分别和朋友讨论矛盾，最后自己解决矛盾，样本戏下人际关系pa社拿捏的真好
 529592：太神了，PA你做得好啊
 732517：这集看到最后几分钟泪腺直接绷不住了……回忆起高中的时候也是这样闹别扭最后和好，可是心中依然有着遗憾……
 eichan：我觉得这集过后在男女主心中，对方都是对自己特别的存在。
 这样子像小学生一样解开矛盾的高中生，因为这件事情，双方都会在对方心里大加分。
 青春期的人很喜欢自己摸索什么是对异性的“爱情”，肯定会对对方不断揣测，不知道这样是不是爱情。
 
 解开误会后的大提琴和吉他很不错
 695549：太太太太甜美了，啊！
 这真的不是告白吗！太会说了吧
 642240：这集看了两遍好想知道女性观众怎么看这集，肯定也会很喜欢吧
 真诚才是必杀技啊
 久美子不许逃！！
  >>734742->642240：真的太纯爱了这集
 685674：能够给自己时间发掘自身的真实想法再直球告诉对方，太美好了
 692862：女主真是很温柔的人啊，关心别人自省言行。
 这细腻的氛围，这才是PA啊
 z33958：后半段音乐很不错，另外这就开始打直球了吗，坦率真诚的性格真不错，很羡慕
 theduke：看这片感觉起码让我年轻了快20岁.jpg
 其实嘛个人而言看这些太美好太纯粹的情感会觉得太耀眼闪得自己没有藏身之处似的
 所以本片个人还是特别爱看美佳的各种所谓的“小心眼”，恰到好处很舒服捏
 对恋心和浸入爱河各种文字的描述和反应只能说的确真实，经历过的自然明白，这遥远而又熟悉，这痛苦而又美好~
 摸鱼老师这一下课飞奔似的第一个冲出教室蜜汁笑点
 792919：没有扭的感觉…
 681260：神回，氛围的把控、高质量的摄影、优秀的分镜设计以及恰到好处的节奏，将两人的关系和心理刻画得细腻而生动。普通的矛盾却演绎出了不俗的发展。
 517966：妈的，上了年纪真看不来这种，感觉要被燃烧殆尽了
 143489：很喜欢最后一幕。仅凭短短的几句台词就把情窦初开的少女的思绪表现得淋淋尽致。
 352424：这集感觉没有可以挑剔的了
 nyanpasspass：出合小都美，我的超人！
 348579：呜呜呜呜呜呜
 mizudiwood：呜呜呜呜呜呜呜呜呜请原地结婚！！！
 634110：流畅
 763044：啊 好勇敢啊 好会解决问题啊 我遇到问题就是逃避的那个 拖延还 直球真的太棒啦
 335167：虽然描写得很好，但是还是不想他俩走恋爱路线尤其这么早
 264258：好萌好萌的两个人
 179593：啊，青春…
 werkeytom_ftd：这集好看，这种小误会非常真实，而这种和好确实“郑重其事”，上一次可能真是小学
 584717：想看女高中生的日常阿……
 771885：懵懂时期的少男少女真的可以做到这么坦诚吗
 oliki：货太纯了好好啊好好啊好亳好好好好好好好好好好好
 432475：男主虽然不是我喜欢的类型，但是女主也太青春了吧
 alexzyf：很不错  a part吵架部分理由教室课桌排列所生成的纵深作为隔断不错 b part其实天气变化包括色调做的太浓烈了我不是很喜欢 但是核心对话那段确实不错 这里看似简单实际上对于这段关键文戏景别和机位的控制非常的精细 楼梯中间本身就是一个有高度差的复杂舞台 无论是女主的关键台词还是男主后面的特写 都是非常考究的镜头。以及还有穿插的仅留脚步的空镜头，实际上静止的从构图来说是很极端的，但是实际在序列中控制的很很流畅合适。
 172650：こんなおおげさな仲直りって、小学生ぶりで…
 644343：冠冕堂皇地关心，在外界看来 是不容易出错的、也不会被其指责的，很适合作为掩藏私心的替代品，但进入亲密关系后，越与众不同的人，越极为容易感受到这份感情中的自己是没有在被好好理解和关心的。庆幸岩仓的坦白前，她就是带着私心的，如果她的本意真是这种关心，那这份高中第一遇到的友谊就无疾而终了。而志摩，明明应当善于应对这样的事却仍是不由把双方带入了“不愉快”的境地，岩仓确实于他而言是特殊的——能够从她那里得到天真的、没有掩饰的相处和认同。他们此后会更理解对方。
 bty：神了，女主总是能做出对她最好的选择，闹别扭的时候忽然来那么一句谁顶得住啊
 前后呼应，圆融的一话。各种细节都很妥帖。定番的和好之后大笑我不太喜欢就是了。
 moulo：神之一集
 469391：想死在这里
 glazygalaxy：好棒啊好棒啊全程姨母笑
 620055：没有多余漫符演出的“安静”段落明显要好很多（背景的暗沉/冷峻也可以作为反差感的来源，让这些积极的情绪得到坚实的落点）可惜没有维持太久就又回到了原来的状态之中。男女主能嗑（）
 288280：哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这种青春期身边有能互相理解的人感觉真好，即使有误解也能互相体谅，进一步了解对方。我是无法感受到了，看得有点泪目。
 456945：这集写的太好了，两人关系更进一步就是要通过更了解对方实现，而男主前期防御心理的铺垫收回也很妥当，且女主主动去关心男主的心理和男主生气的理由也是很真诚不油腻的
 ackton：东京进入梅雨季。文乃告诉岩仓自己有喜欢的人了，想着能见到他就期待上学，说话时紧张想跑开，岩仓还不理解这是什么感觉。快期末考试了，岩仓期中第9，不过目标东大的话，要努力一直稳在前十，这天志摩感冒没来学校，岩仓发信息关心，准备告诉他考试范围，没想到志摩说自己没生病，只是睡过了就不想来了，岩仓问志摩初中同学得知他一直这样，常空缺无关紧要的事。有其他女生问这同学志摩初中时的传闻，是不是常夜晚在外鬼混，同学跑了，说不要问我。岩仓晚上做梦，志摩直接退学不来了，成了暴走族。第二天志摩还是没来，岩仓担心起来，好在他中午来了，岩仓心情复杂，转过头不理他。放学老师让俩班长钉讲义，二人独处，岩仓问你真是犯困才不来学校吗，要考试了，现在是关键期，志摩无所谓，不留级就行，岩仓说不能这么随便，你也不想被人说夜晚在外鬼混吧，志摩问你从哪听到的，岩仓说碰巧听到的，总之考试很重要，志摩说那只是对你而言吧，二人都想到初见时志摩对开学仪式无所谓，岩仓说那只是对你而言。志摩感觉这话说重了，道歉，岩仓借故走了。晚上岩仓怀疑志摩这话是对当初自己话的反击，但又认为这是错觉，他无恶意，接着老实复习。志摩则找老朋友谈话，询问怎么办，朋友说你不是很擅长圆滑处理这种事吗，志摩说可能是我尤其不想被她那么说吧，她是我关系最好的女生。朋友建议志摩直接告诉对方，志摩认为没意义，没问题的话不说也没问题，有问题说了也没用，走了。朋友早已习惯志摩这种推脱做法，其实他能来找自己讨论就很厉害了。第二天岩仓想给志摩打个招呼，结果表情看上去凶神恶煞，误会继续，二人交流不畅。美佳以为二人吵架了，岩仓求助，美佳说你说的是真心话就不用道歉，拿出自信来。岩仓让志摩认真学习是真话，但不完全真，终于放学时，她叫住志摩单独对话，志摩知道要讲昨天的事，借口要走，岩仓说昨天不该喋喋不休批评你翘课，其实我想说你不来学校没意思，希望你来，说完岩仓就走，被志摩拉住，志摩也开始解释，说家里人不管自己，我常在朋友家留宿，初中上补习班所以回家晚，虽然有点偷懒，但没你想的那样堕落，我是因为你信了我在外鬼混而生气，虽然我习惯被人乱说，但希望你不要信。二人误会解开，窗外雨停出太阳，志摩忍不住笑，岩仓则害羞想跑，志摩说我是第一次和女生这么认真交朋友，岩仓脸红跑了，赶快打电话问文乃这是不是友情。盛夏即将到来。
 568036：完全不扭曲的细腻青春情感，健全得堪称恋爱教科书
 515925：“今天不是最高气温20度吗” 这台词写太好了
 723561：美津末真的和我完全相反啊，这种完全不内耗的性格真的太棒了，今天打完一把go，虽然c但是没赢，一方面我自责自己有几把的发挥不好，另一方面，内心阴暗的角落里在想还不是你们太菜了，虽然没有表现，但是潜意识里肯定有这样的想法。诶，各种程度上都很弱，弱爆了。
 734742：真的在意不是嘴上说着为你好，而是想和你在一起啊)
 llllllllqpwo：真tm好，像是高级了一点的铃芽户缔
 833068：有话直说是对的

第7集
 meailove：我还以为要延好几周，没想到这么快就上了，看来下周能及时上。原作这2话我看的时候也纯当过渡回看的，还是比较期待下一集
 698792：字幕组版什么时候能看...
  >>662669->698792：现在有啦
  >>698792 -> 回复 爱德KG：现在有啦：现在有啦OK
 580468：哦豁  新角色啊 看起来要搞事（）
 714572：大陆经典介质，只能啃生肉
 这个新角色也不是特别好看啊（
 593716：为什么没有更新啊！！！！没有新番看我要死了
 somebottle：能第一时间看到中字的渠道就b站了
 介质那种事不要啊，看来只能啃东南亚英肉了
 兼近看来真的只是对他人的感受不太敏感啊
 努力确实不一定会有回报
 兼近其实也挺直率一小伙子，能处
 班上这几位男生好有趣
 学到新词了pajama party 睡衣派对
 小美一不留神就说出了内心的想法呢
 最后这位老姐难不成是男主姐姐?
 abracadabra：最后有点。。。
 但是谁都没错。
 gangboard：过渡回，不过能预料后面会非常“精彩”了
 467632：最喜欢副会长学姐在自己的手账上添的几笔字，尤其是“穿上鲜艳颜色的衣服”“扬起嘴角”，还有贴上漂亮的小蛋糕的细节，好真实。
 东京人不是都去看过熊猫……好真实+1，本地的景点因为太近了总是懒得去呢……
 会长居然是淳皇，看到声优表的那一瞬间没绷住笑出声（这不是配得挺好嘛，都没听出来）会长这个长相要说和志摩是一个水平的人气，应该还是有点人格魅力在身上的
 又一次小美的名言再放送，这次是“我要出人头地”吗（笑），这种话当然不能一本正经板着脸认真讲出来啊，轻轻松松的玩笑语气别人才不会当真吧。
 放假前告白狂潮……没用的知识又增加了，谢谢山田老师
 梨梨华啊看完了漫画也还是没太搞懂和志摩是啥关系，反正不是姐姐
 这集延迟播倒是有点无心插柳的味道，卡在很不舒服的地方啊，连着下集一起看体验会更好吧。下集是不是应该是动物园date了？
 temori：“大人是没有暑假的”
  >>sawarin->temori：爽死的教师：
 lberg3：应该是老姐瞎猜一下
 437757：总不能是夸哥和帽皇的关系吧
 david_tang：“努力能让自己变得自信，但是，相信努力就能获得回报，是非常、非常可怕的事”
 535978：既然是模特你人设画好看点啊
  >>542110->535978：可能是想区分素颜和化妆？
 785467：虽然原作也没有特别惊艳不过动画这个ririka确实有点拉垮
 阿月可爱捏
 sxx：惊了 居然是寿美菜子
 hhhrrr：笑死说错了也太可爱了(你们日本人就这么喜欢熊猫吗)/补充mika的"哼"╯^╰
 patrick1213：这集有什么特殊的地方吗，看完也没懂，为啥会延期
  >>ws123y->patrick1213：送审晚了
  >>ws123y -> ws123y：送审晚了大概
 ws123y：苦梅内，我会学好英语的……看英肉比看生肉还困难
  >>abracadabra->ws123y：很多英译翻得都不好，只有中日互译是最佳的，毕竟一种文化。
  >>ws123y -> 缇亚拉：确实。比如这集的标题，英文就翻不出这种abab的感觉
 15168：兼近前辈他好温柔。
 mika的鞋袜搭配很好看。
 靠口误推进关系啊...
 这种情况下出现的陌生女人肯定是100%安心安全啦。
 784846：本来想着找找熟肉，找到一个点进去结果第七集放的却是久保，算了看英字好了
 athrun1120：演剧部的赔罪方式
 
 石川县产100%朋友 安心安全
 
 黄大叔遭遇明日香前辈
  >>437757->athrun1120：考哥.jpg
 585218：话剧社的人脸皮厚这个道理看来在二次元还是现实（我）中都成立
 兼近播片时，想起我看自己表演录像的痛苦
 
 久美子或再遭明日香沉重打击
  >>aerbioer->585218：你头像也是话剧部hh
  >>585218 -> aerbioer：对喔，你不说我没注意到
 691482：学长人是真不错啊！
 ”努力能使自己变得自信，
 但是，相信努力终有回报是一件非常可怕的事情“
 
 感觉有些扎心了
  >>lindsayzhou->691482：我觉得这句话意思不是这样的。  
  相信“努力终有回报”这件事请，在失望过后会非常非常难受，这点让人非常害怕。  
  但我们确实需要这样的勇气去面对这样的恐惧，正是这样的勇气才让人佩服，这大概有点类似于“信仰的飞跃”。  
  虽然有点老套，这也是西绪弗斯神话。
  >>641672->691482：如果努力的尽头就是奇迹（（
  >>775750 -> aas1151：这里也有迫伞（
  >>642240 -> aas1151：伞哥哥怎么你了？
  >>wjfsty -> Lindsay：我觉得这句话意思不是这样的。  
 563469：女主干得好啊，关系又进展一步
 sinob_：不仅有小美(cv.黑泽朋世)开导副会（部）长学姐情节，竟然还出现了叫ririka的新角色？！代了代了
 589664：怎么感觉论颜值，还是金毛
  >>kiusupernova->589664：辣妹组也是
 q3502221：经典抢男人了
 283446：妹啊，他这是对你特别对待，换别人早就拒绝了
 laiby：群像剧就很精彩的，细节很到位，熊猫果然杀伤力巨大
 男主心中已经默认女主了吧感觉只有和女主在一起才有互动
 淳皇越来越给力了
 leo79：男主的poker face什么时候治好啊（
 kexi：可算有熟肉了
 skybluedolphin：我啊 真是个笨蛋
 宁愿被吐槽也不愿没人看啊——
 放松（迫真），，很有学姐的风格呢w
 小小的社牛震撼
 狠狠地宠爱！
 说串嘴啦！约会！
 石川特产とも100％！
 太妹？
 751630：这男主是什么自带光环吗？他这是阳光开朗大大大男孩啊！那个拍戏的学长也挺不容易的啊！还有都这个时候了你们还好意思说是“友谊”吗？女主明显是男主的VIP啊！
 ultrarobotman：无孔不入的淳皇主役我还能躲，打酱油真是防不胜防
 687297：交响乐部长，学生会长，地球宿舍长，这些棒读也勉强能用的角色就一定要让淳皇插一脚是吧
 kathyhispig：久美子社交学
 558228：说出两个人一起去的时候我在心里陪小美一起尖叫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>558228->558228：那种，他这么放心我肯定把我当100%朋友的猜测也好真实啊小美，摸摸
 ishihara_tatsuy：mika越看越顺眼了
 775098：看到mika回教室那段莫名想起了谷口回教室撞见阿虚和长门那个场面
 165527：白毛学长一整个人生导师，情商超高
 认真但又不古板的眼镜学姐太可爱了
 110131：兼近学长原来是大好人！
 mkyume：这是要搞事啊
 389405：又是碰巧听到别人聊天，虽然高中这种事不能说没有，但真的有点老套了，一集还用了两次，不过我也想不出什么更好的处理方式
 漫画没有讲，我挺好奇聪介有没有期待美津朱邀请他呢
 kflylzzq：继续稳定发挥~
 最喜欢后半段美佳“哼”的那一声和结尾配合小美说方言www
 693223：不得不说淳皇配的还不错
 koei327：好看哦……！
 605520：这个番牛比就牛比在，它居然到现在都能在阿b大陆区无删减播放
 finalfantasyfan：情敌2号出现了？
 742490：看到学姐精确地规划娱乐时间不禁感慨，极度自律的人甚至能把娱乐任务化，这显然把娱乐的本质扭曲了，不过这对于身处这种模式的人来说，也算是迈出一步了吧
 rhmbwt_wu：“对哦，因为大人们没有暑假”
 216493：这集也很不错啊
 这个梨梨花看上去怎么有点太妹啊
 aerbioer：男主这种受欢迎大帅哥回想起了高中的同桌，可惜没赶上前不久他的婚礼
 454641：会长居然不是尽职类的，看津田把娱乐也排上日程，笨拙但是小小的进步最后这妹子画风和整体风格不搭啊
 lazulitesacredf：结月没前几集好看了，不知道是不是错觉
 270665：即使努力了，也不一定能得到回报，失败才是大部分人人生的主旋律
 791693：怎么说呢...又细腻又匠气，虽然很生活化但给人的观感越来越零碎了
 淳皇配得好
 flovv：石川县产100%朋友 安心安全 这一幕真的笑死
 418314：上低音號集體團建了
 551665：既然是名模怎么看着还没美佳好看？
 xqsdzc：学长这安慰方式迂回但奇效
 切
 ldz14：这演剧部学长不会和学生会学姐成了吧
  >>662669->ldz14：没有任何展开来着，这个漫画作者好像不太喜欢拉郎配
  >>ldz14 -> 爱德KG：好吧，倒也很真实
 inchei：足球部学生会长这种人只会让我想起不好的回忆
 huanmeng100：怎么带点鸡汤味了
 464580：“坚信努力一定会有回报，是一件非常可怕的事”
 梦回吹了
 3741：100%本土蜜柑的图太有意思了
 685916：和女主一样震惊到了，居然是模特吗？画得还没女配角们精致呢，就动画里很常见的霸凌学姐的样子。
 frisk_determina：石川县产100%朋友
 621515：每集都是观感随进度条上升以至于让我怀疑，这是否也是一种水平？
 642240：风上你勾八谁啊
 唉看高岭学姐落选居然和当时看京吹废金一样难受
 兼近同学真是个温柔的人啊，真好
 暑假了啊，期待岩仓和志摩有进一步发展
 志摩情商也太高了吧，不过我学会了也用不着
 江头这一声“哼”哼到我心里了
 我擦，什么发展，要胃痛了吗
 你这模特还没江头好看
 685674：这模特画得确实没多好看
 randog：这四女生的小团体就很和谐
 jjbao：你俩多约几次 爱看
 eichan：美女二号登场
 前半学姐变得阳光的那一刻我觉得挺舒服，虽然我看不太懂为什么看完电影就变得阳光了。
 
 后半的剧情发展，偷听然后“哼”地走了，接着美女二号强势登场太有意思了黑泽朋世的心理活动的配音真的太搞了，一急起来说话就吞字，好搞笑
 572983：各种意义上难绷的一话
 695549：100%安全的朋友，笑死我了
 美女二号感觉也不是很美女呢（
 wuxuan：有一说一，新角色这画的别说跟结月比了，跟美嘉比也不行呀
 tascota：这个模特画得还没红毛和金毛姐姐好看
 446263：模特妹这出场确实一般，漫画里还不错吧，看看之后是不是有伏笔
 z33958：确实不太靓
 a3284729638：这新角色原来是模特吗？感觉画得不怎么好看，是个关键角色？
 kio：呃原来最先撑不住的是画面质量哦？
 theduke：淳皇虽迟但到.jpg
 努力得不到回报这种事真是太可怕了，呀咩咯
 鸣海以这种自爆黑历史的方式帮高岭学姐整理好情绪真man
 小美看着真是和高岭学姐学姐合的来，一唱一和的小跟班
 今日美佳，啊原来是把我算进去，哼唧不就是去动物园约个会么，啪艾玛帅哥的交际圈恐怖如斯
 一直觉得这完全不认识也能取告白真的勇得不行
 期待东京组去女主老家玩这种定番桥段？
 别说东京人了，中国人也不是全部都看过熊猫啊喂
 352424：人设没把这角色画得撑住魅力，难道是因为出场不多？
 mizudiwood：现在就想看约会！
 792919：目前比较喜欢小直…
 763044：学姐对待学习和玩乐 自己的时间生活都好认真啊！
 bllchen：这位模特同学是怎么做到换上校服后气质还不如美嘉和结月的？
 179593：呃呃，这个学生会长好讨厌（。。
 方言梗有趣
 oldcb：意外，竟然女主真的推了进度，好奇啥时候建立恋爱关系啊。
 werkeytom_ftd：相信努力终有回报是一件非常可怕的事情
 oliki：兼近学长那边有点感动，不管怎么样，把自己的爱好和作品展现给他人看（获得认可的话）是一件很幸福的事
 alexzyf：感觉少女漫味还是有点溢出来了
 172650：勤勉认真等了两年(?)，即将成为学生会长的前一秒被轻佻的足球队长截胡
 bty：恋爱桥段继续，这才是少女漫嘛
 高岭前辈大概是这部番的受伤担当吧
 受欢迎的人还真是辛苦啊
 620055：啊？变成这种走向
 ackton：考试结束了，可以放松下了。岩仓参加学生会会议，她现在已经是书记了。学生会换届了，岩仓本以为优秀的高岭肯定是会长，没想到被风上挤掉了，只能做副会长。之后兼近安慰高岭说副会长也很好，没想到却戳中痛点。岩仓告诉兼近，之前高岭本以为会长位置稳了，没想到报名截止前，因伤退出足球部的风上也参选了，他原本就是队长候选人，有实力，同时还是高二的志摩，高人气，最终风上当选了。高岭虽然干活多又认真，但给人的印象就是死正经又凶巴巴的，没办法。高岭一开始还想着风上能做好会长，准备把自己一直以来整理的成为学生会长之后的笔记本交给他，没想到无意听到风上社团活动只是随便玩玩，学生会反正就一年，能给老师留下好印象就行，我是要成为人上人的。高岭落泪，岩仓也没法安慰什么，努力并不一定就有回报。这天，岩仓高岭值日复习，志摩也要参加，接着三人就被兼近拉去看他小时候拍的电影了，很粗糙，兼近自己也挺害羞，不过还是选择给大家看看，开心一下就好。高岭悟了，自己缺的是宽容和娱乐，她现在又认真计划好了休息娱乐时间，风上路过，高岭与他握手说今后请多指教，我也会从你身上多多学习的，随后和岩仓走了，风上不知怎么回事，高岭已经成长了。暑假要到了，岩仓想着回老家和大家玩，想带同学志摩一起，小直注意到了。志摩常被女生问联系方式，他也明确拒绝，这天他又拒绝了高二级花学姐。暑假前是人气高峰，因为长时间不见，所以想问联系方式或告白。岩仓后怕如果不是之前多次偶然相遇，自己想交朋友估计也是会被拒绝。暑假大家准备办女生睡衣派对，四人感叹大家性格完全不同，如果不是在一个班，可能完全不会成为朋友。班上志摩岩仓独处，提到暑假工作日动物园并不多，岩仓本想说大家一起去吗，结果说出口的却是我们两人一起去吗，志摩短暂惊了一下，随后答应，岩仓怀疑志摩把自己当成完全安全的朋友，不会恋爱，所以不会拒绝，不过还是高兴。门外美佳听到这些走了，没想到志摩朋友梨梨华来学校找志摩，第一个遇到美佳，就让她带路，四人相遇，志摩拉着梨梨华赶快走了。美佳拿出杂志给岩仓看，杂志封面上的正是梨梨华。
 921511：那一声“哼”好好听……这是能说的吗

第8集
 meailove：みつみと志摩が動物園に出かけることを耳にして、よくないと思いつつ後をつけてしまうミカ。
 みつみ、結月、誠との女子会でも、素直になれずに途中で帰ろうとしてしまう。
 そんな彼女に、ナオちゃんは少しだけお節介をすることに。
 
 脚本：米内山陽子　画コンテ・演出：山城智恵
 総作画監督：梅下麻奈未　作画監督：柳瀬譲二、Lee San Jin、中山みゆき、佐藤 好、田中未来、花輪美幸
 467632：A part一如既往地很跃动，但是感觉经费不是很足的样子……列车那段tomoyo配音好可爱，我心都化了
 B part小美贡献了本集我笑得最开心的地方：冷白皮这么一本正经地讲出来真的好搞笑啊结月和志摩是不是真的挺像的？
 确实感觉节奏有点快，女子会和梨梨华都可以再展开一点的，这样穿插两边都讲得有些浅。最后一段不知道是不是我戴耳机的原因感觉bgm声音很大，女子会的谈话声音变得好像有一层隔膜一样浮起来了……这种音效的处理是否也意味着制作组后半part刻画的重点是志摩？或许制作组想要的就是通过这组对比突出志摩这边的孤独和复杂？
 我悟了，小美真是这番的定海神针，少了她这番就会开始松散起来。
 梨梨华联想到三狮的姐姐+1，有种我不好过你也别想好过，下地狱也要拉上你的病态感。志摩你小子，小学就跑出去喝酒了嘛，越来越觉得小美梦里的妄想挺准的喂
 美嘉已经不能用傲娇来形容了，精神内耗好严重啊，凡事都会开始琢磨是不是自己的想法有问题开始自我厌恶这种感觉很能感同身受……这集里三个比较突出的角色志摩、梨梨华和美嘉，都是精神内核好严重的类型。
 小直好帅！悄悄说一句感觉比志摩还帅诶
 580468：ririka的感情好复杂啊..想起来三狮里面的姐姐了 又爱又恨的
 hhhrrr：女生们真可爱，看漫画我就觉得小诚肯定是吓蒙了
 abracadabra：这四个女生人都好好，美佳也很可爱，逐渐能理解她的想法了。
 631875：不会要开始搞胃疼剧情了吧，别了，每周就指望这个回血呢，整点轻松的不好吗
  >>662669->631875：没有胃疼啦
  >>yingqingqaq->631875：漫画看到最新，没有胃疼，只是青春也是有点小苦涩的啦
 sorasuki：男主有点故事啊，表面上很阳光实际上经历了不少事，只能让女主来解开心结了
 somebottle：熊猫袖~好可爱
 
 这张好看
 女孩子之间的友谊，真好啊
 美佳的心思好多，经常在审视自己呢
 小直真的好敏锐
 志摩这背景真的有点复杂啊
 b站的源少了几秒的样子
 714572：大陆这里把小直说自己是生理男性这段掐了，姑且也能理解吧
 志摩这个背景挺复杂的
 kihachikun：跃动青春ep8
 躺床上睡不着爬起来写的速评
 这一话有些低于我的预期。并不意味本话没有延续此前一贯的作品的风貌，而是意味着，这本是更重要的、更出彩的一话，在观影过程中我的情绪却没能如我观看漫画时那般被调动、雀跃起来。
 最大的问题无疑是内容的分配。这一话太满了，将动物园和女子会这两个有趣的单回以a/b part的形式并置，在我看来是有些糟蹋原作的。遑论在这两部分之外还塞了梨梨花的部分。对于内容分配的疑问从上一话结尾处就开始了。或许将教室中的两人作为前一话最后一幕是一个比较好的选择，而在这一话中将结局收在女子会结束显然会更好一些，尤其是b part，私以为女子会的后半段是需要更大的笔墨去刻画的，在情绪的调动上前后部分应当是更平衡的关系，现在的感觉更像是为了控制时长而牺牲了这部分。这点是有待商榷的。
 其次是这一话隐隐就能透露出来，作品的伏笔和设定埋得挺多，并且主人翁们个个设定上背景都不是那么的单纯，一股子当初看京吹时的感觉。不知道是不是日本女性作者的通例。因而如何平衡作品的表面和内面，成为摆在制作组面前的课题。这一话显然侧重了内面，但我恰恰认为这一话的调性上来说将表面刻画好才是更重要的。观众会更倾向于认为这是一部更单纯的作品，这样的印象是一步步伴随着人物形象的塑造过程而转变的，因而不必要那么早地就在人物塑造完成前就颠覆这样的印象，这是我的观点。
 因而本话前15分钟或许能称得上是更优秀的。我始终坚持作品层面上的格调是高于一切的，这样的第一印象，比方本作的一种整体阳光的氛围，显然是支撑起观众对于作品预期的重要构成。到底是需要讲好一个“更好”的故事还是在风貌上支撑起作品，这样的争论从对于京吹的讨论上便一直没有停下来过，显然也不会很快得到一个公允的评判。只是说，在回想一个故事的时候，观众更愿意去泛泛地表露出一种对于作品精气神的称颂还是会更认同作品的“情节”或是人物塑造，存在者这方面的取舍和分歧，这样。
 大概先到这里。
  >>742490->kihachikun：不管是京吹还是本作，个人感觉都有把人际关系复杂化的倾向，或许与日本人别扭的社交文化有关，或许和女性作者对日本社会人际关系的想象有关……不过我真的有些觉得，本作对“读空气”的描写与其说是细腻，显得有些夸张了，不过我也正是相信它能带来的“风貌”才看到这集，当时看京吹给我带来的感染力是远远超过别扭感的
  >>171264->kihachikun：个人偏向去对作品的内涵以及用意进行称赞，所以在理解上情节以及塑造乃至结构都是为了引导到某个要素时所需的手段（可能是自我脑补）。这单集在我的观感上像是刻意在做一个对比，首先深入了sousuke的关系，并且靠女子会这边nao酱的感慨和女子会的结果（mitsumi完成了和谐的关系网）来与sousuke的交际网做对比和对未来的期待，至少后半段ririka要求了过去时的牵手，虽然有疼痛但依旧选择让sousuke来牵手。这部番至此为止展现出来的美好纯真都是针对 那些源自偏见、不谨慎，恶意以及无法认可所产生的攻击 所写的，所以在冰冷现实里给观众带来一只能够温暖身心的熊并且直白地解释了纯真、善良，直率是多美好的，令人心生向往的。
  如果不能相信明天太阳依旧照常升起
  我们该如何去对过去的一切进行安慰
 rhmbwt_wu：最后女子会和男主鲜明的对比啊
 目前看下来女生这边都过了一轮了，接下来该解决男主的问题了？
 460918：请问好心人，掐的是在几分几秒，想回头去看看
  >>pandaxzj->460918：11:40
  >>david_tang -> panda：谢谢好心人
  >>myun -> panda：能给个网站吗，谢谢
  >>dqtql -> panda：这个汉化版本是哪里的啊
  >>pandaxzj -> dqtql：机翻
 kathyhispig：感觉不错
 775098：每次都想试图看清楚标题的艺术字是什么，结果每次都看不出来
 david_tang：所以是天降VS青梅吗
 temori：一直挺喜欢忘年闺蜜组，希望作者以后能多写点
 另外不知为啥比漫画更能get到一点梨梨华…事不关己地说其实这关系还挺可爱的(
  >>682405->temori：确实，我最喜欢这种又苦又甜的感觉了。虽然我觉得梨梨华对男主没有恋爱上的感情，但是她那种你做错了事，所以要对我言听计从、吃定你了的感觉还挺有气势的。这种复杂的情感纠葛是我的菜。
 785467：这集感觉略低于预期（本来很期待留宿的）
 454641：这也能掐，定义角色的重要碎片啊，感谢班友们小直真是稳重，让美香稍微扭捏的内心也能舒展了开来，女子会真好梨梨华这感觉有故事啊，这种束缚你的妹子有意思，本来是挺沉重的结果志摩一个错开节奏做得妙，看看怎么解决
  >>dqtql->454641：应该说沾上跨性别元素的番能播出来就不错了
  >>516780->454641：越是这样越应该让批站用户们多看看https://weibo.com/u/3031762330 https://weibo.com/usembassy等博主。
 535978：磕上了美香和小直
 751630：男主的事比我想的更复杂啊！又是家庭环境不好又摊上一个恼人的青梅竹马，最后男主和女生之间的那一段对比真的绝了，现在看来果然要靠女主来治愈男主啊！
 koei327：喜欢，志摩那条线和女子会的线交织起来呼应了巧克力柿种，咸味和甜味的一集
 698792：发生什么事了
 15168：mika还是回去了
 shimasuke被麻烦的女人缠上了
 437757：是女债主
 panacea：这女债主有点头疼的啊 不过这片应该都会解决的
 692862：噫惹啊！结月真的好好，人美心善，亲和力爆表啊！小直也是，很酷啊，和小美夏莫名组成了CP？她俩一起好欢乐。
 athrun1120：原来土狼T恤叫熊猫袖
 
 舅舅变阿姨  闹酱人生导师
 
 男主这边开始扭了
 585218：小直原来这么帅啊
 ws123y：b在11：39秒处截了8秒。再次确定了在看大陆平台动画前对时长的必要性
  >>526706->ws123y：对时长也没用，b站有过放慢镜头凑时长的先例
  >>ws123y -> 栗子馒头：我发现的了的话➡去看我下的
  >>wuxuan -> 栗子馒头：没发现就是没删（雾）
 reika：小直和江头的互动意外好磕 太喜欢这俩了。“今天走了这么多路吃啥都是0卡”，她好懂
 江头就是俗人定位，没有志摩和结月的余裕也没有美津未的天然，学长的洒脱和学姐的认真也没有，其实是最接近大多数观众的类型。初登场的形象并不讨喜，人人讨厌身边的江头这种人，人人都是江头
 稍微带了一笔结月以前的人际关系阴影，谁会不喜欢看一点点深挖人物内心的反转戏呢
 llk的过去说得不清不楚但刚好撞上隔壁推子的网暴剧情，根本没法当她是坏女人直接开始心疼
 
 女子会撒开了做当然会很甜很欢乐，和志摩的阴暗过去一个对冲观感上不够尽兴。但我反而挺喜欢这个手法？甜咸搭配么。尤其最后一段女生其乐融融和志摩独自一人的画面反复切，配上令人不安的bgm……难以形容的感觉，不算什么惊艳操作但也不讨厌，意料之外不落俗套就是。反正女生这边的开心再怎么描写也不过是锦上添花，放几个静止画面给我自己脑补也可以，唯一的遗憾就是江头放下心结融入其中的具体过程没看到 这集铺垫了这么多就想看这个来的
 
 删掉的部分还挺重要的。因为小直让mtm表明自己生理男，见面后小姑娘们没一个大惊小怪的而且还都很喜欢她，所以小直大感动说她们都是好孩子。没看这段前我还以为小直只是觉得她们有礼貌&对mtm好，心想至于吗你对你家mtm的交友能力是多缺乏信心
  >>sawarin->reika：我寻思前面提到怎么没有，原来是删了啊，真可惜
 700944：又是很棒的一集，很喜欢最后天桥那段的演出，两种场景的对比和BGM的烘托真的很厉害
  >>682405->700944：天桥那段演出非常“教科书”
 pchpeach：痛，太痛了！
 furukawa：NTR经典叙事镜头
 110131：熊猫袖那里好可爱！
 最后两边的对比令人伤感
 389405：最近两集的mika最有代入感了，不知道多少次从朋友/亲戚那里逃离
 panty_：你也带上棒球帽了这下帽皇了
 270665：依旧细腻的心理描写，特别是美佳的自我剖析，小直身为过来人和造型师对美佳的心理分析，而且聪介对女主说回去的时候和天桥处BGM立大功，动物园的相处、女子会的融洽氛围真的有青春的感觉。
 ldz14：最后这是什么经典以乐景衬哀情
 女子会怎么感觉全员脸上被打了一样
 laiby：青春啊，男主这边也总的找点事出来不然就全都是女主的后宫了
 632638：好看捏
 516467：說好的治癒呢，只會勾起內心的擰巴。紅毛成女主了，好多細節刻畫，喜歡。太緊湊了，AB part 硬轉硬拼。末尾音樂好。
 563469：女主估计是主角团中最单纯的人（
 589011：他弟弟是因为男主出事然后觉得废了换号重开嘛
 642240：这集感觉氛围怪怪的，该快乐的地方没快乐起来。动物园约会气氛尴尬，女子会那段因为插入志摩和发小的重逢让人没法不在意。可能是因为志摩还没和美津未交心吧。志摩和美津未交朋友应该是想逃离吧。果然人帅是非多/人美是非多。久留米看恐怖片全程无表情感觉还挺帅的哈哈
 skybluedolphin：情侣配饰，，真是毫无意识啊
 扭曲
 waterloosunset：越来越心疼美香了
 589664：友情真好啊
 sawarin：跨就是强，可男可女，一开始都没反应过来
 这弟弟看起来像是后妈生的
 男主之所以顺应模特是因为他内疚啊，虽然实在上只是被单方面利用…
 喝点酒也这么多屁事儿
 最后的演出可以的
 公开跨的情节竟然删了，真可惜
  >>sawarin->sawarin：都是好孩子啊！
  >>662669->sawarin：弟弟是她妈离婚后改嫁生的，我猜志摩可能长得比较像他亲爸
 tascota：mika真实得可爱
 中间过场的艺术字挺有意思立本人固有技能
 ttsuxx：原来是跨性别！
 559571：模特居然被男主坑过
 a3284729638：后面几集看看能好好结束吗
 685916：感觉模特比上一集好看些了，难道是因为人设太成熟与之前那套灰蒙蒙的水手服不搭的原因？
 seele：小直阿姨确实有些池面
 okabe：小直变装后还挺帅的。不知道后面会不会有讲述他的过去的内容呢？
 madotsuki1224：女主救一下啊（）这集看下来有点怪异，需要更多的美津未
 flovv：心理描写挺细腻的  美嘉和小直互动挺好玩的
 感觉这集塞的东西有点多 每个人都有可以挖的故事啊
 695549：小直姑好池面哦
 大美女的烦恼好真实，女子会真好啊
 喜欢21min的那段BGM，男主的背景感觉越来越复杂了
 497350：两边不同类型的朋友对比，加上有点扭曲的bgm，带感
 621515：爱看扭曲，直是男的？果然还是高情商男主线好看。
 687297：最后那段两边的对比好有感觉，bgm也很棒
 summertimesadne：那么点儿屁事儿至于吗... 感觉这都不是事儿啊尤其还是在娱乐圈
  >>421766->summertimesadne：模特被牵连的时候应该正是青春敏感的时期吧 加上套个马甲什么都敢说的网络环境 有阴影也正常啊
 rainlowing：片尾一段天桥和女子会的剪辑感觉全是bgm在撑着…
 690237：知名网暴桥
 baka_bread：这集的光照有点喧宾夺主，非常P.A
 434311：mika 的心理活动 太真实了 越看越喜欢
 183345：居然出现了已故的上野动物园单轨，怀念
 theduke：你穿什么都好看啊喂，女子会多好啊，帅哥太碍事了妨碍我看结月和美佳辣！
 小直真的好闺蜜，专业人士一眼看穿美佳在穿着打扮上的努力，努力美佳心结的缓解~
 喜闻乐见的跟踪剧情，揭示了男主家庭那边多余感？
 迎井跟帅哥做朋友真的会被气到，这个打电话给老妈说不回去吃饭又被迫改真的尴尬233
 结束那段和女子会其乐融融相比，志摩君这边乌云笼罩，用的BGM是真有感觉
 顺便梨梨华这所谓大美女为啥画的这么大妈，完全感觉没结月or美佳好看捏
 别想一个高高兴兴过高中生活！——翻译一下，别想丢下我跑！
 不是很懂你们演艺圈，瞄了一眼隔壁推子片场，哦哦我好像又懂了
 能和别人成为挚友的机会可不多，要好好把握哦——听着美佳一通剖析结月初中困境，对自己也会产生想欺负一下结月这么令人嫉妒的女生也不是不能理解想法的自我厌恶感，啊真的很心疼这样的娃_(:з」∠)_
 顺便没用的美容知识增加了.jpg
 742490：看到现在，很多“读空气”的描写让人震惊，日本人平时人际交流真的能做到这种程度吗？
 3741：小直真好哇
 女孩子真好哇
 梨梨华好像PUA
 randog：看了半天才发现是小直
 maodlife：看了评论才知道原来阿B掐了那么重要的对话，还好我因为早就不开大会员了所以看的WebRip
 595215：小直好帅   第一集就觉得肩膀好宽，合理了
 eichan：江头表示自己是为了表面光鲜才追志摩的
 你说她很功利吧不是真心，可是在美津未家里的行为看上去又像喜欢志摩
 
 真复杂啊应该说，轻易就能说谎的人本身就是很复杂，我搞不懂的。
 这动画看上去像是那种没有坏人的少女漫，所以新出场的青梅竹马应该很快就会解开心结，凸显出自己真实和脆弱的一面，然后和解
 结月真是大美人！
 
 
 动物园的钢琴和最后一段的长笛都很好，音乐好。
 590664：你终究...也不是ep6呢（苦笑）
 249273：女子会真好啊，想中学时的朋友们了
 jan30chen：很不错，不管如何，和一个成熟的人相处真是一件愉快的事，希望可以成为这样的人
 finalfantasyfan：终于出现了一个会把钥匙链别在腰间的高中生
  >>danzong->finalfantasyfan：开车的火气已经上来了，太容易划椅子了
 sgt_pepper：小直才是穿什么都好看啊
 720233：我超，这个动画原来是有正儿八经的反派的啊，sad，sad喵
 52462：美香这种角色感觉挺难把握的..看着看着有点讨喜了
 682405：末尾红发发小跟志摩在天桥那段分镜很好，来往的车流闪着车灯制造出不安的感觉，然后从下向上仰视女生，楼梯故意画的很陡充满压迫和不安感，接着就是经典的倾斜镜头。
 
 红发女对志摩应该不是恋爱的情感，但是这种因为以前的不小的过错（虽然不知道是什么）就要一直偿还的感觉还是挺难受的，或许这就是孽缘吧。
  >>682405->682405：还有我好想看她们晚上聊恋爱话题的时候美佳是什么样子哈哈哈哈哈
 bakasira315：神回
 216493：好像原作党都觉得这集太满了，我是觉得正好
 eslxx：看有些人说这集太紧凑了，特意去看了下漫画，这集就是完全复刻漫画啊，感觉动画组这样选择并没有什么太大的问题。
 295170：青梅竹马 双童星 很正常啊
 11区要求真的严 只是喝酒和互喷而已 洒洒水
 出街这套怎么感觉比家里那套还村（
 推测是黄毛交友不慎把紫毛牵扯进去了？
 472796：什么？有人这一集才发现叔叔是跨性别者么，一出场就暗示拉满了好吧
 783747：这集质量算是高了一些
 misink：最高兴的是江头心思虽然那么重 但非常听劝
 小直讲完道理后 过了几卡镜头转回来江头赫然在席 让人很欣慰
 没有为了不必要的倔强错失珍贵的友情
 听人劝吃饱饭哟
 348579：呜呜呜呜呜呜
 418314：天橋那裡到結局的演出和Bgm配合絕佳
 792919：喜欢小直
 爱看男主在梨梨华那边吃瘪
 mizudiwood：又是约会又是女子会又是前女友（？）的，内容真丰富
 maple_5233：帅哥你谁
 heybye：天桥那里演出蛮用力的。
 681260：优于EP7，但是在本作中不算优秀
 335167：都有过去，但是作者就憋着不说是吧
 剧里穿搭是真不错啊
 真羡慕这种女子会呢估计咱一辈子也不会有类似的
 bllchen：小直和美嘉这组合挺有趣的
 小直他真的好会看人啊
 莉莉华这是因为志摩对她有所亏欠所以一直都是命令他的吗？
 最后一小段的配乐很棒。
 179593：小直和mika的组合感觉好好啊~
 结尾，啊…胃痛…沉重…
 589303：很喜欢的一话，反射环境光和rgb错位的头发末梢、曝光逐渐加强的恍惚感、车辆驶过的夜晚掠过侧脸的灯光、不安定的对角线构图，一个个用心制作的转瞬的镜头和充实的文本内容协奏起恍逝的青春
 oldcb：好充实的一集。熊猫！美香和小直。梨梨华更丰富了男主的背景。
 werkeytom_ftd：能调动情绪的好bgm
 alexzyf：这集有点坐牢了 剧作内容量就不太足演出在中间组织的张力和节奏控制都不够还是闷了，最后那段倒是拉的很满但是这种东西并不是本作的吸引力所在
 172650：いいじゃないの、恥ずかしくて、
 恥ずかしいとこあるくらいがかわいいわよ～
 何に気後れしてるのか知らないけど、
 誰かとほんとうの友達になれるチャンスなんて、そうそうないのよ。
 intron：小美说冷白皮的笑点没有get到
 bty：江头这个角色至此应该是GE了，能碰上小直这样温柔又通透的大人真是太好了。
 梨梨华真是拿了个标准少女漫反派剧本不过在这个温柔的世界里应该也会有GE的吧
 539386：上面都在感叹霓虹读空气文化太过严重或者是作者太过于强调人际关系的运筹博弈，但我作为一个天然但没那么天然的类型其实看的挺感同身受的，很少有觉得有对人际关系过头的探讨
 620055：后段屏幕色调暗下来之后的音画演出有种淡淡的香味（？）但是引出矛盾的方式还是...挺别扭。
 15417：马布希 这段电车真的是
 这个动物园是真实存在的吗 想去打卡
 最后ED前的曲子太舒服了
 898207：音乐混的很棒，男生女生两边不同的氛围乐却没有违和感
 ackton：bgm不错。
 岩仓要去动物园，让小直帮忙选衣服，小直得知她是要和志摩去，不安。志摩告诉岩仓美佳梨梨华是自己小时候就认识的朋友，美佳查了一下发现梨梨华是童星，有不少负面新闻，美佳认为志摩就是有梨梨华平时才表现那么从容，志摩最终也只是个盲目跟风的普通男生。岩仓志摩来动物园，美佳小直后面跟踪，二人交流，小直担心志摩只是闹着玩，美佳说我可以肯定不是这样的，小直看出美佳喜欢志摩。天太热，逛了一段时间后，岩仓感觉热的有点头晕，志摩看出这点说买点纪念品就回去吧，岩仓有些不舍，志摩说下次再来就好，美佳听在心里，她知道自己才是那个想和受欢迎的对象在一起，这样显得自己也很特别的人，而不是志摩。二人买纪念品，志摩有个弟弟，不过家庭关系并不和睦，岩仓让他给弟弟也买点东西，接着无意识送了志摩一个情侣款挂饰。志摩回忆起弟弟似乎来过这动物园，有买过纪念品，犹豫了，岩仓说只要是你给的他就会高兴，志摩听从。小直和美佳建立联系。之后美佳三人来岩仓家聚会，学习闲聊。结月庆幸自己来了这学校，本来自己读的是初中高中连读的，和同学们相处不太好，表现得要么太顾虑要么太直接，融入现在的集体后发现原来可以这么轻松，一直想有这样的朋友。美佳表示理解，她知道结月这种外貌突出的在贵族学校有可能被欺负，因为自己可能就是这种会欺负她的人。小直要走，美佳也走了，说要全家吃饭，小直看出美佳在撒谎，美佳说自己不想介入之后的恋爱话题，小直知道美佳认真但没自信怕受伤，就像过去的自己，建议美佳如果改变想法那就回来，能和人成为真心朋友的机会可不多。志摩迎井上完补习课晚上准备吃饭，梨梨华突然要和志摩见面，志摩只得赶过去。梨梨华问志摩是不是中意岩仓，毕竟你就是喜欢奇珍异兽，志摩反感这说法，梨梨华直接反驳你别以为四年前的网络风波没事了，我以后还会一直被人攻击，就因为受你牵连，别想自己一个人高高兴兴过高中生活，志摩只能老实跟着，道歉，梨梨华让志摩像小时候一样牵着自己的手。晚上志摩孤独躺在黑暗的房间，相比之下，岩仓几人这边显得很阳光。
 335863：夏天看这集也太舒服了
 whirlinginrags2：呜呜小直阿姨又帅又美
 llllllllqpwo：这集水平变差了，前面尾随莫名其妙，后面女子会只剩点摘要，最后弄个男主独守空床的对比也太笑柄了吧

第9集
 meailove：夏休みも後半に入り、みつみは凧島町に里帰り。
 懐かしい実家に帰って、中学の友だちと会って、親友のふみとも遊んで……
 たっぷり充電できたみつみは、ふたたび都会へ。
 元気いっぱいで新学期を迎えたけど……？
 
 脚本：日高勝郎　画コンテ・演出：本間 修
 総作画監督：井川麗奈　作画監督：井上裕亮、迫江沙羅、小笠原 憂、田中沙希、齊藤和也、田中 彩
 580468：最后那一段好暖啊演戏的话 选角又是一场大战呢
 kihachikun：跃动青春ep9简评
 有能！神回！我就是PA厨！
 让人感到非常意外的一话，之前几话看着看着都快看睡着了，这一话如当头棒喝。A part开篇还在说既然原作也契合为什么不整一出3月的狮子s1ep1 a part令人印象深刻的展开，那么整绝对够劲，中间吃西瓜的部分就来了。这一段的处理非常出彩，整体上营构出放松的氛围，给人一种慵懒的感触，可以说以主人翁的视角将“故乡感”展现得淋漓尽致，这也就对应了这一幕前女主人翁睡到大天亮的伏笔。引述塔塔君在龙女仆s2ep6的评论，乡愁，或是“回不去的故乡”（伊恩布鲁玛语）是贯穿日本动画乃至日本文艺的重要母体。在本话的语境中，作品建构了一组隐形的对照，也即女主的归乡与男主人翁的失（故）乡。东京一贯是日本文艺中描绘漂泊感的最重要意象，身为江户哥又有曲折背景的男主人翁，在这个意义上，与有着代表性的日本乡土叙事之典型的小镇共同体社群的支撑的女主人翁间，透露出极大的反差感。恐怕这也是两位性格迥异的主人翁间能够彼此联系的内在肌理，即一种潜隐于文化记忆中的对立统一的二义性、再造日本民族神话。
 扯远了。回到a part，pa成功地将前文所述的“小镇复合体”的表征与其内里充分展现在观众面前，重要的不仅仅是伙伴间的玩耍或是归家后的种种，对于故乡的记忆更体现在松弛感和安定感中，前者在漫漫长日中流露，而后者，以女主人翁在这一段中所采用的方言为例，则在语言和对话中充实了小镇的空气。因而可以说，pa的确是最适合承接这部作品的公司，也是将这样的心情最充分制作出来的公司。
 最后还要提一嘴的是b part最后一幕的处理，单论b part是总体上令人提不起兴致的，但结尾部分很好地延续了前文所述的感触，并最终完成本话叙事主题的贯穿。有趣的设计，窗边的一幕中，男主人翁站在玻璃后，而女主人翁则透过敞开的窗框直接为观众所捕捉。这样常见的手段揭示了两人关系的隔阂，但我的兴趣并不在此处，而是在后一幕，也即事件有了暂时的“解决”后，伴随女主人翁奔跑的背影，透过窗框，屋外玫红色的夕照将环境渲染得温柔且梦幻。虽不及冰菓ep23石田奈央美令人赞叹的处理，但可以确信的是，直到此刻这一段才最终完成情绪的释放，而一首一尾，从早晨到傍晚，这般对照完成了作品的收束，在结构上，这样的处理是很取巧的。作品的工整便是体现在这样的细节中。
 差不多先写这些。
 642240：体感只有10分钟啊。。。
 这集观感太舒服了，a part和b part完全是两个不同的世界，佩服制作组的功力。海边、烟花、西瓜，这就是夏天啊最绝的是开头写美津未坐飞机回老家时还能感受到那种对东京的留念和回乡的些许不适应。而短短十分钟就让观众爱上了老家，和美津未一起感叹夏天之短暂。
 b part对青春感的描写非常出色。从“暑假前后人际关系的变化”这一角度入手，展现了高中生活的百般姿态：有人收获了新的关系，有人失去了旧的关系，有人变得更加亲密，有人变得更加疏远。高中是躁动的也是短暂的，不仅暑假充满变化，整个高中也在人际关系的不断变化中稍纵即逝。人与人的邂逅真的好神奇。
 之后就是万众瞩目的文化祭了，希望美津未可以和志摩重新变得亲密，并且把他从心理纠葛中拉出来。
 “9月一定会因文化节的准备工作稍瞬即逝，之后夏天逝去，四季也只剩一半，希望能愉快且有意义地度过每一天。”
 mr_ming：好看的
 abracadabra：PA做的真好。
 569814：吃西瓜切景那段反复观看之后依旧觉得非常有趣啊！
 最后美津未跑去给志摩送煎饼那段不知为何竟令我有些哽咽……滔滔不绝地表达自己的兴奋，以及慢慢走远却又跑了回来多塞了两个煎饼，真好啊……
 631875：周指活！
 rainlowing：最后一段的对戏真好看
 415432：Apart电影感十足
 龙哥哥欣慰的笑了（）
 leo79：背景音是大口大口吃西瓜，画面是恬静的童年，这段空镜真的太好了。她成长在一个有妈妈切好的西瓜，有逼仄但干净的街道，有风铃，有田野，有堤岸，有大海，有门外等着应约一起游泳的挚友的地方，美津未的真诚、可爱、单纯就变得那么理所当然，那么立体鲜活。
  >>644343->leo79：分析得好有美感又准确，喜欢！
 662669：兼近学长能够毫不在乎别人的评价和目光，直直地向着自己的目标和梦想前进并为之付出努力，也不怕别人的议论和嘲笑，小美也是那种遇到困难不会害怕不会气馁勇往直前的人，她会反思会成长，心智在不断成熟。相比之下，志摩是安于现状或者说不敢打破现状封闭自己内心的人，他的时间也停止了流动。所有人都在大步向前走，仿佛只有他停留在原地，最后那幕小美回头觉得他没什么精神又塞了两个煎饼仿佛表示着她大步向前却也注意到了驻足在原地的他。这或许能为志摩的时间流动推动一把。
 somebottle：环境音配合地真不错，真实日常感
 中间搭配吃西瓜声音的这几个空镜头太有感觉了，恬静而美好，这就是家乡啊
 回家探望太温馨了，好想体验一下这样的夏天
 肉眼可见的晒黑了23333
 小美性格真的好棒，很能体察到他人心情
 dqtql：apart里看到西瓜切成块放在碗里就突然想家了
 418314：這集很有常大王的感覺啊
 467632：本集适合搭配西瓜食用。
 果然跃动青春描写的生活更类似国内的大学生，假期带着纪念品回老家、文化节啥的……我高中的时候可没有这种经历啊！
 睡懒觉~~~悠哉悠哉~~~这才是暑假啊，怀念。啃西瓜的水声好逼真，隐约都能闻到西瓜清爽的水汪汪的香气了。金毛大狗狗真的好粘人
 还以为真的是citygirl+小直的调教，穿搭进阶了，没想到是初一穿到现在的T恤！
 我也是一收到食物就会立马拆开吃掉的类型，再次代入阿诚
 果然OP是志摩你小子的心声，台词一出来我都能跟着哼了，まぶして、まぶして~
 小美是世界上最好的女孩是的我的心被三个仙贝收买了
  >>775098->467632：抓个虫，是まぶしくて
  >>467632 -> SuzumiyaHaruhi：啊啊，感谢指正！
 rhmbwt_wu：tomoyo是真的厉害
 另外看了a-part才意识到又到了吃西瓜的季节了，周末买一个吧
 511224：真好啊
 775098：志摩跟梨梨华的悬念已经拖了两集了
 cx0108：让人心动的转身，会折射回来的光芒耀眼以外好像也能触及了
 464580：吃西瓜那段空镜太绝
 kathyhispig：好
 751630：小美真的是天使，好坦率啊！志摩遇到这样一个恼人的青梅竹马也是，唉，心态出问题了，原来他才是只能远远眺望的那一个啊！这番怎么做到每一集都那么舒服，那么温馨的，这样下去4月最佳几乎没有任何疑问了啊！
 keasy：西瓜部分小绝，是悠哉日常大王那种味道
 最后小美回头跑回来，wsl
 再给我播5毛的！
 david_tang：明明是很平常的剧情，可为什么这么好看呢
 回老家那段有种在看悠哉日常大王的感觉
 temori：阿诚转圈时的面无表情被改掉了，那个明明很好笑啊
 662099：好感动
 389405：我还以为美津朱会直接把整个盒子给志摩
 454641：背景吃西瓜音这幕好强，懒洋洋放松，真是沉浸特别前面还给了一幕可爱飞了的汪酱靠在小美旁小美这是带头打碎忧郁啊，回去补发好强
 698792：小美真的是天使...
 665078：这集太好看了
 594572：回老家真好啊，温馨有爱的一家人。
 男主上辈子做了多少好事才遇到女主的
 468688：狗狗都好可爱啊
 catech：体感五分钟，在悠哉之外第一次感受到悠哉的味道
 557707：这集好吊，日常治愈，情绪起承转合完整，结尾的悬念也非常完美
 744508：后面几集是小美在排练话剧解开心结了吧
 687297：回老家的节奏太舒适了，又很舒缓又不会感觉到拖
 700944：好好好，太好看了，又是看哭的一集
 333502：由于昨天才看的上一集，
 乐景衬悲情的感觉在本集的A Part得到了延续，乡愁感太浓了
 693958：PA你做得好啊PA
 437757：这不接个op
 667018：每一集处理一种心结。志摩看着女主背影有多么耀眼时，我还在想，哦这就是这集的心结，女主突然扭头回来又塞了两个煎饼，男主慢半拍才收下，真是又惊又喜有这样温暖的小太阳怎么也消沉不起来啊
 koei327：非常喜欢……！
 ws123y：真好啊真好啊
 668118：对夏天的刻画太美好了，若即若离的感觉让人欲罢不能，上次这么悠闲的过夏天是什么时候呢？推荐搭配夏枯れ食用
 august1：连续三集在两角对话上都给出了精彩的分镜
 551665：这集很好。apart展现出假日的悠闲，吃西瓜那段确实极佳，bpart又很好表现出假日结束后人与人之间的疏离感。最后美津未回头，两人距离拉近，美丽且梦幻
 madotsuki1224：吃西瓜的季節到了，ep9喜歡
 ohto_ai：回收op
 hjh_rz：这集内容属于是PA舒适区了
 692862：就这么醺醺地咀着西瓜，把身心安然浸泡在家乡的甜蜜中。
 你是四月番apex捍卫者，观感太好了，PAnb
 270665：回老家这段感觉有点短，其他动画应该会花个一集讲吧；结尾这里志摩的想法对照OP的歌词，可以说勇往直前的人所带来的耀眼感算是带有青春、励志标签的作品中较为常见的描写了，最后美津未跑回来又送了两个煎饼太暖心了。
 tascota：pa你做得好啊，你做得好啊
 吃西瓜的那一段太棒了
 pp0209：想去海边了
 404194：暑假真好啊 乡村夏日 温馨治愈
 男女主的故事如果总是一帆风顺也会乏味吧
 青春少男少女总是有不同可能性
 641672：最喜欢的一集
 563469：美丽的家乡、友好的同学、和谐的家庭，一切都是那么美好
 3741：A part看的真的好想哭，好多年没回家。就算回了家也没有那样温馨的家人了。
 不是你俩整个暑假就愣是没聊天吗？白白浪费了手机好友。
 589664：太耀眼了，死宅要被净化了
 558228：收到三个仙贝的时候你小子绝对有心动吧wwww
 613271：这话的节奏太舒服了。A part对老家的描写非常具有烟火气，和初中同学能那么仲良く真不错，B part的高中暑假过完开学的描写也是非常真实，短短一个月的时间，真的变化太多了，有时候暑假真的是可以让之前形影不离的两人疏远，再一次见面是突然不知道该说什么了，青涩且真实的青春感刻画尤为突出。最后和志摩的那段对话也很触动，最后美津未回来给的三块饼干大概就预示着前进吧。
 249273：刚从老家回打工地，看到这话突然又想家想家乡的老友了
 小美的性格也太好了www
 看到小美和小文的互动好感动啊
 685916：感觉前半段平淡了点，后半段回到了校园生活之后熟悉的味道又回来了，更有趣一些。
 
 话说，吃西瓜的声音真能有那么清脆的吗(=ﾟДﾟ=)
  >>335167->685916：暑假乡下总有悠哉日常的感觉，夏天也到了，有种很好的代入感呢
  西瓜有脆瓤啊
  顺带问下这gif是怎么弄的啊
  >>685916 -> 且徐行：暑假乡下总有悠哉日常的感觉，夏天也到了，有种很好的代入感呢
  >>335167 -> z3323：下载视频→打开剪辑软件→以动图的格式导出哦哦谢谢，我没说清楚，上面想问的是gif怎么上传到班固米，好像一般只能传jpg之类的
  >>685916 -> 且徐行：哦哦谢谢，我没说清楚，上面想问的是gif怎么上传到班固米，好像一般只能传jpg之类的和普通图片的方法一样，都要先上传到图床。
 laiby：女主真是小天使啊
 上半回老家下半回来还是这么有活力
 男主要被感染了
 529434：天呐，吃西瓜那段空镜头太好了，好想哭，失去学生身份后就再也没机会体验到这种感觉了这段太神了
  >>529434->529434：啊bpart也好好，这该死的细腻的心理，这集怎么会那么好看
 497350：虽然你们都很喜欢吃西瓜那段，但我一听到就觉得不太像吃西瓜的音效反而有点出戏，关键他还反复播放，可能因为我真的在看之前刚吃完西瓜
 aerbioer：回家就是大吃一顿之后马上狂睡，太懂啦
 bearcloney：尽管这部番已经很优秀了但这ep9再次刷新了我对他的认知，apart的吃西瓜，消失的bgm，放慢的节奏，松弛的神经这种感觉做的太好了，bpat的对于暑假回来后的变化，陌生感做的也很真实，还有最后的芝麻君的情感转变做的真的好，内心独白过后让我进入了第一人称，然后和芝麻君一起感受女主的耀眼，一起被救赎
 oreoolymlee：本间修，神回，一句「また明日」就奠定了所有，正如片尾曲最后一句。
 434311：松弛感 太对了 完全就是大学回家和留学回国时候的感受 太对了PA哥
 skybluedolphin：いいな 日常感w
 才发现打ち上げ花火和普通的花火有差分
 ，，还有这般攻防？！
 心之壁——
 BGM可爱www
 啊 这内心戏_(:з)∠)_
 哎——呀————
 まぶしくて　まぶしくて
 被被闪到了
 585218：我要看江头X小直
 216493：真不错
 714750：美津未真的是天使，是发光发热的小太阳，温暖着周遭的所有人。
 另外就是美津未老家的PPT轮播配上吃西瓜的背景音，给人一种——啊，这就是记忆中漫长夏日的感觉啊，一下子就回到了初高中那些漫长得让人焦躁的暑假中，可是，又充满了生活的松弛感与充实感。
 这部番真的惊艳了我太多。
 flovv：很舒服的一集 对暑假后开学高中人际的变化描写的很到位
 baka_bread：久违看到P.A给一串空镜头
 240246：吃西瓜切镜那段太强了
 52462：给你3个
 684282：abpart感觉像是两集，看得太舒服了，吃西瓜那段神中神，最喜欢的一集
 reika：最喜欢op前的换车换车换飞机，漫长无言的旅途仿佛切换心绪和人格的魔法，仪式感拉满。看多了任意门一样的一镜转场这段就显得特别出挑
 吃西瓜也很神，每一口都是乡愁
 eichan：音乐真的好好听，吉他和钢琴太妙太好听了。这动画的音乐特色就是吉他的运用，OPED，剧中配乐都大量使用木吉他并且很好听。吉他带来青春的轻松愉快的感觉。这集钢琴淡淡的高音搭配上吉他强拨弦真的好轻松愉快，也好惬意。
 我觉得西瓜好好吃，馋了
 回家和开学做得挺舒服。
 589122：双向抹布西～
 785467：故事性很弱的一集但是很有意思，夏天真好啊想吃西瓜啊想去海边啊啊啊啊啊啊
 706137：越来越好看了
 22083：A part 真不错，吃西瓜NB
 B part，这片很棒但我觉得不那么喜欢的原因还是在男主
 614752：你可以一直相信PA关于夏天和海洋的美术背景！！
 A part归家的旅途感、故乡的乡土感和温馨感都无可挑剔
 B part节奏和视角切换无比丝滑
 bakasira315：這結尾 大戲要來了嗎
 sawarin：这集下饭
 处男先生的理论知识还挺扎实
 
 妈妈的背影…
 
 吃的不是西瓜，吃的是休闲的家乡生活啊
 792919：这集做得很不错啊
 sgt_pepper：“故乡感”就是个这么奇妙的东西。明明和自己的生活完全不同，却能让人深深地共鸣。
 522886：这集看的真舒服，悠哉日常~
 526087：安定、虽然是如同日记般的一集，但完全不会觉得流水，时间维度和信息量把控的很好
 621515：结尾牛的，还得是志摩出场啊！
 okkr520：a part神回
 mizudiwood：男主怎么好像被坏女人蹂躏过一样肾虚脸
 不过暑假真好啊真好啊虽然我已经没有了
 694695：Apart真的好悠哉
 789822：不够看，根本不够看呜呜呜呜呜呜呜
 真的感觉每集越来越短了，而且情绪反应越来越强烈，这集全程都看得想哭
 回家也好，回校也好，氛围都很温暖啊，无论是家里人，一起长大的玩伴，班级里的闺蜜团，大家的话语里，一举一动之间，满满的都是爱啊
 795217：《跃动青春​》ep09
 partA
 完美地舒缓了前几集的“用力”，空镜使用极佳，配合吃西瓜的节奏剪辑，真是灵动?
 本間修老师我的卡密！
 partB
 更让人感慨单集监督的影响之大，做了相当精致的减法，也打消了我对前几集强情绪流复用的不满；有松有驰，更进一步
 窗户的开与闭外化人物，其实是比较常见的用法，还算合适；但本段文戏一直到小美再回头，两段往复地走，才是惊艳而舒适的空间利用，佐以近景升格的回头（第三次）
 
 
 可以讲的太多，不过摆了；partA的处理是年度级别，图太多就不截了
 
 光线状态的切换就能讲很久了，一点不教条的使用！
 
 本集也加入个人的4月番cut优质单集
 heybye：本间修强。
 Avant部分连着跳切快速交代了mitsumi回到老家的经过，接下来的A part相当自然的描绘了她的假期。其间最喜欢的一段是她睡迟的那段，摄影上的特殊处理和空镜伴随着吃西瓜的背景音很好的体现了她的状态，然后随着弟弟喊姐姐，景别突然变化，这段摄影做的特殊处理突然消失，留下还没吃完的西瓜，这段感觉比较好。
 然后B part回到东京，开头和志摩相遇的时候就隐约有分隔的构图了，志摩的表情和台词也表现了两人间这种略有不同的氛围。接着有条不紊的交代了假期各人的状态，引出接下来的文化祭，升华了一下之后，随后是和志摩君走廊对话的高潮，两人台词一多一少，无处不在的利用窗框的分隔，紧接着对这样不同的感觉做了解答，这志摩说的太过耀眼，不禁让人想起OP的前两句。这里mitsumi走出景框，与志摩越拉越远，然后在志摩的主观视角下，目送mitsumi跨过阴影的分隔。然后是个人最喜欢的部分，mitsumi转过身，跨过之前说的分隔线，轻快的小跑向他，又递给他一份土产。随后略微升格的处理，这里做的尤为漂亮。到最后，虽然最后还是越走越远，志摩还是在原地，本质上没有太大的改变，但当志摩看着手上的两块鱿鱼煎饼，此刻的心情一定是有所不同的吧。
 763044：暑假呜呜 夏天的感觉描绘得太好了
 335167：已经暑假了，一学期过去了
 前半有悠哉日常的感觉呢，果然乡下夏天都是这种感觉吗
 你可算讲明白了，原来是他是心里觉得自己不配，而羡慕大家，要演戏了下集志磨得纠结了吧
 bllchen：小文这进度实在是太快了吧？
 小诚这几集给人的印象就是吃吃喝喝
 179593：截了一大堆风景图，PA的背景美术与这片风格糅合太舒服了
 akanebil：上一次看到这么优秀的过渡回是什么时候来着
 oldcb：吃西瓜的空镜和声音；窗户开闭两端的两人。
 209373：被懂了
 op前一段：要回家了-换乘好麻烦-飞机起了-飞机落了-我回来了！我成功了！
 Apart更不必说
 172650：違うよ、みつみちゃん。
 俺は資格がないから、立ち止まってしまうだけで、
 ためらいなく、真っすぐ進んでいける君らのほうが、
 ずっと眩しくて、遠いよ。
 bty：虽然apart的回乡剧情无可挑剔，但还是有种偏沉静的感觉，故乡是永久的羁绊但又何尝不是永久的失去呢。
 结合bpart一起看，才会发现女主就是整话唯一的温暖和亮色啊。
 话说解决男主问题比我想象中快多了
 539386：mizumi真是太温暖了，喜欢
 另外bangumi的大家写的也都太好了！每集看完都必须来看看大家的讨论，每次都能学到好多新东西，也能有更深的理解，可以说是非常好的补充，让补/追番过程变得更愉快了！
 （看完跃动青春感觉整个人都变好了啊~）
 518790：ortho phenol存不存在暂且不说，左边的两个碳绝对画错了吧
 nostop：吃西瓜那段也太棒了吧.好想家.想回到能依靠父母每天和小伙伴玩耍的日子
 620055：Apart慵懒的乡村日常，夜晚放烟花的氛围感很好
 Bpart光影效果溢出了角色演绎，其实没达到效果
 intron：隔了几个月回来继续补，立刻就融入了氛围，剧情也马上想起来了
 
 想家了
 ellery1929：坏了，美津未好像真的对志摩抱有恋爱情感不对，我这心态，怎么这么像养女儿啊
 hatoba：前面这段独自旅行的分镜做得真好。
 ackton：前半集稍稍有点悠哉日常大王的感觉，这很少见了。
 岩仓早起回家，一个人带上行李坐电车坐飞机回家。家人们在机场接岩仓回家，岩仓到家就把礼物送给大家，奶奶给她做红豆饭，父母也准备了很多菜，快乐吃饭，平静午睡，傍晚文乃来了，二人拥抱，接着和初中同学们汇合。文乃告诉岩仓自己和男友交往了，暑假开始的，她最先告诉的就是岩仓。晚上大家在海边放烟花，文乃问岩仓之前不是说都要说普通话吗，岩仓放弃了，交到不会笑自己口音的朋友们就不练了。岩仓回到家放松下来，早上睡不醒，妈妈请假陪她，给她切了西瓜，岩仓吃西瓜，咬一口切一个场景，悠哉日常大王般的静态景物描写。之后大家来海边玩。很快暑假结束，回东京上学，岩仓晒黑了，第一个见到的就是志摩，上前问好。文化祭来了，兼近给志摩看自己的剧本，只是想听听意见，志摩迟疑一下拒绝了，说收下后你又会缠着我不放。美佳岩仓送大家零食，岩仓想给志摩，一直找不到机会。暑假转瞬即逝，但这一个月又似乎有很多变化，有人恋爱有人分手，有人变成熟有人变开朗，有人距离变近也有人变得疏远（志摩）。岩仓显得没什么精神，听了文化祭说明后又兴奋起来，这时正好看到志摩走过，岩仓选择直接去找他，把礼物给他，只是短时间没说话就担心被讨厌但又很想和他分享开心的事，真神奇。岩仓告诉志摩文化祭有很多人来，表现兴奋，志摩只是平淡的回应，他内心认为自己没有资格过开心高中生活，所以止步不前，能毫不犹豫勇往直前的你们太耀眼，遥不可及，岩仓说再见走了但又转身回来，又给了志摩几个零食，说你看起来没精神，明天见。很快夏天要结束了，希望能过得充实愉快。3班节目最终定为戏剧，志摩有些反应。
 llllllllqpwo：这集又好了，整集啥都没有全是尺寸，最后留了个扣子还很合适

第10集
 meailove：もうすぐ文化祭。1年3組は演劇をやることになったけれど、
 みつみは生徒会の仕事があり、クラスの準備にはあまり参加できずにいた。
 無理して脚本の打ち合わせに協力しようとしたものの、
 寝坊して遅刻してしまい……。
 
 脚本：米内山陽子　画コンテ：寺東克己　演出：矢野孝典
 総作画監督：梅下麻奈未　作画監督：杜野 都、林 夏菜、中山和子、Choi So-jeong、Joo Ok-yoon、江湧、陳玉峰、赵玲
 662669：终于到这集了，最期待的一集，期待演出
 580468：好棒的一集 有点明白男主对女主的心境和想法了 男主也挺辛苦的啊 有女主在真是太好了
 kihachikun：几个比较在意的点。首先是开场传单飞起，作为一个视觉中心，背景从教室切换成了戏剧场景。与之对应的是之后从戏剧场景转回现实时用了相似的手段，有一个呼应。ed前的一幕男主往左走，焦点切到后边的黑板，然后直接进ed。这几处切换镜头的设计很有巧思。
 排练的部分的清唱故意展现出了清涩感。这一点在作品中强调了很多，比方说后边男女主人翁就这段的再演，比方说op中的舞步。总之体现出了足够的年龄感。这点很好。
 再就是这一话末尾直接过渡到学园祭当天，中间这段过渡跟ed接在一起。这样的处理没问题，但还是觉得挺可惜。或者说这几话的内容分配总感觉不是很舒服。
 舞台剧neta的是音乐之声，排练部分绝大部分场景设计都是65版电影的直球致敬。男主饰演的那个小人物结局的过场用了一种有些欧洲漫画式的风格的图像。
 以及还是要感慨一句，真好啊。高中排舞台剧就是这么开心的，服化道台本全部自己包圆，然后对着录像带一点一点磨。感觉自己的青春回来了。这一段绝对是对原作好感度最高的一部分，尤其是作者选的【音乐之声】。有散司的。
 389405：这集倒是明显觉得漫画更好，当时看到志摩心里吐槽美津朱就让我很惊喜，换其它很多作品这时男主会开始亚萨西，这么一味地包容女主
 404194：还是平淡却依然精彩的一话
 男主的心结真的不简单 不过有小天使在怎么会解不开呢
 两人共舞的片段有些笨拙 不过也算推动关系的升温吧
 可能已经不是纯粹的同学朋友关系喔 期待文化祭正片（动画党
 somebottle：志摩原来是老好人形象，一直这样确实挺心累的
 放了个屁没绷住，感觉好久没在动画里听到放屁了，很有真实感
 班级同学之间的关系好和睦，羡慕了
 志摩这也是真辛苦啊
 后知后觉的泪水，tmy这个哭腔配的真棒
 志摩开始想保护这份纯真了
 这俩人的互动真的太纯了
 依旧是很美好的一集，每周被净化(1/1)
 15168：每次摔倒都能让我更快振作
 rainlowing：平和的过渡回，期待学园祭发挥
  >>furukawa->rainlowing：原来这是过渡吗，我已经觉得是神回了，pv就冲这段看的
 467632：音乐剧是音乐之声吧哈哈哈，这个也不能原名念出来吗
 小志摩记台词的能力我慕了，这记忆力去学文应该是大学霸吧。
 小美一如既往地心细，观察到志摩先擦肩而过又折回来打招呼。比起被背后议论的委屈，反而是联想到志摩有自己要忙的事前却还在关心照顾自己产生的强烈愧疚感而流泪，很能共情，tomoyo的哭戏也太厉害了。这一处和之前在球场记住帮助自己的学长呼应了——把行善之人放在心上，而不是记仇。
 转圈唱歌跳舞那段好可爱，唱到一半开始忘词哼哼，生涩感展现得十分到位。
 小美这人最让我佩服的是一点也不精神内耗，目标极其明确。当面听到别人说自己的闲话，第一反应不是愤怒而是对关心自己的人感到内疚，紧接着迅速振作精神——比起闹脾气，还有更重要的事情要沟通。毕竟自己的目标是积极参与文化祭、为班级做出贡献，那么只有实际地提供想法才可能实现目标，因为闹别扭犯委屈而阻碍这个目标？那绝不是小美的作风。再一次，她把一个潜在的矛盾在一集内化解。
 小美和回忆里的小志摩……这个构图幻视三狮的幼年零和雏之间跨越时间的救赎（不过这个对比里明显三狮更为精巧，感情渲染也更到位些）
 志摩的心声也是我的感觉，小美这样质朴率真像孩童一样的人，真的适合做官僚吗？甚至有时觉得，应该像大熊猫一样被保护起来呢。不过看完这集，我想一往无前、不畏人言也不畏困难的小美，应该能胜任想做的任何事情吧！
 348579：是谁半夜把两人对唱那段循环看了好多遍
 545369：前排提醒 有part c
 singular_yk：志摩这么关心美津未的情绪波动，你确定你俩只是朋友吗
 另外志摩之前说小时候是为了妈妈而演戏。但从这集也能看出来，他在演戏上的确有才华，克里斯也说他以前很享受其中。所以“为了妈妈”更像是个欺骗自己、掩藏真心的借口，其实只是在梨梨华的事之后开始自暴自弃地逃避了。
 也正因如此，小美那句“因为经常摔倒所以也擅长爬起”才触动了志摩的心吧。
 ww0528：以及黑泽朋世的这段演技也是相当亮眼之处，哭戏的表现为之折服
 ichimatsu：美津未这种平常看上去神经大条的孩子意外的会有特别少女的地方，志摩这种平时看上去温柔的人内心也会耍小脾气，角色一下就立起少见的另一面的层次感了。并没有浅显直白的通过嘴炮的文戏对白强硬的解决心结，而是巧妙用了一场不用给第三人所看的私密的舞台剧共演自然而然的轻抚阴影自我化解。志摩不曾主动把登场过的自己交际圈的曾经熟人介绍给美津未过，但在这一刻把自己全身心都交给了美津未就已经比其他都重要了。黑泽在表达细微的抽泣和略显生疏的青涩这种演技关键处增添了不少姿色。
 454641：小美嘟嘴真可爱人物写得真好，相似的男女主，各方面很好的互补，互相鼓励
 751630：黑泽朋世的哭戏配的真的不错啊！现在才发现，原来男女主都是想要热切地回应别人的期待的人啊，是一个双向救赎的过程啊！
 481719：打开心结了吗？
 744508：互相救赎啊
 rhmbwt_wu：tomoyo真稳啊
 panty_：tomoyo杀疯了！结构很舒服
 athrun1120：经常摔倒 所以更擅长振作
 
 易拉罐装的蜜柑啫喱? 好像真没见过
 ikuyo：黑泽配得真好啊
 551665：tomoyo演技太好了，哭腔配得好棒
 270665：志摩基友放屁的场景很真实，和美津未跳舞的那段互也很棒。
 668118：充满着动画特有的美好同时又不失现实感，不得不说啪社对青春片的演绎尺度把握的非常到位，意犹未尽
 arashiyama02：很出彩的一集
 modist：舒伯特的野玫瑰原剧真的用了这首吗
  >>454069->modist：漫画里直接用的16 going to 17那首的歌词，动画改的
  >>662669 -> miss扇子：没有版权不能直接用
  >>454069 -> 爱德KG：不懂就问，野玫瑰是版权过期可以直接用吗
  >>modist -> miss扇子：这大概就是古典音乐的好处;) 而且cv自己唱的话，也无需考虑演奏者的版权
 summertimesadne：最后一段少女心复苏
 437757：阿强爱上了阿珍
 692862：平淡但不平凡的一集，細膩的情感太動人了
 z01x02c：呜呜呜呜
 barcelona：音乐之声配角的故事啊，我还真有点忘了他俩后面的剧情了
 laiby：女主真是太阳光向了男主看到了自己才会被吸引
 558228：没有提前预演过 所以磕磕巴巴的生涩念白，没有舞台、观众，只是树荫遮蔽下的台阶和情感相互涌动的二人。找到你啦，我的小玫瑰。
 527701：对照组但是是相同点非常相似的俩人
 110131：音乐之声的剧情，配角的故事我一点儿印象都没有了
 这集的美津未依然令我感动
 783087：跃动青春最好看的就是这份细腻的感情描写了
 xqsdzc：既笨拙又自然
 216493：这集过渡也很不错
 搜了下音乐之声发现小时候看过欸，但完全不记得了
 sorasuki：女主性格太好了
 563469：女主虽然会跌倒，但恢复的也快啊
 skybluedolphin：（我也吓一跳
 这下被人格面具坑了吧
 果然是音乐之声啊 看到这背景+family singers就警觉了
 这背景虚化的ミカ
 取舍——
 “自以为是热心 其实只是在给别人添麻烦”
 过于细腻
 傷つかないで、そのまんま　変わらないでいてくれないかな
 太美好了 被闪瞎了
 这般强大的内心，，信念 有种Fi的美
 踏み出して
 sawarin：在鬼屋里亲热的是诚哥是吧
 总觉得女主画风变了
 ED一点点倒数可以的
 792919：这集真不错啊，多少有点get到俩人的感情了？
 okabe：这是目前为止最满意的一话了，前面几话太平淡了
 eichan：开头的我：啥啊是哪部畅销几十年的名著
 中间的我：这不音乐之声嘛
 
 这集讲对两个人来说对方对自己的意义。青春期其中一个特点，一是志摩那样的集体活动不好拒绝，二是类似美津未那样的眼高手低，想做很多事情，其实自己能做到的东西很有限
 
 
 两人对唱那里美津未“后面忘了”这句的语气好有意思噢，志摩又说不会唱歌，明明唱得那么好
 ED后很期待了，很想看志摩的演出，还有揭开妈妈和志摩后来发生了什么以及演完音乐之声有没有和过去和解。
 418314：太美好了
 aoidiva：日常赞美tomoyo演技，确信是舞台剧出身的，哭腔代入感真强。
 522886：黄大叔这集演技爆表啊
 405942：这集和ED歌词对上了
 志摩跟很多类似的角色不大一样，因为他其实有很多交心朋友
 randog：这该死的蔷薇色青春
 621515：这集很好啊，志摩占比高就是香。
 614752：先是相似而彼此接近产生共情，再是现实与往昔交织的不同抉择，由勇气和积极带来的憧憬，这该死的完美感情线推进节奏。ともよ太强了，ED节省时间再对照歌词居然给了我一点幻视马娘2期ep10ED的感觉，虽然这里是剧情推进的过渡，而马娘是情感的再度催化爆发
 mizudiwood：突然唱起来笑死
 jjbao：又哭又笑，把民政局给你俩搬树下来了
 52462：发挥稳定的一笔,最后那句台词有点酷
 hibiki916：如果整个ed都是文化祭倒数就好了
 642240：浅野妹子人好好啊，说话太好听了//原来志摩（现充）内心也会在意别人的看法吗//这里说要不要吃樱桃是什么用意，志摩的评价是黏糊糊的。是想表达志摩不喜欢黏黏糊糊的人际关系吗？//男主唱歌还蛮好听的//我收回对浅野的评价。不至于在背后这样阴阳美津未吧。。。//男主童年也蛮惨的，唉//“我不愿你受伤”这句话看泪目了//这里对唱好像op里的画面哦，很有少女漫的感觉
 650688：03:45画面怎么不动了
 qtabc123：tomoyo是神
 572983：tmy你是我的神啊啊啊啊啊啊啊
 bllchen：志摩妈大概率也会到学校看剧吧？
 xban：刚觉关键就在志摩会不会轻易改变了，小美有点太理想化了，这是我对这部番78分的分界线了
 771885：热泪盈眶的感觉
 591180：好喜欢这集
 432475：かがやき
 172650：用音乐剧的配角来照应みつみ、しま二人的心境，写得比较妙。
 
 You are sixteen going on seventeen
 Baby, it's time to think
 Better beware, be canny and careful
 Baby, you're on the brink
 644343：“只凭着自己的意愿，最后却给其他人添麻烦。”美津未在话剧讨论之事的失约后，为自己完全没有顾及到周围人的感受而哭。但就在前不久，在她自顾兴奋地和志摩聊文化祭的时候，美津未却是先察觉到了志摩的不感兴趣，还有他整体的低迷，并做了也许对志摩（和我这个观众）来说很闪耀的举动。她并不是不顾及其他人的，只是因为热情和这个年纪的难以自知，很容易勉强自己做达不到的事。天真、敏锐又不自我，喜欢美津未！
 bty：一话之内解决的小冲突伴随着男女主之间的感情升温，传统得不能再传统的少女漫套路了但对于出色的作品来说，这种不真实感反而是增强观感的必备要素。像没有厚度的玻璃一样过于纯净的青春啊。
 glazygalaxy：太美好了，太青春了
 620055：作画巅峰期早就过了，不过配乐的处理还是值得称赞。然后怎么就开嗓了
 后半段的情绪没铺垫到位，居然认真看完后莫名无感或许还是太“轻”了
 intron：整个班级，天赋点各有不同的同学们一起排舞台剧……青春真好啊。还是音乐之声，好合适！
 15417：志摩的cv真有点东西啊
 288280：哼哼哼哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（此人已癫狂）
 ackton：岩仓的文化祭准备工作繁忙。3班演音乐之声为原型改编的音乐剧，志摩和木之本男女主，志摩本来心里是拒绝的，但他受不了万众期待的眼神，最终没法拒绝，朋友说你这样会很累的，被你迁就的人也会发现你和他们保持着距离，志摩则坚持要保护梨梨华，因此交不到朋友也接受，朋友让志摩好好享受。岩仓看着大家忙着音乐剧也想帮忙，同学希望岩仓看看彩排视频和剧本看看哪里能删减，虽然很忙，岩仓还是答应了。岩仓最终还是活太多，晚上累的睡着了，没来得及看，第二天赶快来班上告诉同学这一情况，同学表面说没事，但还是忍不住背地吐槽，被岩仓听到。志摩看着四处奔走的岩仓想到了小时候的自己。回忆小时候父母吵架，母亲哭了，志摩来安慰，说自己把台词都背下来了，背给母亲听，见她笑了就更卖力了。志摩也听到同学的话，叫住岩仓安慰，岩仓突然想到志摩其实不想演戏，哭了，她想到自己空有干劲，却给别人添了麻烦，志摩还要担心我，我没考虑到周围人，见岩仓因为这些小事哭了，志摩不免担心她以后当官能不能行，也许岩仓还是适合大山大海，希望她能不受伤保持自己原本的样子。岩仓提到剧情，志摩直接开唱，拉起岩仓一起演，岩仓笑了，她说自己摔得多了也擅长爬起来，志摩微笑心想岩仓就是岩仓。接着岩仓还是找到同学认真讨论优化演出。同学们给志摩庆祝16岁生日。ed几张图略过文化祭准备过程，不知不觉30天过去了，志摩母亲看到了文化祭宣传单。

第11集
 meailove：いよいよつばめ西高の文化祭がスタート。
 みつみのクラスの劇は好評で、志摩も楽しんでいるみたい。
 中学時代の友だちを招待するクラスメイトも多くて、
 東京に知り合いのいないみつみは寂しさを感じていたけど……。
 
 脚本：日高勝郎　画コンテ・演出：阿部ゆり子
 総作画監督：井川麗奈　作画監督：天野和子、Lee San Jin、柳瀬譲二、Lee Min-bae、Joo Ok-yoon
 580468：一个接一个的来是吧（）
 leo79：啊啊啊啊好喜欢结月
 15168：谁是最让志摩君尴尬的人，比赛进入决赛
 687297：结月她们几个那段太好了
 rhmbwt_wu：弟弟挺厉害啊，3岁走丢了都能不哭不闹
 就是学长好惨，男主又跑了
 daikun1202：女孩子的友谊太美好了
 lovemylove：因为自己的 level 高而难以得到真心的交流，结月面前的世界也很冷酷啊。
 期待下一集把所有谜题解开。
 348579：唉，怎么能只剩一集了
 temori：不喜欢结诚的有难了
 751630：女孩子之间的友谊真是好啊！志摩的弟弟原来也如此可爱，只有在哥哥面前才能肆无忌惮地哭，梨梨华这要干什么啊，有种不妙的预感啊！
 454641：结月这造型好棒，为这段羁绊而欢欣弟弟能竞选惹人爱小孩了，太懂事，而且配音超神了，说话有点阿妮亚感觉一看潘桑，坏了根本听不出，就这还能贴吧看到整天批斗潘惠美的这集看得那是相当的暖
  >>535907->454641：潘美惠的声线真的很多变，但是有些声线特征特别明显，声优本人的存在感压过了角色本身，容易出戏。
  >>nicholasarthur->454641：批斗潘惠美？什么蟊贼？它什么东西？叫它出列自己来配音试试？人家声二代不博眼球不张扬，功力深厚变化多，年纪阅历也摆在那里(跟我同年)；而且贴吧？贴吧的结构、氛围早就烂了，真的没必要在意那些还在泥潭里张牙舞爪的东西
  >>454641 -> 阴郁的爵士：批斗潘惠美？什么蟊贼？它什么东西？叫它出列自己来配音试试？人家声二代不博眼球不张扬，功力深厚变化多，年纪阅历也摆在那里(跟我同年)；而且贴吧？贴吧的结构、氛围早就烂了，真的没必要在意那些还在泥潭里张牙...清一色原作党呗，贴吧我就实在无聊刷刷不回的
  >>nicholasarthur -> 疯子小邱：清一色原作党呗，贴吧我就实在无聊刷刷不回的说真这样的东西跟是否原作党关系不大，纯粹是一些不干净的邪魅而已，头脑正常的人不管他是啥党的都不会是这样一副魔怔样子
  >>662669->454641：隔壁推子一堆人说潘惠美的帽子不贴脸，不过我觉得特别贴脸，我好喜欢她这个声线
 692862：弊，就黎六国大封相。
 结月这几只的相处日常太美好了
 785467：阿月我美丽的老婆
 高二分班实在太刀了（不是
 792662：感觉梨梨花长得比男主妈还老
 634710：结诚看哭了
 593716：感觉还没看就完了。。。
 ykozxy：看这个片的时候总感觉24分钟过得好快...
 mizudiwood：肯定超喜欢哥哥吧把挂件挂书包
 怎么断在这里啊啊啊
 那个谁你这样好像莉丝哦
 665078：太好看了
 athrun1120：阿宅朋友过于真实
 
 搅屎的来了 还遇上老妈 应该都认识吧
 556271：结月好漂亮，弟弟好可爱哈哈
 789822：结月和诚！！！
 少见的，认真地写看起来就不是一路人的，两个人的友情（好像跃动青春这种校园生活写实的作品就少见的说）。
 诚主动解围，向旧友介绍结月缓解尴尬，真诚赞美好暖
 “感觉我们不像只认识了半年呢”好真诚好可爱！！！结月小天使也走出曾经的阴霾，积极地拥抱越来越深的羁绊了
 泪，拉了下来
 kentholmes：女孩之间的友情的真好闪耀啊
 143489：感觉最终话是现任跟前任的对碰
 585218：呜呜呜好棒的一集，他们好善良感情真好
 lhb5883：感觉这个氛围果然还是要我啪来做才行
 481719：坏女人是不是真的坏呢？还是会洗白？
 551665：期待最终话的展开
 542110：能哭的地方只有厕所和哥哥怀里
 464580：随着隔阂消融眼前的镜片变得澄明的瞬间，与知心好友相伴心里幸福满溢而不禁快步小跑的瞬间，看到熟悉的家人松懈下来而不由得落泪的瞬间……那些瞬间诉说的是在看似平淡的青春生活表面之下积淀的细腻思绪。正是因为它们我们得以发现，那些在不经意间随着少年少女们流动的青春姿态不断积累的细小情感，唯有在最终抵达释放的瞬间之时，才展现出的耀眼一面。
 589664：怎么这么好看的
 768545：堪称完美的时间把控！居然能在人物大量集中出场的文化节一如既往地保持对氛围感距离感的精准刻画，副监督的演出实在太棒了！
 270665：好羡慕这种纯真的友谊
 529434：只剩一集了，这是逼我去看漫画的节奏啊......
 788189：阿宅和朋友介绍的时候声音突然debu了起来好草
 ws123y：你们这些弹幕不要用概括的语言描述当前的场景呀！就像是“这里xx是在做xx”
 
 当然我没有说这些不好的意思，但我不太喜欢。我会关弹幕的啦。环境需要我们来适应
 283658：最终话果然得来个大的啊 哈哈哈
 535978：急急急，现在就想看下一集
 sawarin：哪来这么好的朋友
 小屁孩看见美女就跑丢了是吧
 黄毛挺会逗小孩
 laiby：文化祭很热闹啊，大家都玩得很开心，女生闺蜜之间的互动
 和弟弟一比男主头发感觉像染的
 下集感觉会出大事啊
 562537：女子组这段好棒，结月摸栏杆那段特别爱
 497350：感觉梨梨华和妈妈会是很不对路的两个人，阴云啊
 skybluedolphin：hop~w
 弟弟这怪机灵的嘛
 专业的怎么感觉更加棒读啊 因为音乐剧更不用在意语调嘛
 哦豁 血流成河
 216493：可恶，只剩一集了
 563469：家人和发小都来了，下一话估计很热闹（
 3741：女孩子的友情真好哇真好哇
 怎么能断在这种地方？
 ekagac：大的要来了？
 kflylzzq：只剩一集了，可以讲讲梨梨华和男主的过往了吧，她目前的形象可以说是所有人中唯一负面的
 abcddan：删除了回复
 eichan：从结月那段开始就特别舒服，一直到结束，应该是目前动画后半段最舒服的一集了。果然结月这种人与人结成友好关系的真诚、直率和温柔特别好呢。
 randog：社恐的朋友也是社恐真实了
 somebottle：不同的性格有着不同的交际圈
 女孩子之间的友谊真好啊，小诚也改变了很多呢
 开心到踮脚可爱捏
 青山吉能配这种带点腼腆的角色真的合适，另外淳皇确实很适合这种带点摆的角色
 这小弟弟还挺懂事的
 yamada绝对的孩子王
 bakasira315：青春炸裂
 inchei：好熟悉的感觉，不过也再次认识到美津未的强大
 tascota：这四个女孩子的互动太好了
 a3284729638：弟弟可爱，最终话要揭开主题了吗？
 446263：梨梨花你确定你是高中生？长得比一众大人都老成
 
 平平淡淡的友情，但这些更值得人们珍视
 685916：两女孩之间的友谊才是真的，仿佛看到了不一样的波喜多组合。
 
 四个女孩凑一起的时候也好有趣，就爱看这种。
 642240：“大家都是北京爷啊”//小诚帅！//四个人集合在一块这里好喜欢啊，纯纯的友谊，羡慕了//“认识了不止半年”是什么意思？是说一起经历了很多事所以感觉时间过得很慢吗//继女又来闹事了？//我去，这不是志摩的妈妈吗//弟弟还真懂事啊，我还以为他肯定会大哭起来//兼近学长真帅啊//弟弟川剧变脸是吧//哈哈，继女来了
 bllchen：爱死这甜美的神仙友情了美嘉每日一问小直
 慧理好可爱是不是因为心态问题所以莉莉华的气色看起来比其他角色暗沉啊？
 335167：节奏很舒服！
 “是我妈和前夫的孩子” 听起来志磨妈至少有三次婚姻？志磨没有归属感吧，那心结就是在那个模特梨梨华了，下集大概要吵起来
 jjbao：单手抱弟 什么男友臂
 ceynri：不得不说这部番的镜头语言确实讲究，结尾随着妈妈和梨梨华的见面，给了个乌云飘过的镜头
 172650：女子四人休憩小聚，
 まだ半年って感じしないよね、あたしたち。
 她回想着朋友的这句感叹，不禁高兴得轻跳了起来
 bty：看完Apart感觉结月真是完美女孩，心思细腻又真诚坦率，作者对她也太偏爱了
 Bpart处理得很克制但又很精巧，兄弟俩的反应和情绪变化汇聚到相会的一瞬间，很有感染力。甚至还用了一处闲笔写了演剧部长。
 下一话看来是要打大boss了
 620055：普普通通的带娃情节，想起了《学园奶爸》
 intron：这个音乐剧的和声好好听啊
 ackton：文化祭开始了。风上虽然机灵能干但总是表现得很随意，业务也不熟练，高岭总是要在一旁指导，岩仓知道高岭很想主导办好文化祭。3班音乐剧演出很成功。大家的亲朋好友都来学校，很热闹，只有岩仓不是本地人，显得孤单。美术室展出了结月的画，岩仓过来交流，这时有男生借看画来搭讪实际完全不关注画本身，结月对此很不满，岩仓只能想她应该也经历了很多事吧。久留米的朋友也来了，见到结月就像当初的久留米一样，不敢说话，久留米见状主动介绍结月，帮双方拉近距离。岩仓四人相遇，虽然只认识半年，结月感觉大家就像老朋友一样。早上和风上交流的初中生告诉高岭，风上的亲切交流让自己轻松很多。梨梨华得知志摩高中在搞文化祭，第二天也来了。兼近拉着志摩来看自己演戏，他并没有具体最终目标，演戏创作就像吃饭一样是日常生活，没有终点。志摩妈带小儿子来文化祭，一转眼二人走散了，志摩弟弟于是一个人找来3班，岩仓发现他书包挂件就是志摩之前动物园买的那个，确认这是志摩弟弟，赶快去找他妈妈。兼近演出成功，得到称赞，他期待与志摩交流，志摩却被迎井叫回班里了，弟弟在那，迎井说志摩弟弟很活泼，志摩却说他平时挺腼腆的，迎井说小孩知道对方会不会陪自己玩，志摩说这是我同母异父的孩子，不知道怎么相处，初中时自己就常用补习为借口不回家，迎井说3岁小孩不会对大哥哥没兴趣的。志摩电话告诉妈妈现状，正好岩仓也跑来找到了志摩妈，带她回班，结果路上志摩妈与梨梨华相遇。弟弟本来显得很活泼，哥哥一来他就哭了，山田说果然是兄弟，都是很会顾及他人感受的类型，志摩明白为什么弟弟常躲着又偷偷看自己了，抱起弟弟来走廊。
 921511：吹爆阿部百合子，a part一段拍脚梦回山田啊
 llllllllqpwo：这笔法，新角色关系不到半集讲明白了

第12集
 meailove：スキローの5話と12話を担当させていただきました長谷川です！
 これまで見て下さってありがとうございます！
 この作品の最終話を担当させて頂けてとても嬉しかったです。
 みつみや志摩達の心温まる物語を是非最後まで楽しんでください！
 418314：出合親自收尾
 662669：卧槽，演出是出合，好期待
 lqr12138：这么快就要结束了，好不舍得……
 516780：这标题...香澄语？（翻了一下前面居然没ドキドキ）
 580468：看泪目了 文化祭真是太青春太抹布吸了
 女主刚文化祭完就已经在想期末考了 而我明天就要期末考了我却还在这看二刺猿 令人感慨
 superlily：最终话结尾好好T-T，很感动
 714572：收的真好
 希望有下一季！
 kihachikun：跃动青春 ep12 完结速评
 12话结尾的收尾感很明显。不论是把作品的高潮部分确定在学园祭这个备受好评的篇章还是特意留出b part给一期做收尾，看得出系构在内容安排上的心思。不过这样也就基本确定短期内不会有二期，希望这句话能够一不小心把二期奶出来（x
 回顾这一季，作品内容上的划分显示得很清楚，一条是四人组的少女情谊，另一条是主人翁美津末和志摩君的互动关系。12话有意识把几乎一整话交给志摩君，完成其心路历程。考虑到两位主人翁在性格上的对应关系，本话通过男主人翁的决断，完成一个微小的跃步，实际上也是更大层面上少年少女们成长的体现。b part中角色们喜悦笑容的特写，为作品划上了一个足够完满的句号。
 除此之外，本话整体上的建构让人想到明日酱的ep12（这一话在最近一年的讨论中经常被搬上台面，足见得其“标志意义”），通过对于校园祭“之后”的着重刻画和一个主人翁之外的角色的心路历程的刻画，站在一个一步之外的视角上完成作品的再审和总结。比较可惜的是作为作品收束的锚点应当是两位主人翁站在夕阳照射着的走道上的道别，但结尾部分对于这一处的强调并不充分，反倒是对于作品的回顾有些喧宾夺主。
 最后一幕，共望夕阳的一刻营构出一个（被想象的）共时性时刻，暗示着一个共同体的形成的可能，这一处的表述很精确。作品以日出为始以日暮为终的叙事结构在此前的评论中被强调，而显著的，对夕阳的强调同样具有迎来崭新一天的深意，生活在阳光下的少年少女的生活还在继续。
  >>ws123y->kihachikun：奶出来就刀你
 15168：一起向前看吧，想留住他也不能总靠愧疚感吧
 志摩察觉嫉妒心情这一段真不错，圆满收尾，期待出合的下一部作品。
 464580：最后他们望向的天空，如此耀眼
 404194：结尾的配乐真好
 同学间的友情真好
 可能这就是可望不可及的青春
 511224：急急急第二季
 oreoolymlee：简单的复调，简单地对第九话「また明日」的照应，很好的季终回。谢谢了。
 695978：全員優しい！
 真是梦幻般的高一生活啊，找到了重要的事，重要的岗位和重要的朋友
 撒花(≧∇≦)/
 somebottle：出合这个利用小动物来类比的点子真有趣，一定程度上调和了冲突的气氛
 志摩开始直面自己了
 矛盾解开地很自然
 各种情绪相交汇的一天
 这样的青春真美好啊，满分收尾
 总的来说是非常温暖人心的作品，感谢陪伴，希望能等到第二季
 rhmbwt_wu：很不错的最终回
 希望有第二季
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外男主发挥很不错，记住这个名字了
 ldz14：这副会长和会长能成吗？
 真是罪恶深重的女人
  >>662669->ldz14：其实。。。。。
  他们没有任何进展
  >>ldz14 -> 爱德KG：其实。。。。。
 keasy：急，想看第二季，急
 接下来是PA剧场版蒸馏所
 621515：和解了，和解了，志摩carry全场。
 没和解，没和解，讨厌这动画了。
 454641：志摩心描真的给力，沉淀，决断，很帅梨梨华破防好可爱，原来是摆的架子 ，不过不要紧，志摩一直在这里这部真的不错，希望有第二季
 gorogoro5656：你们快去买bd啊，没人买bd哪来的第二季啊???
 665078：志摩同学瞒了11集还是被发现了
 mythology：淳皇这集竟然配得还可以
 327934：男主有成长了，那个傲娇青梅竹马太作了
 athrun1120：这就完结了  感觉才刚开始
 437757：我的下一话呢
 什么大的都没来，没有任何完结感，第二季快端上来罢
 难得看完了一部pa的作品
 751630：感觉都要泪目了啊！这收尾收的太好了吧！不要完结啊，我不能没有跃动青春啊！
 122598：还是把志摩的心理描写搬上荧幕前了，还蛮意外的。不过也没有更好的凸显方式了？
 634335：确实感受到了跃动青春
 270665：高中生得心理活动描写得十分细腻，再离开高中生活十几年的我看来真的是キラキラ。
 sawarin：完结回没什么意思
 gangboard：剧情里男主自己主动向莉莉华表示走出过去的阴影，还在一定程度上降低了女主对这件事的参与，只能说这样的编排真的很妙。不仅凸显了男主的人物弧光，还表示女主这种影响是潜移默化的，同时这是男主个人思考后的结果，显得角色塑造有血有肉，明显加强了次要角色的人物塑造，让男主看起来并不是只是为了突出女主的工具人的同时却很好的放大了女主自身的影响力，太强了，这才应该是次要角色的塑造，身边没有主角却处处不离主角，比起女主亲力亲为嘴炮一番这样的改变才显得更自然更有决心。
 a3284729638：平稳的结局，总体很符合标题skip and loafer。
 reika：讨债坏女人这么大的雷用llk哭崩轻轻放下了。冻鳗看多了就是会经常忘记十六七岁的主角其实还是小孩子啊 抹布洗～
 会长副会长好好磕
 办女子会通宵复习也太惨了
 
 整个一季结构非常完整的坏处就是完结感太强烈了感觉没第二季（
 买bd不如买漫画，有没有第二季主要看出版社啦
 788232：在日常的琐碎里让每个角色都有了自己キラキラ的一面，不论是外在还是精神上。高中生不就是这样吗，青春啊。
 249273：太棒了，以至于不知道说什么好了，所有部分都很棒
 这话对声优的演出印象很深。志摩在气氛剑拔弩张时被自己的脑内联想逗笑时的爽朗笑声；小美护犊子和祝大家庆功宴玩得开心时的可爱音调；莉莉华破防时小孩子一样的哭声。所有的一切都很可爱。
 谢谢PA。原来青春还可以如此多彩。
 ssj：舍不得
 216493：居然没有了
 这集收尾有点急，总结感强了一些，反倒没有升华的感觉。不过两天的文化祭确实也是一下子就结束了
 inchei：鼠鼠我们啊，吓得瑟瑟发抖
 heybye：很有完结感的一集啊。最后那段夕阳下的走廊里的志摩君和美津未那段，和第九话对应了，作为志摩这条线最后的收束确实是很有味道。很有完结感的还有前边的文化祭结束后让角色们挨个出场，和最后的回顾，确实一路走来大家都有了变化，但让大家变化的大概不是文化祭魔法，而是美津未魔法。
 woaibingguo：ririka破防哭太好笑了
 3741：实在是太青春了，平凡又这么闪耀。太好看了。小食蚁兽好可爱，最后男主真的好像金毛大狗狗
 563469：太青春了！
 eichan：最感动的一回了，梨梨华哭一直到最后都很感动
 吉他和小提琴的配乐做得太好了
 okabe：清爽。
 PS：按照PA以往的尿性，大概率没有第二季，除非换制作公司。
  >>439553->okabe：PA不在制作委员会，主要看讲谈社了
 642240：志摩怎么在这个继女面前这么卑微啊//呃呃//嫉妒。。。//谁问你了？//唉，后浪//三回啊三回//完结撒花，期待下一季
 783087：最后志摩面对莉莉华以及喊住美津未这两段，都是志摩向前skip的表现。他终于越过内心一直以来的疙瘩向前迈进了。
 （但怎么看都不是短时间内会有第二季的
 laiby：点了下cp，没有坏人
 人均洋溢着欢乐的气息
 有点平淡，但是句号画的不错，二期应该是无了，难得PA改编做的不错的
 110131：志摩同学的故事铺垫了这么久，没想到这集收尾得这么快，而且事情的全貌到底是什么样的依然没看出来…不过不管是志摩还是梨梨华的心理我都有一点能理解，以前有过类似的心理状态…
 但是这集的志摩同学好可爱！
 tanyuan947：文化祭结束时的一首曲子旋律好像遇见啊
 这世界里还是没有坏人啊
 522886：PA还是适合制作这样的——有原作内容保底的剧本，改编的张弛有度，细腻又不做作，节奏很好，只要不死磕原创，基本就稳了
 757334：删除了回复
 595215：暖男上位失败  暖男排____
 z33958：结尾有点平淡啊，没什么感觉
 392258：梨梨花好强的哭戏十秒钟哭出来的天才童星
 446263：梨梨华你这个吃相是真的很难看说到底你几把谁啊整天对他人的人生指指点点的，也得亏是志摩这种现实中不存在的人才能忍，不然早就一逼兜招呼上去了
 682405：12集每一集都非常在线，上下差距极小，极其地稳定。几乎是融入了一部分现实的理想校园乌托邦，积极向上的学习氛围和人际关系。
 
 里面人物都太成熟了，像这一集梨梨华能意识到自己为什么这么做，可是实际上这点对成年人来说都很困难——如何描述自己的心情，如何发现自己行为本质的动机，应该如何去做才是对的，这些都很难。同样的男主也能发现他和梨梨华关系的盲区（虽然自己应该对过去的错误负责，但是不能跟梨梨华一起沉沦），这都不是普通高中生能做到的。
 
 不管如何，有这么清新治愈，观感舒适的动画实在难得。女主实在太讨喜了，黑泽朋世配这种带有“普通属性”的角色非常出彩。
 bdfun：最终回牛逼，可以说前11集都在为这一集服务。
 mizudiwood：女主什么天使
 bllchen：食蚁兽美津未
 竟然把志摩妈赶走了...不过哭成这样还是原谅你吧
 明明就这么有魅力不需要以这样的方式把人留住吧。
 skybluedolphin：喔 隐情？，，高级PUA？
 ？？？宣示主权！！w
 可爱w
 Fi的话题
 克里斯甚至打码
 看着崩溃还觉得有点抽象 被人设蒙蔽了双眼么
 谁问你了
 
 Parfait
 572983：非常漂亮的收尾
 22083：一直不怎么喜欢男主，当然也不喜欢突然冒出来的梨梨华，最后一集管理情绪（仇恨值）到位了，使这片走向正面不那么阴湿
 eslxx：第一集和最后一集的标题在形式上达成了首尾呼应，挺妙的
 lovemylove：最后一集没有想象中的爆点，乃至于美津未出场的次数我觉得都不多。但效果很好，让我感到，这就是忙忙碌碌的校园。
 736389：不错挺惊喜,黑马番
 wu547690740：很多话就是要这么说开才好啊，深有体会，虽然当时会很难受，但再见时反而能比从前更加融洽，一时的痛苦总比整天吊着强得多，至少自己心结打开会很舒畅。
 179593：啊啊啊最后以为会清爽地告个白，结果没有！！！这就是青春吗！！！！
 165796：梨梨华也就是一个普通的女孩子呢…其实有些表面上强势的人内心才是最脆弱的…没想到会哭成那样呢…
 之前就想说了，长睫毛的栗须君好温柔呀。
 172650：这个结尾拍得结构有点散。
 克里斯君大概是润物细无声那种类型的朋友？
 bty：梨梨华铺垫了这么久原来是外强中干啊一戳就破的感觉也有点可爱就是了
 完结感很强，但展开感更强。毕竟这是少女漫，志摩这才刚开窍，且得磨一阵子呢
 luluying：对他们的友谊流下了嫉妒的泪水(இωஇ )
 274845：平稳落地
 620055：越往后单集结构越散，最后只能算是马马虎虎的平稳落地了
 怎么还说教起来了，这议题还真就来来回回，倒腾了个寂寞
 sieglind：非常幸福地看完了
 347384：还以为你要突然告白
 ackton：补完了，挺不错，很治愈，虽然剧情中有好多处看似会起很大波澜让人难受的地方，不过都以一种温柔简单的方式化解了，在需要治愈时看到这么部治愈的动画还是挺舒服的（相反的大概就是nana和蜂蜜与四叶草这种吧）。不知原作后续是什么剧情，会一直讲到志摩岩仓正式交往还是讲到毕业呢，tv第二季已经宣布了，期待后续故事。
 梨梨华与志摩妈相遇，梨梨华态度很差，质疑志摩妈又要让志摩为了她而表演。接着初中同学，梨梨华志摩妈等人都来到志摩这里，众人聊起来，这下志摩小时候演过电视剧一事瞒不住了，志摩只能承认，迎井帮忙解围，接着志摩妈说有事带着弟弟走了，让志摩演出加油，岩仓看出梨梨华从中作梗，于是主动站在二人中间，阻止双方继续对话，让梨梨华快去排队。岩仓希望自己以后也能和志摩建立像儿时玩伴那样深厚的关系。之后演出的同时志摩思考自己为什么而演出和内心一些想法，悟了，演出结束，志摩找到梨梨华说我没法弥补我对你做的事，但我不想再次和你一起坠落走向毁灭了，如果能帮你向前看，我什么都愿意做，我在学校很开心。梨梨华质疑志摩是自己要幸福所以要原谅，母子都是够自私的，不要再出现在我面前。梨梨华气愤走了，随后在车上哭，她其实知道之前那件事自己也有错，但难以接受，志摩和我在一起就很难受，和什么都不知道的女生岩仓在一起就轻松愉快，太赖皮了，我因为工作没法正常上学，志摩却能上优秀高中，参加文化祭，不公平。同伴栗须说他不会离开你的，他重视你，你身边也还有我，学习不好也是你自己的原因。文化祭顺利结束，风上发言总结，得到献花，随后他拿着花遇到躲在一边偷偷哭的高岭，高岭说你不懂的，风上说自己家全是名门子弟，个个都很优秀，小时候见哥哥们也都是闷头学习，我也向家里保证社团只参与到高二，但总想做点高中生才能做的事，对不起了，你这么想做会长，把花给高岭，走了。班级项目第一是高二一班，社团是兼近的戏剧社。四人约好之后再搞次合宿，大家放学都走了，岩仓留下参加学生会会议，志摩折回提出帮忙，岩仓说不用，双方再见，志摩又说那明天帮忙，岩仓说那明天联系，看着岩仓背影，志摩忍不住再次叫住她，只是笑着说没什么，明天见。岩仓脸红了。志摩都市气质成熟温柔，刚认识时我想世上竟有如此聪慧的男生，但今天感觉他像个小孩，也许他比我想的怪很多，不过我有点开心。今天天空变幻无常高远明朗，已经进入秋天了。
 921511：非常好的作品。期待下一季
 satokazuma：他们真的在学习！我的忠告：卸载小红书！（笑） 你也可以在里面看到校园生活当中存在的一些烦恼，当然还有温柔的人，尤其是前面小美和闺蜜通话那段特别戳我。论黑泽朋！（爆破音）世为什么是神！【TMD黑泽不要再接垃圾脚本了啊】 然后，下一曲即将奏响...
 llllllllqpwo：演员side是真完全不做艺术交流，有禁止聊工作协定是吧
