第1集
 ayy：风格变了，但没完全变。制作组也知道沙盒画风很万能
 lucay126：突然mc太草了
 seele：mc草
 突然发现这动画至今也有四年了，感慨。
 687297：mc是亮点
 david_tang：MC可还行
 stuart_lee：节奏有点怪
 zzzsleep24h：人人有王当，这就是杰潘。
 ws123y：稳
 433946：周指活
 erjietangyingxu：MC樂
 570289：石纪元（×）
 食纪元（√）
 neutrinoliu：一如既往的热血
 527701：沙盒方块人和场景
 athrun1120：种适老 好看   
 
 C part笑死
 fy939：感觉不如迷你世界。。。。画质
 550211：还得是种田
 562613：这也太穷了吧不过算了，能懂就行（
 wxwzhou：靠BGM大气起来了，可还行，知道画面表现有点穷
 collice：MC真好用
 q1q1gg：MC还行
 628992：艹，越来越离谱了，人力开垦农田多难先不说（请看冰海战记第二季），这个小麦的生长速度是用了什么未来科技？
  >>410869->628992：隔壁种田篇是真的硬核，哈哈
 405942：小麦也获得的太快了
 465833：要找厨子了，话说都三季了为什么还不复活个医生
  >>aadead->465833：删除了回复
  >>aadead->465833：你看隔壁航海王也是先有香吉士才有乔巴
 nightdetective：可以
 xorms：都有车了，干嘛不造拖拉机，解放人力
 还有水力的自动器械也没见到
 night_man：好看！深得我心
 270665：ed好听。
 190820：预计多少集呀？应该能做到宝岛篇完结吧
 535978：手绘等高线地形图？太强了吧
 fufuchao：没有人会讨厌种田文
 3741：又热血又感动，熟悉的味道
 bllchen：不太记得之前用没用过mc作为演出方式了，效果还挺好的
 琥珀其实挺喜欢被千空叫母狮子吧？
 粮食问题解决了，接下来是不是要增加人口了？
 ygy21：想发展文明还得先种田，没毛病
 778664：突然发现还有个特别篇没看。。
 708710：好看，爱看
 666287：突然想到冰海战记第二季
 542110：杠的衣服真的好涩，拿着帽子的时候我第一眼还以为下面没穿，七星娱乐
 705668：这个预告蛮有意思的
 667674：mc乐
 tokiyomi：哈哈哈mc都來了
 579278：MC大草，ed真好听，做得也很好
 rhmbwt_wu：唐突mc有点草
 杠那个屁股真的色
 说到面包，我关注的一个up刚刚更了一期讲面包发展史的视频，还挺有意思的
 logicallyemotio：中二到极致就会产生感染力ww MC笑死
 rock_song：Minecraft 风格的几个场景是动画原创吗？
 aadead：找完航海士之后就要找厨子是吧，下一个是不是船医，然后是考古学家，修船工，音乐家，舵手？
 llllllllqpwo：怎么不吃面
 别mc好吗
 847793：mc是漫画的吗还是，真有创意
 988091：[mask][mask][mask][mask][mask][mask][mask][mask][mask][mask][mask][mask]乐[/mask][/mask][/mask][/mask][/mask][/mask][/mask][/mask][/mask][/mask][/mask][/mask]
 phantomash：E=mc²的mc原来是这个意思

第2集
 hashireowl：燃
 nightdetective：剧情节奏真的好，对于科学的浪漫诠释和致敬也很到位，到目前为止，除了经费和一以贯之的剧情发展路数以外，没啥特别值得言说的缺点吧。
 从管家到延续上集粮食制作的话题，解决问题后自然过渡到以完成契约付出报酬而阐明相机的历史，嵌入人物回忆，塑造记者形象（同时对龙水、管家、工匠进行再塑造），最后回归最主要的找石油命题,顺带便引出了最大的某个致敬。不得不说，节奏的把控很优秀了
 569814：果然还得靠老头啊老头又爆衣了啊
 erjietangyingxu：周指活
 neutrinoliu：淦、燃哭了
  >>cx1007834794->neutrinoliu：简直帅的像假人，哦，好像本来就是假人）
  >>3741->neutrinoliu：这张真是又帅又燃
 425984：漫画里没有的不良和女装
 athrun1120：现代（古代）
 
 日笠也可以做那么燃
 
 衣服上还写着E=mc²
 687297：还是能燃起来，真不错
 坂本真绫好听
 okabe：就是这个味儿
 ygy21：克罗姆吃面包时喊这什么面包，脑子不正常，太好吃了给我笑死。最后那张照片真不错，一猜就是经典的伸舌头动作
 454641：吐舌头照一出鸡皮疙瘩啊坂本太太这声线怎么像混了李依李一样，救命记者妹拿回了她的相机，然后毁气氛好吐槽一气呵成
 535978：燃起来了ED真好听
 collice：刚好看到人工太阳又破了新纪录
 591180：好喜欢
 yu426543：原来是爱因斯坦啊，我还以为是霍金呢
  >>nullexist->yu426543：提到照片pose的话最先想到的应该就是这张了吧（
  >>yu426543 -> nullexist：但是这动画风格是比较搞笑的吧，搞个霍金的pose就很有效果了，就千空坐轮椅压克罗姆的脚
  >>nullexist -> Quartz Zi：确实，我当时也在想有没有这种反转，但看起来这段作者还是想写单纯的热血部分。
 qq624130658：屁股好大屁股好大
 522886：帅归帅，但是这剧情越来越单调
 502189：就……非常有种人类群星闪耀的感动
 q1q1gg：你们制造新道具是不是越来越快了
 693223：记录历史有点感动，燃起来了
 708710：好看，爱看
 night_man：虽然套路单一，但是我真喜欢
 seele：看到最后这张照片谁都会“哇”一声赞叹吧
 592541：这照片经典
 667674：没有mc了
 节奏好快 一集两三个发明
 tokiyomi：嗚哇，每一項科學產物的誕生都是感動的一幕呀
 rhmbwt_wu：粪便可以制硝倒是之前看穿越小说知道，我看的一个作者不管穿古罗马大唐还是拜拜都要去刮茅坑搞火枪，都成路径依赖了
 坂本真绫声音是真好听，上次听感觉还是新银英的莱皇姐姐了
 花了这么多篇幅讲面包还挺意外的，不过粮食确实是重要问题不容忽视就是了
 最后记者的相机这段还挺感动的，不过这种挺原始的相机来航拍，精度可靠吗？我不太懂摄影或光学这边，有没有大佬能介绍一下？
 logicallyemotio：单纯在爽而已ww
 rock_song：能够长期储存的面包；照相机、玻璃板上的相片。
 sukaretto：其实挺好的，到了第三季了，已经没有必要像前几部花一集的时长来创造，节奏很好不拖沓。
 847793：女装我艹

第3集
 te4mayer：有点哈人最后，果然三体人干的吗?
 nullexist：比较好奇电波传到全世界要什么功率，有没有无线电爱好者科普，我记得省台的功率到日本就基本收不请了（）
 ayy：这进度，宝岛篇这季真的能做完吗？
  >>693963->ayy：放心，分两个季度，一共22集
 groundphymeng：太吓人了，是外星人吗
 perfectime：不要回答 不要回答 不要回答
 454641：很配合的猪猪，然后赢到了生存的权力酱紫断定幕后黑手
 nightdetective：whyman的出场算是预期中的呈现，不错
 stuart_lee：进度如同打了鸡血
 343821：千空终于又说了句百亿台词
 723895：*主角
 athrun1120：感觉这生产力水平下 引擎质量比汽油更高
 
 原来不是自然现象吗 有黑幕是不是魔幻了点（石头变人本来就挺魔幻）
 687297：最后那段电波听着头皮发麻啊，我还以为是发糖的段子呢
 seele：虽然吐槽了无数遍，但是最后这个千空的画风才像是大反派啊
 550211：原来还有幕后boss，这压迫感可以
 randog：猪狗都好可爱呀
 okabe：最后一幕千空好帅
 q1q1gg：这么容易就被发现了？看样子对面科技水平不低
 3741：最后哈人，猪猪可爱
 535978：帅啊
 584834：可是照片拍完不记录大致位置的话拍照片有什么用呢
 bllchen：这压迫感到底哪边才是反派？
 collice：不能纠结细节
 667674：怒涛展开
 tokiyomi：導致科學變玄學的玩意兒出現啦
 rhmbwt_wu：最后那段戴着耳机听的，有点哈人
 rock_song：寻找到石油，坐快艇出海，但是无线电波被干扰，哟，另一个文明出现了？
 785467：没看懂为什么是why……反正不要回答
 llllllllqpwo：卧槽海胆
 第一次接触，真有点外星人的样子了
 batoulu：整的好惊悚

第4集
 hashireowl：要致富先修路
 nightdetective：造出了雷达，并进而造出了金属探测仪；还构建了一条完整的物流网络。说实话进度还是够的，这一季度大概就是大部分压在准备环节，最后几集进入宝岛篇目。
 其实可以认为毕竟是漫画，所以采取了类似理想化实验的处理方式，不必过分考究真处于同等条件下的话是否现实。而且个人觉得作者想要表达和阐释的科学浪漫确实都达到了。克罗姆独自揣摩出金属探测仪的那段确实很有力度。
 david_tang：生产力突飞猛进
 op200：是玄学
 baka_bread：正宗单机爽玩回
 454641：克罗姆这等原住民的探索发现感觉比现代人的强而有力许多
 neutrinoliu：现代社会的运转背靠物流，矿石，与能源。
 athrun1120：还以为要往村里通铁路了(
 
 人力不够全靠猩猩组顶
 ygy21：越来越离谱了，不过还是学到了新的知识，尤其显像管电视原理说明那一块真的觉得人类很牛逼
 groundphymeng：造出实用电子管已经是迈入二十世纪前半叶的水平了
 708710：梦回大物实验
 asd060527：666，物流网形成了
 249273：有端怀疑千空是AI，学习了人类截至石化前的全部知识
 535978：力量组是真的不科学，太猛了
 q1q1gg：原来你们之前的只有实验室制作水平吗
 果然工业化离不开修路
 danzong：怎么进入工业时代没有会嗨人呢
 3741：好离谱但是看的好爽！ 猩猩组太好笑了还有口号
 snmax：感觉这集突然文明进度有点快哇，是漫画就这么快嘛还是动画组在赶
 167075：有点热血的一集
 260126：进度快到马上要追到20世纪中叶了。甚至没有用到一代人。
 bllchen：力量组的口号什么时候变成了大猩猩？
 xorms：由原始人跨越到产业工人
 slcpk0704：看出了切割磁感线，但已经不记得为何学习磁感线了
 465833：要想富，先修路
 592541：猛啊
 collice：正想说工业化你得有人啊
 tokiyomi：爽爆了，有了石油就是可以為所欲為
 rhmbwt_wu：这集一下搓出了雷达，还有沥青路和矿井的铁轨，好快的进度
 克罗姆也真的是天才了，居然自己琢磨出了金属探测器
 
 说起来电子管那边真的是仿佛回到了高中，天天折腾电磁场里的带电粒子的日子
 logicallyemotio：爽死了 根本停不下来
 rock_song：制造出了雷达、声呐，用于捕捉鱼群，探测矿石，为了运输铺设沥青路、修建矿道。
 595981：有点爽,只能说力量组无敌
 llllllllqpwo：想到了面子工程这点人力只够应付镜头检查的，产出却哪边都没停，还是大猩猩会分身

第5集
 607474：“你向来都是这样”
 “我从没怀疑过你”
 
 这下是不是在让人失望上也让人失望了
 perfectime：蚌
 3741：银狼太好笑了，大树：助力每一个梦想
 砸西瓜的时候混进了小西瓜，真可爱
 erjietangyingxu：每周必读种田
 454641：上船挺燃的啊这是把全主力都放船上了，还带大树和杠玩，还有意外嘉宾，石头他们这是个什么状态啦这集很有龙水篇的味道，发展迅速但角色亮光多，观感舒服，日常真的棒
  >>ryry->454641：怎么可能不带大树和杠，这两口子的生产力之恐怖，前期不封号，第一季石神村的存在意义都要减半了。。。
  >>454641 -> ryry：主要戏份少了点，安心感可以的
 athrun1120：造船一年也算快了 确实没法缩  
 
 原来粉毛和石头一直被关着
 
 銀狼太贱啦  原来船头那个是声呐  还以为是暴风瓶之类的
 481719：世界大冒险。太像流水账了，再给点笑料。虽然我懂科学那么庞大的发展历程不是一朝一夕，但是千空万能的知识，短暂的时间啥都搞出来时间线算是一个bug吧。可以挑有趣的讲，而不是“我全都要”
 49574：银狼怎么还真带上了……西瓜都比他有用吧。
 
 说到西瓜，上集（大概？）出场为止我都完全忘记这个角色了。
 然后这集司妹出场，我又以为是西瓜，直到后来说了句哥哥才想起来那是司妹。
 
 冰月的死活我已经忘了，粉毛依稀记得，但是忘记名字了都。
  >>249273->49574：原来是司妹啊，前几话出场时我还一直在想为啥突然出现了一个金发美少女，还不交待背景……
  >>249273->49574：冰月和穗村也是百度了下，看了人设，才想起原来还有这号人……
 seele：你还别说，留下的人里面，西瓜是科学王国最具科学头脑的人了，留下继续发展人类生活非常合适。
  >>ayy->seele：关于西瓜的剧透其实西瓜也偷偷溜走了，是宝岛篇至关重要的角色
 lucay126：宝岛篇终于要来了，漫画最喜欢的一个章节即使看过一遍还是很期待动画呢
 catfun：之前每到平衡将要倾斜的时候，就有银狼关键助力，猥琐者的小小的勇气，希望诞生于失望中，挺喜欢这个设定的
 nightdetective：宝岛篇！来临！
 535978：每周一燃！
 q1q1gg：银狼一波渣操直接把自己送了
 neutrinoliu：工具锻造工具，真是热血。科技树的生长速度有些离谱。
 bllchen：银狼你想绿谁？
 573964：最近几集注意了一下，这部番优秀的燃点和节奏很大一部分是音监的功劳啊 
 配乐甚至是效果音的选取和插入基本上都是完美适配，而且一集听下来工作量也是超大的
 234993：事到如今还在坚持伪恶人设的幻老师何尝不是一种傲娇？
 collice：人肉工业化
 556271：银狼跳海追船很像jojo黄金之风里面的主角团决定和老板为敌那个场景
 tokiyomi：彷彿看到了真正的時代發展史，拍下合照那瞬間真的熱淚盈眶啊
 rhmbwt_wu：前面造船期间的日常挺好的，放op大家上船时那段也很燃
 最后银狼那段笑死，大树直接把你捞上船，不给你任何机会
 595981：上船莫名的燃啊,银狼这逗比依旧搞笑役
 rock_song：完成远航的大船，第一站，前往宝岛。
 847793：启航咯吼吼吼
 银狼真是神人了。

第6集
 groundphymeng：这集怎么突然便宜动画
 nightdetective：过渡回，乐观估计是为了后续篇章制作省经费
 nagiiiii：混一集
 lucay126：用了好多q版不过有bgm撑着总体的观感还行
 perfectime：不是 石神村不是senku爸后代吗 然后就一直没懂村怎么不在宝岛 现在又说senku爸后代在宝岛 那村里的都勾八把谁啊 ( 以前可能讲清楚过 主要忘完了
  >>584834->perfectime：宝岛和石神村都是后代吧，按照这集后半提供的信息大致就是后代里有人想回日本，于是在日本有了石神村（虽然我也觉得怪得很
  >>690237->perfectime：这集不是说的很清楚吗，千空老爹回到的是宝岛，在宝岛发展一段时间后分了人去日本，就和千空出海一样，在宝岛本土留一部分防止出海事故使人类灭绝。然后这批到达了日本的人就建立了石神村，爷俩干的事情一模一样
  >>759116->perfectime：我才想起来第一季有讲到因为黑发女得了肺炎，然后那个两个外国夫妻就坐船去日本找药物然后就回不来了，交代了主角父亲帮忙照顾小孩
 op200：早知道不看这集了
 athrun1120：名前は「はげしいたけ」でいい   竟然是坂泰斗
 320365：能不能别复读机了，漏洞百出，婴儿时期漂流过来 跟我说能案内 你扯谈呢？ 主角智商也强制下线，凭什么会认为岛上是无人岛？子孙都迁移出来了 怎么可能无人 你们考虑2手准备出海，对方就不会考虑了？？？ 无语, 库洛姆这角色讲真也和主角重叠了，还科学家呢 话都米理清，这番看点真就制造东西那里了，就最后几分钟是正片
 535978：每周一燃，就是弹幕剧透的很猛（虽然都知道
 q1q1gg：记性那么好的吗，婴儿时候出来的居然还记得
 687297：故乡故乡的，不知道的以为莱纳
 asd060527：挖了坑啊，迫不及待
 570289：是不是千空的老爹怕千空在日本刚醒来时孤立无援，就带着一批人马迁徙到了日本啊？
  >>759116->570289：不是，他老爸是老死在岛上的，没有错的话是那个外国夫妻呱或者一些出海意外成功的人
 234993：幻酱打呼噜好萌，这集能看到很多qq小幻很满足
 345584：幻是贤妻良母（确信）
 collice：过渡回还能甩设定呢
 tokiyomi：好險我放到現在才看，不然等一週該有多煎熬
 rhmbwt_wu：竟然是铂制硝酸吗，记得确实有个催化剂是Pt的反应，但已经完全记不得了
 rock_song：不是啊，这位新出场的人物，联盟，不是弃婴吗，怎么会有小时候的记忆，bug了吧。

第7集
 op200：奇怪的剧情走向
 454641：刺激起来了，大半精英一眨眼全石化回去了不过千空这仨互动还是一级棒的，真好啊，还有个西瓜小可爱出现即落单这边也有大西，要热闹了
 erjietangyingxu：大活来力
 607474：貂蝉？
 723895：什么沙雕表情
 ygy21：这剧情展开过于神奇了
 613271：最后实在是结束的有些突兀了，节奏很奇怪。
 athrun1120：大西太合适了
 randog：琥珀颜艺好多
 560830：好尬，尬的我鸡皮疙瘩都起来了
 535978：我强烈怀疑给琥珀一个螺旋桨她就能自己飞起来
 ws123y：稳呀。不过这一季打算在哪作结
 asd060527：美少女xxxxx，过渡集
 270665：千空颜艺满分
 234993：感觉这集节奏不太行，还有千空那个表情居然搞出了颜艺的效果，评价是不如漫画一根毛，归根结底第三季动画还是太穷了（虽说以前也没多富），全靠声优carry，近来重刷了第二季动画，那个作画差距就特别显著了，堂堂宝岛篇就只分配到这点资源，真的很不甘心
 132517：剧情也太顺水推舟了吧，虽然也算是在合理范围内
 q1q1gg：这运气也太好了吧正好遇到反骨仔
  >>526705->q1q1gg：隔壁无神也是。。
 seele：千空那张颜艺太草了
 690237：太乱了
 ryry：显而易见的演出节奏问题，但是那么穷的情况下做成这样只能说是意料之中了
 groundphymeng：这集在演三小
 603776：虽然说有趣起来了，但是这节奏有点太乱了。
 592541：又要开始村口械斗了是吧
 collice：为了拯救村子
 成为偶像
 320365：欢迎来到扯谈科学，就每集标题预告 蛮有新意的
 tokiyomi：草，這集看著像在玩ＲＰＧ一樣
 rhmbwt_wu：大西你开心就好
 logicallyemotio：诶不是 这是下定决心就做得到的事情吗
 667674：刺激起来了
 rock_song：全船的人被石化？岛上的第一美少女。
 hehehe203425：卧槽

第8集
 perfectime：GGR
 454641：这集是真好看，琥珀真是美人胚子，大家一起闹有意思，这衣服好看啊，打起来倒是限制雾雨是本渡枫惊了，如此知性的声线，妹子都好看你们这首领怕不是架空的吧，石像轻易就会被弄断帮手按稀有度划分有意思的，西瓜SSR激昂起来了
 481719：科学变战斗番了？斗智？
  >>lucay126->481719：这个篇章确实差不多是智（战）斗
 234993：作画又…bgm也…唉，不能抱什么期待了，老老实实听声优发挥好了，话说幻和琥珀的互动妥妥就是兄妹啊ww，甚至连脱下的衣服都丢到幻那边是默认幻老师收拾吗？
 stuart_lee：总算好看起来了 这集终于没有打了鸡血的感觉
 560830：这集比之前好多了，之前几集只有尬，这集虽然也尬，但有熟悉的味儿了
 athrun1120：GGR笑死我了  
 
 雾雨这衣服就是一层薄纱里面啥都没穿？
 535978：我现在就想看下一集！
 3741：好久不见西瓜真颜，太可爱啦！
 什么琥珀千空拉郎，笑死
 asd060527：这集有意思，期待下一集
 270665：千空和琥珀演戏那里还挺有意思的。
 ygy21：很搞笑，大聪明银狼是GGR卡。琥珀其实不打扮也很好看的
 randog：还得是西瓜！
 seele：琥珀往上算的话祖先可是莉莉安啊，当然是美人坯子
 wzldaylife：不错不错，这一话整挺好
 q1q1gg：有人靠近你们都不怀疑的吗
 collice：西瓜真牛逼
 320365：岛上第一美女？ 怎么看都是雾雨 看眉毛上的还以为是裂痕 原来不是么
 tokiyomi：笑死，ＧＧＲ是什麼稀有度
 rhmbwt_wu：羽京和龙水这俩真的好强，这个反应和行动的速度救命了啊
 琥珀确实也是美人，就是性格太残念了
 西瓜还是靠谱
 logicallyemotio：西瓜可爱捏
 667674：乐乐乐
 362263：小西瓜真可爱啊
 xl234158854：抽卡的段子
 
 G是表示Gesu吗www
 rock_song：投掷型武器：石化光线？
 785467：ggr什么东西xs
 llllllllqpwo：石化武器这么便携的吗
 雾雨怎么5年没什么变化，石化驻颜术吗
 847793：ggr是什么玩意
 xban：ggr真绷不住了

第9集
 david_tang：这伪娘太草了
 520679：原来银狼声优选村濑步的原因在这集
 454641：乐，西瓜真的可爱，幻这外挂变声琥珀养眼啊差点动全力被同等高手识破并阻止银狼怪不得Ayu，没有更伪娘罢了，捣乱但就是逃不掉
 athrun1120：女装笑死  其实幻也还可以吧
 slcpk0704：女人，你成功地引起了我的注意
 723895：全家福（
 baka_bread：路人妹子一耳羊宫妃那
 607474：村濑步哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 很难不怀疑就是为了这段才选的村濑步
 asd060527：整活
 okabe：琥珀打扮一下，感觉比琉璃还好看
 ygy21：琥珀本来就好看，打扮下更美了
 seele：Ayu你给我认真地伪娘啊！！（
 3741：谢谢你村濑步
 嗑一口邪门CP切磋武艺
 yy1114：幻这女声我太可以了
 446263：幻完全可以啊，高个子美女也是有的啊！虽然对原始人来说可能性会很低吧
 234993：感觉这一集过得好快啊，我同时追了跃动青春和石纪元，看石纪元就感觉还没反应过来就结束了，看跃动青春就感觉内容演得更加充实丰富，这两个我都看过漫画，难道是经费差异导致的画面信息量不同吗？
  >>667674->234993：这片节奏快吧
 q1q1gg：银狼这女装不错
 nullexist：显然首领都好tomboy了，那肯定也可以好幻这口的
 不过有幻的话有脑子了难度骤降就没啥看头了。
 345584：喜欢幻那种高个子美女
 465833：其实幻也是可以的吧
 collice：银狼人物形象过于丰满
 320365：千空的哆啦a梦口袋
 tokiyomi：銀狼的搞笑能力一直都很可以的
 rhmbwt_wu：化妆那段太草了
 另外银狼让村濑步来是不是就是为了这碟醋，说到配女声我第一反应就是村濑步和苍井翔太了
 没想到连tomboy都感兴趣，那幻女装上是不是也有机会
 logicallyemotio：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 667674：少年漫给女人画的也太色了
 女装也太
 rock_song：制造化妆品 & 后宫选妃
 847793：假小子无敌了

第10集
 quasimodo：四驱车没有遥控自己能一路盘山旋转道跑去跑回...当然不该认真，认真就输了...
 234993：作画又微妙起来了，嗨，感叹石三期真的好穷，特别特别朴素
 david_tang：只剩一集了，看这进度应该讲不完岛屿篇啊，一看果然还有part2
 454641：Ayu秀了几句俩人妆还在，这等细节不得不好评这集琥珀真是有魄力，帅气还美
 fy939：都有马达了干嘛还用手转
 ygy21：AI四驱车，还能自动循迹的。琥珀这画的竟然能猜出来
 535978：好看，快进到下集！
 270665：莫名感觉这集动作变流畅了。
 ws123y：这季断到找到铂那里？
 446263：急急急
 173431：银狼漂亮
 687297：琥珀好美
 lee960707：银狼怎么感觉挺愉悦的（）
 q1q1gg：这四驱车怎么导航的
 collice：琥珀好帅啊
 320365：琥珀这身体能力 哪里是猩猩是超人,遥控？怎么做到的 比现代还未来
 tokiyomi：這老鼠的移動力也太自由了，明明沒遙控
 rhmbwt_wu：女特工打扮的琥珀好看啊
 琥珀这个身体素质绝对是超人了吧
 这个车到底是怎么做到可以自动往返不掉下去的
 琥珀也确实够狠，直接写血书了，得亏千空+幻能解读出来啊
 xl234158854：这集人物画得好美啊
 aerbioer：琥珀好美！
 rock_song：间谍三人组找到飞船（铂）
 xban：这集我觉得就没那么严谨了，这传来传去也没什么关键作用好像，琥珀会字的话为什么还要画图

第11集
 rinchannow：10月再见
 502189：还会再见吗急急急
 ayy：诶呀，怎么又分割十月了，好看的在宝岛篇后半段呢。
 lucay126：虽然过了这么久再看这个剧情感觉挺多槽点，但每次讲到人类文明的科学精神都忍不住泪目这么一想本来这部作品最吸引我的点就在这里啊
 david_tang：想起了被化学支配的恐惧
 569814：黄金神威（错乱）
 perfectime：他真的 我哭死
 454641：老爸这股拼劲啊，太厉害了琥珀好可爱
 693963：白夜不断淘白金这段，加上BGM戳中我的泪点
 erjietangyingxu：急急急急急急
 264270：都花几十年淘金了，为啥不顺带把金属捡出来，还留着一堆沙子
  >>fy939->264270：那黄的是金子
  >>167075->264270：“沙金”或称“砂金”，是指河沙里产出的，沙粒状的自然金，是岩石中产出的金矿经风化、流水冲刷、搬运后，沉积到特定区域的河床中，当其富集到一定程度就可形成金矿。
 327934：千空爸真的男人，为了科学未来奋斗终生看着感人
 234993：可以，不愧是这上半季最后一集，作画比之前稳了很多，有被朴素地感动到
 ygy21：千空爸爸淘了几十年的白金很让人感动啊
 athrun1120：我还在想试管塞进去怎么让东西混合呢  
 原来她手指一推里面试管直接被挤爆 
 
 还以为白金就是在太空舱里保有金属标本之类的 没想到是靠老爹淘金几十年  
 
 人类无法重新开荒的理论还真没想过 有点意思  
 
 刚在想金是不是能做导线之类的让无人机起飞  这季就这么没了
 687297：这集经费多了不少
 759116：只能等10月了
 270665：感觉这一集没有上一季电灯那个感动到我。
 3741：百夜这里太感动了，父亲节特供
 fufuchao：断在难受的地方
 132517：还好是分割，不是这季的完结
 171264：下一季！
 q1q1gg：怎么只有11集
 你这玻璃杯怎么外面都没做个保护的
 seele：百夜最后也是作为一名太空人拥抱在了银河之中啊
 danzong：本季（指本篇）人文关怀高峰
 collice：银狼帅不过3秒啊
 320365：季数越多，集数越少。 Q版的琥珀可爱，百夜的坚定不移的意志犹如愚公移山， 船上带杠了么，或者说杠的石像完好无损么 目前最该复活的是这位吧，那么多碎片 其他人不一定能拼好
 tzshao：老爹倒下那一段挺感动的，跨越千年的信念
 tokiyomi：嗚哇，老爹出場的回數總是很感人啊，科學的傳承精神永遠不滅
 613626：GKD啊啊啊
 rhmbwt_wu：老爹几十年如一日淘金这段真的感动，时隔3700年还是成功传递到了千空的手上，千空这种性格肯定离不开百夜的言传身教的
 最后倒下那段还在想着太好了，是向前倒下的，真的是一往无前的精神啊
 579278：倒在前方，仅剩一半的视线中浮现被溪流反射的星空，真是无比浪漫的场景
 logicallyemotio：科学包含了辛苦的劳作 无意义的重复 是从失败开始或许失败告终的实践 把这个讯息清晰地传达出来了
 647449：百夜倒下那段太感动了
 667674：好好好 感动
 父子这段音乐和分镜棒
 燃起来啦
 362263：呃，关于铂的这一段，前面不是说放进去一枚结婚戒指吗？怎么到这里又成淘金了？
  >>623832->362263：戒指是钻石的
 785467：這集我在金卡姆看過
 rock_song：琥珀用电动老鼠，运输出了铂给科学团队。
 llllllllqpwo：想知道另5位宇航员的故事了，他们比百夜都年轻点吧
 847793：人类伟大的地方
