第1集
 688894：画面质量一般，但每次音乐的插入恰到好处，看得出来制作组真的有在认真做，观众也不是傻子，希望保持下去，本以为这季度最强恋爱番是隔壁的《我心里危险的东西》现在看来你才是最大黑马
 gangboard：我去意外的不错啊
 580468：佳能 感动常在（bushi）
 配乐很好听啊 整部氛围也不错 追了追了
 msu_akihiro：田田田田田田田
 postcard：氛围感挺好的，整体没有特别大的起伏，各方面都很克制，看得人懒洋洋的
 林友树老师的剧伴非常棒，很喜欢
 具体落实上个人觉得有点没想法（特别是Apart）；强调氛围感和空气系不是只要做减法就能成的，即使是慢节奏的作品，镜头设计、背景音调度、timing的考量、重点内容的铺陈、环境表现等等，都是有自己的做法的，“什么都不做”未免有些显得贫乏与流水帐了……期待后续吧
 Bpart夜晚二人游时改善了不少，尤其是角色的空间关系设计得很好
 ——————
 二刷完毕，个人观感提升了不少，也有了点新的想法
 感觉这种在timing上平缓到过分，镜头上极其常规的“什么都不做”反而是一种刻意营造客观叙事的方式；如果是这样的话，进行过多的分析其实已经不重要了，放空身心感受空气就完事了
 theerika：观感太棒了啊，很对电波
 david_tang：夜晚快乐会 ×  夜猫子会 ✔
 主打氛围的番，对不上电波的应该会觉得很无聊吧
 gonsenmad：三更半夜出来鬼混……
 
 霓虹国晚上还有警察蜀黍出来巡逻溜达吗？
 
 运气这么好啊男主！当年失眠出来溜达的我都没遇到个伴啊真是羡慕嫉妒恨
 575980：好，非常喜欢！ED也好听
 569814：B PART明显比A PART好，倒不是因为进了夜游的缘故，即使是前面收拾天文台那一段也比A PART有感觉。说到底可能还是画得不太行吧23333
 506697：第一集做的挺不错的，希望后续也能保持，LINDENFILMS我再信你一次
 454641：能登星，然后能登就出来了人物画得有点点崩有时开头的对话很有活力的感觉。几个同学CV都是熟人有点厉害女主一眼好看，偏软，而且贼好相处关键CV配得真的不错，这将会是个苏帕新人吗夜里氛围还行，男女主像已经成了一样，总归就是很舒服的关系
 550211：因为彼此的存在，因失眠而无趣的夜晚也变得愉快了起来，这就是灵魂知己吧
 604292：超出预期的质量，有彻夜之歌那味了，好看滴捏
 736107：我之前生过病不过现在已经好了，感觉糖里混刀，是个暗示，
 171264：彻夜属于有节奏的类，
 这个是真的安静的那种，
 想i想曾经失眠的时候真的是种慰藉
 zhangzj030405：首集很知道自己该做什么，没有那么多shaft真传的空镜头，反而有人的地方做的更好了。相比公司上一作，对人与人之间的叙述去除了外界给予的那份拒绝而是可以倾听心跳的宁静。
 588814：感觉人设比原作瘦一点
 535907：整体观感很平淡（非褒义，非贬义）。故事没有太多非日常要素。演出整体很平稳，没有很多抽象夸张搞笑的演出，也没有对分镜做更多设计来丰富日常内容的观感。大多数时候BGM的存在感都很低。总之第一集少了些亮点，感觉没有特别差，也没有特别好。以我个人的口味来说，即使内容是日常的普通生活，也还是希望各方面能更多一些设计。
 fangfangfang：对不上电波说明你还不合格
 av814867167：还可以
 524668：比预期要高
 621515：不好不坏的感觉，只能说看后续吧
 687077：bgm进得很棒哇
 687297：能登星之后能登就出来了hhhhhh
 还有又是男主自己做自家墓碑，串通好了是吧
 女主也可爱的
 不过有一点，画夜景的时候色调有点单一，而且人物身上的光线没有特别处理，弄的夜游的时候和扣图一样。对比一下同一家公司的彻夜之歌，甚至是人物画法相似的不吉波普不笑还挺明显的，感觉能画再漂亮一点
 232189：女主可爱
 把密码写手上拍过去还行
 我还以为他们半夜的活动是溜到天文社活动室去一起睡觉，结果是压马路啊
 半夜成像这么好的相机是哪买的
 ayy：看的我也开始犯困了（褒义）
 551665：bpart很好，进入夜晚后与人相伴，发现乐趣，最后告别，氛围很不错。林友树的bgm立大功
 454069：漫画党感觉观感不错，第一集结尾aiko桑的歌好合适，但是这首是OP来着？作为ED更好吧？
 367656：看的很舒服，生活气息拉满。话说这季有两个番涉及石川县了。
 529434：挺甜的。虽然想说两个人发展得是不是过于快了，但考虑到毕竟是爱情题材的动画，并再考虑到是不是大叔已经无法感受到青春活力，所以综合考量下觉得发展得快点也行。男主看起来还行也挺靠谱，女主小动作好多，该说是活泼呢还是做作呢。但是不论如何后半段的放松气氛还是很好地让我感受到了。希望就这么平淡地持续下去别横生啥幺蛾子吧。
 437757：我也失眠啊，给我也安排一个美少女
 neutrinoliu：过于现充以致于感到一丝嫉妒、我的知恩姐何年何月动画化呢。
 athrun1120：彻夜之歌  日本就是麻烦 还得躲警察
 leins：田村好这声音好可爱
 701693：这部没看过原作，仅看第一话的剧情，基调整体《彻夜之歌》+《通往夏天的隧道》的感觉
 
 E01的20:30左右，女主靠在男主身上，听心跳声的时候，以星空结合律动，非常唯美，以前貌似也看到过有番这么做过，就是忘了是哪部了。
 
 这一话还有几个地方很有意思：
 11:33大成功太逗了吧哈哈
 12:12擦口水后两人相望（12:13两人跳开）
 12:47密码写在手上后往男主手上盖手印，很青春
 20:52点头很可爱
 22:31切进ED的黎明岸边很唯美
 animeing：不错
 338501：气氛安静闲适，柔软安静的风格，好棒
 kentholmes：桃子动画，细究剧情的话其实槽点有点多。但是，女主可爱，所以就不吐槽了
 605247：有点意思，如果说彻夜之歌是体现的夜晚的快乐的话，这部比较体现的是失眠后男女主之间的互动，带着一股很舒服的清新气息。
  >>605247->605247：这番对女主的细节真的做的相当不错，女主走路时的摇头，走路时的步调，小跑步后的转圈，用了很多很有意思的镜头。估计看了这番的人都会对女主的形象感到喜欢吧
 313144：相当棒的感觉
 wurian：好喜欢这种
 585929：和跃动青春一样，镜头语言都相当让人享受，清新的青春感扑面而来，有股舒服的喜悦
 sorasuki：开香槟咯
 749470：可惜画风太穷了
 15168：很好，男女第一话就睡过了。一天的绝望从失眠开始，然后男孩遇到了女孩...等一句月绮丽。不过女主真的像看上去那样吗，不会有什么刀子吧？
 音响挺用心的。
 动画还跟能登半岛的天文馆搞了摄影联动http://mantenboshi.jp/event-20230415b.html
 kepler452b：喜欢这种感觉
 pdd50355050155：夜晚银趴会
 yunzaiwhale：没想到比彻夜之歌看着更舒服，真好啊，有人在失眠的夜里陪你一起浪。
 
 md老子如果真有这样的朋友，每天晚上睡前给他或她磕一个（大概）
 
 羡慕
 494369：不错不错
 693958：意外地不错！观感非常舒适，lidenfilms去年做的《我家师傅没有尾巴》也很对我胃口
 544844：叙述不错 但经费还是没达到彻夜之歌的水平  可见制作组尽力了
 venturej：就喜欢这种夜晚氛围的，远离喧嚣，晚上释放自己，更何况是恋爱番了
 aoesun：挺不错的，对于晚上睡不着这点也有部分体会。
 535978：还不错啊，看得很舒服。妹子的背带裤形象幻视到手工耿，笑死
 不过妹子真可爱啊
 sdvndong：ゆうき杀疯了
 631419：虽然作画不如彻夜之歌，但感觉氛围还是挺有意思的，如果能一直清新下去的话就挺好的
 randog：肉肉的女主社保了，我羡慕得要死啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 wu547690740：男女主都很喜欢，看完舒适的很
 laiby：男主失眠我催眠
 稍微平淡，看的时候我一直脑补这要是pa做的会怎样
 609391：主打一个氛围感，喜欢彻夜之歌前期的应该会喜欢
 110131：我以为是关于天文的，似乎没有的样子…
 283658：我擦 太羡慕了
 collice：音乐真的不错
 326266：虽然事到如今了，但是这类阳角女主真的是一丁点戒备心都没有，全是感觉脑子有坑的社交恐怖分子
 okabe：女主太可爱辣
 这片乍看和《彻夜之歌》类似，其实还是不一样的。这片正经校园番，氛围更柔和，更让人心生向往。
 eichan：喜欢看一些男女夜晚独处逛街闲聊的动画。之前喜欢看彻夜之歌的应该也会喜欢这动画的氛围
 好浪漫，对吉他的运用更增色了几分夜晚的恬淡。
 不过我觉得男女主这样已经算是超级重度失眠症患者，这样失眠下去精神会出问题，然后会死掉的。他们一定每天都很痛苦，当看到他们相视而笑都有种苦中作乐的无奈和刺痛。
 特别担心他们。其实两人算是同样深陷失眠痛苦的病友关系了。
 啊...睡眠真的是像黄金一样珍贵的东西。所以再过一小时我就要像往常一样躺在我的床上睡个黄金级别的精致睡眠了
 
 其实对我来说女主的人设并不算特别漂亮，初看没什么感觉，但是女主的阳光和那种忍着失眠痛苦也要强颜欢笑形成强烈对比，觉得女主很可爱。越看好感就变得越高，所以女主在我心中涨好感全靠的是她说话。
 
 
 我好心痛好心痛好心痛，我求求你们了，快点治好重度失眠晚上睡得着吧，在这样下去会死的！！！
 589122：对不上电波，感觉好突兀的羁绊，再观望观望，但是看得出制作音乐是可以的
 81265：体操游泳啊，怪不得这么平
 el_file4138：与彻夜之歌略微有点差异，这里主要还是人物之间的关系进展，夜晚虽然作为叙事元素很重要但是没有达到彻夜之歌那样与人物交互并行的高度。也不是桃子番，至少我虽然能够共情但是不会去贸然带入男主，这样描写细腻进展自然的感情更适合远观。
 这一集总体来讲观感非常好，无论是原作中几个心动名场面的镜头处理（尤其是面部化为星迹勾勒那一cut）还是对夜晚景色的描写，抑或是两名声优（小咲的声优似乎是新面孔，表现以外的好，甚至给我一种新海诚女主的错觉）的表现或者整体的叙事节奏。在原作本就很好的叙事底本上对于动像语言和叙事节奏的把控非常舒服。
 看着看着真的会容易睡着（褒义），非常平静温和。
 667674：给自己家做墓碑是干啥
 哥们咱俩同病相怜
 真就催眠番
 额 你俩天天在学校偷偷两个人一起睡觉不会被误解吗
 高潮有点突兀 不过音乐乱杀了
 妹子怎么看起来这么strong啊
 怎么突然变成躲警察的片子了
 心跳的演出眼前一亮
 气氛真好啊 第一集还不错 追了
 455244：太棒了，我怎么没有。
 craitch：2.5倍速。第1話はもう漫画に敵わなくて、やばいな。
 589303：唉这根本没什么内面的铺陈啊，影像和情绪观感都不连贯，或者说它太开朗了该有转变的地方变化得太快，bpart夜晚散步感觉就挺微妙了，不过好像本来就有一些小打闹似的对话，这么看明明是“夜晚”(?)加“失眠”却是部外向的片子嘛
 
 整体还是好看的，更喜欢apart男主去天文台那一段，这集里面最安静的场景了，可惜单看这集感觉制作很难满足我对环境表现的期待了（还是就随缘看看罢
 463761：感觉很不错耶！“中见不在的话我会睡不着”这句话在pv也有，我以为会在后期关系极好的情况才会说出口，怎么第一集就出现了，好像你们也就才睡过一次吧
 stuart_lee：不知道主角睡没睡着 反正我是睡着了
 
 女主给人一种胖嘟嘟的感觉
 692862：一开始有点不适应节奏，女主这私服好色气呀有木有？牛仔背带裤+黑色运动内衣？好色色prpr
 nightdetective：真是溢满了奇迹相遇的失眠啊。
 270665：焦虑症表示晚上精神好，白天没精神是常态，男主女主被困天文台那里就能睡着感觉真是遇见合适的人了。
 skybluedolphin：你也要治疗现代病嘛
 难得见这么青春感洋溢的互动
 想睡又睡不着的状态是玩不进什么游戏的，，除非直接死命决心熬到底
 BGM！
 虽然但是 你这个切入角度是不是有点奇怪
 怎么就贴贴了
 我tm也跟着一弹可还行
 有点可爱
 猫 但是只叼走青菜，，该吐槽些什么呢
 期待夜晚的到来 其集会的名字就叫 「彻夜之歌」！
 什么怪私服
 其实我以为是想一起研究怎么摆脱失眠
 啊怎么就贴贴了
 可以 挺有意思的 高质量
 450654：感觉不错 对上电波
 kato：观感极佳啊 对上电波了
 694083：一样向往夜晚，却不能一样白天摆烂
 woaibingguo：失眠了不去医院，靠恋爱治病是吧
 670828：纸箱子真是宝藏道具［@后藤一里］
 等下，这个逃课遇见逃课的同班同学，然后变情侣的桥段我在哪见过［@岛村抱月］。Anyway，恭喜遇到睡友，也太巧了
 随地睡觉是好文明！
 所以11区主流不允许国中生夜间外出游荡的同时却诞生这样的动画，还真是不同啊
 啊！事自动售货机，那么吸血鬼姐姐…
 481719：夜晚幽会
 sakowei：观感舒适，氛围感对比吸血鬼姐姐是平淡了一点但是看的舒服
 shironegi：不懂就问，日本是有宵禁吗？为啥半夜还有抓人的晶哥
  >>685916->shironegi：好像只抓学生吧，白天不上课在公园溜达或者吸烟也会管。
 twelve12：音乐太强了
 有些地方的分镜做的还是弱了一点
 没原作好看是真的
 583774：跟夜曲不一样的氛围感，不敢说完全不同，男主夜晚独处时的氛围跟夜曲有点像，二人夜游的气氛失眠的你非常平缓，很有空气感，同意有点电波番的说法。（人设我非常喜欢！）
 ssj：看得很舒服
 704866：什么小清新文艺版彻夜之歌
 317704：彻夜之歌精神续作
 ep1节奏稍微快了点，不过观感依然不错
 希望后面没有刀
 senjougahara_42：这次居然吐槽区没有大片的“天呐这简直就是我自己了”？（指每天失眠emo）
 jjbao：为啥他俩躲晶哥我也在跟着紧张
 522886：超出预期的好，对于失眠后的细节以及对于白天的无力，夜晚的兴奋这种氛围，表现的相当出色，给人一种真实，有沉浸感
 linxuan：没感受到太强的“失眠”要素，反而“放学后一起***”的感觉更重。
 可能跟我想的不太一样
 595142：比彻夜之歌更能对上我的电波，果然比起加入超自然设定更喜欢日常风格
 女主很可爱，肉肉的感觉
 linyuheng：人设属于优秀的那一档。剧情不知道会怎么展开。观望。
 hibiki916：细节做的不错，氛围也挺好，就是进展是不是快了点，还有就是天文要素不会就这一个天文台吧
 canight：有种很轻松的氛围（但是第一集就睡一块儿了不合适吧）
 typeikaros：第一集看下来真好啊，女主喜欢，新人声优关注了，男主开篇几句独白，完全说到心坎里了失眠人的苦谁能懂
 kangzhemie：啊，太棒了，我也喜欢睡不着去到处跑。
 夏夜凌晨三点躺在石板上看苍蓝的织女星，冬夜半夜拿着小锤子混进施工工地楼顶看雪白的天狼星。
 还有同样被骑单车巡逻的保安逮住。
 
 独自失眠的感觉和夜行景色的描写，以及找到秘密基地和躲避保安的心情。能有这样题材的番就很高兴了。
 要是之后也能结合一下星空与天文我会更喜欢。拿深蓝黑的天空中的星点，在每个失眠的夜晚都是那么漂亮。
 615893：第一话节奏好棒
 ygy21：真好看，看着真舒服，对话都太自然了，女主挺可爱的
 walkingpill：这一集看完我直呼“啊？”
 尤其那个“你要是不来的话我会睡不着”比较……emm不是，这进展也太快了吧。果然还是狗粮片吗？
 听心跳听休克了是吧？什么吊桥效应？（流汗黄豆）
 你别说不少情节还挺浪漫的。经典看女生睡颜。经典两个人先锁一块儿。前面两个还可以后面两个人一起把天文台打扫得很干净。（一起搬东西那里我觉得真的挺浪漫的。）还有突然把那个天窗打开。（这段感觉有点刻意的）B part 躲条子一般。拍照那里很浪漫。
 节奏感很日常，看后面怎么做了。
 3741：女主好可爱！
 542110：想睡睡不着的时候硬睡毫无意义，唯一的解法就是起来看番/打游戏/干别的什么爱干的事一直到自己犯困
  >>685916->542110：前提是不需要上学上班
  >>542110 -> z3323：我大学时候就会这样，实在睡不着就起来直接通宵，第二天想几点睡几点睡，直接重置生物钟（）
 mintorchid：虽然画面不算特别有风格但时间感还挺好，几个关键节点的演出力是有的。有一股日式小清新文艺实拍电影的感觉，特别是偏可爱的手写体片名
 田村好有一点点香菜感，但是更实一些？不太会用语言表达
 作者确实懂不睡觉的，身体状态描绘得很写实，开头的独白也很强
 theduke：真正的彻夜之歌理应如此，女主一开始还觉得有点棒读后面真是渐入佳境，男主一看甚至还是失眠专业户.jpg
 晚上睡不着的困扰对于当代年轻人来说肯定是心有戚戚，对于在日本时候也酷爱三更半夜出去溜gay的我而言，就是缺个美少女一起夜游啊岂可修。
 话说这便装有点东西嗷，娘化手工耿（大雾，总感觉有点小诱惑。
 基友纳闷了——你两啥关系，一起睡的关系。什么关系？她没我就睡不着的关系，哈？！
 心动的暧昧已经酝酿了出来，在这夜空星光的见证下，让我们一起寻找刺激~
 oldcb：很共情男女主，已经记不得什么时候，晚上根本睡不着，都是每当外面鸟儿叽叽喳喳，太阳升起的时候才感觉到困意。非常懂晚上想睡却睡不了的痛苦。只可惜，我是一个人，真羡慕。
 685916：失眠也能遇上倒贴的病友，虽说自己也经常失眠但与这种现充电波的频率不太对得上，口罩勾起不好的回忆，私服有点色有点像是二溜子，其他方面观感还不错。
 miyoshi_harekaz：夜游（×）
 夜间调情（✓）
 你们这什么组织啊，第一集就倒在一起睡流的哈喇子满地都是，贴在一起听心跳吊桥效应给你们玩明白了都，夜景呢？夜晚所有的美好呢？拿着摄像机结果拍的都是女人是吧
 开个玩笑，虽然跟预期稍微有些出入，但看着还是很舒服的。尤其是黎明之时两人的告别，一句简单的“明天见”，却包含着无限的青春美好
 xiaofeng_orz：真好啊，高中的时候也有半夜经常不睡一起搁QQ上瞎聊的好朋友。看到标题第一个想到的就是她不过倒是没有发展成恋爱
 .
 看完给人一种治愈的感觉。不过这关系是不是发展的有点快了？大概是总是拿自己的经历去对照的问题吧Orz
 .
 歌好听，背景好看，气氛舒适，好
  >>xiaofeng_orz->xiaofeng_orz：“今天见”，青春真好啊bgm38
 crest：以前看漫画的时候就很喜欢这部，气氛非常的舒服，没想到能够动画化。
 女主的性格很讨喜。
 loadstar：感情线推进得也太草率了点？！
 danzong：还以为女主是和男主一样失眠了没啥劲的角色，没想到这么阳光的
 抹胸背带裤hso
 kriaeth：以前是把鸡鸡画在手上然后拍在朋友脸上
 shinyarou：iso 1600能拍人？？看你这样子你是佳能党吧！你要知耻啊知耻！
 cropbrick：可恶啊，我也睡不着啊
 52462：真yoasobi 
 妹子挺可爱的
 a3284729638：观感还行，可以观望一下
 benetyrant：讲天文的是吧，不知道和恋爱小行星比如何
 samuraibebop：“刻意客观叙事”。说实话apart两人相见的魔法时刻反倒空间失序主观性爆炸了吧。“二人空间的空间关系设计得很好”，bpart倒确是如此，一根浪漫的但又有逻辑的丝线将两人若即若离地联系。
 flovv：氛围感不错啊
 lanshuang：能登星，カペラ，中文名五车二（御夫座α）。在福井、京都等地它被称为“能登星”，从兵库县和京都府观察，其从日本海中落下。
 五车二 （御夫座α）是御夫座最亮的恒星，也是全天第六亮星，在北半球仅次于大角星和织女星，是北天第三亮星。虽然以裸眼看它似乎只是一颗恒星，但它实际上是一个恒星系统，是由4颗恒星组成的两对联星。
 五车二看起来是饱满的黄白色，而在白天用望远镜观测，黄白的颜色由于蓝天的衬托，在对比下就更加明显。由于它比较靠近北极星，对北半球的多数观测者来说，它在一天24小时内，位于地平线以上的时间超过20小时，全年都能看到它。五车二每天从东北偏北方向升起，在天顶以北达到最高点后，慢慢转入西北，最后在西北偏北落下。
 “日文别称‘能登星’源自若狭湾沿岸地区，在该地区此星自能登半岛方向升起故得名。”
 五车二的系统包含一对由明亮的巨星组成的联星，和另一对较暗且在相同距离外一起环绕的红矮星。五车二的亮联星对从地球上观察不是食双星，两者都不会从对方的前面经过。
 620055：作画资源有点寒酸，不过是氛围作所以影响没那么大。配乐质量尚可，配合些许定格演出把淡淡的氛围感朦胧的描画出来。女主挺可爱的。
 质量应该会比较稳定。
 ldz14：第一集就约会吗
 295170：没有你就睡不着 算是直球吗
 432475：对经常熬夜的我代入感极强，我好羡慕嫉妒啊，牙都咬碎了
 得remake多少次才配得上这样的人生
  >>432475->432475：删除了回复
 stargaze：这相遇睡觉有点戏剧性，乐
 hiyokunotori：看到转场时才知道“御夫座α”（在中国星官体系中叫“五车二”）原来在日本的民间传说中叫做“能登星”，作为一个业余星空爱好者对不用片假名名称这件事感到既惊讶又欣慰。
 虽然剧集中似乎没有涉及到这颗星（看巡警衣服上的字故事发生地应该是在石川县，不知道和当地的能登半岛有没有关系），但它作为番剧的第一话的标题，同样对初心者观星而言也是一个不错的开始。五车二是御夫座的最亮星，虽然是典型的冬季星象，但考虑到番中学园祭的时间点（如果是一般的九十月份的话），大概在凌晨之后就能看见它在东北方天空慢慢升起，正好也是万籁俱寂而失眠者们出动的时间。御夫座整体呈一个五边形，无论是形状还是整体亮度都算是城市中比较好辨认的星座之一。之所以说五车二是个不错的开始，是因为除了它之外，顺着御夫座向下找，便是北半球最为壮丽的星座猎户座，其中的参宿七、参宿四，小犬座的南河三，恒星中亮度第一的大犬座的天狼星，全天最亮恒星的前十中有一半都在这里。再加上双子座的北河二、北河三，金牛座的毕宿五等亮星以及茫茫的昴星团和毕星团，毫无疑问，这是北半球夜空最为璀璨的天区。
 593541：晚上一个人都没有吗？日本警察管得太宽了吧。
 ackton：继续补番，最近这两周失眠频率有点高，想起这部“失眠”番，开始补。看完第一集，没想到又是“科幻片”，某种程度上也可以说是彻夜之歌的精神续作，他们是放学后失眠的你，我是下班后失眠的我，连失眠都能遇到同好，大概这就是高中生吧（二次元限定）。
 中见经常夜里失眠，辗转反侧，只能听着窗外各种声音越来越清晰，迎来日出，陷入绝望。据传学校天文部有女生因失恋跳楼，而之后其他部员似乎也能看到她出现在月亮上，夜夜不睡看着月亮，最后也死了，天文部被废部，天文台变成杂物间，门被锁，据传里面还有幽灵。班上准备文化祭，困得不行的中见躺着偷懒，被叫起去拿纸板，同学受川听中见诉苦安慰他，中见不想去保健室，感觉像问题学生。随后中见来杂物间/天文台拿纸板，发现这里很适合补觉，就躺下了，没想到旁边柜子里还躺着个同学，是曲，对方惊醒大叫，想跑，结果门被进来的中见带上了，这门只能从外面开，二人被关在里面。中见让曲打电话叫人，曲说自己失眠，白天又困，在这里补觉，不想被别人担心，所以没有对别人说过，中见说受川可以相信，我只对他说过自己失眠，接着打电话给受川，没人接又发了邮件。中见因为失眠表情吓人，被反感。这是曲的秘密基地，幽灵传言就是她编的，很成功。接着二人就都睡着了，靠在对方身上，好在在受川找来前醒了。曲手上写了串数字按在中见手上，这是锁的密码。文化节后某天，二人都在体育课上被击中来保健室，接着曲让中见也来天文台，说没你睡不着。中见帮忙搬完柜子，二人躺下，曲得知中见失眠时会干什么，说无聊，接着打开天文台镜头罩，说让夜晚有趣起来吧，无论快乐还是难过，天都会亮，我要在这里成立夜晚快乐会。之后晚上，二人偷偷溜出家门，汇合在街上闲逛，中见带了父亲小时候送的相机，想着碰到警察盘问就说是来摄影的，曲回忆童年，说小时候住过院所以后来参加很多运动社团。突然有警察，二人躲在车站后，心怦怦跳。接着继续逛，曲说因为小时候经历不想让人担心，所以不告诉别人自己失眠，这时二人看到夜晚的云，说看到这番景色，睡不着也不坏，中见拍下这一幕，接着又拍夜空，拍曲。ed起，二人坐在海边，天渐渐亮了，也困了，回家路上二人加好友，有曲在，中见感觉无聊的夜晚也愉快了起来。最后二人告别，说今天见。
 515925：什么科幻片 进展这么快的吗
 女主这手工耿打扮有点难绷
 satokazuma：才发现老师是能登，故意的吗
 868850：这是什么进展速度

第2集
 580468：没想到这么快就被发现了
 719918：男女主共建温馨小家
 本片又名恋爱小恒星（
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>684868->719918：不知为何， 莫名觉得有趣。 为什么楼主这么秀？
 549713：有刀啊，感觉，别去月球挥手啊
 598452：高中时看班主任逮小情侣既视感（
 605247：日常但一点也不无聊的典范，真的太棒了这番做的
 qr2572931409：太青春了，有种天然去雕饰的美
 ayy：上次看的这么舒适的还是在上次，还有就是女主的人设太耐看了想捏女主的脸，非常具有青春活跃的气息。
  >>3741->ayy：想玩女主的呆毛
 775098：观感太舒适了，每周二的欢乐源泉
 rikkasummer：私が月に行ったら、そこから手振るよed好看又好听
 david_tang：你也要FLY ME TO THE MOON？
 daikun1202：青春真好啊，看完这集之后有点走不出来，感觉今晚又要失眠了
 520679：看着女主头后面那一撮一直想拨两下结果还真有人拨了  就是感觉这集冲突设置的有点太刻意了导致有点微妙  别的都挺好  太青春了 这下不光白天睡不了晚上想睡也睡不了了
  >>520679->520679：能登姐姐又配了个龙套 这季到处都是
 527090：ep1还有点期待，ep2看下来完全是俗套的剧情
 wurian：我的周指活了
 454641：还不错，好在老师通情达理，这是直接加了个天文主题
 367656：这也太舒服了吧，真实系演出多来点
 687297：这集节奏比上集舒服多了，女主可爱
 588814：刷算法刷傻了，看到叫男主2号的时候还在想为什么有三个成员了
  >>670828->588814：我就不一样，我看到给猫起名叫「二」的时候下意识认为第3个成员叫「二」这很正确
 resona：提个不解风情的，这个秘密小天台还挺本子剧情的
 670828：又开始吃英字了，1:1还原彻夜之歌追番体验（
 老师你这问话一上来就让人两眼一黑；互相抢锅虽然也很典但是很甜，演出表现真的挺好
 谢谢老师！哈哈哈被曲伊咲同学捏住啦～
 panacea：太好辣  看的太舒服了 
 我要是去了月球 会在那里挥手哦
 15168：曲被广播喊到的时候，在女生面前装的跟没事一样，出门又露出难过的表情。加上op的几个片段和这话说的去月球，看来刀是不可避了，不要变成辉夜姬啊
 前半女主布置秘密基地有多开心，后半被老师发现就有多难过啊，满屋的小物件镜头用的真好，比台词甚至角色表情更有效果。
 kangzhemie：臭猫立大功
 patrick1213：真实系真不错
 yunzaiwhale：真好呀
 604292：好看捏
 nostop：好看
 602011：最后一幕差了口气
 aoesun：是真的舒服，宛如雨后室外的第一口空气，带着些许凉意很清爽，在这个嘈杂的四月真的是急需一部这样的作品，补充乐观能量。而且这番里的女主刻画的也真tm可爱，可爱程度个人排行本季度排名第一，各种小动作以及有点精怪的性格狂戳我的点。
 lberg3：乔迁新居
 575980：好啊，是我的错觉吗，感觉还比漫画多了很多细节。这观感真的舒服的，喜欢。
 athrun1120：搬那么大个沙发都没被发现 结果被猫算计了
 
 有预感老师要助攻   部活一般不要五个人以上吗 
 
 总觉得要研究天文更没时间睡觉(
  >>377939->athrun1120：这部漫画的猫猫特别喜欢吃菜
 751630：刘慈欣还是写的保守了.
 animeing：不错不错
 wu547690740：太喜欢这种的片子了
 661909：舒适的节奏以及十足的jk感，虽然知道男主和女主后期会有情感，但是对于目前这种单纯友谊的清爽感还是很棒的啊！
 694695：好甜，不过听人说原作是更偏青春系一点的作品，希望制作组能拿捏好青春和恋爱的平衡吧
 535978：补充一句，妹子的绝对领域真涩啊
 634247：ed真好看
 nightdetective：舒适的青春日常感啊
 walkingpill：这俩感觉一看早晚要在一起。
 这集的剧情有点意料之外，好在这集的故事这集解决，节奏不错。
 可惜了，那种秘密只有两个人知道的活动才一集不到就没了。满足不了我的癖好了。
 sorasuki：氛围塑造得太棒了，有点羡慕男女主这样的关系
 arimayukino：所以未知的夜晚变成已知的夜晚了吗
 688894：他妈的是不是有刀啊，女主老是说一些意义不明的话
 631969：渐入佳境，比第一集好太多了。
 377939：太青春了，本季度最爱
 rainlowing：除了被发现那段感觉有点刻意以外整体太舒服了
 唉，这种能在学校内有一块属于自己的舒适空间的感觉…真是羡慕呐
 sxx：好看 真好看
 intron：太可爱了，感觉完全是青春的自己也会做的事情……看到男女主出了办公室一起大笑，我要哭出来了
 另外好喜欢女主的这个蓝色体操服，舒服却有点正式的感觉（？
 693958：太舒适了，配乐很好听
 551665：剧情真舒服啊，林友树的bgm也好听
 fatiaojian：lidenfilm你还是忘不了羽毛球
 laiby：青春啊
 女主人设不是那种美型的，但是很耐看，元气，肉肉的很想摸特别是大腿
 老师们迟早要把这对撮合在一起
 171264：这个淡淡的味道让我想到了水仙，希望水仙动画化但是又害怕没法还原水仙那种平淡描述下的感觉。这个淡淡的青春挺好
 perfectime：sofa就搬一个吗
 kaori_nori：呜呜呜太青春了
 kihachikun：【放学后失眠的你】给人很强的安定感。便是那种一眼便能望到头的作品，给人一种宛如十多年前部活题材作品的怀旧感。仅从动画的视角考虑。作品无非两条线，一条部活，一条男女主人翁相互拯救。第二话给出的题眼是，“失眠的诱因是认定不能睡去”，后面就是原生家庭问题。女主人翁最后说的那句去月球不算最明显的例证，op/ed的指向性更明确一点。参考声之形，整点夏祭互诉衷肠的桥段就很好。当讨论作品时难免陷入合理化作品的境地。但至少这样的题材不让人感到那么无聊罢。
 3741：好舒服啊，妹子真的太可爱啦
 不要刀求求了。Lucy够刀了
 529434：开头电视里在说推广无现金支付，所以日本人现在是会觉得无现金方便但苦于渠道少还是依然觉得现金支付实在安全呢？
 女主好可爱，虽然还是觉得有点过了，但真的好可爱。唯一缺点就是长筒袜画得太平了没啥质感。最后一句台词是给观众打预防针后面有刀吗？别这样子好不好。
 男主也挺可爱的。音乐也还行，ed也好听。大家都是有点成龙鼻子的感觉。缺点是不是作画有点贫啊？是吗？
 baka_bread：你们睡着了，看完我失眠了
 ED真甜
 685916：有点平淡，也没有夜游了，这集标准的青春校园番。
 fy939：女主命不久矣？？？
 tanyuan947：看OP还要加人的感觉，就只有男女主角感觉也挺好的，加人是为了丰富内容罢。
 595142：女主越看越可爱
 697576：？？？别啊，别立Flag 啊
 750968：还没确定关系的男女之间搞暧昧的感觉太棒了
 ygy21：换句话说，老师们支持你们谈恋爱，这就是青春啊。天文部的话只能晚上搞活动了吧，俩人更不用睡了
 558670：这集做的很棒
 283446：家庭地位不如猫猫，太真实了
 el_file4138：很奇怪的是这部番非常集中的位于8分的位置，更高分等于没有。显得很像是“好，但不够神作”。
 用IM推进剧情走向算是一个非常“现代”的approach了，便捷的通讯工具对沟通方式的革新从而影响的交流与关系也是一个很有趣的切入点。
 这种“建造秘密基地”的也有不少童年记忆的感觉在，回去也去自己学校的天文台看看（
 bgm真的很好听的
 小曲的呆毛好可爱
  >>734634->el_file4138：这作者的风格好像就是这样，上一部漫画《猫之寺的知恩姐》比这一部还要平静，但是表现的日常超级完美，算是比较挑人的作品
  >>667674->el_file4138：才两集呢 大多数人是完结后评分的
 fenghai：裙子里面穿短裤是坏文明
 317704：后面到底有没有刀，各种暗示感觉不太妙 
 另外这个 "科学技术育成学校"，真的就是 Super Science High School 吗
 690237：小姐，你也不想你失眠这件事被别人知道吧？
 oldcb：好喜欢女主。不仅是可爱活力，8: 18 体贴暖心--男主太困出糗，女主见面第一句就是“刚才额头没事吧”；10：13 机灵调皮--把脚放在男主背上。16：00互相担责、19：35分享同一个秘密，啊啊啊，好甜。
 randog：整得地下恋情一样
 肉小腿可爱
 toshiyuki：这就是青春的感觉么 我才没有羡慕 没有羡慕啦！
 aoidiva：佳能，感动常在。
 crest：还原原作，不过暂时没有上一集那么惊艳。
 eichan：男女主的相处模式太好了，很温馨的一对好朋友。双方都对双方充满关心，言语间充满了友善而不是一味傲娇。
 在一片公共场所里建立只属于自己的“秘密基地”，就像是有结界一样其他人都不知道有这个地方，甚至把这里当作废地。只有自己知道并把它当作宝物，当作一个可以逃离现实并享受自由的宝物。啊，男女主真的太懂了，这就是上学时候干的其中一间有趣又充满童真的事情。
 老师和校方也足够温柔和人情味。
 621515：微妙吧，虽然可能跟我心态有关系，感觉还是缺乏一些闪光点。
 astrayveller：希望后面能来个神回让我能把分数加到9吧
 craitch：2.5倍速。感情は漫画より弱いな……
 667674：女主可爱
 音乐太好了 音乐实在太好了
 好青春莫名其妙的流泪 莫名其妙的跑跑笑笑 看起来就很舒服很青春了
 hibiki916：好好好进主线，期待下集
 sawarin：为什么你们可以在学校随便用手机
 不知道的还以为你们不想恋爱关系暴露呢
 这么可爱的女同学谁顶得住，换隔壁我危已经打了1次胶了
 
 OP有点杂乱…
 我还以为会有闺蜜看女主对着手机笑得这么开心，问她是不是有男朋友的桥段呢
 少年好颜艺
 [img]https://pbs.twimg.com/media/FuXwP0maEAASGb4?
 format=jpg&name=large[/img]
 男主经过社团活动时的众人的设计挺有意思
 两个人在天台独处，能和诚哥一样…
 还说你们不是早恋！
 556797：抹布洗
 602125：非常青春，好健康的友谊啊
 393767：看着舒服啊
 女主这运动型身材真好
 danzong：还要加人嘛？我还以为是就俩了
 没有早恋×
 目前没有早恋√
 ed：真正的写真女友
 skybluedolphin：小老弟一个星期不见 怎么就突然脸红了
 「？？」www
 有点可爱w
 这个OP风格 总觉得有点年代感？
 什么新婚小窝
 233
 你也失眠嘛w
 好超现实的对话
 天文部与地，，不对 是失眠部呢
 相比起上一集 总觉得有哪里很微妙
 grandnooky：op跟ed真是做得一个地一个天
 437757：是一起睡觉的关系
 516467：祕密基地這麼快結束啊
 cropbrick：很强的写实风格啊
 52462：为什么学校的保健医都是好女人
 523035：我酸死了
 172650：19:57～20:12 一段
 两人从办公室出来偷笑过渡到情不自禁爆发出笑声
 这段画的细节不错
 mintorchid：好青春的表演，什么同班网恋地下情
 moodles：两个人从老师办公室出来后憋不住笑的地方太青春了，好耀眼
 collice：太青春了
 samuraibebop：中学有天文台还荒废了确实挺牛逼
 女主壮壮的还穿过膝袜，suki
 lanshuang：猫の目星，猫眼星，天蝎座λ，尾宿八，天蝎座第二亮星，是一颗聚星。用望远镜可以将其分辨为一个1.6等的亮星以及2颗12等以下的暗弱恒星。而1.6等的主星中也包含了相距很近的3颗恒星，所以这个系统的总恒星数目便达到了5颗。
 由于尾宿八与尾宿九（天蝎座υ，视星等2.70）距离相近，日文中被并称为「猫眼星」「蟹眼星」「兄弟星」等等。
 620055：得亏老师来了不然你俩就要在天文台安家了
 335167：再看才发现，女主是兼了两个部的部员啊……
 228834：共筑爱巢
 526087：细节一般 叙事极佳
 295170：共 筑 爱 巢（我好想看纯爱本啊 好想
 到底怎么搬东西不会被学校发现啊
 眼镜向日葵让我想起来花之塔了（悲
 432475：观星，失眠补觉，心意相通，好温暖温馨的言葉
 hiyokunotori：原来是在六月份吗那正好观测标题中的天蝎座第二亮星尾宿八，也是蝎子的“毒针”所在的位置。天蝎座所包含的众多深空天体内，在尾宿八的旁边有着一片酷似猫爪印的星云，而古代的日本人将其命名为“猫眼星”时肯定没有条件观测到的，不得不说真是无比的巧合。
 ackton：中见早上做便当，父亲晚上在沙发上睡着才醒来。中见来学校见曲被同学挠痒的笑容脸红了，接着手机联系说我们在天文台以外还是别说话（学生时代经典操作），失眠/天文台都是秘密。之后二人就保持着手机聊天，讨论如何布置天文台，让它更适合睡眠，结果中见来天文台一看发现曲带来各种奇奇怪怪装饰品，现在最缺的还是软垫子，之后他就在走廊发现即将被处理的废弃沙发，于是和曲放学偷偷把这沙发抬进天文台。曲猜拳赢了，先坐上去，接着要搁脚，顺势就放搬架子的中见背上了，这时门响，有人来了，二人吓了一跳，原来是学校里的猫，直接躺沙发上，猫是睡眠的天才。曲于是把猫收入夜晚快乐会，叫它小二/二号，中见成了三号。之后中见想着把门修好，不用担心人来了，结果这猫又来了，还偷了保健老师仓敷的生菜，老师找来撞见中见，这下全暴露了，中见把所有事揽到自己头上，结果曲也来了，老师认为二人在交往，二人否定，随后说明真相，请求老师同意继续，老师说天文台得用，中见提出自己成为天文社社员，老师说会与领导讨论。中见只感到自卑，自己什么都做不到，说明天我们把这里收拾干净吧，曲流泪。第二天，广播叫二人来办公室，没想到领导还真答应二人办天文部了，说这天文台不用浪费了，成立天文部能打消幽灵传闻，仓敷做顾问。二人离开办公室忍不住笑了。放学后，二人按老师要求正经开展活动，在屋顶装望远镜，晚上一起看月亮，曲说如果自己去了月球会在那里挥手，先是表情认真，又笑着说开玩笑。
 515925：女主肉腿可爱 过膝袜绝对领域可爱 ed真不错
 satokazuma：op好听
 男女主这是要把天文台当闺房吗

第3集
 astrayveller：学姐要来了！好耶
 yinyusetress：能不能起飞？能不能起飞？能不能起飞？
 gangboard：失眠露营
 580468：白毛学姐太可爱了！！这番的op和ed都挺暖的
  >>580468->580468：没想到白毛居然是肉松遥配的
 nightdetective：每个夜晚都如此舒适至极
 mikusa：可爱的学姐来了！
 mikikinoko：失眠后露营的你
 rhmbwt_wu：观感还是很舒服
 白毛学姐很可爱，中间那段有点摇曳露营的感觉
 没想到居然是户松遥配的，真的听不出来
 542110：看的我想去补摇曳露营了话说女主这样每天晚上睡不着白天还要游泳运动是会猝死的吧
 605247：科普拍照的地方好细致啊，但是略微无聊了点，没有前两集那么有趣，不过最后白毛的露营找补回来了点
 535978：猫猫神助攻！能够有人分享快乐，实在是幸福
 wurian：。！
 692862：目前最巴适的一集，后半段学姐摄影出勤满分
 604292：观感太棒了
 panacea：斯巴拉西  太好看了  放学后失眠露营的你
 454641：肉松！还是压低声线版最后学姐露营拍摄实在太强了，单纯的喜爱，由灵性猫猫推一把的分享，换来了共鸣
 670828：本来看这虫这田这云这店，一句「这不悠哉日常吗」都到嘴边了，结果一开门哈哈哈哈哈
 中见对学姐好一番的冷静剖析…合着你也是折比梓校霸系男主…啊坏了，这么一想，曲同学还真是黑长直（
 硬核天文摄影教学·入门篇
 这猫助攻神了
 animeing：这OP还不如没有·······
 sawarin：阿B翻译很皮啊（小丑竟是我自己！
 
 竟然是正儿八经的天文摄影科普
 学姐好可爱，但是不是有些用力过猛了
 学姐好容易脸红哦，是女同还是因为平时没朋友
 
 ED最尾应该就是正片提到的海边实践了吧
 nostop：作为一个资深熬夜人太喜欢这种深夜氛围啦!
 laiby：白毛学姐真是可爱，虽然有点假小子，但是女子力也很强啊
 kio：唉，猫怎么也画这么丑，像是固态脂肪块在运动。
 15168：问：本话有几只夜猫子
 687297：道理我都懂，为什么游戏厅里这么安静
 学姐可爱
 631419：你俩的失眠就体现在晚上不睡觉吗…不会要一转天文摄影部活了吧希望第一集的氛围后面还能出现
 后面那段有点摇曳露营的舒适感，好棒。1:30时秒读信息可太令人开心了
 我不是很懂天文，话说白毛学姐没有赤道仪吧，放那里拍那么久不是成星轨了吗
 athrun1120：果然是肉松
 lberg3：迷人的学姐，可爱滴捏
 
 猫是可以遛的吗最后发照片可太真实了
 714225：恥って無料じゃん
 751630：看起来真的好舒服啊，把夜晚的安静展现出来，话说现在了我都要怀疑这番真的是恋爱番吗？难道不是披着恋爱外衣的摇曳露营3吗？
 sorasuki：这下成摇曳宿营了
 551665：好温馨的一话，观感有点接近摇曳露营了
 hehehe203425：怎么一转正经天文社片了，货不对板啊
 rainlowing：你的下一部摇曳露营…
 419460：学姐可爱捏
 shichimiyasaton：學姐可愛い，超棒超溫馨的一話！
 grandnooky：笑死 泳镜比眼睛还小
 607474：歪日，有内味了
 巴适！
 760292：细节很戳
 719264：学姐好可爱，喜欢！真是认真在教摄影哈哈哈
 aoesun：舒服，本集出场的学姐也很有意思，性格比较外冷内热，做事细致有序。不过学姐白天看店晚上摄影，也是不睡觉的主啊，还是说只会在天气很好的时候出来拍星空。而且还要时不时去高中的社团去看看。男女主还在失眠还以为之后晚上会溜到天文台去睡觉。
 693958：ost很好听
 494369：杂志封面：能等サイコー！！
 589664：猫猫原来可以遛吗
 682405：平稳的小清新，及格分以上一点。
 walkingpill：这番的节奏舒服得罕见。棒极了。
 op ed 还有每个声优的声线（说不出这种感觉，总之仔细听能听出和其他主流番剧的区别）都像是为了这点服务的。
 ssj：摇曳露营的感觉，好舒服
 baka_bread：照片放大看是有点星轨的，还真是20秒曝光，严谨
 3741：学姐好可爱，原来这个是佳能广告片吗？
 529434：这集有点点无聊
 kangzhemie：他真的想教我天文摄影。
 学姐太可爱了，对于习惯独处的人来说像是找到了靠谱的前辈。
 wxwzhou：猫猫真香
 317704：摇曳小行星？
 原来老师也是老天文社成员了
 话说突然很好奇学姐是怎么溜进学校的，毕竟其他人都穿着校服
 做松饼的时候看饿了
 randog：两个半夜秒回的夜猫子
 595215：是你！ 几把猫
 685916：还是最爱第一集的调调，这集变成摄影日常了呀，过程也有点平淡。
 xtellaris：虽然看得挺舒服，不过女主你怎么失眠也不影响情绪和性格啊
 719316：ぱいせん犹豫要不要发消息那段好可爱
 danzong：所以你俩还睡不睡了
 ygy21：学姐人真好，养的猫也可爱。半夜在户外悠闲的煎个饼再拍摄星空真的太惬意了
 jjbao：非常专业的摄影教学，爱了
 学姐有点像性转的游真 ，爱了
 52462：还带摄影教学...
 eichan：学姐的摄影教学我这个完全不会的人居然看懂了....
 明白了，干星星摄影的人一部分的功能是要去野外露营
 
 学姐是个内向还是咋样，好喜欢脸红，是男是女靠过来都会脸红，还会脸红偷偷地笑甚至在毛巾上打滚，可爱滴need
 估计没啥事干的学姐常驻天文部了，好噢
 辈先学姐自制的pancake好想吃。。。
  >>yunzaiwhale->eichan：看的时候一不小心就说了和白毛学姐一样的话
  “真是群夜猫子啊”
  好巧
 516467：可愛學姐，一轉天文部
 667674：摄影教学番
 学姐可爱
 平淡的一集
 313144：可爱的学姐
 摇曳露营一般的空气
 527090：差劲的演出，太过做作，无法调动情绪
 skybluedolphin：?我已经看不懂发展了？
 怎么又一转露营了
 微妙 观感↓
 455244：诶，感觉变成天文、露营，别这样。
 523035：摄影教学
 522886：失眠露营
 ayumicham：晚上爬山露营拍星空真的氛围感爆炸，看得太舒服了
 aisakaki：骑cub去山上露营拍星空是我的梦想hhhh
 172650：让我有点想起 09年的浪漫追星社
 q865110254：偶遇荒村游戏厅的感觉我懂。欧洲的街机厅都是坐落在远郊，不是事先了解，你永远都想不到，亚文化的飞地就藏在某一片人迹罕至的厂房里面
 学姐查相机真的绷不住了，还说不是恋爱？
 a3284729638：失眠后露营的你
 karin：最后露营这段真不错
 panty_：摇曳露营精神续作
 246935：这学姐太好搞定了！
 samuraibebop：拍照那段重点在等待出片的闲暇露营辅以以快门声确定的时间感知，出片也非常平静没有特意用音乐去渲染倒是挺有趣
 497350：学姐拍摄那段的快门声真有意思
 335167：经费足啊，太棒了这
 还认真教摄影666
 你这天文摄影还观星下部露营何必是露营
 bllchen：学姐怪叫爱了没想到在这还能学摄影
 可爱的学姐漂亮的老师，学弟学妹们太幸福了
 洛洛做的好！
 620055：傲娇学姐
 科普还是很认真的
 你的下一部摇曳露营又何必是摇曳露营
 lanshuang：一つ星さん，孤明星，南鱼座α，北落师门，是南鱼座最明亮的恒星，视星等1.16。北落师门与北落师门 B（南鱼座TW），和北落师门C（LP 876-10）构成三合星系统。北落师门是“于日本秋夜在南天能观测到的唯一一颗亮星，故得名「秋天的孤明星」。”
 collice：学姐戏份好多
 718703：本来有点兴趣的，突然又变成搞社团、搞活动、拍照，老套了
 toni30：B站是不是删了6秒？
  >>toni30->toni30：哦，原来是7分12秒这里删了看到学姐房间里晾晒的内衣的片段啊。自己一个人住的女生在房间里晒这种东西很正常吧，有啥不能播的
  >>295170 -> 绫波丽：批是这样的 带批标的我都不看的 因为不知道什么地方就给切了
 526087：在学姐发出照片得到回复的那一刻得到了最佳的慰藉，没有人是全然孤独的，你是独特的人类也是庞大的，那些倍感孤寂的道路总有人共同感受过，只是他们不一定在你身边。观星不只是观星
 295170：电玩厅出门那时候 那个玩偶有点真啊
 她真的想教会我
 ginko22：学姐太可爱了吧！！！
 stargaze：很喜欢的天文和摄影，齐活了
 279798：2dx，真的很好玩
 hiyokunotori：学姐的这张照片中最上面接近边框的那颗亮星就是本番第一话的标题御夫座最亮星“五车二”，它与其下方的其他四颗亮星组成近似五边形的“御夫座”的主体部分。位于五车二四点钟方向的对角线上的星叫做“五车五”，它曾经被视作御夫座的一部分，现在则被划为金牛座，作为其中一只牛角的顶端。沿着五车五的逆时针方向便是“五车五、四、三、二、一”，它们组成中国传统星官体系中的“五车星官”。而图中上半部分中间偏右的那颗亮星是金牛座的最亮星“毕宿五”，旁边能看到像是一个横过来的“V”形的毕星团。来到照片的下半部分，以鸟居为主体，左边的两颗亮星是双子座的“北河二”与“北河三”，其中下面的北河三要更亮一些。鸟居右边的那颗亮星是猎户座最亮星“参宿七”，与鸟居相连的斜着的那一串星象征着猎户腰间的佩剑，著名的猎户座大星云就位于此处，同时也是M78星云光之国的所在地。
 美中不足的是猎户座标志性的腰带三星与肩膀上那颗红色的参宿四被鸟居挡住了。而且不知道算不算是个小bug，番中现在的日期虽然具体不清楚，但说到8月份有流星雨所以一定是在那之前。学姐发送图片的时间是不到两点，摄影实际完成的时间无疑更早。但一般来说就算是在八月下旬这片天区升到照片中的高度也应该至少是在四点左右的事情了。
 ackton：竟然还是摄影番，介绍摄影知识这段联想到恋爱小星星。
 中见做社长，要干不少活，需要办正经活动，老师给他介绍天文部以前一个厉害的毕业生结，她摄影得过奖。受川是学生会的，中见可以通过他搞经费。中见曲按老师说法来乡下找结，在田里走了好久终于在游戏厅找到拖地的结，她是店长，接着跟来她的集装箱房间，结说自己三年都是一人成社，独占了天文台，那里很安心。中见向结请教摄影技巧，结给二人做饭，坐下聊，她说天文部练习对焦望远镜其实就是在偷窥。晚上结教二人如何拍星星，教会二人自己也笑了，二人想继续学，结说为了不让天文台变回杂物间，我会常去看的。曲游泳社游泳，来天文台，老师和结都在，讨论活动安排，中见提议流星雨观测，大家响应帮忙。老师让中见尝试参加摄影全国比赛，说结会帮忙的。中见决定都努力去做，老师说你的失眠也许也有什么意义，中见说只能在夜晚拍的星空要由失眠的我们拍。夜里结出来拍摄，等待期间还做煎饼。拍下照片后，结犹豫着要不要马上发给中见曲，猫帮她按下发送，没想到二人立刻回复了，结笑着想二人真是夜猫子。
 510029：女主这么现充也会失眠吗
 729033：音乐真是美得不像话呀！
 satokazuma：悠哉日常大王对展开
 白毛学姐嘶哈嘶哈

第4集
 580468：老师那里没绷住
 这女主是真可爱啊 又可爱又帅
 598452：好像第一次见白色以外的晴天娃娃，
 zht2000zzy：老师开门那儿太搞笑了
 倒头就睡的人真的很难理解失眠者的痛苦
 751319：最后听心跳那一下太科幻了
 daikun1202：大骂老师真的是可以的吗
  >>542110->daikun1202：成绩好真的可以为所欲为（而且看起来这老师估计不是教男主他们班的，或者是教体育的）
  >>787621 -> 小企业：感觉像是班主任啊，说实践注意事项的时候不就是他嘛。
  >>667674 -> 回复 小企业：成绩好真的可以为所欲为（而且看起来这老师估计不是教男主他们班的，或者是教体育的）：没有吧，我初中小学成绩都是拔尖但是也调皮 经常被老师痛骂读书读的好 不会做人有屁用
  >>yunzaiwhale->daikun1202：男主不是反驳老师“胡说八道”吗，虽然声音太大了hhh
 655593：真是越做越一般....
 605247：作为漫画党来说看到这部作品能做的这么有趣真的很感慨，说实话漫画给人的感觉更多是看一种氛围，留白多，台词少，尤其是前期，很多地方就稍微提一下就一笔带过了。这几集看下来，在保留了一些小清新的氛围的前提下，丰富后的人物对话，和一些不错的小演出，给这部作品润色了不少，作为改编真的相当不错了。这部个人感觉真的属于好作品遇到了好公司制作
 ayy：女主的过场穿搭都好潮啊，梦中女友了属于。
 631419：怎么就突然爆一句八嘎野郎…
 黄毛双马尾也挺可爱的
  >>yunzaiwhale->631419：是反驳老师说的那些话吧，老师完全不能理解失眠的难受在那里夸夸其谈，只是晚上失眠就上升到“是不是健全人”这种程度挺讨厌的
 562537：这集氛围感挺好的
 481719：甜甜的，但是中见还是很有脾气的嘛。。。路上那一句啊，嗯，太真实了。
 panacea：我们就在星光下的沙滩相见吧！
 786440：长期睡眠不足烦躁的人真的很容易在一些情况下一点就炸哈哈哈
 bearpool：不是说谁的恶意，就是运气不好，还有自己内心的焦躁
 377939：白色的滤镜稍微有点毁气氛
 258300：氛围感很好
 aoesun：安心
 15168：女主后颈的那一卡再修修就好了
 yuan_moe：赶论文ddl到emo了，感觉这20分钟像是逃离般的心安之地...
 athrun1120：基友看穿一切  下棋也要靠精神攻击 
 
 你怎么可能有朋友  
 
 双马尾迷之竞争心态  不会后面有牛吧
 454641：一集就能丰富配角，女生们氛围真好啊，男主基友真懂啊，赶紧给他配一个就连看到秘密的轻浮男，也不过度反应，一条船上的嘛男女主真的甜，听心跳秒杀我
 astrayveller：太纯情了ww 先辈都进不去房间了啦
 vnc_0207：氛围真好~
 3741：这也太甜了吧，快在一起吧
 708484：甜甜甜 话说日本对学生外出管这么严的吗 像是晚上出门 上学日出门这样
  >>sxx->708484：放学就该回家，以前都有老师在附近商业街巡逻的，90年代的作品很常见
 559571：比之前的彻夜之歌更有生活气息
 比隔壁土妹子进城更有校园氛围
 637494：厕所那段剧情搞不懂，紧张啥呐？别人问了，回一句天文部的要拍星空照不就行了吗？合不合法不说，至少合理啊。
 crest：制作开始有问题了？没钱了？
 sawarin：想说这女子会怎么这么真实，一看作者，果然是女的
 烟花只是焰色反应而已，我喜欢你的装高冷
 草，很尴尬地碰上了闺蜜，让我看看如何发展
 楽，竟然连个招呼都不打，建议处罚永久单身
 居然被质疑有朋友
 男主在帐篷里绝对是为了刚才的行为后悔
 我去，好清纯可爱，小处男根本顶不住
 
 受川是真的好兄弟！
 感觉猫咪是使用了看破的沼跃鱼
 草，原来女主不会画画啊，自告奋勇还以为很强呢（）
 原来男主的性癖是后颈啊
 
 猫咪：现在的小年轻真是的……溜了，不打扰你们了
 学姐好惨，感同身受……
 
 去海边玩，竟然还要跑步？什么奇怪的项目
 （换别的漫画，男主和那个和他竞争女生才是cp吧）
 有遵守隔间的礼仪，女漫画家也很熟啊
 袅袅自带声效是吧，是真的社交恐怖分子
 女厕特殊按钮，原来还有这种东西
 社牛在便利店门口坐着不知道干什么就闭口不谈是吧
 老师的出场方式真几把怪
 为什么不直接说天文部拍照的
 蚌埠住了，八嘎呀路！
 晴天娃娃好恐怖
 直接搓脸了是吧，什么时候kiss？我现在很急
 
 谁会把晴天娃娃做成自己的模样啊？真的好恐怖啊
  >>sawarin->sawarin：第一张图我认为是最漂亮的女主
  另外，我强烈要求天文台加装摄像头，这对狗男女迟早要行苟且之事
  >>559571->sawarin：后颈好评 sexy
 516467：節奏和氛圍都不錯，失眠的部分靠老師的武斷表現了。同學相處很真實舒服。
 595142：好甜，什么时候正式交往，急
 667674：甜甜甜，男女主独处的部分都很好看
 老师也是个老六；直接骂老师八嘎呀路可还行
 670828：从按下快门到照片拍出来真就给我演了20秒，这番的氛围感真是好
 
 姬友发现事情不对，咦，她有心上人了；哦我去，什么「烟花就是无聊的化学反应」，你还真被猜中了；这种两边都和朋友一起却意外碰到感觉会超害羞啊
 
 能发现分组之后男主的反应不对，细心的曲同学亚撒西
 啊！阴雨天里的小太阳！
 751630：刘慈欣表示6，看来我还是写的保守治疗啊！
 326266：工业糖精
 529434：甜甜甜
 613236：最后的bgm发现和ed一样的旋律，氛围真好
 el_file4138：撩麻了，这也太纯情了
 真的是我可以消受的吗
 
 前辈可爱捏，虽然戏份不多但是越看越可爱
 akb49：第三集和第四集真是越来越难看了，果断弃掉
 perfectime：突发恶疾
 animevaluator：我心中的绝对神回，纯爱BG拯救二次元！没有看过《放学后失眠的你》的人，仍会渡过他的人生；而看过《放学后失眠的你》的人，将开启新的人生！
 463761：现在知道脸红害羞了 啧啧 恋爱的酸臭味
 okabe：骂老师那里吓我一跳
 xiaoyu0607：最后那一下贴贴确实猝不及防
 满嘴狗粮
 laiby：小两口光明正大谈恋爱了
 wurian：人物作画能精细点就好了，女主的脚都成方块了
 rainlowing：曲伊咲真的很诚女郎
 坏了 这下是我睡不着了
 535978：全世界都在助攻
 616838：在水管里应该来个经典起身撞头
 ed一句睡不着倒是把我拉回来了 这集感觉人都太急躁了 都是失眠惹的祸
 fenghai：曲伊咲这又是一个幻想里的百分百女孩
 283446：看晴天娃娃想到这片的真人版咲是森七菜演的，天气之子阳菜的CV
 danzong：好甜啊，就是作画有点。。。
 621515：好好好！
 527090：整集烩饼飘忽不定，演出还是那么的僵硬，唯一看得下去的也就ed画面
 520679：节奏把握的太好了 虽然没讲什么东西 但是不觉得无聊
 jasbacer：“今晚的星夜，不会再来”
 台词不错的
 baka_bread：原来之前躲民警的时候，就记住了这心跳
 52462：没人管管这对吗,公然学校一起睡,这就是不纯异性交往
 skybluedolphin：嗯！嗯？
 区区焰色反应
 不是 你老跟人家卷干嘛
 ？这事真那么严重么
 先把手洗干净
 ？！可以 虽然想说这点偏见稀疏平常不至于炸毛 但这般毫不共情的说教确实蛮让人恼火
 镜头转到肌肉上的时候就在想 会不会阴阳老师脑子也是肌肉做的 就摁搁那运动呗
 怎么就贴上去了
 455244：好好好，这狗粮可口。
 ygy21：男女主进展神速啊
 544844：神回  男主大骂老师  女主安慰男主 真的感动到我了  羡慕
 525775：感觉主要靠音响效果和原作剧情撑着。后颈还崩了
 听心跳我知道是伏笔啦，但是还是有点突兀。
 不过这一段原作就有点低潮。远的不说，下一集临海学校那一段能做好就行。
 522886：只要这氛围感不崩，问题不大
 kangzhemie：可恶，甜到掉牙了
 eichan：第一张图女主这个角度和造型太好看了，后颈也好看
 前辈可爱need
 这集除了两个人的感情进展，最喜欢的是整集节奏很舒服，空气日常真的太舒适了，整个人都放松了。
 男女主两个人的相处模式，虽然是对互相喜欢彼此很害羞，但很坦率，也会安慰对方，这样的关系看着真舒服。
 音乐也不错
 
 
 
 
 
 
 男主的痛和焦虑就是无论什么方法都无法拯救的失眠，被老师这样居高临下的说，会生气也是正常
 walkingpill：啊啊。。
 172650：老师训话， 对失眠的人下判断blahblah
 典型的站着说话不腰疼。
 但是顶嘴之后啥事也没有？
 jjbao：基友这僚机当得好啊（赞赏）
 mintorchid：为什么八嘎压路之后切掉转听心跳什么构成法
 794404：真甜啊
 246935：666 都是助攻 大声辱骂 以及过线行为！
 samuraibebop：本集算是为第一集男女主过快的过于强硬的情感联结完善了逻辑，第一集的浪漫但突发的夜间行走得到了一定的解释，但依旧是用相当简易但保持浪漫的“心跳声”进行的。
 335167：槽点满满 但也内容充足的一集，
 下棋基友扰乱思路，最后学霸还是输了
 学姐和基友成电灯泡了hh，恋爱的酸臭味
 可恶的学霸啊，干啥都要完美，干啥都轻松，学摄影这笔记woc真佩服
 
 按名字顺序分组很真实
 黄毛真的笑死，以为要搞事情，结果说说出去自己也遭殃，结果就应验了
 男主第一次这么冲动啊，对女主意思很明显了
 现实里肯定是多云甚至阴天，动画多半是放晴了
 bllchen：不愧是老师，每句话都让人血压飙升
 620055：男主一下将棋就被幻视成桐山零
 小可爱女主突然出现
 你需要一个百分百晴女
 直接冲老师吼是没问题的吗
 lanshuang：天津甕星，天津瓮星，又称天香香背男（アメノカガセオ），祂是日本神话里出现的星星之神。部分专家认为祂代表金星。在世界各地的神话里，星星或月亮普遍被奉祀为神明，但是天津瓮星在日本神话中居然被描绘成不服从天神旨意的恶神。 关于这一点，有人提出可能是信仰星星的地方氏族，因为对于大和王权不服的说法。
 collice：骂老师真的勇
 
 不过这老师也是有病
 295170：姐 你这画的是恐龙灭绝前的流星群吧
 yuki256：怎么还急了
 274845：純情
 432475：说实话凌晨几点的街道我都逛过，很享受空无一人的街道，像动画里的镜头
 但是有时候会不寒而栗，逃回家里
 npc0730：真实，我也好喜欢贴着我老公的后背睡，听到心跳很安心，没一会儿就睡着了（悄声说一下：尤其喜欢把自己的脸搁在老公后颈窝那里，大小正好）
 hiyokunotori：「今日の空は二度とない」。本话最喜欢的一句台词，虽然恒星的位置不会改变，但对于现代都市中的我们而言，在光线、空气、云层以及自己生活节奏的种种因素影响下，要得到一张完美的星空照片确实称得上是“偶然”了。曾经偶然拍下的那张照片，当后来的自己屡次尝试复现时，却发现总是会有某些地方无法称心如意，甚至几年之后无论是当时照片中的街景，还是自己的心境，都已经完全变了模样。无论是那时的星空，还是偶然在那片星空下漫步的自己，都是不会再重来的啊。
 「二度と戻れない　あの夏の日　きらめく星　今でも思い出せるよ」——《君の知らない物語》
 ackton：中见夜里出来认真拍照。考试完，曲和同学聊天，蟹川说本来最后一题自己能想出来的，结果看了中见一旁睡觉，被气到，最终没做出来，蟹川总想着和中见竞争。曲邀请几人之后来看流星雨。接着聊到烟花大会，曲说（他）对烟花大概没什么兴趣吧。中见和受川下棋，受川故意问中见对曲有什么想法，让他心乱。之后二人在路上遇到曲一行人，中见和曲只是啊嗯了一下就走了。中见拿照片给结看，受川也跟来，结给中见指出不少问题，中见有点受挫，躲进帐篷，受川摇晃中见帐篷，没想到中见出来发现是曲，受川去打工了。中见曲独处，中见想之后一定要把星空拍好，曲画海报，画不好，中见也不行。曲看中见的照片，有烟花大会场地，中见看着曲的后颈脸红了，接着邀请她去烟花大会，说是摄影练习，曲害羞答应了。之后要去临海学校，中见和垒一组。晚上中见又出来拍照，多云，只能放弃，受川告诉他临海学校不能带相机，中见说反正那几天天气不好，受川让中见不要因为和曲去烟花大会就太兴奋。中见夜里骑车被垒看到。之后缝纫课上，蟹川又与中见暗中较量，失败。厕所，垒问中见晚上出门干什么了，中见说你要告诉别人吗，垒说那我也会被抓的。没想到体育老师羽咋就在隔间，把二人带办公室教育，说了一通白天多动晚上就能睡好之类的，睡不着是不正常，垒老实接受，中见想起之前与曲初遇时她对失眠的痛苦，忍不住大骂八嘎呀路，老师惊到。曲在天文台做了很多晴天娃娃，中见说算了，临海学校天气不会好的，他因为近期的事消沉，曲用手拉起他嘴角安慰说不会的，约好要是之后放晴了，我们就去沙滩上见面。中见于是也做了个晴天娃娃。雨天放学，中见睡着，曲悄悄贴着他后背听心跳声，说这是最好的。
 satokazuma：最后听心跳我带耳机看的，巨爽！

第5集
 gangboard：被狗情侣甜晕.jpg
 老师太牛了，助攻男女主喝酒放倒了其他老师
 718671：感觉这集bgm少了点，我记得ost曲子挺多的啊，还有感觉声优用力过猛了一丢丢（）
 除此之外也还不错了期待一下之后烟花大会，烟花那几首曲子印象深刻
 580468：这集不是一点点的甜啊
 unij：B站大陆把糖全剪了……
 喂这是个恋爱番啊！
 怕举报怕成这样啦？
  >>lucky_lancer->unij：惊了，居然真的还有人在B站看番。（doge
  >>516780->unij：童厕是这样的
  >>david_tang -> alchemist：没办法啊，这番只有B站源有字幕，想当天追完只能看B站的
  >>767705->unij：看番如果看到开头有个什么审核备案号码的赶紧跑就是了。
 786440：啊B这掐得直接情绪流断掉，真有一套
  >>187460->786440：完全同感，还得下载一遍，尤其这集从睡不着到发糖的情绪还挺戳来着
 okasakahikawa：配音那一段笑声总感觉有点怪怪的…别的倒是都挺不错的。
 听说阿b掐了，求问掐了哪一段啊
  >>786440->okasakahikawa：掐了后面中见和伊咲睡觉的那一段，那一段还挺长的，有互动，其中一个画面就是的Ed最后那个画面的有色版;
  其实在之前啊B就掐了一些东西，例如第一集曲和中见睡觉睡醒的时候是在中见的腿上（腿被P掉了），两人第一次去学姐家的时候掐掉了学姐收贴身衣物的片段，不过这些都无伤大雅，这次算是比较“重要”的片段被掐了还是很难受的
  有一种买了恋爱番但是掐掉恋爱要素的美（不是）
  >>okasakahikawa -> 一般路过柴：掐了后面中见和伊咲睡觉的那一段，那一段还挺长的，有互动，其中一个画面就是的Ed最后那个画面的有色版;
  >>jasbacer -> 五月蝇 从没有：感谢考证，这集阿B太明显了，前面几集的改动确实没发现果然只是这样，我还去网站找片源，找到大部分都是从 b 站转的，无语了
  >>bearpool -> Jasbacer：果然只是这样，我还去网站找片源，找到大部分都是从 b 站转的，无语了
 rhmbwt_wu：能登为了帮男女主把其他老师都喝翻了，泪目
 
 另外不知道为啥看男女主在海边站水里，背后星空的时候我脑子里想到的是高达x的op2加米尔站水里那幕
 775098：阿B你也是真行，不听别人说我还不知道被掐了半分多钟
  >>670828->775098：这年头追番也得谨慎啊
  感觉以后都得先来蚌谷米对一下时长
  >>767705 -> 老年夜游星人：这年头追番也得谨慎啊
 nostop：不明白那半分钟有什么不能播的
 road314：有删减吗？
  >>aoidiva->road314：删了半分钟糖，顺便提醒下这片第三集也删了6s，建议找字幕组。
  大陆目前跃动青春貌似是一刀没砍。
 520679：越来越觉得曲看似真实 其实现实中根本不会存在
  >>670828->520679：突然有个恐怖的想法，这不会是中见在睡眠严重不足的情况下产生的幻觉吧
  >>667674 -> 回复 老年夜游星人：突然有个恐怖的想法，这不会是中见在睡眠严重不足的情况下产生的幻觉吧：那就神展开了
  >>520679 -> 老年夜游星人：我超别 我只想看纯爱片不想看恐怖片
  >>609391->520679：你这就应了一句话：正因为是幻想之物才会如此闪耀
  >>520679 -> akira：受不了了 要被闪瞎了
  >>609391 -> Wratint.：逊欸
  >>yunzaiwhale -> 老年夜游星人：这也太可怕了，下次可以试试写恐怖片脚本（认真）
 631419：半夜看生肉，观感极佳，我拍星轨时怎么就没有美少女陪着呢
 话说这两进展也忒快了吧
 506315：看完阿b的才知道有被删减，但是真的好甜好舒服啊这集
 670828：我突然对这番多了很多想象，比如把男主去掉做成女生四人组的日常轻百似乎也挺合适，比如把双马尾和男主拉郎一下然后把曲伊咲留给我也挺合适（？）
 这是经过上集办公室一役之后yankee自我感觉和男主形成挨骂之交了吗hh。果然这种熬夜一开始看起来超兴奋的都是之后连后半夜也撑不到就趴下的
 看中见跑圈的时候曲同学的小眼神呀…有人关心真好
 转起来了，UwU他们转起来了
 佐藤元现在这一季俩主役（还是一牛一纯爱，草）不是白拿的；还有田村好是什么无敌新人，这配音，简直每一个呼吸里都洋溢着青春感
 纵使合拍也会有兴趣的不同，好真实。但是曲同学A上去了！中见A回来了！啊嗑，嗑疯了
 最亲密的动作是二人间独有的亲昵动作；哈哈哈是你自己把心跳交给对方的哟，这下可被拿捏了哟。ED回收！
 躺在一起卿卿我我的时候完全是初恋情侣，爬起来急急忙收拾的时候又像是老夫老妻，这一对真的太妙了
 
 用阿哔源二刷了，什么狗屁不通的乱剪，和去年他自家的阿波连一样，是真的会影响剧情连贯性的乱剪。这番我宁可吃翻译流畅度一般的英字也不敢直接用阿哔源就是怕他这一手。
 好那我提一个方案，如果不得已要剪，建议B Part整段剪掉，然后单集信息里加上时长，让大家都明白发生了什么。当然，你要想尊重作品，你肯定只能少赚。
 sxx：这是憋了个大的出来啊……闪瞎狗眼
 454641：不是下载党感觉输麻了，一些番基本生肉常驻，有些在线资源都看不到，再有就是这集吃删减轻浮男这集神烦了啊曲这打扮wow，直接定义为天使加梦中情人，怎么能这么好看星空这段有点用力猛，有点尬到，浪漫肯定浪漫我还是喜欢睡醒以后镜头下灿烂笑容的曲
  >>walkingpill->454641：在线版输？Mac大输特输！
 232189：车上这基友明显是故意打搅男主睡觉
 换了我第二次被吵醒时就会打爆他的头
  >>walkingpill->232189：确实。
 593716：在线资源的网站用的都是b的源啊。。。亏我找了好几个。。字幕组的源从哪里找比较好啊
  >>aoidiva->593716：蜜柑或者nyaa，但是要挂梯子。
  >>jasbacer -> 蒅南：有国内的没，真不想看番还这么麻烦
  >>aoidiva -> Jasbacer：下个弹弹play搜资源。
 aoesun：靠，看完才发现被删减了，不得不再看一遍了
 pandaxzj：多来点这样的夜晚不好吗，前几集还有这集的Apart大段的白天日常是真无聊
 ayy：你b删了30s，搞得我还得自己调时轴。
 ws123y：都什么年代了，看主站动画之前连时长都不对一下
 15168：仓敷老师真是好人，把可能妨碍男女主的人都排除了
 lucky_lancer：看了一圈才知道，原来真的还有这么多人在B站看番啊。
  >>516066->lucky_lancer：问题是小网站用的也是b站的视频
  >>516066->lucky_lancer：至少b站弹幕还会提醒你掐了
  >>lucky_lancer -> 薛仁贵的猫：我看到带B站水印的线路就会切换线路。我已经基本上默认B站必定会删减了。
  >>yinmaoxiong -> alchemist：问题是现在基本全都连的是阿b线路
  >>lucky_lancer -> 银毛熊：不至于吧，我感觉总能找到别的线路，实在不行那就上蜜柑和动漫花园之类的下载看呗，汉化组的基本上不可能删减。
  >>yinmaoxiong -> alchemist：ep5现在还没出字幕，在线网站基本都连的阿b源。完整版确实只能下生肉
  >>761653 -> 回复 银毛熊：alchemist：不至于吧，我感觉总能找到别的线路，实在不行那就上蜜柑和动漫花园之类的下载看呗，汉化组的基本上不可能删减... 说: ep5现在还没出字幕，在线网站基本都连的阿b源。完整版确实只能下生肉有字幕的，还有单独删减部分的
  >>709600->lucky_lancer：中文区独占的含金量。
  >>david_123->lucky_lancer：因为这片b站熟肉速度最快，字幕组没那么快
 fangfangfang：b站似一似好吗
 athrun1120：能登半岛 能登老师
 
 这直接睡海边其实很冷的吧
 651868：bilibili删减重要内容
 615893：第一集看完后发现B站有，图方便在B站看了，想着这个总不会有删减吧，结果这集居然删了这么多...以后还是继续看字幕组的吧
 sorasuki：还是得下载看呀，b站这个还污染片源
  >>ygy21->sorasuki：B站是真没办法看番，我都是下字幕组的熟肉
 laiby：夫妻睡相
 你们还记得谈恋爱之余要拍照啊
 女主真好康啊想抱
 panacea：被甜晕了！
 693223：夜空和后面女主日出时的照片真的好漂亮
 264986：男主铁臂膀，这一晚下来手都不麻的吗
 667674：apart日常部分无聊啊
 心疼一下男主 太惨了
 还得是俩人约会好看
 突然整着一出 还有这色彩 有点夜曲那味了
 我想和你困觉
 对啊 好想念小学时候沾床就睡的感觉
 ？？你俩这进展？？？？？？太暧昧了吧
 还不开始交往吗？
 最后这句台词好美
 linyuheng：不是，晚上睡在海边不会全是蚊子吗
  >>708484->linyuheng：哈哈+1  像这种草地刚下完雨应该全是泥吧233
 632410：感谢提醒，赶紧又去找了非B站播放源的视频重新看了后半截，只能说B站真该死啊，把最精华的一部分给删了，太恶心了！
 grandnooky：删减的点在哪，实在是新奇
 lberg3：罗曼蒂克，非常罗曼蒂克
 
 知道别人需要消极自由的情况下依然我行我素同他人吵闹才能享乐的生物，不管是一只还是一群，那都是有暴露癖的畜生，妥妥的有暴露癖的畜生。这种畜生不靠被窥视的感觉是活不下去的同情而非代入
  >>frisk_determina->lberg3：真的很讨厌这种自以为很酷的痞子……一些大无语
 132517：不黏在一起就睡不着觉的两个屑高中生
 3741：甜到牙掉，药片不要刀我
 494369：晚上都不睡，女主为什么白天不困呢
  >>david_123->494369：她磕的药不会是兴奋剂之类的吧
 fy939：居然这么多人看b版
 613236：半睡不醒被室友突然一声呼噜吵醒破防太真实辣
 283446：太美好了，太美好了
 tanyuan947：这种自然而然的关系，真是让人羡慕啊
 752502：男主人也太好，這樣一直被鬧都不會發飆
 ygy21：真好啊，这就睡在一起了，甜
 okabe：离谱啊。不是情侣，胜似情侣。
 694695：别狡辩了，你们这是事实情侣啊
 randog：听他们笑得好开心，我也好开心）
 750968：秒了，牵手在夜空下跑步的感觉太棒
 fufuchao：所以你俩什么时候交往啊
 hibiki916：终于有能直击我内心的镜头了
 啊b我再也不相信你了(
 751630：哪有进度那么快的啊？这5集内容已经赶上隔壁我心危一季了啊！刘慈欣看后表示服气了.
 783087：刚交往的情侣都不一定有你们甜，海边观星相拥睡觉
 784139：[/img][/img]
 patrick1213：我也是想着b有就直接看了，总不会这部番都删减吧，是真没想到啊
 693958：这片氛围太足了
 总感觉女主莫名像小舟潮？
 crest：完全相向而行
 barcelona：我全程都做好老师来了吓一跳的心理准备，结果竟然没来
 saltydenier：这集真的太顶了
 529434：不懂就问，开头这么简单把相机包一下就直接放进旅行袋里会不会有较大概率发生磕碰？
  >>529434->529434：黄毛好烦啊，上学时碰到这种缠人的烦人精真是头大
  >>529434->529434：蟹江也蛮可爱的，声音听着也很熟悉亲切虽然看了下声优并没看过她主役的番
  >>529434->529434：这集好甜，这种两个人的单独相处小秘密真的太棒了
  最近在看迷宫饭，所以突然发现女主有点像矮人族尤其这鼻子
  原来好多人都是在逼站看的，本下载党赢麻了
  >>427278->529434：问题不是很大，我高中的时候也经常把相机直接放书包里，虽然我都是把镜头卸下来分开放，当时每天书包里就是一台笔记本一个iPad还有相机和镜头
 asd060527：吐槽一下，b站删减，还好我早就习惯了，经典追番先看时长，去omo找源看。这一集观感不错，cp感!
 544844：为什么这么多吐槽阿B源删减  好影响评论区观感  想看正版就要做好被删减的准备   没有这决心 还敢看正版？  哎
 562537：感觉中间那段有点太闹了，稍微会影响到夜晚的氛围感（）
 skybluedolphin：松果！こんにちはｗ
 你和你的傻逼舍友们.jpg 
 什么nt老师 血压人
 等等 女主在喝药？
 多少有点割裂
 晴れてよかった。
 最好是不会把人吵过来啦，，
 ？？啊？
 ED回收 是我思想落后了
 sawarin：A part血压是真的高，不过是为了B part对比，挺好
 什么月球上的Lucy David
 挺好，很梦幻，虽然有种用力过猛的感觉
 
 我去，能不能别这么甜
 
 有设闹钟，挺聪明
 相机痕伏笔
 叫人停下，还以为是要说我喜欢你呢
 我去，这张不情愿里眼神带着渴望的神情，还有紧缩的手和红晕展现的害羞，太可爱辣！很难不喜欢！
  >>576112->sawarin：我也觉得最后沙滩上的这个回眸是点睛之笔。在拍照时的特写反而像个唐氏……
  >>sawarin->sawarin：太可爱啦！！
 490006：螃蟹妹可爱捏，男主旁边那个黄毛是真的恶心
 522886：我螃蟹妹有机会吗
 sistinafibe：叫这么大声是担心别人听不见吗
 baka_bread：黄毛到站了也叫醒，还不算坏尽了
 新手这么突然一张凌晨的大动态，肯定调回了auto档
 700964：抱一起睡能热死人
 zhangzj030405：佳能感动常在
 691482：这集的镜头好棒！
 nightdetective：浪漫的天空！
 377939：如果有人陪你一起在晚上偷偷出门对着大海大喊，我想一定是段美好的回忆。羡慕死了
 535978：这也太甜了！唯一想吐槽的就是中间男主他妈摸头那里，手指的关节都画的特别红，还以为是刚打完拳
 523035：在沙滩睡觉我很害怕涨潮
 eslxx：星空、水天一色的几个镜头，确实感觉有点用力过猛了
 eichan：放晴了放晴了！两个人偷晴了！偷晴了！
 
 沙滩上真的舒服啊，晚上偷偷一起出去大喊真的很青春，最后一起睡觉太舒服了
 一起睡觉的几个动作，离情侣只剩下一个名分了
 这两集都很舒服，两集占主要内容的日常戏特别舒适
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 螃蟹妹出场了两集，总感觉她和男主会变成欢喜冤家，不过应该是无机会的了。也挺可爱的，坏女人
 男主在焦虑的死循环中睡不着，第二天起来高强度跑步，很容易猝死的，大家小心鸭。男主这样肯定是失眠疾病了，应该去就医比较好
 jjbao：海边相拥而卧那段我嘴角就没下来过
 oldcb：太棒了. 氛围拉满.
 613700：太浪漫了
 qiu7951：一起睡觉的关系
 rainlowing：要睡吗？现在，在这里？！
 172650：自分を取り巻く世界の回転は、あまりにも速すぎて、
 その遠心力で振り落とされないように、必死で、寄り添っていた。
 527701：本来以为是描写晚上睡不着，看完后你那是睡不着？你那一对情侣互相在大海互喊，一起贴在一起就睡着了，令人羡慕。不得不说Bpart做的很好呀！题外话：睡不着原因，一直想“要睡着”明天要早起上学或有事，然后心脏跳动过快睡不着，尽管带着耳机听着催眠的纯音乐，看视频学习保持健康良好的睡姿，然后通过运动让自己累了睡觉就很快，运动几天效果确实有，不过也就几天效果就没有了，然后还是睡不着，早上起来太痛苦了！宿舍友还有帝王引擎，打呼噜谁懂啊？
 miyoshi_harekaz：太羡慕了，我可太羡慕了啊
 634467：约素炮说的就是这个吧
 697576：好甜这集，互动有趣背景好看的一批，真的适合大半夜看
 flovv：背景美术很棒 好好好
 samuraibebop：分镜张弛有度，没有在会被其他作品（经典案例我心危）疯狂渲染疯狂加滤镜的情动时刻停留过久但也能慢下来展现动作，保持着良好的节奏感。海边跑步那段略冗长摄影略腻味，但后面同床共枕真是干净清新又不失情欲，最后回到最纯净的睡眠生理需求又些微排解了情动回复了清澈。
 335167：蛮写实的，做不好饭，多动症玩累了倒头就睡，旁边有人睡不着等等
 老师酒量这么好啊，怎么不和男女主一起去观星呢，你这指导就只挂名吗
 “一起睡吗”“紧挨着你的时候睡得最香”
 甜死我算了
 bllchen：丸太在巴士上是怎么忍住的？
 还偷偷助攻这俩人，仓敷老师妳怎么这么完美啊
 110131：这集好同情男主……提醒大家失眠严重建议就医
 a3284729638：b战就23分钟多一点
 得找找资源了
  >>a3284729638->a3284729638：甜甜甜
 620055：男主表示运气很背
 这两人在月色下一边跑一边笑给我看绷不住了太傻了，虽然知道是什么意境
 嗝
 lanshuang：飛び上がり星，跃升星；老人星（船底座α），是全天第二亮恒星，仅次于天狼星。 老人星的位置非常偏南， 在日本，只能在东北地区以南的地区看到它；中国长江流域及以南的地方在冬季可以看到它在近地平线处出现。
 mintorchid：什么构成法黄毛的角色配置是什么意图
 collice：真好啊真好啊真好啊
 506747：看前两集的时候还想着要不要弃，现在只能说对不起是我之前声音太大了
 ldz14：草，在线看害死人
 702901：第五集就在研究睡姿，最后一集会做什么我都不敢想了！
 295170：迪拜刀法
 592541：爱看，林友树的配乐还是顶中顶
 432475：我要跟这男配分到一组在车上肯定就打起来了，阻我睡觉砍你喂狗
 这睡觉的小动作比其他动画结婚的都甜
 不过真实的星空既没有这么亮也没有这么多颜色，月光倒是有可能这么亮
 274845：开大了
 pp0209：这几挺不错的
 ackton：真的怀疑是佳能宣传片。从宣传片角度联想到本田小狼与我，治愈/摄影角度联想到玉响。
 早上从家出发，虽然阴天，但中见想起曲说的话还是带上了相机。大巴上，同学们聊天玩，中见想补觉，被垒烦的睡不着。到了目的地，众人搭帐篷做饭，中见水平很高。晚上垒几人还想去女生帐篷，被羽咋拦住，他们于是只能在帐篷里闹，闹完睡觉打呼，中见睡不着，第二天还得跟着大家一起沙滩跑步，之后下雨，中见晚上还是没睡着，1点多时，帐篷外没有雨声了，中见走出来发现天晴了，于是带上相机来沙滩，顺着脚印遇到了曲，二人碰拳，随后笑着在海滩上跑，海水倒映着星空，二人站在水面上，曲带头，二人大喊释放。之后正经拍照，等待期间二人躺下，曲知道中见一直没睡着，问他要在这一起睡吗，上次紧挨你时睡得很舒服，中见说我也是，就像小学时，曲听着中见的心跳声则感到安心。于是二人就这么睡下，中见把曲的头往自己胸前搂了一下，紧张的不敢呼吸，随后曲贴在中见胸前听心跳声，中见虽然感觉现在睡着很可惜，不过还是很快睡着了，被5点闹钟叫醒时，天已经亮了，二人赶快回帐篷，但看着曲的背影，中见还是忍不住叫她停下给她拍了张照，天空就像天堂一样。围住我的世界转的太快，为了不被离心力甩下，我们拼命互相依偎着。
 planarians：黄毛真的烦 要是有人扯我眼罩直接一拳
 847311：不错
 892992：卧槽，这是什么动画片啊，看的我一愣一愣的
 satokazuma：老师您才是幕后实力者！
 868850：进化到先一起睡再确认关系了说是

第6集
 767705：木棉花宣布代理，希望从本话开始繁中能官方跟播
  >>ws123y -> HREF:aka：然而并没有……代理还没谈好吗本季木棉花什么情况……
  >>767705->767705：今天在巴哈上架了1-5话，下周开始跟播
 718671：安定的过渡回，意外地不算太赶
 期待下周烟花大会林友树的那几首曲子快端上来罢
 714572：林友树的音乐真不错
 549713：有看漫画的能说说后面真有刀吗？看的我好揪心啊
  >>786440->549713：大刀作者一直没砍下来，根据最新的118话应该是不会往悲剧结局走，小刀的话倒是时不时有，不过小刀你可以理解为刮蜂蜜的
  >>377939->549713：你好，没有。
 786440：安定的过渡回，如果我猜得没错的话接下来三集分别是烟花回，流星观测会回，合宿准备（打工）回。就是不知道剩下来的最后四集 合宿篇能拿到几集
 632410：md现在只有B站源，明天再看吧（不会啃生肉的鶸痛哭）
  >>718671->632410：这集倒是没删减，可以直接看阿b的
  >>786440 -> SeveN：这集啊B对最后中见和老师的对谈画面动了点手脚，不过我觉得还好，处理掉的是老师恰电子烟的画面
  >>718671 -> 一般路过柴：对，我刚才看第二遍才发现烟没了难绷
 rhmbwt_wu：这集也很舒服啊
 遥老板和男主讨论合宿的那段配得好可爱
 不过女主红绿灯说的那句话是啥意思，看起来怎么一股四月的感觉，我还是喜欢he，那种事情不要啊
 
 另外弹幕有说这集出现的一个车站是花开伊吕波的圣地，查了一下才发现原来花开也是发生在石川县的
  >>718671->rhmbwt_wu：女主那句话下集就知道啦
 grandnooky：作画崩更严重了
 520679：什么死亡flag
 258300：一如既往的安定感。
 454641：人物写得是真好，明着助攻的基友，调皮画功好的野野，先刺你然后耐不住寂寞的小可爱蟹川穴水这段很有感觉，投不好让男主帮忙练习，俩人不说什么只是一球一球，最终进步，真是青春啊曲这真是每集让人心动，还埋着个小刀肉松太懂了，过于可爱了，说着说着害羞得没底气
  >>eichan->454641：我也同很喜欢陪练棒球，配上音乐觉得真的很有青春挥洒汗水的愉悦感和成就感
  >>454641 -> 锐ちゃん：穴水她还是主动提出的，每个人都能体验
 616838：这个电风扇在夏日重现还是白沙的水族馆里看过
  >>infinityloop->616838：这个风扇是昭和定番的风扇前两天看到新闻要出新品了（还是昭和皮）
  
  「今年だと！？」令和に“昭和扇風機”を発売　大きなボタン＆アナログ操作→「なじみやすい」とSNS好評
  https://news.yahoo.co.jp/article ... 057cdee8fa487f1d138
 idong_jun：看完一如既往地舒适
 15168：仓敷老师真好
 学姐现在完全是带着黄色眼镜看丸和伊咲了
 zhangzj030405：各有各的状况，这集作监出的状况是不是有点大
 560830：「私を残してね。」是要刀了吗？
 687297：人均一助攻
 694695：过渡回，挺平的
 athrun1120：这话说得  一瞬间以为女主要寄
 
 男主脱了绷不住了 学美术的不至于吧  女主还是水泳部的
 
 缺点即才能 能登就差说進めは二つ了
 sawarin：能随便合宿是吧，晚上拍照白天做爱
 基友看破别说破啊
 感觉女主这身打扮像韩国女星
 建议男主把女朋友相片投稿摄影比赛
 ？？？？？？？？？怎么脱了？！怎么脱了？！
 这闺蜜察觉了啊…真会玩
 好羞耻的海报，这下子秀恩爱秀到全县了
 学姐打得好，这对狗男女该治治了！吃枣搞出人命
 ws123y：老师的电子烟被掐了，哈哈
 panty_：螃蟹妹子的妈妈口音可爱捏
 yunzaiwhale：快进到合宿贴贴
 okabe：老师抽的电子烟？
 lberg3：学姐换个片场堪比剑圣
 saltydenier：好喜欢的氛围感
 377939：电灯泡怒斥中见不懂得他人心中感受哈哈
 laiby：所有人都在撮合你俩
 还不快点表白结婚
 连最清纯的学姐都已经默认你俩了
 之前还没什么印象的同学的形象一下子就立起来了
 调侃的基友、画画的小细节、棒球练习的过程、傲娇但是依然在认真工作等等，老师最后也来刷一下，主角团就这样成立了
 283446：别吧，又搞生病这套
 787621：有没有漫画党说说女主是得了啥病啊，四月什么的不要啊
 实在不想看英年早逝的剧情啊
  >>786440->787621：如果下一集如我所想是烟花大会回的话那下一集就会揭露女主的病，算是一种比较微妙的病症，可以一辈子也不会出什么大问题也可以随时给你来一刀子，反正漫画最新话看起来不像是往悲剧走
  >>787621 -> 一般路过柴：那就太好了555
 ygy21：女主那句颇有深意的话是又立生离死别flag么？别啊，为啥总喜欢搞悲剧呢
 fy939：这。。。女主要没了吗
 535978：给别人拍的照片第一时间就要发过去啊！漫画女主没事
 691482：挺平的，但是看的挺舒服的
 751630：最后老师说的一句话好有哲理啊！现在成了全员助攻男女主了啊！
 529434：绷不住了这海报
 学姐说：“该做的事，可要认真做好啊”，意味深长
 754791：这下全市的人都知道中见和曲是CP了！
 3741：全员助攻可太会了，怎么是你脱啊？
 jjbao：又是没有你的四月？
 317704：感觉这个海报与其说是流星观测会，可能说是舞会更合适
 senjougahara_42：这老师还是个洋务派
 fufuchao：这两集怎么连过场都没有了
 skybluedolphin：是个啥都想从老师那边顺点东西
 你什么姿势
 “我可溜了”
 おかわいいこと
 这是真想憋个大的
 神tm找同学当裸模
 等等 你这海报和观星有什么关系？
 你们这体育老师怎么一个比一个压力怪啊（话说这位是谁
 喔，，闺蜜团来着
 唐突人物塑造，，
 522886：学姐和螃蟹的戏份多来点，这俩人2太可爱了
 589664：棒球那段bgm真不错
 danzong：这海报一瞬间出戏的水星魔女ed
 494369：白丸前辈，我查过了。
 「すけこまし」俗に、女をものにすること。 また、それがうまい人。
 
 老师吃铁板烧（？）的时候穿的衣服，胸前印着「ぴったり」，有点色
 eichan：这集日常还是那么好看，各种上门拜托人。最喜欢的桥段是拜托画画妹代价是裸体、拜托棒球妹代价是陪练、拜托螃蟹妹代价是.....好像没有代价但会被她傲娇弄一脸
 螃蟹妹真麻烦阿，又要拒绝又要耐不住寂寞，但就是那么麻烦才可爱阿
 学姐也好可爱
 两个人都可爱滴need，好想要学姐一边打我一边这样骂我
 
 音乐很不错的，陪练棒球那段大提琴真不错，把那位女生的意志力都表现出来，把我的情绪都提起来了，配上音乐觉得真的很有青春挥洒汗水的愉悦感和成就感这就是青春阿。
 eslxx：B站用户是懂P图的
 qiu7951：药的伏笔那么快就收了？
 zht2000zzy：有种男主在走galgame共同线的感觉
 rainlowing：等车一段的演出真好啊，过渡回也很棒
 172650：欠点とは、まだ使い道の見つかってない才能であるって言葉、知ってるか？
 
 おまえのそのめんどくさい性格も、いつか花咲かせる日がくるかもよ。
 oldcb：好棒, 大家都好可爱.
 667674：好了好了看台长视频就被剧透这女的有心脏病了，服了
 哥们看聊天记录能看半天 你坠入爱河啦
 全世界都在助攻
 标准傲娇双马尾；还是小厨娘 可爱捏
  >>670828->667674：万恶的台长（
 246935：吃的药 心跳 留下来？你tm不会四月吧？
 全世界都给你们铺路哎
 611597：因为是过渡回吗，画面质量有明显下降。不过节奏还不错。
 335167：这话真不错啊，节奏很好，目前个人最喜欢分一话
 
 霓虹毕业生可以随便进出的吗我们这边完全不行啊
 男主基友学生会的也是好僚机(兄弟我只能帮你到这了)，女主朋友也都靠谱啊
 学姐真可爱，还以为老师只是个打酱油的，虽摸鱼但靠谱233
 话说傲娇女生在自家店里是好帮手且受欢迎，这种设定感觉看见太多次了……
 670828：Isaki只是在吹风扇.flv
 偷了风扇你还笑www
 
 基友好僚机，助攻完就溜真刺激
 果然其实曲并没有生气，甚至也没怎么害羞。话说给中见拍的时候应该就想到了吧，都在她算计之中（
 诶怎么要一转露营了
 
 我趣！姬友这是什么操作哦！原来是顶级操作；中见拍照只能拍你自己，这一画就能画你俩了！
 不带她玩她自己就来了是吧，还得是你们懂蟹川
 
 蟹川妈妈这个口音ww
 这位老师你也喜欢拔一根？
 bllchen：想吓人的学姐也好可爱
 大庭广众盯着伊咲的照片看
 野野不会是故意的吧这真是观测会的海报吗？
 陪穴水练习那段不管是氛围还是配乐都好舒服。
 620055：拿着网是来捉蛐蛐的吗
 男主身板不瘦啊
 金发傲娇脸红的学姐可爱
 lanshuang：走り星，飞驰星，流星，运行在星际空间的流星体（通常包括宇宙尘埃和固体块等空间物质）接近地球时被地球引力吸引，在高速穿越地球大气层时发生电子跃迁所产生的光迹。
 主角们要观测的英仙座流星雨是以英仙座附近为辐射点出现，母天体为斯威夫特·塔特尔彗星的流星雨，每年在7月20日至8月20日前后出现，为北半球三大流星雨之一。
 526706：删除了回复
 collice：总是出戏到一方通行
 intron：外星人特产好可爱啊，但是什么地方的特产会是外星人啊喂！
 吃饭的时候你们的鞋子都一样真的不会穿错吗w
 ginko22：真可爱呀，可是女主这时不时的意味深台词，别不是什么绝症吧…
 rock1995：感觉这要是再来几回怕不是要把女主的朋友们也都攻略了
 ackton：夏天，天文台很热，曲从保健室拿来个电扇，并不凉快。结指点二人之前海滩拍的照片，虽然海面倒影没拍好，但天空不错。之后中见邀请受川讨论观测会的事，受川正好看到中见在看拍的曲的照片，接着曲来了，三人讨论观测会，提到摄影大赛，受川让中见继续多拍点曲的照片，曲害羞了。之后曲看照片，自己当时笑得很开心，看着有点难为情，接着继续讨论下次要去哪拍/玩，等红灯时，曲说也要拍我哦，要把我留下来，随后跑了，中见晚上反复回忆这话，还看二人聊天记录。快放暑假了，要早点把观测会的事办了，二人来找曲会画画的朋友野野画宣传海报，野野正在画石膏像，于是让中见脱衣服当模特，结果看了两眼又害羞放弃了，让他穿上衣服，和曲一起摆了个跳舞的姿势，给二人画了幅画作为作业，随后又以这画为蓝本改成海报。正因为和野野是朋友，曲才不好意思直接拜托她帮忙。受川街上贴海报，需要6人作指引，中见找蟹川，被拒，于是又来找曲另一朋友，打棒球的穴水，穴水先参加训练，表现很差，中见一直外面等着，结束训练后，穴水说要加练，拉上中见当捕手，但自己还是投的很差，数次之后穴水投出好球，接着就答应了帮忙。蟹川见大家都帮忙于是也跟来了。人找齐了，中见担心能不能办好，接着邀请结一起参与合宿拍摄活动，结质疑中见就是找机会和曲谈恋爱。晚上大家来蟹川家店吃饭，母亲说蟹川从小就在店里当公主，被宠坏了，不过她还坚持帮忙干活，是个好孩子。母亲提议烟花大会上也可以发传单，蟹川不去，老师答应给她们用天台，蟹川立刻答应了。老师室外单独问中见会因不安失眠吗，中见说大家各有各的情况却为了我们忙里忙外，所以我很不安，辜负大家期待怎么办，老师说所谓缺点就是还没找到用武之地的才能，你这麻烦的性格或许以后会带来收获。
 515925：好唐突的刀子预感台词
 真的要用这么羞耻的海报吗
 螃蟹还挺可爱
 satokazuma：这番应该不会有刀子吧
 868850：何意味宣传海报

第7集
 767705：繁中正版本集开始跟播巴哈姆特動畫瘋
 21m
   · 
 【更新通知】
 放學後失眠的你 [7]
 --
 786440：虽然电台看着好像电话但是实际上电台是单向的电话是双向的，用电台的方式的话任意一方觉得困了可以立刻终止然后睡觉。电话的话一是你不知道对方是否睡了，发消息试探可能会使对方迷迷糊糊被吵醒，二是电话的方式不容易立刻中断，而且比起单纯的诉说和单纯的倾听，交流这种方式会相对来说更不容易困一点，因为交流需要你更集中注意力一点
 road314：有删减吗？之间一段耳朵怎么红了。
  >>692103->road314：b貌似少了2秒
 714572：Bpart还有新ed真不错
 559571：会玩，不打电话开电台
 cx0108：如果擦肩而过的人们都沉着脸低着头，那会很恐怖吧~
 yoshinaui：老夫就喜欢看舒服的糖
 rhmbwt_wu：中间明显有一段被剪了，之后找下别的资源吧
 小两口是真会玩，还搞这种电台
 ed后男主笑那段我真是跟着一起笑，太甜了
 laiby：巴哈就是给力，再也不用看着生肉发呆了
 果然祭典还是要看女角色穿浴衣，女主真是越来越讨人喜欢了，这个被烟花照对视的场景让我想起了某个著名的本子
 你们俩越来越甜了啊，都开始晚上互相asmr音声了心脏病感觉是个刀的引子，后续应该会经常用到，放这里做个铺垫还是有些令人悲伤，男主珍惜点吃糖吧
 顺便研究了一下女主的病情，简单来说，就是女主有先天性心室缺陷导致原本血液无法在心脏内正常完成动静脉循环，后来通过手术改善了心脏循环机制使得女主能正常生活，但是手术只能改善不能治愈，某天心脏撑不住了就寄了，所以她才担心睡着了就醒不过来
  >>donald_lyc->laiby：[じょろり] 夏と純 是吧
 632410：木棉花我的超人！！！
 718671：各个平台看了一圈评论，发现好像带伙都忘了伊咲第一集就说过小时候住院的事
 nostop：作为一个经常失眠的人,如果有人对我说出这种夜晚会陪着我的话大概会超感动吧.
 尝试过对别人说出这样类似的话,似乎对方并不能接收到这种言语的含义.
 lberg3：最后这么好的asmr资源男主你竟然开外放?
 ssj：baha终于同步了
 david_tang：这集好棒
 454641：心动，恬静，深夜只属于俩人的电台真的很浪漫从听心跳开始，我都感觉到我心跳都加快了
 panacea：神回没人说?  我太爱了 烟花和广播那里我都是完全沦陷
 687297：歌不错
 621515：经典打断施法，不过还是好好地说了，这刀说清楚了就稍微好些
 idong_jun：神回
 736107：糖份过高，向中见倾诉自己一直不想说出的失眠理由与疾病的烦恼，男主也明白了她所需要的是什么，一个依靠，一个陪伴，一个广播的声音便能让她入睡。
 mikusa：asmr外放是吧
 weber：但是，熬夜真的对心脏不好
 631419：含糖量这么高真的睡得着吗
 这啥软件啊，耳机断开居然转外放
 15168：世界陷入安眠
 367656：神回啊
 535978：绝世好兄弟！
 athrun1120：还在抢电扇  打工两三个小时就够买一个了吧
 ayy：你做的好啊
 258300：极致的浪漫
 709600：自我介绍真的跟女主一起笑喷了。男主也太暖了。
 postmelancholy：太甜了我要死了
 ygy21：B part真不错，其实这专属广播跟打睡前电话没啥区别。看到曲说手术很成功我就放心了，应该不会又死人了
 fph：神回
 529434：下好资源看到大家说有两秒删减，发现下载来的跟b站一样是23m50s，还是等其他资源吧，反正也不是很急ε=(´ο｀*)))唉
  >>529434->529434：为什么现在下到的资源全是23:50的？唉，算了，开看！
  >>529434->529434：基友人也太好了。哦不对，全片的大家都很好。电台未免有点太过于罗曼蒂克了吧。。。太甜了我要死了
  >>529434->529434：我也超喜欢听这种轻微呼吸声的，很安心
  >>eslxx->529434：B站这集的删减是把画面做了替换，但总时长其实并没有减少
  >>529434 -> 行路人：原来如此 感谢解答
 sorasuki：女主要掉下去那里，还以为要老套展开了，结果处理得还行。最后的广播太浪漫了
 751630：这一集真的做的不错，晚上睡不着时有人通过电台陪你聊天这不是一件很浪漫的事吗？现在我越来越能够感受到该动画的氛围了，纯爱赛高！
 lovemylove：双向广播，不如电话
 grandnooky：换ed了，还是觉得之前那首Lapse好听
  >>786440->grandnooky：好像是本集限定ed，歌名“赫兹”也是对应的双方电台的事件
  >>grandnooky -> 一般路过柴：Spotify上显示这首歌的西文是“Herz”，草了
  >>786440 -> heaponbla：？是我孤陋寡闻了，查了一下herz在日耳曼语中好像有“心”的意思，我还以为是频率的赫兹呢，毕竟原作这话叫“电台星-无线电波源”
  >>grandnooky -> 一般路过柴：两个词发音是一样的，假名转写似乎也是一样的……
  >>786440 -> heaponbla：好家伙，这是什么美丽的巧合吗还是什么
 693958：太浪漫了吧
 yunzaiwhale：开电台真是体贴啊，方便听的一方直接睡觉，也缓解了夜晚想要了解对方要主动打电话的尴尬立场
 只笨笨地打电话念书哄睡过某人
 h265：糖度爆表
 coyg：不结婚很难收场了
 misaki_rikka：广播浪漫啊，就是你这屏幕一直亮着不会烧屏吗白天不会没电吗
 aoidiva：删除了回复
 675888：神回。纯爱什么的真是太棒了
 520679：flag拔了 安心多了
 463761：真会玩呀
 551665：好浪漫
 hibiki916：曲睡着了！今天的熬夜冠军是我！
 话说那段心跳声真的有问题吗，有无医学生解释一下
 ws123y：还有广播是真的浪漫
 754791：浴衣曲好美
 
 猫猫是电灯泡，给个特写太草了
 toshiyuki：harmony用的有点多了 作画君撑住啊
 377939：这集人物豆豆眼和静止就多了，难受
 tanyuan947：PPT略多啊，最后难道是ASMR？
 刚好想起一个睡觉呼吸声的ASMR：添い寝、してあげよっか?，以及我最喜欢的数羊：ひつじ、数えてあげるっ。
 sawarin：传单被折成纸飞机太真实了
 牛郎织女走鹊桥似的
 
 这个气氛都不牵手？如果牵手是禽兽，但不牵就是禽兽不如！
 
 为什么在学校要特意脱鞋光脚走？
 看破别说破，才不是因为喜欢你什么的呢
 这猫什么三家姓奴
 熙熙攘攘的人群更显得学姐孤独…
 专属于你的电台是吧，真浪漫啊
 共婵娟是吧，你是懂调情的
 最后再来呼吸声ASMR可还行
  >>3741->sawarin：日本教学楼内要换室内拖鞋的
 3741：浴衣太美了
 甜疯了，需要胰岛素！！！
 589664：一个人的电台也太浪漫了
 kihachikun：给人一种制作组努力在做了但是终归差一口气的感觉，包括这一话的特殊ed，前一话对ed的开头部分的画面插入改动，等等。花火那段终究是视效拖了后腿，稍微有点可惜，整部作品都是这种螺蛳壳里做道场的捉襟见肘的感觉。
 317704：甜度爆炸，看得很轻松
 不过男女主第二天起来手机怕是没电了
 qq624130658：假笑动漫
 599356：这片看人物的各种pose还真有点意思
 rainlowing：怎么能这么好看
 asd060527：夜晚的陪伴
 zhangzj030405：喜欢ed的耳机转换头
 708484：好好看 氛围太舒服了 请不要刀我啊我最最受不了的就是这种恋爱动画出刀
 氛围感实在太强了  这种悠闲又治愈的动画真的好好看 被刀我估计我得好一阵子才能舒缓
 walkingpill：啊？虽然看过漫画的都说没刀，但是我对岛国漫画家的精神状态不是很放心捏。动画有第二季也不会看了。
 电台这个……浪漫拉满了。
 eichan：太有感觉了，只为你一个人开设的电台，虽然电台里面通篇都没提你的名字，但是每一句话都是陪你讲的。
 只有电台这种单方输出，另一方输入，听众无法进行实时反馈和交流的形式，这种传递信息的笨重感和延迟感才能缔造出那么浪漫的感觉。单纯普通的通话都没有那么浪漫
 最后的歌也很好听。最后女方睡着了，而男方听着女方打呼噜的声音也睡着了，太好了
 
 浴衣螃蟹妹和女主真的好看，螃蟹妹浴衣可爱滴need。
 这集浴衣的动态刻画得最多的是女主，所以女主很灵动很灵动
 607474：好吊的手机，聊了6个小时电量没掉过，在哪买的我也想要一部
 577872：整挺好，看的我这个老逼感慨万千。
 高中时和前女友相识，她当时也是个夜猫子，我们在管理很严的住宿学校，不是一个班级，只有周六放假回家时能拿回手机，于是每个周六我们都会熬到很晚聊天，她经常会聊着聊着睡着，然后我也一直不睡等着她中途醒过来回复，像极了这一集。那时还没有智能手机，功能机的QQ页面很简陋，但也让每个文字都格外地珍贵。
 如今我们早已天各一方，她的联系方式我早就删除干净，不知近况。我在日复一日的为生计奔波中变得冷漠，世故。恋爱番我一直都是不带脑子，抱着乐子人的心态戏谑着看的，但至少这一集，请允许我做回那个少年的梦。
 好了，也该睡了，明日又是人海浮沉，人大概终将会被17岁时不得之物困扰终生。
 skybluedolphin：医院 bon
 打断施法
 神tm炫了四根香蕉 喵萌你也皮一下
 你们，，在high什么
 这一堆堆深意的句子啊- -
 我觉得你夜里醒着猝死概率更大些（？
 哇 电台
 EP1出道即巅峰 每集总有某些部分观感微妙 自己更怀疑后续演出是否能承载得起后续这个心脏病的设定 也get不到一些情绪 嘛 没什么必要继续看下去了，，也是少有看了一半弃坑( ͠° ͟ʖ ͡°)
 472796：可恶，青春真好
 jjbao：我怀疑大伙儿是故意迟到的巧克力香蕉你做得好啊
 temori：电台这个点子真好，电台书信明信片，始终愿意相信一些非即时交流方式的价值
 miyoshi_harekaz：很浪漫啊，而且是一种独属于青春的浪漫
 真是因为是学生，才显得这份浪漫如此美好
 oldcb：太甜了, 电台的想法很有趣, 甜甜甜.
 692862：神回
 667674：电台也太棒了，这种糖真好啊
 就是片子太穷了全ppt
 四月番 女主表面开朗实则先天疾病 眼镜内向男主 黑猫 届く的声音...别整这出啊
 aisakaki：太浪漫了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 246935：amsr看来真能助眠
 samuraibebop：电台算是非常好的点子了，但还是要为女主对男主的“心跳声”感到安心找个理由，反倒减弱了暧昧性。
 bllchen：学姐的浴衣只有个背影气死了
 广播聊天挺独特挺浪漫的。
 wxwzhou：好小子，原来是个闷骚色狼，太会了
 335167：病房，有种四谎的味道……原来是心脏病后的不安啊，还好还好，终于说开了，老师那句话真牛啊“你的失眠是有意义的”
 
 曲开始没换浴衣，后来换了，内心应该是有转变的
 这黄毛同学格局小了，不过也没说错
 为什么只有我如此不幸，大家只是没表现出来而已
 “直到你睡着为止我都不睡，直到你的不安消失为止”
 男主好告白！勇啊你！猫：看穿一切
 
 男主会玩啊，专属电台，特有的青春青涩感，已经可以开始扭了各位
 手机早上肯定没电了
 172650：失眠之夜，只为你一人开播的radio，听或不听只随你的困意。
 二人的距离感刚刚好
 670828：受川同学也是小川同学是吧
 猜猜他俩对视的时候，鞥鞥啊啊的，俩人分别在想啥？真的，就已经心意相通了。
 穴水脖子上的晒痕，
 好家伙这猫是老江湖了
 企图把风扇顺走ww
 电台？这也能想得出？所谓爱与所谓救赎；你们能走到一起真是，
 天呐演出神中神、新ED！
 打哈欠是会传染的哟～
 620055：夜色中的互相依偎
 私人广播电台，好浪漫哦
 ASMR
 lanshuang：花火星，烟花星。昴星团，又称昴宿星团，是位于金牛座天区明亮的疏散星团，构成星团几个亮星在昴宿，由此得名。昴星团肉眼可见的有九颗亮星，通常见到有六七颗亮星，所以又常被称为七姊妹星团、七姐妹星团。
 526706：小两口真会玩，电台play都来了
 collice：bgm配的真不错
 228834：赛博同床
 ldz14：信这个不如相信我是秦始皇
 666673：就算伸手不见五指，只要把手贴着墙壁走，就没什么大不了的
 intron：好浪漫好浪漫
 432475：我是你们的主治医师
 症状是失眠治疗方案是立马开始同居
 ackton：祭典要开始了，大家都穿了浴衣或裙子，就曲穿常服裤子。大家发传单，效果一般，不过表现努力，之后中见让大家先去玩，自己去美食街发剩下的，遇到了垒，垒让他及时行乐，接着又遇到受川，受川帮他发，让他别忘了目标是和曲看烟花，于是中见来找曲，发现曲穿着浴衣，她还是想穿所以回家换了。二人逛街，随后来学校天台，中见感觉自己在做梦。二人坐在天台，中见说没想到自己也会有欢欣雀跃的感情，曲说因为你身边有可爱的我啊，中见随口回了句是啊，接着二人脸红了。烟花升起，二人对视，气氛很好，这时蟹川几人来了，打断。之后中见和曲拍照。结束后，二人独自留在天文台，打开天文台圆顶，看刚拍的照片，中见说本来自己以为自己很倒霉，失眠，实际想想大家都有各自的烦恼吧，中见感谢曲让自己能这么想。曲站在高处看回家的蟹川几人，中见担心，曲说不要紧，我不会就这么死的，出生时九死一生都活下来了，接着曲就差点被风吹下楼，好在中见抱住她，二人靠在一起，中见也听到了曲的心跳声，曲说我半个心脏的心跳声不完整吧，我先天心脏病，虽然手术成功，但到晚上还是忍不住担心可能睡眠中就心脏不跳了再也醒不过来，中见说你感到不安就找我聊天，我随时会听，直到你安心下来，因为我很不擅长睡觉。曲抱着中见哭，中见感觉仿佛梦境的延续，不过能感觉到曲的泪水留在衣服上失去温度。之后晚上，曲犹豫是否要给中见打电话，但担心隔壁父母听到，又担心中见睡着了，所以没打，中见放心了，不是认为自己靠不住，接着想到个点子，开了个设密码的个人广播，晚上一个人播广播，也只有曲知道密码，一个人听中见广播。曲于是也搞了个广播，躲在被子里说话，和中见分别单方面聊天。ed起，二人就这么互相听着对方的广播，曲困了，打哈欠随后睡着，中见听着曲的呼吸声感觉她仿佛就睡在旁边，开心笑了一下，接着也睡着了。
 515925：小两口真会玩
 satokazuma：woc我上集才说是否有刀，这集差点老虚发力.
 作者是真的好浪漫
 有一说一，心跳声真的超爽，一定要带耳机听！

第8集
 718671：不知道是出于篇幅限制还是什么原因，这集调换了原作剧情顺序，把后面的部分提前了一些。
 嗯...怎么说呢，情绪流有些割裂 跟原作不太一样了。删掉或调换的内容是有刻画中见自负又执拗的性格的，而且暗示了他跟家人的矛盾，比如开头找学生会申请活动的部分，动画就把全删了。
 看生肉直播的时候就估计 动画党会觉得中见怪罪自己很突兀，说实话不太明白为什么这样改，铺垫都没了。
  >>lovemylove->718671：我是动画党，确实觉得有些突兀，但中见有问题这件事到有预期了，就是不知道到底是什么问题，后续会解释倒还好，已经在等一手回忆了。
 580468：躲雨那一段太甜了 这已经是告白了吧
 cx0108：一起躲雨那里真的好多无声胜有声
 rhmbwt_wu：真惨啊，精心准备那么久结果被大雨全毁了
 在公交站那段，女主绝对是告白了吧，真甜啊，就是学姐再次碰上抓奸现场
 lynn配的蟹川还挺有意思的，特别是两次背后说坏话被发现，太乐了
 看弹幕说又有删减了，过两天找巴哈源再看一下吧
 
 另外我和野野一样，吃玉米一定要啃得干干净净，大概是我的强迫症
 786440：感觉开始肉眼可见的飞速穷了起来（希望是我的错觉）
 中见看似“有些极端”了，不过还是和他的心结有关（同时也是他失眠的原因），使得他做事有点固执的“完美主义”，并且有着比较“病态”的自我归因心理（如同这种没有办法的事情也会把原因归结到自己身上）——（感觉原作最新话119貌似也是这个原因）
 不过总的来说还是能看出来制作组尽力了
 783087：首先感谢木棉花最近把港台版权买了下来，可以准时当天看到了
 两个人在车站避雨基本已经互通心意了吧这种两人关系即将达到质变的阶段是我非常喜欢的。曲鼓起勇气表达自己从那一天开始就一直心动不已、但在中见想回应的时候又感到害怕而阻止了他说下去，这就是青春啊 随着年纪增长真的就不会再有这样的体验了
 纯动画党感觉观感还不错，可以大概抓到中见家庭曾经肯定发生了一些事情（大概是母亲离开？），导致他长期失眠和性格上有点缺陷。完结之后会去看看漫画叙事上的不同。如果真人电影上了也会找时间去看看电影能怎么讲…
 569814：？这啥表情
  >>616838->569814：确实难绷
 692714：终于能get到恋爱番的味道了
 话说双马尾是不是也喜欢男主啊
  >>718671->692714：她对中见是单纯的要强产生的对抗心理
 631419：还是个颜艺番啊
 虽然画面贫穷，情节刻意，但看得我和男主一个表情
 520679：学姐也太可爱了
 grandnooky：awsl
 rainlowing：微妙的一话。急于构造这样一个雨中车站的空间来给中见和曲发糖，而将矛盾本身处理得非常粗糙，这时前面关于中见小时候的暗示因为没有达到效果也便显得不明所以。bpart的观感就像片中的骤雨一般，充满了灰蒙蒙的设计感，缺乏前几话的清爽自然与透彻，脚本家内容取舍和节奏把握是有问题的。
 perfectime：哇 真的戏来了
 734634：B站是不是魔怔了，什么都能掐[img]E:\[MA~EL3R(XD)$IIM[U8F4JG.png[/img]
  >>ws123y->734634：妈的看删减动画两年了最绷不住的一次
  >>264986->734634：你发的图没了
  >>794116->734634：难绷，都2023年了，怎么还有在论坛类社区里发图时发一个本地路径的。
  >>734634 -> MAD Clover-1 工房 STUDIO：因为我2022年才注册的，没怎么玩过
  >>794116 -> 裤兜的幼稚：那看来真的是没接触过论坛喽，BBcode 指引：https://chii.in/help/bbcode
  >>sawarin -> MAD Clover-1 工房 STUDIO：那看来真的是没接触过论坛喽，BBcode 指引：https://bangumi.tv/help/bbcode
 454641：男主一开始跑出去呐喊一开始以为是反应过头，但回过头来想下雨打击真蛮大的，男主又不善言辞很认真，好不容易小伙伴们慢慢拉来帮忙的，就这样结束了曲真的是太阳光太会振作人了，还告白，直接把阴霾全扫光最后也提到还是能再开，但大家建立起的友谊是最宝贵的肉松还是好萌，虽然是打断，但原谅了
 panacea：不懂就问问 中间那里学姐来之前是真的亲上了吗
  >>718671->panacea：没，只是白丸几次被他们搞成电灯泡有点难绷，故意呛呛他们罢了
  >>panacea -> Arajin：这下虾头了！
  >>sawarin -> 灵药：真·虾头
 621515：怎么天天被人打断！
 76204：白丸学姐:狗男女真?头
 481719：这雨大的就像依萍找她爸要钱。
 687297：小情侣蒸虾头
  >>632638->687297：笑死我了
 604292：这一集后半段太乐了，小两口又被学姐打断了（悲）
 ws123y：你b在22：00处有删减10秒。
 即使是对于我这种
 从2021年4月先审后播元月看过来的人，
 单集砍一半的都见过的人，
 习惯日常加衣服镜头移动静止帧的人，
 习惯恋爱=r18的人，
 也依然是十分炸裂的。
 真虾头
  >>670828->ws123y：剪虾头是没想到的，动物不行，死的动物也不行，这都属于X暗示范畴
  不过改画面剪片段这些操作，倒是早在「元月」之前就已经有了
 athrun1120：哎 本来是不是应该先查好半年份 然后在宣传的时候写个如果暴雨自动延期到下一次
 
 还好有能登控场   肉松又捉奸了
 551665：这集还挺甜，另外你b结尾的删减搞不懂
 l900035：那几个闺蜜挺好玩的
 529434：虾头男女真的是
 187460：虽然略突兀但对于男主的这种心情还真有点触动
 话说这连着几张大头贴式镜头有种仿佛正常又很别扭的感觉
 463761：女主还带手动打断的，也行 我还挺喜欢你们暧昧的
 ygy21：基本算是女主先表白了，学姐出现的可真是时候啊
 535978：有一说一，日本的yahoo天气预报还是很准的，越近越准，另外未来几天的降水趋势也是可以了解到的。所以如果提前规划好的时间没法更改，主角她们也应该提前一天就开始急了
 mikusa：这集肉眼可见的穷
 wurian：乐
 fenghai：笑死
 eichan：螃蟹妹这集元气得有点疯，就是这样疯起来觉得很可爱，可爱need。
 
 这集男主被大雨搞崩心态的描写挺水到渠成，在车站哭起来然后被安慰也挺温暖，挺能让人理解和心疼他的心理状态。
 曲真的是明着来暧昧了，就差把“你是我特别的人”改成“你是我喜欢的人了”
 学姐被这俩“下流”的高中生干破防了吧，笑死我了。就想看学姐这样破防太可爱了
 694435：湿发女主太好看了
 aoidiva：删除了回复
 751630：我果然还是不太喜欢太多天文部的日常啊！要像上一集那样浪漫才对啊！当然最后也确实吃到了糖.学姐真的，哈哈，家人们谁懂啊，今天碰到一对虾头男女，阿B站莫名其妙地删减更是虾头，怪我没有能力去巴哈，只有这样勉强看啊！
 laiby：学姐真是太纯情了
 你们这活动赶紧去请天气之子啊
 少女你这心脏风雨天这么运动受得了吗，当面电台可太甜了
 fy939：天气预报再不准，下暴雨也太离谱了
  >>plusect->fy939：最近几年夏天遇到预报下大暴雨预警全市到处都布置了应急措施结果毛都没下一根的情况
 okabe：不管男主有怎样的过去，因为下雨这种事情就自责成这样，真的多少有点大病。不仅对客观实际无济于事，还额外给人添麻烦。这个剧情编排真的很不好。
 hibiki916：怎么感觉很多动画第一次办活动总要出事啊，有点离谱了
 nostop：为啥两只虾也能切啊?就硬自我审查呗
 jjbao：肯定是忘了挂晴天娃娃了啦
 asd060527：泡泡茶壶
 zht2000zzy：学姐真的要笑死我
 vivy：这集真挺尬，完全看不懂男主的行为，净给别人添麻烦，
 490006：白毛学姐太可爱了哈哈哈哈
 qq624130658：上一秒在假笑 下一秒就在玉玉
 783747：下雨的氛围刻画很出色
 569895：受不了了，男主纯萎B，孬得要命。
 zzzsleep24h：学姐……还蛮可爱的。
 697576：从这集可以看出男主多少有点问题，一点小事能自责成这样
 jasbacer：男主哭戏不错的
 sawarin：蚌埠住了，这雨下得
 经典把责任都塞给自己
 湿身竟然不画内衣，太可惜了
 得亏是正经纯情动漫，要是本子，告白完就开干了
 草，白毛学姐别破坏气氛啊
 黑皮是不是喜欢那个捡球的学长？
 真·虾头
 哪天给学姐安排个cp吧，好惨…
  >>497350->sawarin：其实有画，19:34
 el_file4138：流星雨不是一段时间的吗，定在某一天只是因为当天的该流星雨ZHR（全天最大小时流星数）在这一次流星雨过程中最大最好观测罢了
 顺带一说，今年的英仙座流星雨是8/13最大，ZHR为100颗，欢迎各位届时观测（
 loadstar：声优演技也太棒了点？！
 692862：学姐怒怒
 794404：恶心心，真虾头
 369986：男主这无端因为天气自怨自艾这点很掉感官，后面把他这性格原因解释的不合理到位真的很掉感官
 oldcb：太过自责会影响整个团队的情绪，从这一点来说男主还是没能克制自己，只能说太年轻了。蟹川好可爱，好喜欢女主闺蜜的四人组，性格都很好意思。躲雨时曲伊咲太美啦！
 samuraibebop：前半集女生间的互动非常好，男主突然犯病以为要拉了，雨中公交站做得又这么无言的羞涩又充满了心跳的情欲。虽然整体构成挺一般，本集写作称得上一坨构思，男主典中典同年阴影，但确实很擅长搞这种氛围桥段，尤其是能做得这么清淡却充满情欲，很好。
 bllchen：这几集发现穴水的各种小表情还挺有趣的
 你们这都是些什么特技啊还有这笑容怎么回事
 把天气怪到自己头上有点莫名其妙了
 学姐的百米冲刺太生草了
 335167：感觉这吃玉米画得有点敷衍
 看起来男主父亲上夜班，家里穷，没法跑步了？双马尾笑得也太尬了吧，怎么想不跑了都是家里有变故吧……
 本校就超过50人，厉害了……沃日这雨下得，这次轮到女主来帮男主了
 
 “每当我感觉事情进展顺利时，最后都一定会搞砸”我也是类似的情况……
 果然第一集女主也是有好感的，不然不会一起夜行。感觉差点意思，还是有点快了点。这告白！我要听啊，嘴型也行啊！啊啊！
 hhh学姐来的不是时候
 172650：公交站亭
 ドキドキの雨宿り
 qiu7951：躲雨那段太棒了
 620055：个个身怀绝技（确信）
 天气是未知数，遇到这种事也没法
 男主的心理或多或少可以get到一点，但是展现出来有些突兀，前后连接在细节上不太顺畅
 哈哈哈女主害羞了
 lanshuang：集まり星，聚集星。“昂星团由众多星星聚集而成，故在日本被称作「聚集星」「成群星」等等。”
 collice：不出意外的出意外了
 670828：理解中见。由这一层理解，逐渐从代入他回到正常的四面墙外，希望看到他和曲同学互相救赎了
 但是曲同学为什么不让中见说出来呢？除了害羞感觉应该还有什么更重要的原因
 
 哦对了，上次见到公交站亭的一对（准）小情侣还是青之芦苇
 mintorchid：组织过活动的人狠狠共情
 ldz14：雨后小故事
 702901：哪有因为下雨活动取消来个都是我的错啊，好突兀
 学姐又双叒撞见狗男女hhhhh真虾头
 cx1007834794：虽然我觉得也还是一般，但我隐约感觉这集的“微妙”感是有意为之。先是“儿时观星”，再是“不买新鞋”，从这几个破碎的信息看，是可以猜测这里脚本是想把男主的过去再藏一下的，他急于把一切责任揽在自己身上自然是性格所致，但这个性格也应该是由过去的经历导致的（至少我没看出这个作品是想搞后现代的）。脚本这么做，可能是想表现出镜头从现在的男主窥探过去的男主的一种视角。
 714750：男主怪罪自己这段的铺垫做得很不好，让人有点不明所以，但是后面这段车站躲雨互诉心声很有氛围感。
 即使添了麻烦，也能被别人接受并鼓励而坦然置之，这样人才能够成长啊。
 还有这一幕怎么看都是亲了吧？？！！！白丸学姐狠狠捉奸
 l365714384：虾头！
 274845：男主情绪暴走难以理解
 
 最后的虾头有点搞笑
 ackton：第一学期结束。流星雨观测会企划通过，大家在学生会会议室吃饭，展示各自的没用小特技，曲的特技是背下龙猫全台词。晚上中见睡着梦到和父母看星星，妈妈指着天上的星星给中见看，这时父亲回来开门声把中见吵醒了。穴水喜欢的前辈找她说要参加观测会。大家为观测会努力，做了路牌等指示。受川回忆中见小时候是个活泼的运动男孩，跑的很快，但后来没换鞋脚却长大了，跑不快了。中见得知有很多人想参加很兴奋，期待着明天。结果第二天天气预报不对，下起大雨，之前大家的准备都白费了，中见向大家鞠躬道歉说都是我的错，接着跑去车站，想也许有观众来了，其实是自暴自弃。老师叫上大家开完工聚会，请大家吃饭，路上，曲担心中见，和结分头找，曲伞被吹翻，接着发现中见在河边失魂落魄淋着雨走，于是自己也冲过去，给中见打伞，二人都湿透了，在公交站躲雨，中见沉默坐着，曲拿出手机开始播广播，坦率说准备这么多却泡汤了心累，中见心想能做的都做了却还是被反抗不了的力量打败了，心累，中见流泪，每次自己觉得顺利就会功亏一篑，每次都是这样。曲说之前我们夜里躲警察就是在这车站，当时紧张不已，那天开始，你就一直是我特别的人，中见害羞，想回答时，车来了，打断，二人又是躲在角落，对视着，中见正要说什么，结又找来了，被打断。三人来吃饭，老师说流星雨很多，下次再办。中见向大家道歉，大家并不在意，结用虾头暗示二人刚才在车站想接吻。
 satokazuma：快去找天野阳菜！
 嘶，这吊桥似乎有点怪怪的，但应该也算告白了吧

第9集
 718671：急急急，我要看合（蜜）宿（月）
 虽然38话讲小二（天文社的猫）的故事删了是预料之中，但怎么39话合宿前的家访好像也删了啊！希望下集能补回来
  >>786440->718671：感觉家访的剧情还挺重要的，毕竟通过父亲的话算是比较明示的揭露了中见的心结，不知道会怎么处理
 580468：这一集感觉好好笑啊 开头男主那一跪就喷了
 姐姐这是要助攻的节奏
 zht2000zzy：男主土下座的时候我跟基友反应一毛一样。女主胸口有伤疤细节
  >>718671->zht2000zzy：第七集说过手术的事
 786440：我永远喜欢白丸学姐（直球）
 mikusa：怪不得在海边还要穿一件T恤啊，而且大家都没什么意见，估计是闺蜜间都清楚
 15168：丸太要被姐姐抢走了
 776727：本集最让我难绷的是这两个人若无其事的从这个画面里平移过去
 
 
 曲故意告诉丸太自己被搭讪，想要知道他的反应的样子真的太坏了，像个小恶魔一样
  >>ws123y->776727：其实是有动的，不过动的很少
  >>779056->776727：找个地方雀食好好笑哈哈哈哈哈
  背景挺好看后面人就很快的漂移过去了
  >>sawarin->776727：其实不是平移，脚居然很用心的动了
 775098：听说又掐了？
  >>ws123y->775098：小山不算山
  可以去hzj.wiki 找一下，你b有人做的删减汇总
  >>ws123y -> ws123y：小山不算山
  >>freezingzone->775098：前30秒的姐姐胖次肯定没惹
 632410：恰啥了？哦，我看的是baha源，那没事了╯▂╰
 783087：青春期一男一女打算单独去住 姐姐不去的话直接进入本子剧情
  >>zht2000zzy->783087：你不说我都没意识到这社团就俩人
 hime：老师钓猫有点美！
  >>xtellaris->hime：每集的AB过场画面都很美
 454641：日常贼棒，男主一路找工，找到肉松这，店自己说了算莫名安心感啊，而且肉松还是这么可爱最后曲提出奶奶家能住简直是天使下凡，太圣了其实都是俩人的活动，没个姐姐限制还真不好说况且天酱稳啊，超懒散妹子们去海边真欢乐，互动一直是灵动的。曲这穿白T恤不得不说哦买噶，透明太懂了
 787621：学姐好可爱啊呜呜呜，原地打滚。
 姐姐的加入也让小情侣不至于发展的那么快，真好啊，太清纯了
 rhmbwt_wu：俩人歪腻的时候我还以为学姐又要过来，结果只有猫瞅着
 最后没想到姐姐也要去，如果姐姐不去发展成什么样我都不敢想
 bush_neko：好肉麻俩公婆
 751630：女主真心机啊，还故意看男主的表现.你们这是想去合宿吗？我对不好意思点破你们！最后说一句：学姐真可爱！
 167817：学姐好富阿，电视旁边摆着一台xpro旁轴，一台看不出来但可能是某个中画幅（可能是飞思）
 367656：七草荠限时回归！
 eichan：姐姐好漂亮的
 男主开局土下座笑死了
 这集泳装回，学姐和螃蟹妹的泳装都可爱滴need，螃蟹妹可爱滴need，老师好美。房间里的伊咲也漂亮
 配乐的小提琴好听
 
 学姐真的好，等于直接包养了男主。本来学姐就是老板，如果她不请男主自己干的话可以省下男主的工钱的
 283446：两人同居没了
 ws123y：小山不算山
 rainlowing：太乐了这集
 258300：有点琐碎，不过总体观感还是比较舒服的。
 panacea：姐姐你来干嘛的  不要打扰小两口啊 
 应该和我去合宿就好了
 randog：曲同学你看那啥，现在也是就我俩，要不继续上集没成的事？
 athrun1120：学姐这店真有钱赚么
  >>718671->athrun1120：“上周看到修建的估价单时，是我第一百次后悔（买下这家店）”
  “但我大概有一万次觉得，幸好那天没有违背自己的感情”动画做不到的特别后面的剧情，剧透这点应该无伤大雅，大概
 okabe：姐姐你是毒瘤吧
 tanyuan947：那段自行车就关键帧的动画吧，连影子都没有
 laiby：泳装回诶
 女主可以看到正胸和侧胸两处刀疤伤口
 小两口真是太乐
 529434：草，不知道为什么，不管是这部动画，还是正在看的作者之前的漫画富士山同学，都是特别纯爱但又感觉很容易就会ntr的感觉。。。很奇妙。。。
 697576：螃蟹妹好可爱，女主有点小恶魔的感觉了
 766742：感觉部分画面人物略崩
 675888：阿b有的删减真的很影响观众对剧情的了解啊
 sawarin：什么合宿，明明是情侣旅行！话说到时候睡一间房吗？
 才两个人国内旅行居然要六千这么贵
 学姐的肚肚，啊我好了！
 泳裝回是吧！！！
 连男主都没看到的东西，我看到了，多少有点背德感
 曲是会的，穿上衬衫看似矜持，结果湿了透出泳衣更色了！
 学姐的泳衣，啊我又好了！
 房子成嫁妆了（大雾
 女主不把泳衣穿里面，然后脱给男主看可惜了
 跳舞时不十指相扣可惜了
 姐姐来干嘛？！！！我要看小情侣擦出爱的火花啊！！
 baka_bread：竟然能在这里看到泳装回
 walkingpill：bilbili 你差不多得了。
 246935：雨宫天姐姐坏坏（这就是大学gal么）
 野野真可爱
 jjbao：不在场的奶奶打出了最强助攻
 bllchen：一言不合就下跪
 白丸学姐是天使！
 a3284729638：肉眼可见的伤疤
 172650：这集作画出了不少问题，比如身体与臂膀的比例，自行车平移
 620055：猫的眼神很智慧
 都到沙滩来了还要啥自行车
 男主反射弧挺长啊
 噔噔咚，蜜月旅行没啦
 lanshuang：星合，星相会，指农历七月七日夜晚，牛郎、织女二星相会。
 织女星，或者称为织女一或天琴座α，在夜空中亮度排名第五，是北半天球第二明亮的恒星，仅次于大角星。牛郎星，又名河鼓二、天鹰座α、牵牛星，是第十二的明亮恒星。
 おりひめ（織姫）（织女星）、ひこぼし（牛郎星）和すばる（昴星团）是现在仍然日本被使用的少数的星星的和名之一。
 335167：直接给学生会土下座我是没想到的……
 经过上话那一出，两人关系定了，就更应该平分费用啊，全靠社长赚经费多少有点大男子主义(区区经费而已，社长我大丈夫的。什么嘛，我还挺能赚的)我直男癌，脑卡会代入现实，暑假男票打工女票和闺蜜去海边玩，总感觉怪怪的……不过后面也去探望了，也算有点慰藉
 还是逃不了泳装回，手感怎样
 现实的问题都被喜闻乐见地解决了。近水楼台去了学姐的店打工(果然多个朋友多条路啊，基友人也真不错大夏天还陪男主去打工)
 经费和选址问题也被曲奶奶家解决了，不愧是漫画这么巧的事，还能提前见岳父岳母
 
 原来男主是离异家庭，难怪……不过这样就没啥刀了，都亮出来了
 collice：手术的疤痕啊
 670828：雨宫天！？？
 结果还跟着一起去，LIDENFILMS你故意的吧。想要乱组夜曲CP了，正好把Isaki留给我（什
 
 又要说一遍田村好真的太会配了，故意让中见吃醋看反应然后笑抽那段
 ldz14：你们为什么这么自然的就贴着手翩翩起舞嘞
 ackton：曲姐姐早矢懒，什么都不做，让曲做。中见想参加摄影比赛，但学生会不批经费，他只能打工赚钱进行合宿摄影，中见不想让曲出钱，也不想找父亲要钱。晚上中见天文台观测，与曲手机聊天，说现在自己很开心，希望明天被录取，中见说如果是曲的话会说，二人异口同声说放手一搏吧。结果失败了，中见来找结，结去洗澡让他看店，中见顺便打扫，结泡温泉回来，给中见牛奶，说自己准备之后搞个通宵游戏活动。中见说想拍出结那样的照片，说明现状，小时候自己想要游戏机，担心被拒，所以告诉爸爸想要游戏机，当相机玩，结果父亲真给自己买了个相机，可能是妻子去世，他变得内疚，容易反应过度，所以中见不和父亲谈钱。结听了这些，让中见来自己这打工。曲几人来海边玩，换上泳衣，曲身上有手术伤疤，穿着T恤，垒在海滩店里打工，有人送曲四人刨冰搭讪。中见打工，结泡在充气游泳池里或光脚走来走去。中见想去军舰岛和灯塔和真胁遗迹，算钱，发现预算不够，曲回来了，告诉中见自己在海边被搭讪，中见很震惊，接着得知曲是被当成小学生了。曲告诉中见奶奶家在能登中心，到时我们可以借住，这下省下不少钱，计划能完全实现了，二人开心跳舞，中见想拍像结获奖照片那样的真胁遗迹，这就是终点。姐姐听说曲要合宿，决定跟去。
 satokazuma：雨宫天来了，这下彻夜之歌男女主全齐了！

第10集
 580468：为什么哭的时候要抱住树啊
  >>kentholmes->580468：给树浇水，环保
 718671：总感觉动画导演对原作情绪流的理解有点偏算了，后面小伊咲画得挺可爱，也还行啦
 碍事的人已经走了，下集赶快端上来罢
 road314：不知不觉就第十话了，前几集好些，后面感觉淡淡的。
  >>kanmuhito->road314：我也是这个感觉 前面还能期待一下剧情 后面都没啥动力看
 783087：真要孤男寡女合宿了，什么时候来个真告白啊
 15168：姐姐试了一下男人没问题就不当电灯泡了
 rhmbwt_wu：姐姐真的很有意思啊，天酱也配得很棒
 454641：感情描写真细腻啊，天酱表面大大咧咧，但确实在用自己的方式关心妹妹试了下男友得到几乎满分，放心的离去不当电灯泡了感叹田村好的强大，小时候的哭戏贼强
 zzhh0131：这才是真正的“细腻”吧，确实完爆同季某油油恋爱喜剧片了
  >>611597->zzhh0131：lv999？
  >>43847 -> awsl2546：999也很细啊 只不过视角不同而已
  >>zzhh0131 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：说的是我心危
  >>43847 -> zzhh0131：哦
 3741：原来姐姐是来助攻的
 559571：确实很细腻
 电影级质感 剧场版动画的水平
 787621：姐姐真好啊
 529434：啊，原来男主晚上失眠是因为这个原因，呜......有点伤
 athrun1120：确实像七草（喜欢调戏男主
 sakowei：学姐可能需要一块璃奈板子
 283446：通过了姐姐的隐藏关
 panacea：得到了姐姐的认可并托付给了男主  期待后面两集的高光
 535978：女主是真喜欢背带裤啊。中间几幕做的真好啊
 537037：這一話很細膩地談到了「同情（Sympathy）」和「共情（Empathy）」的區別。
 
 對幼年的女主角而言，賽跑最後一名是所有人都看得出來的明顯事實，但其他同學開心地牽著她的手宣稱大家都是第一名、不分上下，完全表現他們同情女主角的身體狀況。但從另一角度來講，這也是不容置疑地再度提醒她那無能為力的弱勢——而且令她完全沒有可以牽怒的對象。大家這種溫柔的同情，對爭勝心強烈的女主角，傷害不見得會更小。姊姊是完全清楚妹妹的。
 
 至於男主角，和女主角則是「共情」關係，兩人承受著相同的苦惱。也可以讓人明瞭她為何只對男主角倘開心胸。
 mikusa：下一集快端上来吧
 ygy21：过了姐姐关了
 eichan：学姐可爱滴need
 姐姐是个熟女，可爱滴need
 伊咲可爱滴need
 姐姐表面上说不喜欢妹妹，觉得她抢占了自己的爱，其实是很关心妹妹
 
 对于伊咲来说，男主是唯一既让她卸下“自己不弱”的伪装又不会得到男主同情的人，所以是特别的人。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集我觉得最痛心的就是男主小时候鞋子不够穿了也不出声硬撑的故事，妈离家出走后男主一个人强撑起自己的世界，为了不给一个人养家老爸添麻烦，看到这里心如刀割好难受，好心酸，好难过。男主呜呜呜呜
 这集看完挺有回味和滋味的
 laiby：学姐太纯情了
 姐妹之间还是有感情的
 男主成功过关
 551665：被人刻意照顾确实不太舒服
 751630：姐姐真的好懂啊，你这个妹夫我认可了！
 779056：这集好棒，氛围也很细腻东西很多也不太影响。姐姐的事也让剧情有些起伏，很喜欢。为什么学校跑步那段看的好感动。
 258300：姐姐的性格也很有意思呢
 582565：哇这集实在有意思，好看
 621515：所以前辈为什么要脸红啊。。。虽然这样很可爱就是
  >>718671->621515：以前一直是高冷做派，对于说教后辈这件事本身不习惯，更别说还一本正经传授什么“心动快门”啥的就是单纯的内敛害羞了
 freezingzone：没想到姐姐是中二
 789822：林友树！！！
 音乐太棒了，氛围感拉满
 sawarin：这么快就见家长了
 姐姐真漂亮
 
 逆天，怎么连内衣也乱穿
 幻视樱花，这个镜头可以！
 
 我去，这海景房，这老人家住得真棒啊…
 男主做菜好强
 湿发心动了是吧
 蚌埠住了，这花脸画得
 
 姐姐怎么知道谁先告白的…楽，果然是套话
 炫耀小男友是吧
 
 这吵架未免太真实了（
 这种被迫接受的恩惠确实让人难受
 616838：哭的那一部分有种我的泪水却往天上流的感觉
 750968：有想法，但是太有想法了
 okabe：学姐衣服还挺多的
 asd060527：细腻舒畅
 baka_bread：切到姐姐小时候才反应过来是雨宫天
 697576：女主小时候可爱捏
 544844：太好看了 不舍得看完 呜呜
 casserole：这画面滤镜用太多白色柔光了吧....
 qtabc123：我要爱上姐姐了
 jjbao：本以为姐姐是来捣乱的没想到还是在为妹妹的幸福考虑（泪
 bllchen：一直都在用妹妹不会受伤的方式对待她，原来姐姐是个宠妹狂魔啊。
 a3284729638：姐姐还是照顾妹妹的啊
 172650：次はさ、感動的な景色を撮ろうとするのでなく…
 本当に突き抜けた写真は、景色の中から感動を見つけたときに撮れる、ときめきでシャッターを押すんだ。
 620055：怎么一个二个都这么可爱
 男主眼睛挺会加滤镜啊
 来自姐姐的认可
 august1：很好的展开，两个人的故事开始汇聚。。
 lanshuang：姉はん星，姐姐星，室女座α，角宿一，是全天空第十六亮的恒星，也是室女座最明亮的恒星，本质是一对肉眼无法分辨的双星。在日本富山市等地，将大角星（牧夫座α，全夜空第4亮恒星）称为“哥哥星”，将角宿一称为“姐姐星”。在日本，大角星和角宿一有时又被称为“情侣星”。
 335167：真实的父子现象，唉，也羡慕男主有这样明事理的父亲……真的羡慕这样父子关系，彼此心里都有对方，男主还包了家务
 妈妈在夜晚离开的，原来男主对夜晚是有阴影了
 
 
 
 卧槽，真的河景房，环境太好了吧。
 这姐姐不来你俩能进展到啥程度
 果然老姐是在套话，嘴上嫌弃妹妹，实际还蛮关心妹妹的……果然是漫画，都有很好的家人，两位的家庭实质都是和睦的
 
 十多年的闺蜜感觉还蛮少见的
 526705：《山是山水是水》，莫名戳笑点
 collice：真好啊真好啊
 289719：男主想买游戏机, 但是怕不给买,所以撒谎说这个游戏机可以当相机使用可以拍照, 但是爸爸误以为儿子是想要个相机拍照, 然后尽自己的财力买了一个特别好的相机, 这导致男主后面不敢再说任何有关于钱方面的事情, 因为怕爸爸重复上一次 这一段真的特别好, 特别喜欢
 670828：姐姐是跑来助攻的呀
 姐姐小时候可爱
 姐姐好坏；这报复涂鸦
 姐姐还是高啊，一招就让他全招了
 姐姐说不搁你这吃狗粮了，自己去产点儿去；中见丸太【已通过考核】
 
 所以在两人遇见之前，曲同学是越跑越快，而中见则是越来越慢；恰在彼时彼刻是两人相遇的速度，这便是浪漫吧。
 mintorchid：早矢的次情节，一个深入浅出的人物维
 类似反转的人物塑造
 不喜欢妹妹绝非表里不一，只有真实才是人物维
 ackton：老师和中见曲分别来各自家说明这次合宿活动情况，中见见到了曲的姐姐真矢，真矢按父母要求一起前往做监视。中见爸与老师交流，说中见很照顾自己，给上夜班回家的自己做饭，很懂事，不过小时候有一次自己被老师叫去学校，得知中见总是踩鞋跟，父亲不解中见为什么不告诉自己鞋小了，明明说了我就会买的，似乎自从母亲在中见睡觉时去世后，中见就变了。结教中见拍摄技巧，回忆当初领奖也是仓敷老师陪孤零零的自己去的，其实并无关系，结说下次拍照不要刻意追求拍摄动人的美景，真正打动人心的照片要在美景中发现感动时才能拍到，要在心动时按下快门。之后中见曲购物时，河边树下，中见忍不住拿起相机拍曲，想象中旁边大片樱花吹落。出发前，中见给父亲做了很多天的饭放冰箱。真矢开车带二人来奶奶家，中见做中饭，叫曲时，真矢说这里有两个曲，于是中见改叫伊咲。真矢翻相册回忆小时候因为妹妹身体不好，大家都照顾她，所以没法去很多地方玩。曲在家睡着，中见出门踩点，在神社准备拍照，叫曲来，曲醒来发现脸上被姐姐画了图，只能洗脸。真矢先来了，和中见聊天，说家里总是以伊咲为中心，自己忍不住想欺负她，又问伊咲真的表白了吗，中见说只是说是特别的人，而且那时她正软弱，我不该顺杆往上爬，真矢说这回答满分，但建议中见放弃，说伊咲知道她不普通，不想被怜悯，中见说我没觉得她可怜，她很耀眼。这时伊咲也来了。晚上开拍，姐姐被镜头里的画面惊到，伊咲说中见很厉害。第二天一早，真矢就走了，要和男友去玩，让伊咲保密。真矢与中见对话，说伊咲正常是绝不会告诉别人自己心脏的事的，小时候她很瘦小，在哪里都受到特别关注，学校比赛跑步，大家也都在终点等着伊咲追上一起冲线，但事后伊咲一个人偷偷哭，她很不甘心，感到难堪。那时起，真矢决定不再怜悯妹妹，现在真矢与中见击掌说交接给你了，中见想问具体是什么，真矢让他问本人去，走了。接着中见曲忙着赶公交车。
 satokazuma：这集重点描述的是男主和姐姐的互动
 最后一段回忆可以说是全集最优秀的地方，姐姐：你这妹夫我认可了！

第11集
 580468：啊啊？？？？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>580468->580468：本来有点困了的 一下给我看清醒了 这下睡不着了
  >>580468->580468：话说b站不会把这一段掐了吧
  >>783087 -> grrtttw：确实掐掉了
  >>ws123y -> grrtttw：蒸馍，你……
 680176：这集是什么婚后生活wwww
 kyle11：这一下直接人晕了
 786440：“初吻是泪水的味道”
 cx0108：bilibili，我日你的马
  >>ws123y->cx0108：蒸馍，你……
 rhmbwt_wu：又是洗衣服又是买菜做菜，完全就是婚后生活了嘛
 男主那段估计是被女主亲宕机了，掉水里笑死我了
 569814：好棒！个人感觉是第一集之后氛围感最棒的一集了！二人相处时令人安心、放松的范围成功地透过画面传递给了观众。夏夜、西瓜、青涩的吻——赞美太阳青春！
 783087：姐姐一不在，您俩这完全是新婚生活了啊 
 曲她也太会了 我看的都直接高血糖了
 “しょっぱい”
 “この旅ゴールするまではこのままで，ね？”
 
 不愧是无敌的二人组
 nostop：太甜啦！！！
 520679：曲一集换了好多身衣服  前段时间一堆怪物新人监督 现在又一堆怪物新人声优  完全不像是新人
  >>nicholasarthur->520679：怪物怪物的，感觉人家新人好委屈
  >>520679 -> 阴郁的爵士：快把曲给我变出来 变不出来山田也行
  >>nicholasarthur -> Wratint.：你这季度看这几部番铁定已经看魔怔了
  >>nicholasarthur -> Wratint.：给我只猫猫也好 连猫猫都没有我家有只狗狗，可惜是公的，但我给他起名叫“宁宁”
  >>520679 -> 阴郁的爵士：我家有只狗狗，可惜是公的，但我给他起名叫“宁宁”给我变
  >>nicholasarthur -> Wratint.：给我变
 kaiser0201：深夜暴击，这下不用吃夜宵了，齁甜
 david_tang：甜甜甜
 cyanpomelo：哇kiss了，甜甜甜
 grandnooky：我操，這我可不睏了
  >>grandnooky->grandnooky：「愛情果然是盲目的」（掉下海）
 506315：这样的爱情太美好了
 randog：度蜜月
 22083：这集氛围和节奏也太强了，很少有片让我觉得节奏缓慢但并不拖沓而是恰到好处（反面就是你鬼灭）
 说着不累倒头就睡身边有让你安心的人
  >>187460->22083：氛围和节奏+1
 377939：小夫妻的蜜月生活，醒醒，你们不是高中生？
 只能说老姐神助攻，剧透警告⚠：
 后面该露馅了
 454641：大段恬静悠闲的互动，到男主慢慢说出自己的纠结，情感一下子爆发出来，这泪画得好佐藤元也配得好还想着曲会怎么安慰他呢，结果戴上眼镜和男主同步被突如其来的超正攻给干懵了实在是太强了，曲这叉把节奏控到了完美，她太会撩了，这时候脑海里只有女神女神女神了，但是平易近人男主冲鸭
 697576：什么新婚生活、什么笨蛋夫妻
 494369：果然和喜欢的人同居会ほっとする，我又向往结婚了
 550211：呃呃阿b把亲亲的部分掐掉了
 barcelona：什么新婚生活
 aoidiva：两个睡不着的人。一个害怕醒来，另一个害怕醒不来。你俩绝配啊。
 idong_jun：爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽
 589011：看哭了
 kihachikun：昨晚11点多频道里放出截图，频友直呼坐不住。看完感到实在如此。
 11话较之于前几话更为出众的要素在于，在一个单话内，作品很好地贯彻了第一话开创的那种氛围感（需要指出的是，这样所谓的夜晚的氛围感在中期的数话中是被淡化乃至边缘化的）。并且通过优秀的剧作，将整一话的情绪调动做得很好。
 夏日的出游，屋檐下的私语，如同走马灯一般快速展现的连结事件与事件间的间隙，以及最后的决断。作品展现出一种带有复古特征的气质，使人联想到10年代前期作品的特征。不同于对于媒介本身的挖掘的趋势，作品的故事性压倒性地盖过了画面。这显然对作品的故事本身提出了很高的要求，而前几话故事性层面的疲软直接造成了整话的乏味感。同时也需要意识到的是，此前数话可以被视作为一种铺垫，而其在本话中最终有了极好的呈现，使人对此中真切的情挚感到动容。
  >>734634->kihachikun：这作者的上一本漫画也是一样的，有一种平淡的真实，让人很容易就带入了，推荐去看看原作漫画节奏分镜要好不少
 kigoeichi：甜甜甜  ずっと真夜中でいいのに～
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：小时候也有一样的想法  后来发现多想也没用
 
 不知道应该如何反应 实力跳水
 panacea：检测到画面异常
 743592：阿B这集掐了好多。。。观感真差。。。
 787621：太甜了呜呜呜，我也想要甜甜的恋爱啊
 sawarin：这何止是小情侣，完全是已婚夫妇了！
 为什么不一起泡澡啊，我想看（）
 不说了，我只想知道什么时候上床
 
 
 感觉刘海弄上来帅多了…
 
 亲上来之后其实没有很爆的情绪展开，但就是感觉很对劲，you know what i think, right
 ayy：好好好
 529434：亲上了！！！
 ok，这部动画圆满了，安心
  >>529434->529434：哎呦这两个人手有没有牵过，脸有没有亲过，上来直接亲嘴了，真的是，没羞没臊
 ws123y：有的部门是不是感觉出生率还不够低呀。看看什么时候反转
 不出意外的话又是一个矫枉过正
  >>ws123y->ws123y：反正这边也没人看，就不说什么小山不算山了
  >>nicholasarthur->ws123y：不至于不至于，“有的部门”还没有闲到管这种鸟事，倒是某B自己该自取灭亡了(虽然资本不在乎)
  >>ws123y -> 阴郁的爵士：确实。珍惜当下咯
 ikuyo：甜甜甜甜甜
 463761：好喜欢这样的关系
 551665：星空，夜晚，私密性，以及结尾的一吻，最佳单集
 dcfhft：妈的B站又删，搞得我以为没亲成呢
 ygy21：看着太舒服了，好甜，真好啊
 419460：这个好，甜飞了
 wlx321：新婚生活太甜了
 wzzzzz：什么都掐只会害了你，阿B
 elainareina：怎会如此
 544844：为什么还有人在B站看
 786333：我tm人都傻了，我怎么记得漫画里没这剧情啊。（但是这段不错是真的）
  >>718671->786333：你是说吻？那当然有了
 490006：什么新婚夫妻生活体验
 eichan：姐姐走后独属于两个人的屋子和空间，关上了门却在互发信息，隔着木门听到对方忍不住哈哈大笑的黑夜距离。吃西瓜的夜晚诉说着自己的心理阴影。在泪水中被亲亲。
 
 这集曲的长发造型和各种角度真的太漂亮辣
 
 
 
 
 
 你俩的失眠症治好了吧
 perfectime：为什么会有人和谐赖睿国呀 不会以为叔叔想和谐吧 当然就是想骂睿国的话无可厚非
 fenghai：完全就是新婚夫妇生活
 751630：这一集可真TM浪漫，直接亲吻上去可还行啊！对盛夏夜晚自然环境的表现也是这一集的一个亮点了.
 3741：什么新婚旅行
 啊啊啊啊啊啊啊太甜啦！！！！
 asd060527：欸，™我立刻放下雪糕又重新看了这一段
 528604：这集观感回升好猛
 laiby：这已经事实上的夫妻生活了吧
 谁能想到你们原先是因为失眠才在一起的，结果相性挺好的
 canight：婚后生活.jpg
 yoshinaui：可恶，这不是完完全全的蜜月旅行吗
 601787：今天跟着弹幕学会了一首诗，分享给大家：
 西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。
 醉后不知天在水，满船清梦压星河。
 ——唐珙《题龙阳县青草湖》
 502189：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我是真没想到在这集女主真的就A上来了
 你做的好啊，曲男主失足掉海强制冷静也挺妙的，笑出声了
 太甜了，太甜了，杀了我给二位助助兴吧太美好了，两个人的感情
 期待下集正式的告白，加油！男主！！
 634234：大哥，怎么就kiss了？
 hibiki916：真好啊！真好啊！！
 625042：海面的星空，美绝了
 已经进入了婚后生活
 这一吻，给我亲蒙了
 甜甜甜
 692862：不知不覺地，倆人已經短暫地過上了半同居生活。把日常聚焦在尋常的柴米油鹽中，由此表現二人價值的相擁，以及生活的默契度，從而可寄希望于更長久的陪伴中。這種看似最稀鬆平凡，卻是最繁多密集的紐帶更能將二人帶到一起。如同早已備好的大量薪柴，只需一剎的真情流露的火花，便燃燒不盡，讓二人感情昇華。
 這對真的美好啊
 road314：这集好
 dakuke：想着日常番在b站看没事吧，没想到这都能给我掐掉
  >>718671->dakuke：其实除了第二集和第四集全都有删改
 baka_bread：啊…啊！还以为会抱住头
 mkyume：阿b坏事做尽
 okabe：尼玛尼玛尼玛，我真的酸了，酸得我胃穿孔
 523035：甜晕了
 616838：是否在搜寻：龙与虎
 631969：这集还不错
 aoesun：今晚做梦就用这个剧本了
 casserole：孤男寡女，还被亲了，居然没有发生什么.....
 611597：什么新婚夫妻（虽然没有塞克斯）
 wow~kiss了
 556271：亲亲辣！！！
 bllchen：总算了解丸太的童年经历了。
 kaori_nori：甜甜甜！神神神！
 akanebil：这完全是婚后生活吧，齁死了
 另外不得不吐槽一下睿站的下头操作，播不起真别买恋爱番了，真就只买了一个番，完全没有恋爱是吧
 696263：好好好
 qiu7951：啊，满足了
 hue：“总感觉今晚不想睡啊”
 然后男主就睡着了，而电话屏幕到最后也没有亮，说明女主也睡着了。这样可经推敲的演出真有意思
 620055：夫妻二人组谈心
 这集感情流露的比较自然
 居然亲了
 lanshuang：夜明けの⼀番星，拂晓第一颗星。昴星团位于金牛座天区，夏天太阳位于双子座至巨蟹座天区，所以昴星团在拂晓时先于太阳从地平线升起。
 335167：op越听越有感觉，动画名已经变成了“放假后露营的情侣”
 纯甜的一话，旅行夫妻小日子
 不过还是想吐槽拮据还买千万把块的大西瓜？做饭都是男主包了吗，我现在学做饭还来得及吗
 B站特色删减，一条弹幕很有意思“怎么还嫌生育率不够低是吧？”
 男主终于倾诉失眠原因“不想让今天过去，不想明天早晨到来”向女主敞开心扉
 还要再拖两话
 732852：甜
 172650：朝が怖いんだ。
 眠ったら明日が来てしまう、
 明日になったら、きっと今日よりひどいことになる。
 不安でたまらなくて、
 今日をずっと、引き延ばしてた。
 どうしてそうなったか、わからないんだ。
 明日が来るがずっと怖かった…
 collice：这什么新婚夫妇
 jjbao：太棒了！好甜好青涩，一整集嘴角就没下来过
 rainlowing：虽然也有静与动处理得不好的地方，但仍然是神回啊神回
 samuraibebop：终于借角色之口把本片最应该贯彻的方法说出来了，那些乏味的为失眠设定寻找合理性的storytelling，在氛围的夏日星空旅途结束之前就闭嘴吧，以青涩却毋庸置疑的青少年亲吻为方式
 584834：“这样的明天还会让你觉得残酷吗”我觉得曲用kiss表达了这样的心意
 ldz14：还以为只是会抱一下，没想到直接开大
 670828：哈哈，刚好我这也三点，无敌！
 还真就包饺子啊，厉害了我的中见
 心心念念的西瓜
 表情包咋也是背带裤啊
 掉水里都想着先救眼镜太真实了
 佐藤元经典笑
 曲同学又一次阻止了中见的表白
 感觉不太想睡，但是有对方在就能沾枕头就着，真好啊
 lovemylove：女主太犯规了，搞得我血糖都高了。
 793888：因为一些原因忘了这部番，从这一集重新开始看的，怎么直接就婚后旅行了
 274845：竟然还有人在b站看番，看来bgm新人也多啊。
 moulo：看得我锤桌子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 jiapeng32111：在一个房间里用手机聊天是吧
 mizuho_nozomi：很好的一集
 589664：眼镜拿着却找不到很真实了
 ackton：小时候某天早上中见醒来，发现家里只有自己一人。回到现在，二人赶上公交车来见附岛，是海中一突出的小岛，由一条石头小路与陆地相连，曲还想上去看看，中见拒绝，还是优先搭帐篷做准备，周边逛了一圈找摄影点。等到晚上二人准备开拍，没想到旁边探照灯亮了，好在23点会关灯，等待时间，曲要上岛看看，中见跟上脚滑差点掉海里，被曲拉住，二人贴在一起，这时海面倒映星空，二人抬头一看，发现这里的星空确实更美，中见拍下了仰望的曲。接着正式开拍。到了3点，二人还是不困，感觉无敌了，但早上坐车回家路上还是睡着了。回家，只有二人，有点紧张，洗澡洗衣服做饭，骑车去买菜还买了个西瓜，下午一起包饺子，晚上吃煎饺，中见做饭曲洗碗。睡前，曲画好线，说二人不能越线，把门关了，结果睡着后却给中见发搞笑照片，中见同样回复，曲在隔壁笑了，随后开门说关门太热。二人平静睡着，安稳睡到天亮。之后又是相似的行程，出发去拍摄。之后某天傍晚，二人吃西瓜，中见说能一直持续下去多好，来到这里后我一点都没觉得不安，每天只有想做的事，早上起来曲在身边让我感到安心。中见说自己失眠是因为害怕第二天到来，明天一定会发生比今天更可怕的事，所以拖延着不想让今天过去，我不知为什么会变成这样。中见哭了，这时曲突然吻了上来，接着二人都很害羞，中见红着脸走开，没看好路直接掉海里了，曲跑过去把他拉上岸，二人对视笑了起来。中见想说什么，曲打断，说这趟旅行到达终点前先保持现状，跑回家，中见振臂欢呼自己被曲亲了。之后中见下定决心，要在旅途终点真胁遗迹好好说出心意。
 515925：尸体暖暖的
 881969：真好啊
 satokazuma：看弹幕的反应我猜到B站删除的是哪一段了，笑死
 868850：没告白你们能干的事都干了，告白了岂不是要干不能干的事了

第12集
 632410：我再来，急急急！
 急急急急急急急！
 kihachikun：急急急急急急
  >>kihachikun->kihachikun：最着急的一集，看到最后发现下周才完结人都晕过去了
 783087：初恋青涩的感觉也写得太好了
 脚尖互碰是什么高级play啊
 asd060527：拐走
 786440：“在那之后，我希望你能被我拐走”
 cyanpomelo：私奔了（bushi
 718671：只剩一集，看样子要原创结局了，不知道会怎么改希望真胁遗迹之后的处理别太僵硬
 569814：行了 知道你LIDENFILMS上一话已经燃尽了 这脸都崩成啥样了……
 grandnooky：中學生真好啊，真好啊
 535978：下雨天不抓紧做正事
  >>nicholasarthur->535978：艹啊，人家未成年呢
  >>535978 -> 阴郁的爵士：辉夜里不是说日本高中生破处的很多吗，差不多啦，这都要私奔去了
  >>nicholasarthur -> AIO：我就知道你要说这话，但还是不建议，毕竟早早做了那种事容易后悔的
 454641：碰脚尖，默认爷爷奶奶，私奔，太好了小伙伴们来了添了一层欢乐，基友是真会造气氛，这琴弹得小歌唱的，你是吟游诗人吧，好听男女主拌嘴太可爱了
 nostop：真美好啊!
 ayy：你干的好啊
 697576：什么笨蛋夫妻新婚旅行，甜死了
 rhmbwt_wu：基友真是多才多艺啊
 607474：歪日，这也太帅太浪漫了叭
 708484：被甜晕过去
 775098：昨晚11点半躺床上了，过了40分钟想起今晚更新12集死活睡不着，爬起来看完才发现13集完结……人晕了
 81265：怎么还没搞出人命来
 327119：“我们一起踏上了这段旅程，我不希望终点没有你！”A起来了！
 481719：我可以牵你的手吗？
 eichan：前面小伙伴们来比较平淡日常，后面两人独处之后就变得超级舒服。
 怎么越看越像新婚夫妻或者老夫老妻
 两夫妻一会很有情趣（互碰脚丫，回家牵手）绕路，一会连一起变老的事情都想好了这集两个人的氛围做得很舒服，即使不说都知道已经默认在一起了。
 
 我觉得这个动画里两个人营造的那种氛围，不SEX纯粹真真的作为一对男女谈恋爱甜蜜相处是最好的，SEX反而有点干扰了，不够纯
 187460：画面切到曲在远处一笑配上抒情bgm的这一段的气氛一瞬间让人有泪目冲动
 549695：男主的做法已经接近完美了
 sawarin：脚趾也能玩是吧
 看照片是吧，一定会不小心打开情侣照
 好兄弟还会乌克丽丽，男主不帮女主拍照？
 好兄弟和麻花辫是不是一对啊？
 「我不希望到哪里时你却不在」帅气的话
 520679：羡慕如此勇敢的男主
 675888：为什么纯爱是神？！漫画党透露一下有刀吗
  >>755991->675888：暂时还没有大刀下来，但是...
  >>675888 -> 千重番：请务必把作者的手摁住
  >>herol -> 最菜雲玩家：没看这部漫画，不过作者之前一直都是纯爱日常
 3741：神仙基友！让我们再嗑一对儿吧
 丸太你A起来太帅了！！
 santa774：唉太现充了看得刺眼，能不能重开成日本高中生啊
 okabe：受川和野野是不是有一腿啊
 laiby：夫妻生活→团建接待→接着夫妻生活→私奔
 期待下集
 497350：为什么女性阵营反而没聊恋爱问题
  >>670828->497350：大概是几个闺蜜都比较奇葩（褒义）
 556271：野野好可爱哎嘿
 qtabc123：你把我抢走吧！
 551665：已经变成甜蜜小两口了
 620055：好基友
 鹿：我这发出的明显不是人声好吧
 欲言又止
 523035：不做吗?
 lanshuang：迷い星，迷途星，行星，通常指自身不发光，环绕着恒星运转的天体。一般来说行星需具有一定质量，行星的质量要足够的大且近似于圆球形状，自身不能像恒星那样发生核聚变反应。“行星在日文中写作「惑星」，据称由于行星在天球上彷徨显得惊慌困惑，故称「困惑星」，「迷途星」亦由此而来。”
 172650：今日まで使わせてもらったこの家をきれいに片付けて出るんだ。
 そのあと、俺にさらわれてほしい。
 曲を連れ去って、明るいうちに真脇遺跡に向かう、
 そこから夜通し写真を撮って、
 朝いちばん早いバスに乗って、七尾に帰ろう。
 これは正しいことじゃない、
 でも、二人で始めた旅のゴール、
 そこに曲がいてくれないと嫌だ。
 collice：都是kiss过的人了还玩这么纯情
 jjbao：一把子先牵上再问能不能牵手
 “我要把你拐走”
 丸太你这小子真行啊
 ldz14：所以那个不知道会变成怎样的老太太是觉得自己活不到这个岁数吗，和我一个ex有点像
 524955：受川和野野是不是有点好感啊
 670828：作业借抄礼尚往来——还说你没收到东西，少年你昨天刚收到一个吻诶
 两只蜗牛，苟且！
 蟹川这身好贵妇气质哟
 A/B Part转场：学姐出没注意
 仨闺蜜一个在喝空气绿茶，一个在补妆，一个在仰卧起坐
 好家伙这给吓得，老运动员喘成这样；不过怕鬼的穴水真的有点可爱233
 规则一，讲鬼故事的人必被鬼吓到
 
 话说这下家长就算相信没发生什么，也应该很清楚俩人的小情侣关系了。aww曲这一句「我才不回去」
 合格的女婿是应该适时站在丈人丈母娘一边的，学到了（
 好好好！拐她走！awwwww
 
 天呐制作组真的好会啊，又是一集在op处把情绪压实，到ed整个完成释放，太舒服了
 lovemylove：小伙子很勇啊，不过我要是岳父，拐我女儿，我非生吞活剥了你
 274845：下雨天共处一室，本子剧情
 312581：我们开始的旅途的终点，我不希望到那里时你却不在，，，
 怎会如此浪漫
 hiyokunotori：行星，和恒星不同它们在天上的位置并不固定，因而得名。在太阳系八大行星中，我们肉眼能观测到的一般只有水、金、火、木、土五颗（当然在条件适宜的情况下天王星也可以被观测到，只不过由于距离的原因它显得过于暗淡而不起眼，所以古人并没有将它作为一颗行星去认识）。从行星的命名上也可见一斑，水金火木土五星的命名都是基于我们古代阴阳五行的自然哲学体系，也和“天人感应”、“君权神授”的封建皇权制度息息相关，而天王星与海王星则是西方近代观测技术进步后发现的，所以我们直接挪用了西方人根据罗马神话为它们起的名字。
 行星虽然自身不发光，却有着超过恒星的亮度。在城市的夜空中，抬头望去如果全天只能看到一颗又大又亮的孤星，那颗星大概率就是木星。而如果有幸能在傍晚后不久的西方天空，或是日出之前观测到东方地平线升起的全天最亮的星星——金星，那么你一定会感叹金星的亮度，它甚至会让人分不清那到底是一颗星星还是远方铁塔上的航空障碍灯。
 ackton：外面下大雨，二人只能留屋里休息一天，食物快不够了。中见整理照片，曲写作业。风雨更大了，担心窗门吹坏，二人穿雨衣来室外装防雨门，结果还是全身湿了，回来吃饭，闲玩，脚互相碰到了，都有些脸红。之后雨停了，但云还很多，中见决定明天再拍摄，先去买食物，这时二人几个朋友来了，带来了很多食物，大家吃喝玩乐，蟹川现场做大阪烧。傍晚女生出门，受川告诉中见大家都在默默为你们加油，接着说感觉中见气质变了，帅气的感觉回来了，爱的力量真强大。女生几人在外，野野讲鬼故事，没想到还真传来哀嚎声，四人吓得跑回来，以为遇到鬼了，但那实际只是鹿鸣声。晚上大家玩烟花，受川弹唱尤克里里，女生们边玩烟花边跟着唱。第二天大家又玩了一下，随后离开，送大家走后，中见曲走回家，路上曲提到爷爷奶奶，说感觉中见以后会变成顽固的老爷爷，中见问那你会成为什么样的老奶奶呢，曲说这太遥远了，我不知道，中见冲上去握住她的手，问可以牵手吗，中见感觉如果不牵手曲就仿佛会融化，夏天会结束。路上曲说回家换条路吧，这时妈妈打电话发信息来，曲不想接，姐姐那边暴露了自己没跟着伊咲，妈妈于是找过来，曲不想回复，拉着中见跑起来，说迷个路吧。晚饭时，曲告诉中见父母让自己今天就回家，曲不回，挂了，中见让她好好和父母说说，二人吵起来，曲说父母担心孤男寡女发生什么事，明明不会的，说完二人就脸红了。之后妈妈就说要开车来接曲回去，中见作出决定，吃完饭把屋子打扫干净就走，一起去真胁遗迹通宵摄影，第二天坐最早的车回去，这样不正确，但我们两人一起踏上了这段旅途，我不希望终点没有你。
 924982：确实像基友说的，男主整个气质都变了，爱情真奇妙。
 515925：时不时来点小刀真烦啊
 satokazuma：脚尖互碰，年轻人现在那么会玩了吗！

第13集
 rinchannow：已经能预见结局停在哪个地方了
 718671：op放两遍草，确实穷被带回去的一大段全都没做，不过想想也是，动画应该就只做一期了，按漫画做结局会有点毁气氛，原创结局倒也正常。
 好吧，虽然一季下来看得出尽力了，但liden你真的好穷啊！！（或者说失眠企划）推荐感兴趣的朋友补补漫画
 783087：虽然肉眼可见的没经费，但属于是都用在了对的地方，这13集看的非常舒服了
 laiby：这个告白结尾真是太浪漫了
 早点放就好了，好多人都去看七月番去了
 看这样子只有一季动画没有后续了
 虽然很甜但是不是那种能续的样子
 randog：都最后一集了，不滚床单就算了，打啵都不给
 sgjs：最后一段改编的不错
 631969：如此公式化的结局收尾技巧
 rhmbwt_wu：最后还有个官方mad带你回顾一整集，还可以
 告白做得也不错，氛围非常棒
 另外我想吐槽一点，这个遗迹按6000年前的说法，那就是绳纹时代了，就这么露天真的好吗，之前看摇曳露营剧场版也是一样，发掘了绳纹时代的遗迹，然后就当做露营场的一部分了，挖的坑就搞个木头棚子挡着围栏围着就可以参观了
 我老家也是个号称建城2500多年的，我记得几处我见过的遗址公园，那些唐宋时期的遗迹啥的都是有一层厚的透明塑料/玻璃啥的材料挡着的
  >>fy939->rhmbwt_wu：坏了再做一个呗
  >>762300->rhmbwt_wu：也可见一部分日本人对历史的态度
  >>danzong->rhmbwt_wu：看了下这个县的官方微博，这几块木头是后来立起来的
 494369：小情侣真好
 621515：你有magari，我什么都没有
 david_tang：星空下的表白也太浪漫了吧！
 454641：淡淡的自然的告白，配上超浪漫的星空，氛围真好啊最后这幻想靠在一起也相当梦幻和美好，虽然他们肯定能做到
 3741：太浪漫了，甜到牙掉
 ayy：星空下告白颇有一种化物语的感觉
 elainareina：byd最后没活了就嗯放歌是吧
 sakowei：感觉停在这里就很好了，收尾太干净都没有给续作机会，应该也是只有一期吧
 a3284729638：普通且平稳的结尾（最近四月番全这种感觉）
 787621：我感觉改编的不错，漫画那里有点太惨了，感情无法接受啊呜呜呜！安稳的结束真的太好了，不过这么收了尾，应该不会有第二季了吧大伙快去补漫画！
  >>vivy->787621：漫画怎么惨了，求剧透
  >>787621 -> ClariS：漫画那里俩人打算回家的时候，还在温存的时候。妈妈突然跑过来把伊咲拉走。然后追车，然后跳车。不过确实男主不占理，所以感觉很憋屈
 idong_jun：给我放op，三回啊三回！
  >>eichan->idong_jun：亿异时（追忆12集的时光）
  寤一室（两个人在一个室内睡觉）
 sawarin：感觉停在这也很完整了
 788232：普普通通地结束了。
 infinityloop：我也想去拍星空应该是年龄大了，看到大夏天背那么重的行李直接走在太阳直射下，晚上在这种地方肯定全是蚊虫就忍不住出戏
 eichan：太浪漫了
 这样子应该这个作品算完结了吧，已经二人幸终了
 ygy21：两人互相拍照真好啊，完结撒花
 hibiki916：这集真好，男主当机立断看得很舒服，两个镜头互拍也有创意，虽然经典但还是对这种回忆杀加oped的结尾没有抵抗力
 556797：真水啊
 700964：这就是全部了。
 帮你拍照，可爱的学姐，疏远的父亲。我能给曲的，这些就是，全部。
 ……小时候，父亲和母亲和我，曾经来过这里。
 和父亲母亲――三人一起。
 我的，宝物。
 okabe：完结撒花！曲伊咲，我的背带裤超人。理想中的女友（学生时代限定）
 611597：靠在一起睡觉，首尾呼应（虽然不是现实）
 athrun1120：6000年前就有立本人？
 
 幸终   まがり旧病也不深挖了
  >>718671->athrun1120：删除了回复
  >>718671->athrun1120：原始人的定居点遗迹，跟文明没关系
  另外深入的剧情在原作后面
 aoidiva：感觉可以翻拍成佳能广告片。
 你的镜头中有我，我的镜头中有你。
 影像中的你在拍我，影像中的我也在拍你。
 感动常在。
 620055：完结撒花
 lanshuang：最古の星，最古老的星，玛土撒拉星，正式名HD 140283，在天秤座天区，距离地球202.4光年，视星等7.2。是目前已知的宇宙中最古老的恒星，形成于大爆炸后不久。故以《圣经》中的最长寿者，活了969年的玛土撒拉为其命名。
 collice：最后是神交
 有点可惜
 jjbao：第一次参加摄影比赛能进全国大赛也是有点天赋在的
 172650：今でも夜になると目が冴える、
 布団に入って寝ようとするけど、眠れないまま時間だけが過ぎていく。
 五時くらいになると、新聞配達のバイクの音、
 向かいの家に住む年寄の家のシャッターが開く音がする、
 そして、空が明るくなって、カーテンから光が透けて、
 朝が来て、絶望する。
 でも…
 君と一緒なら、眠れない夜も、悪くないって思えるんだ。
 zht2000zzy：私奔的感觉做的挺好
 783747：表白+互相拍照+ed插入+感动的回顾，结局满昏
 rainlowing：荡漾
 338501：虽然氛围做的蛮好的，但是真的好穷啊，op放了两遍这有一半的总集篇
 ldz14：完结了，但本作给我印象最深的还是两个人之间的小套路，真的很会玩啊
 august1：我会和你一起去拍的，那星空。
 lovemylove：两个人用电台，明明是单向说话，但就好像在打电话一样，这就是神交吧。看吐槽，好像是故意在这个地方做了个原创结局，那就应该不会有第二季了。漫画也是今年 8 月完结，估计是收到消息，后续商业价值不大了。
 不过正好，漫画完结了，可以补漫画了。
  >>herol->lovemylove：倒不如是反过来说，是趁着漫画要完结来一波动画化。
 670828：完结时正当是夏天，而现在夏天早已经结束了呢
 给你一个从天而降的抱抱脸上沾着草wwwwww
 但少闲人如吾两人者耳是吧。田村好这个「ずっと」配得又绝了
 佳能，这下感动常在了这就开始夸男朋友帅了？哎呦，哎…
 禁足？想不到吧我有电台
 ED妙入，OP后半巧用
 qiu7951：罗曼蒂克
 hiyokunotori：「あれがデネブ　アルタイル　ベガ　君は指差す夏の大三角」，终于到了对名场面的致敬。“天津四”是一颗位于银河正中的亮星，全夜空恒星亮度排名第十九位，附近比它更亮的星就只有织女星织女一和牛郎星河鼓二，因此非常显眼。“津”原意指“渡口”，“天津”就是天上的银河中的渡口。它是夏季大三角的顶点，也是牛郎与织女在银河上的相会之处。
 这张图中最上面中间偏右位置的那颗亮星就是天津四。向它的七点钟方向看能清楚地看到它所在的天鹅座。天鹅座是北半球夏季夜空中的代表星座，由于它主体部分的五颗星呈一个十字形，所以也被称作“北十字星”。《超时空要塞F》的经典歌曲《ノーザンクロス（Northern Cross）》指的就是它。天津四位于天鹅尾巴的位置，以它为主轴，天鹅的身体正好沿着银河的方向，而天鹅的翅膀则正好横跨银河。
 图中右下角最亮的那颗星是织女星，全天亮度排名第五。北半球中纬度的夏季，织女星与牧夫座的大角星作为天空中最亮的两颗恒星，一东一西交相辉映，也是为数不多即使是在繁华的街道上也能用肉眼看到的恒星之一。
 自织女星向左跨过银河，图中左下部分的最亮星便是牛郎星，在它的旁边还能看到和牛郎星并列的两颗相对较暗的星，它们在一些民间传说中被视作牛郎的两个孩子。
 ackton：补完了，看完只感觉真好啊，高中生的恋爱真是简单又真挚，可能这就是青春吧，已到相亲阶段的我深感羡慕。不得不说，星空真是浪漫，回忆一下星空下的恋爱，想起浪漫追星社，化物语，恋爱小星星，放学后的昴星团，星之声。全片来看，可能一开始二人相遇后的迅速亲密有些槽点，不过后续的发展还是很不错的，就像我心危那样，虽然与大众情况相比似乎有点科幻，但实际从逻辑角度看故事很有说服力，能让人相信这样的事是可以真实存在的，不知道原作后续剧情如何，前面埋了这么多刀子的伏笔，虽然动画里没落地，但总感觉后续会有异变，希望最后只是虚惊一场，迎来平稳结局。有段时间没看这种温柔恋爱日常动画了，看的很舒服，接下来再补一个同季度同类型的佳作。
 中见决定带曲一起去遗迹拍摄，曲兴奋大叫，随后二人打扫干净屋子，带上东西出发，曲给妈妈留了封信。路上二人牵着手，多少有些紧张。烈日下二人赶路，终于来到遗迹，曲高兴地把中见扑倒在地说我还以为你会一个人来，以为你会丢下我，谢谢你带我来，中见说是你先对我打招呼，这一切才会开始，是你带我来了这里，二人随后互相清理身上的草。逛了逛这六千年前原始人留下的遗迹，等到晚上正式开拍，等待期间，二人边走边聊，看星星，说古人可能也是像我们一样睡不着所以看星星发明了星座，从六千年前看到现在。拍到最后一个机位，这下要结束了，中见牵住曲的双手告白，我永远喜欢你，曲捂脸蹲在地上，接着说拍照吧，把出生到现在最高兴的笑容保存下来，同时拍对方，中见照曲，曲拿手机照中见，二人同时出现在二人的镜头中。二人躺在地上等最后的照片，中见回忆小时候全家来山里旅行，夜里妈妈带自己看星星，当时自己却害怕，看见太多星星，像是看到了什么的真面目很害怕，气氛怪怪的，这就是最后一次全家旅行。曲说小时候自己害怕黑洞。现在中见不再害怕而是喜欢星空。拍摄结束。画面一转，直接来到数天后。当时是去的父母一早开车来遗迹把曲抓回去了，禁足她。蟹川三人赶作业，聊到这事。受川告诉结天文社经费稳了，毕竟作品入选全国比赛了。晚上，中见在天文台听曲在家播报的广播，还是睡不着，不过这是心动导致的失眠，二人仿佛面对面交流。回忆在天文台的初遇，装修房间，结的指点，临海学校，祭典烟花大会，流星雨观测会，合宿，遗迹/终点，一辈子都忘不了。第二遍op，完整版。现在中见还是睡不着，还是听到天色渐亮窗外的声音，不过，只要和曲在一起，失眠的夜晚也不坏。画面回顾全片。完。
 planarians：基友真的不是喜欢男主吗 默默做了这么多事...
 515925：互相拍拿着相机的样子也太会玩了 学会了 虽然大概用不着
 satokazuma：看完后我只能感慨：我什么时候能遇到失眠后陪伴我的另一半呢
