第1集
 wnytx66：制作比预期的好很多诶，不过为什么线条都是蓝色的？
 还有那个东西为什么那么像测肺活量啊
 ananke：哦 原来我是无人机啊
 
 估计也就是为了卖小人搞的宣传片 主要瞄准日常和成长那类的了
 kuohaohao：一集干了别人三集的事
 569814：还挺有趣
 laiby：什么痴女
 百合进化到这种地步了
 narcixxux：意外的有趣，感觉有野心的，就看后续怎么发展了
 david_tang：女主好痴女啊
 这测试，练肺活量是吧，那必然得去游泳啊，快进到泳装回
 kaori_nori：从头乐到尾
 jerryatbangumi：怎么又被封了（
 773122：中规中矩。但其实是有不少情节能让人会心一笑的。个人觉得点闹腾。
 bdfun：意外的有趣。女主痴女，太乐了。盲猜女主会在关键时刻数值暴涨！
 xeo：感觉这整话角色换一下就是个偶活
 frad：女主跟发电一般，整活属性MAX
 看到最后，原来是偶像番
 作画重点体现生动活泼了。
 OP是夹心酱~
 686171：第一集做得很有趣，但做得不像是个第一集
 kita_ikuyo：百合程度可以做芳文社代餐
 -
 是jojo哒
 nzmz：机战？姬战！！本来没抱什么期待，没想到节奏的加速反倒派生了不少趣味，不过你这一上来就废部梗是吧
  >>zero_0->nzmz：机战少女是台服翻译，原名没有中文名，所以民间一直都叫爱丽丝机甲
 a1233947：贫穷的感觉，不是少女啊。。你怎么会把哈士奇当偶像的啊。。。
 551665：女主痴女人设还挺好玩
 eyecandy：开头好炫酷，以为是什么硬科幻，结果正片居然是这种……
  >>163428->eyecandy：主線故事應該是手遊劇情
 athrun1120：真不是测肺活量?  
 
 又是废部危机(
 669380：痴女
 zhangzj030405：感觉展开了会很有趣，乐。
 红毛黑皮suki了
 738759：这痴女女主还是蛮有意思的
 senjougahara_42：虽然整集都意义不明的好像在看一部续作一样，不过还挺好玩的
 collice：你也是阿邦流
 会不会反手圣光剑
 light_delight：乐就够了
 oreoolymlee：吊着手链卖票感觉可以出本（）
 zero_0：第一集观感意外不错，也就画风质量感觉比较廉价，但剧情反而很日常搞笑，说不定后续意外不错。
 751630：这展开真的不算原创番吗？是不是过于抽象啊！
 sawarin：还行吧
 搞笑番但能引我发笑的地方不多
 练习偶像CD签售会蚌埠住了
 话说这个测试器夜露应该有吹过吧，间接kiss了捏
 莫名其妙意义不明突然就通过了，楽
 第一集废部是吧
 555152：有点摇曳百合的感觉
 bllchen：这数值忽上忽下的真不是故意的吗
 freezingzone：山茶花痴女姐姐大人
 jidaozi：槽点太多，剧情都很突兀，但是很乐，经典废校剧情是吧，迫真偶像片
 535978：痴女黄毛太可爱了吧但为什么感觉像是少看一季，直接冒出来一个团的人
  >>zero_0->535978：动画和游戏不同分支时间线，游戏才是主剧情，动画走日常风（
 baka_bread：好可爱！完全不看PV的我还有点迷惑这是什么片，满溢的水果挞 + 社长战斗时间到的感觉，好可爱！
 
 顺便久违听到小泽亚李，还有，旁边的寄寄子大和田仁美听着一瞬也误以为是小泽亚李
 holylily：女主放在一水百合动画里也是极其变态的存在（称赞意味
 danzong：妹妹你也太有趣了吧
 打戏不错，意外的有趣
 589303：差点因为kv没看，还好还好，果然人设不能只看一两张图
 705100：原创河豚新人搞河豚饲料对得起无人机头的氪金嘛？日尼玛，退钱！
 15476：那个，虽然我是百合豚，但我们百合豚真不是这样啊.jpg这就是痴女吗？太哈人了
 会动的夜露，怎么感觉挺久没听过沼仓爱美了，还有吾妻枫啊
 q1q1gg：剧情好乱，可惜国服已经关服了
 theduke：Nodoka你痴女女同也别成天兴奋成这样怪吓人的啊喂，这发癫发的我是真的怕。
 冲着机娘战斗来的，怎么感觉你这片就想播轻百合废萌日常啊喂
 从没见过如此方便的粉丝奔现，冲过去说我想入职然后全部名人都能围着你转一圈闹得很哈皮。
 就是各种超高频的女声尖叫高音轰炸鼓膜容易听得人脑壳疼，总体来说应该还是粉丝向作品吧，看到自己游戏里面的角色动起来了.jpg
 uma_yuzu：纯粉丝向，作为玩家姑且能图一乐
 但是为什么全片描边线是蓝色的啊，有什么说法吗

第2集
 780808：果然第二话作画就开始崩了，剧情也开始滑坡了。
 搞了点服装啊，耳环啊，只有玩游戏的人才能理解的梗，满眼活动剧情的既视感，剧本原案果然还是金字塔搞的吧。
 ananke：应该就是日常单元剧了
  >>780808->ananke：本体看起来一副要死的样子，其实去除去年11月的作死导致当月流水腰斩以外，活得还挺滋润的，基本平均每月都有1.5亿日元左右的流水。
  金字塔21年9月期決算，虽然纯利润相对20年9月期减少了40%，但是9亿的负债在3年内还清了，22年9月期決算纯利润2.7亿日元（流水+周边-商店分成-总公司分成-开发运营成本），在很多日本手游里算是可以自给自足的了。
  在本社C社运营的游戏里，虽然可以排进前5，但如果是3,4年前的话，这流水可能会被C社考虑关掉，但是考虑到现在C社出一个游戏死一个游戏，而且C社周边收入（当时19年的周边收入是14亿）的1/3（或者一半左右）是靠AGA来的，这游戏怎么看都得苟下去。
  日本那边对AGA的分析就是，节省成本运营，敌人建模，地图，动作都是能重复使用的东西，剧情也是没有语音的，一个角色建模大概300W日元成本，本身玩的人也不多，服务器的负担就不大。
  所以这游戏苟到24年是没问题的。
  >>ananke -> Arucueid：本体看起来一副要死的样子，其实去除去年11月的作死导致当月流水腰斩以外，活得还挺滋润的，基本平均每月都有1.5亿日元左右的流水。
  >>780808 -> カレン・オルテンシア：没去查它流水 不过照你说的这个运营情况 给玩家的体验就是挺消极的 线上合作也能感受到 进去可能就几个房间其实也都是单刷 和其他在玩的游戏一对比 就很微妙协力我一直都是自己开房的，然后都是组满出发，没碰到你说的这种事情。
  >>ananke -> Arucueid：协力我一直都是自己开房的，然后都是组满出发，没碰到你说的这种事情。
  >>780808 -> カレン・オルテンシア：没去查它流水 不过照你说的这个运营情况 给玩家的体验就是挺消极的 线上合作也能感受到 进去可能就几个房间其实也都是单刷 和其他在玩的游戏一对比 就很微妙对了，说到大投入，偶像大师SideMGS，宣布今年7月关服，年流水和AGA差不多，也有卖CD，演唱会，周边的收入，但是，它就关服了，所以考虑到运营成本的话，这就是一个很好的例子。很多人都说SideMGS看上去运营成本不高，但是和AGA对比一下，一个要亏到关服，一个全年还有2.7亿的纯利润。所以我认为AGA的运营策略是正确的。
  >>ananke -> Arucueid：对了，说到大投入，偶像大师SideMGS，宣布今年7月关服，年流水和AGA差不多，也有卖CD，演唱会，周边的收入，但是，它就关服了，所以考虑到运营成本的话，这就是一个很好的例子。很多人都说SideMG...财团B手游财大气粗 那么多IP在手上 没达到要求就砍人换人上 而且普遍有种管生不管养的味道在里面 但我觉得AGA还是能做的更好点 活动没什么内容的对话格子实在太多了 新年活动那会 然后又是高重复没特色的对话和动作 真的太随便了点 要简化倒是把这个简化了啊
  >>780808 -> カレン・オルテンシア：财团B手游财大气粗 那么多IP在手上 没达到要求就砍人换人上 而且普遍有种管生不管养的味道在里面 但我觉得AGA还是能做的更好点 活动没什么内容的对话格子实在太多了 新年活动那会 然后又是高重复没特色...没什么内容的对话格子其实就是金字塔的自嗨，还有些都是只有日本的老年人才get得到的梗。
  >>athrun1120 -> Arucueid：对了，说到大投入，偶像大师SideMGS，宣布今年7月关服，年流水和AGA差不多，也有卖CD，演唱会，周边的收入，但是，它就关服了，所以考虑到运营成本的话，这就是一个很好的例子。很多人都说SideMG...听说SideM关服大概是要引流那个管人爱马仕 应该会学彩虹社男女混搭的
  >>780808 -> A.one：听说SideM关服大概是要引流那个管人爱马仕 应该会学彩虹社男女混搭的
  >>athrun1120 -> Arucueid：日本那边的分析是一年半不到总流水是28亿左右，去掉30%的商店分成后18亿左右，估计开发成本都没回收回来，然后1周年庆之后流水有明显的下滑，今年2月流水只有5000W，官方止损才在7月停服。手游成本应该都在运营宣发上 一般发行商的共识是投广告才有流水
  >>780808 -> A.one：手游成本应该都在运营宣发上 一般发行商的共识是投广告才有流水
  >>ananke -> Arucueid：有3D建模的音游，而且建模和动作部分据说很多都不能流用。
  >>780808 -> カレン・オルテンシア：我现在怀疑运营在BGM有号这个是之前生发送就说过的，新手任务重做
  >>ananke -> Arucueid：这个是之前生发送就说过的，新手任务重做讲真都没怎么关注过 总算是有所进步
 283446：不愧是手游改的，有够不知所谓
 hashireowl：四谷我老婆
  >>q453974158->hashireowl：就是你小子让四谷债台高筑？
 leins：有种小邪神精神续作的体感
 laiby：原来是百合日常番吗
 lazar：长大后就笑不出来的剧情.jpg
 569814：原来是完全游戏受众向的动画吗 角色是谁都不解释的
 773122：这集居然28min。熬不住不看了
  >>163428->773122：這裡是23:49
 athrun1120：没有萝卜要素  沙雕日常番了
 jidaozi：不够乐。
 collice：开场黑白默片
 这是什么行为艺术
 535978：虽然整备班的妹子很可爱，但机战呢？这是要走纯日常吗？人也不介绍下，莫名蹦出来一个负债属性的妹子，粉丝向限定的也太狠了点
  >>780808->535978：那个整备班的德国妹子也是女演员，而且是目前整个游戏内上围最大的女演员。
  负债妹子，被シタラ称为ババァ的女人，明明24岁，行为言行却像大妈，兴趣是牛郎夜总会，因为逛得太多，导致穷，然后她的正职是夜总会陪酒女。从IF设定上面来说，如果她没有走叉路，是可以成为东京最强的女人。
  >>zero_0->535978：前期没战斗内容，因为成子坂在第一集被查封了，标题也没直接写机战
 q453974158：这应该是各位队长最喜欢的画面。
  >>780808->q453974158：最喜欢看到的是全部带王冠的
 377939：好无聊，在看一集丢了
 551665：居然是日常番吗？我以为会有机战画面的
 sawarin：开头挺有意思，生存游戏全段都无聊，开店挺楽的
 frad：作画，动起来啊~
 senjougahara_42：大叔被那一脚改变了
 baka_bread：虽然没什么用，姑且还是简单说一下背景好了wwww看来是搞怪单元剧走向，当然不排除后面突然来点逆转，有点像之前PPI的Estab Life Great Escape
 
 ED可爱
 zero_0：金字塔顶多整烂活而已，哪有什么作死，而且这动画本身就是粉丝向的，前半剧情无聊主要还是太日常了，估计要半集以上日常后才会进入战斗剧情。
 751630：这些人除了机战啥都干，所以这是标题欺诈吗？
  >>zero_0->751630：不算，因为原名并没有直接写机战
 589303：百合energy爆满的原来只有第一集吗
 还挺喜欢的，难得又看到这种故事“随性”讲谐星笑话的新番（就有点看福星的感觉），开头搬家和打枪战那里都很喜欢的，特别是开头那段音乐莫名想到素晴www，就是角色这个彩色轮廓线老跟背景色融在一起经常看不清，挺费眼神的
 danzong：虽然没机战了，不过看的还算挺开心的
 uma_yuzu：MD整集看下来的印象和它的游戏一样，中年大叔古早味太浓了，有种2008年的美

第3集
 283446：？我看了个啥
 551665：又是日常，前半段讲鬼故事，后半段讲拔牙。都挺无聊的。什么时候整个机战啊
 konata_izumi：...我没看错吧...邪王真眼？？
 hashireowl：武装神姫FAG再到AGA ，
 机娘从真胶变成了真女演员。日常聊天打屁也没什么机娘氛围。不安排点儿打戏看起来是真的提不起什么劲儿。哎…
 
 
 
 但还是要看老婆素组出场塗り潰してやるぅ～
 732231：最恐怖的一集（不是
 原来就是个日常快乐番吗
 zero_0：日常内容还行，还是挺有意思的，但是代理方翻译果然有点怪
 607474：又是中二真扎！
 
 好快的结印
 laiby：日常还不错，挺休闲的
 holylily：A part: 机战少女 ghost game
 atu78963254：所以鬼故事結局是什麼，講到一半就停了？
 714225：劝小孩拔牙还挺子供向的
 jidaozi：真就粉丝向是吧
 ananke：妈的 随动画推出双UP池子 想要rin结果给了个忍者蛙 淦
 hibiki916：前半后续呢
 729399：靠嫩娘，偷井盖喽
 sawarin：草，名字都能叫错可还行
 看点乐子
 我以为后面会解释下前半来着……
 15476：小心女同！日常番挺好的
 bllchen：第二篇起码有头有尾，第一篇是怎么回事？
 恐怖片的鬼怎么就跑出来了？
 frad：太欢乐了
 collice：鬼片什么鬼
 danzong：越来越无聊了

第4集
 zero_0：好欢乐，克系丸子看着不错诶，然后桃歌怎么才出现5秒而已，还以为能看一场桃歌演唱会。
 然后动画本来就是日常番，说了好几次了，标题是台服乱起的名字，实际上人家也没写机战。
 laiby：机战画面怎么才四十多秒其余都是搞姬
 david_tang：下集预告：登山少女
 jerryatbangumi：综艺节目是吧
 ？这玩意还有主线
 
 vocab: revelry, hip, thigh, ethnologist, steeped [in water], transcendent, split-second, pelagic, plankton, pekoe, sprout, flicker
 ananke：对着直美的画面抽票真中了直美！！赞美运营！！！
 
 居然要拍黑幕吗？这集数。。。不合适吧。。。
 780808：又是玩梗的一集，游戏内的食物制作活动，抢答活动，商店街出店活动
 下一话登山少女，这次应该不会像游戏内的摇曳露营活动一样突然被叫停了
 15476：女同是真的下头.jpg
 sawarin：是不是加了大麻啊（）
 果然会变成弹球游戏
 居然有长达10秒的机战画面
 athrun1120：是大麻 我加了大麻.jpg
 holylily：神经病啊（褒义
 降san团子，祭典妙变祭奠（bushi
 490006：挺有趣的
 535978：想爬山了
 hibiki916：为何萌番会有如此掉san的东西
 551665：太无聊了，也就结尾的机战还行。话说下集是登山少女？
 697576：不走主线走日常也挺好玩的
 bllchen：好阴间的团子怎么会能让人吃上瘾
 高幡实在是太痴女了
 a582977826：黑暗料理界传人是吧
 frad：内在才是最棒的
 collice：是春药
 我加了春药
 三次元扭扭乐还是有点想法的
 553275：痴女啊是痴女
 danzong：san check团子
 一转正片？
 samuraibebop：疯狂超展开，克苏鲁团子又参加综艺节目又偶像live，最后还有人体实验，果然飞叶子了。

第5集
 283446：我已经放弃理解这个片子了
  >>780808->283446：玩过游戏的都明白，请不要试图理解金字塔监修的剧本
  >>zero_0->283446：动画跟游戏完全不是一个方向。
 laiby：其实整活还蛮有趣的
 jerryatbangumi：（玩过一点点AGA以及云了主线剧情）
 但这放飞还是beyond me…
 rein：这集相对搞笑很多
 collice：小鸟抓游戏机莫名戳笑点
 zero_0：草，这剧本果然是子供向，全是面向儿童的搞笑剧情。
 话说枫你也太暴力了吧，小孩子家长都把孩子眼睛捂住了。
 496016：高尾山，是这么可怕的地方吗
 holylily：太有病了（褒义），本季周指活
 hibiki916：这集太搞笑了，都是什么展开啊
 sawarin：？？？
 这集太楽了！
 哪个天才想到的拍胸
 这晕奶又是哪个天才想的
 哪个天才想到的防熊喷雾用法
 草，熊掉下去的时候喊的kuma！
 怎么变成荒野求生了，一开始寻思女主咋设备这么齐全，原来是伏笔
 草，哪个天才想到的合体
 这鸟和熊比斗气是吧
 
 假面骑士可还行
 蚌埠住了，小朋友不能看
 结合现实的演出挺有意思
 
 建议以后集数全是这种无厘头，我能给8分！！
 535978：当日常番还可以，有点搞
 danzong：不是，设定不是已经离开地球了吗？
 atu78963254：鳥還挺可愛
 frad：有点脱线了
 697576：其实这部跟pcr一期动画相似，就是套个原作皮演的搞笑日常。所以当同人来看就好了
 samuraibebop：apart挺好，太无厘头了

第6集
 zero_0：不好，这集的怪浓度越来越多了，反而听不懂了
 783087：这周更看不懂编剧是想写什么了，但每周都会来看女主的颜艺
 laiby：变大河剧了机甲好像无了
 sawarin：最高指示，本番无杀必死，大伙该散就散了
 越来越抽象了……
 女装大叔怎么也在
 这歌谣唱得跟胖虎似的
 上集的鸟竟然还在，惊人地设定是有连续的（）
 莫名其妙就自爆，什么柯南
 想说这离别挺煽情的，结果这痴女属性没让我失望
 怎么还有IF线
 怎么比起夜露收藏了
 ED竟然换了
 这集怕不是什么电视剧外快
  >>sawarin->sawarin：还是上一集好笑
  这一集既意义不明又不好笑
 ananke：全集玩梗充斥着日本人的刻板印象 涛哥都快成小神晶二世了
 atu78963254：沒看懂，但是ed還挺好聽
 535978：意味不明
 athrun1120：演戏回  有十年前那些游戏改内味了
 556933：套上拍剧的壳开始放飞自我
 light_delight：越来越看不懂了
 refalsita：金田一耕助
 nishizumi_yukih：連30秒背景介紹的兩張重複靜止畫都沒了，這下真的一幀機娘都沒有了
 wnytx66：脚本是喝多了吗？
 732231：这集都是无厘头恶搞，像极了我赶出来的course work,唯一亮点就是意义不明的ed了
 551665：越来越无厘头了，就这样下去也不错
 reficul：这集恶搞的是犬神家族，但整集挺没有意思的
 790520：这集挺好的啊，最后昭和版ed也挺好听的如果爱喵能唱的话就好了，更有感觉
 697576：这集真看不懂想演什么了
 samuraibebop：这集有点顶级，戏中戏外确定的二次元人设，戏中戏内脱线的轻百互动以及当代元素对戏中戏的侵入达成的对侦探电影的解构，又重构为——创作之初的目的即是——典中典玩梗neta电影，当然这些其实都只是整活动画常见的了本身也成了一种类型化的玩意儿。但全程保持的“这是在拍一部烂片儿”的随意感疏离感还是很讨喜。最后戏中戏之外的但仍在戏内的电话打破了戏中戏的虚构却保持了第四面墙的存在，这种隐约的出戏又不完全直面观众的暧昧太棒了，构成了一种双重虚构结构，虽然大概率是不自知的。
 确实笑得不如前两集开心。
 collice：梅开二度
 eien：结束之前能看到一集机甲吗
 uma_yuzu：没看懂，好无聊，迄今为止最无聊的一集

第7集
 780808：看声优表是请了山冈百合的，那为什么不让学生会三人组也出场呢？
 athrun1120：还有杉田  结果全喀了
 sawarin：原来有主线的吗？
 atu78963254：要進主線了嗎，雖然(不)好笑的日常也不錯
 551665：cpart开始有点意思了，应该是主线吧，希望后面能好好展开
 490006：ED那个唇彩广告的大姐姐是谁啊
 laiby：当日常番看的怎么就进主线了
 535978：一圈看下来丽塔确实是最可爱的
 zero_0：一圈看下来丽塔确实是最可爱的
 q453974158：这就是莉塔的分量。
 732231：是纯度极高的消力
 697576：原来有主线的吗
 collice：全略

第8集
 wnytx66：Bpart是没钱了吗？
 jerryatbangumi：经费不够了吗（
 这种感觉……是少儿频道古早公益广告！
 
 vocab: bruising, cruise, tan, twain, deleterious, cyclone, reckon, patron, obliged, blizzard, scarce, strand, chant, tarnation, stow
 konata_izumi：这是把经费花光了嘛
 david_tang：这集真省钱啊，甚至有种在看pop子的感觉
 adamxl07：抽象艺术
 laiby：后半已经万策尽，只能放纸片人了
 zero_0：3d场景2的actress，但是无人机却是3d的，而且会动！
 780808：说好没戏份的小鸟游出场了，社长，ラッパー，土妹子都出场了。
 athrun1120：还以为要玩盗梦空间
 freezingzone：寄
 490006：这种形式对番剧来说过于前卫
 hibiki916：喝大了还是万策尽
 a582977826：其实你可以放总集篇
 chianglcx：主线呢，标题呢，是我没看懂吗
  >>783087->chianglcx：别看中文标题，瞎翻的。前面就看出来这番就是想做个废萌番，走走轻百合。
 sawarin：草，开头这鸟
 起床先拜谷子是吧
 整个b part都是小剧场是吧
 看着还行（误
 鸟都有小剧场是吧，还是超真实3d背景，重点是你们在讲什么让人害臊脸红的东西？
 553275：B-Part怎么突然没钱了，前半部分也没看出来太严重的崩坏啊？
 790520：后半部分很难看下去啊
 299454：呼咪呼咪
 flowingcrescent：B part还以为穿越到了pop子
 697576：额，什么尬演小剧场。B part没做完的话可以停更一周嘛，干嘛急着更新
 samuraibebop：bpart切出去看进度条了
 yuki_zinc：b part逆天
 collice：迫真纸片人
 589303：这片能保证修正不算烂还会花心思搞这种特殊形式，作为低成本tva已经算认真做的了，一直和前面一样的小故事才无聊好吧
 卖不出去的BD

第9集
 780808：モフ，快跑，那是可以手撕高达的女人。
 队长们，是会说话的可乐酱。
 laiby：剧情已经变各种玩梗的日常了
 jerryatbangumi：vocab: lurk, expanse, swamp, volley, flock, catfish, sneak, thump, cuddle
 atu78963254：我草這個採訪配音笑死了
 783087：那个眼球出来的时候真给我吓到了
 551665：毛绒这怪物还挺吓人
 hibiki916：什么玩意儿也太哈人了，想起了chuck
 535978：这蜥蜴，怪涩的
 holylily：本片系构/脚本是真的三年没有吃药了（褒义）
 好kuso好混沌，和外面那些没病硬装病的妖艳贱货（bushi）一点都不一样（褒义）
 是拍了一辈子uma纪录片吧，造假这么熟练（
 697576：公益广告石锤了
 sawarin：拍广告可还行
 斗气好离谱
 掉下瀑布居然没丢摄影机
 草，在火箭炮鱼叉的对比下，钓鱼好生草
 手上有洗洁精当然不让摸了（）
 我草你妈，好惊悚
 甚至还有教育意义（）
 collice：忍法真万能

第10集
 zero_0：本集剧情涵盖全集，是沙滩回，剧情搞笑程度还是不错的。最后看烟花时，夜露男友力直接拉满。预告看来，前面的铺垫应该是要开始回收了。
 jerryatbangumi：你最好真的是进主线
 laiby：你们终于记起来机甲要素了吗
 780808：日冈和户田都拉来配路人了，也不让舞和红花出场。
 790520：下一集要整大活吗？还是少女贴贴的日常比较好吧
 792627：这集真不错啊，前面几集是真的迷
 551665：下集会超展开吗？
 a105106107：师门酱可爱捏，想要一只这样的宠物，最后送项链有点小感人
 783087：啊？！ 竟然真的要进主线了？！
 holylily：用前卫艺术，给大家带来笑容 硬核女同nodoka酱降san的造物看几次笑几次
 反过来送项链真的磕到了，谢谢
 697576：这集太乐了，特别是一堆肌肉男冲出来的时候（还真有主线啊？）
 sawarin：？？？
 草，沙雕太搞笑了，艺术就是爆炸
 ？！正经起来了
 collice：艺术就是触手
 43847：这一集之前最好把番外篇看了 机战少女 Alice ～心跳！满是女演员的美人鱼大奖赛♥～

第11集
 zero_0：草，铺垫了一整集，下集就是夜露vs和香吗？
 看下集预告的标题，是不是和香终于要死了，我从第一集等到现在最想看到的剧情要来了吗？
  >>780808->zero_0：想多了，和香20和21年的周年服都在BD里准备好了，当然是救回来，然后游戏里开抽
 780808：这集作画崩得有点厉害，nu的精分独角戏好评，寡妇出场了，下集最终话了，我家芹菜怎么之后都没出场戏份了？
 783087：我竟然真的能看到机战？
 前面整活都是为了把经费省下来画最后两集是吧
 q453974158：队长拥有独立人格的又一例证。
 342933：机战终于要来了吗
 konata_izumi：终于要ttk了，她真的，我哭死
 jerryatbangumi：vocab: aptitude, commence, influx, manoeuvre, volition, abduct
 david_tang：终于想起你是机战番辣
 laiby：难怪前面不做机战，果然还是习惯日常好看些
 athrun1120：STAFF竟然还记得搞主线
 790520：期待12集的塔塔开
 551665：终于进主线了，下集决战做好看点就满足了
 a105106107：以為要日常到底了，忽然變成機戰，這番觀感不錯！
 nishizumi_yukih：都11集了才終於有點機娘看了，前面十集除開重複的靜止畫機娘出現的時長加起來不超過三分鐘
 697576：终于看到游戏女主那套装甲了，一整季了呀
 535978：10集日常，突进机战，很神奇
 collice：打起来打起来

第12集
 783087：看到机战，算是心满意足了
 结局和预想的差不多，但这玩命的人体实验是真敢做啊
  >>780808->783087：AGA的主线和外传本来就是各种黑深残，各个企业，母舰只要是为了自己的利益，什么事情干不出来，只不过加了各种笑料而已。
 zero_0：按照岛田主画的动画的结局，基本上都不会死人。所以大概也能猜到这和香是不会死了，非法实验最后落网的结局很好猜，就是战斗部分基本都是夜露单方面挨打，因为actress的gear是限制了对自己人的攻击，所以成子坂不会解开限制。
 790520：结尾所有人叫高坂名字太生草了，感觉这主线不如搞日常观感好。
 780808：完结，我家芹菜出场不到10秒，最后的说得很生草，のどか真不是普通人，都可以下血雨了还和没事的人一样。
 jerryatbangumi：vocab: stride, duct, trespass, mediocre, deify, wither, blatant, shove, rescind, revive, spur., 
 
 老实说我想看对打，最少中途也得进个Vice。剧情保守、演出煽情不知道是经费不够呢，还是剧组尤其热爱日常。
 ananke：Z高达 动啊长闲！为什么不动！
 693963：就为了最后的机战嘴炮和解这碟醋，包了10集饺子
 athrun1120：助手就被物理搞定了  结果还是解决人和人问题  从头至尾也没和设定上的敌人打过
 sawarin：爱恨只在一线之间
 不是，一边飞一边喊名字好难蚌
 
 我还是喜欢胡来的日常，这主线和日常一样意义不明，但是却没日常有趣搞笑
 
 完结撒花！
 laiby：出了这么一集机战，前面的日常好像更好看了
 535978：纯动画党，神奇的看完了，还行
 551665：机战还行，剧情好典
 a105106107：纯动画党，这废萌还是可以接受的，机战和大团圆虽然典，但典也有点的好吧，能接受。
 hibiki916：什么这番竟然还有机战？！
 原来这番就叫机战少女啊那没事了
 199498：黑化强三倍，三红再加三倍，这是整整9倍的提升！
 所以打完适应性就烧没了。
 holylily：本来以为送的项链只是闹剧，没想到成了爱の证据
 senjougahara_42：一窝超人重影笑死我了
 collice：俗
 43847：看到最后突然想起她们成子坂为什么被封来着
