第1集
 454641：上弦集合这电影感好浓好勾八酷炫啊这镜头转的也就石头稍微正常点的武人形象，其他都比较抽象，上一还说可以结果正面吓人中后熟悉的可爱风格搞怪风，还蛮吃的恋柱好棒啊这第一印象，一直在宠弥豆子感觉要发刀，求轻虐这OP燃，狼团加Milet wow
  >>a2825641821->454641：本篇章死的只有恶人
  >>454641 -> Kurisu：行
 sawarin：不错，3DCG可以的，期待后面各种拉刀光，看ED，还有枪了
 kexi：这是合集吧
 767705：马上就要播了，根据我看总集篇剧场版的记忆总结一下。
 前半段无限城做得很棒，除了大家都在吹的CG，音效也同样相当出色。
 我印象最深的应该是出staff表记的那段，无限城展开，环绕音效配合画面，做得非常出色。
 无限城的文戏可以，不过知道一点人物背景可能更好理解。无惨对待上下弦的态度差距真大（
 
 炭治郎醒来，恢复身体那段文戏有点拖，鬼灭传统艺能了。
 刀匠村部分也都是文戏，不过做得还可以。
 OP挺好，歌和画面都不错。
 mm1145141919810：本话观后感：
 　头　　　头
 大发大　大发大
 恋柱可爱捏
 aoidiva：碟社也是懂的，文戏过渡太枯燥干脆全塞一集里，后面打就完事了。
 644987：无限城做得很棒，其他实在是过于花俏了
 上三打上二个嘴巴都能如此磨矶
 技术很先进，表现很古老。怎么上弦介绍像是中古鬼片似的，意义不明的白光与虹光闪现
 
 很大
 kyle11：很大
 686418：我知道你无限城做得很好，但是这又不是你第一次放无限城，还总是不大意义镜头转来转去，快看头晕了
 505929：不行……一看到泡温泉就想到某本子
 david_tang：第一集疯狂炫技，无限城那段快把我转晕了
 熟悉的打闹扯皮拖剧情，确认是鬼灭
 580647：好困的上弦聚会，虽然镜头转的很炫但是节奏好垃圾，中古鬼片说的没错……
 607474：香菜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 perfectime：好有逼格啊
 恩人应该就是鬼一哥吧
  >>eumenides->perfectime：其实不是，避免剧透就不说了
  >>perfectime -> Homo Ludens：有没有可能不是 也是一种透呢
  >>605247 -> cheerio：你居然到了刀匠村篇还没有被剧透到，好羡慕你
  >>perfectime -> pretender：有没有可能我知道谁跟谁结婚了呢  还有这个#1-1 虽然我确实也知道这俩柱不会死
  >>605247 -> cheerio：有没有可能我知道谁跟谁结婚了呢  还有这个#1-1 虽然我确实也知道这俩柱不会死这个恩人我是刷抖音刷到的，真的各种各样地方无意识被剧透
  >>perfectime -> pretender：这个恩人我是刷抖音刷到的，真的各种各样地方无意识被剧透没用过抖音 不过微博follow了几个二次元NEWS 火的片确实很容易被透 尤其是什么漫画最新×集文字再配个谁给谁弄死了 我真想把他妈弄死了呀
 eumenides：这集比无限列车更有剧场版的感觉
 randog：無限城好炫酷，別有洞天，完全就是夢想裏的遊戲場景
 上三好慘，永遠在受氣
 小葵我喜歡你啊！沒有你的日子我過得多艱難你知道嗎！？
 啊這，這麼大的……仙貝？
 
 豬豬你是蜘蛛嗎，扒天花板上一天
 670828：「这个涟漪会不断扩散」，加上画面（散开的血，手指），一股子不要停下来啊即视感
 飞碟桌无限城这段好秀啊
 emm我为什么记忆里上一季的上弦六童磨比现在要帅来着
 香奈乎可爱呀…这是准备悉心照料准植物人了吗…你看人家音柱都能自己走，炭治郎这是就差香奈乎你去把领回来。伊之助一出来，CP分明
 所以说祢豆子这次歇了两个月不到就完全恢复了
 好吧还是香菜你开心就好…诶，好像又是跟河西健吾搭戏
 283658：色
  >>freezingzone->283658：这段我截下来听了100遍
  >>yunzaiwhale -> 凌度空间：你小子是会享受的
 15168：意外地节奏不差。无限城整的还是不错，蝴蝶屋敷的妹妹们也还是这么可爱。
 yonjar：上弦还是挺酷的
 632410：来个吊大的说说，光这第一集花了多少经费啊？
 finalfantasyfan：话说一路上都不停地更换乌鸦和领路人，那最后一位不还是会知道村子的位置吗，难道他一辈子不出村？也不是啊，带完路他就走了，这不还是有泄露的风险吗
  >>pan18625163536->finalfantasyfan：有点道理啊我去
  >>605247->finalfantasyfan：就是让最少人知道路线的意思吧，万事都不可能完全没风险
  >>sivikia->finalfantasyfan：可能最后一位是一次性的…
  >>635573->finalfantasyfan：感觉可以放一个地方让村子里的人带进去才最稳
  >>423836->finalfantasyfan：太对了，我也在想这个问题，除非这个人就生活在村子里
  >>fdpig->finalfantasyfan：世外桃源 & 没有gps & 同样手法运送领路人
  >>767705->finalfantasyfan：他应该只知道：最后一个节点<->村子
  但他是不知道怎么去最后一个节点的。
  他要泄漏的话，必须把他绑架到最后一个节点，他才能找到去村子的路。
  但要把他绑架到最后一个节点去，你又得找到倒数第二个节点<->最后一个节点的人。
  总之一层层递归下来，你还是得从第一个人开始绑架起，一个一个节点过去，但他们的人和路经常换，如果前面的节点遭遇不测，后面肯定会有防护措施。
  所以要实际操作还是非常麻烦的。
  >>215131 -> HREF:aka：他应该只知道：最后一个节点<->村子
 526755：印度人做的分镜？为了追求压迫感有必要做成这个逼样吗
  >>cfox->526755：+1 第一反应也是印度特效，过几年再看估计会更搞笑
 neutrinoliu：ufotable怎么还喜欢搞这种突袭的搞笑演出、蠢不蠢啊
 
 -
 这进村怎么搞得跟tor一样
 -
 好久没听到香菜的少女音了
 697083：无限城运镜过于炸裂，ufo简直太牛逼
 甘露寺蜜璃很可爱，喜欢♡
 theerika：香奈乎好可爱的说
 wzldaylife：飞碟社牛逼！
 698792：无线城做的好啊，印度运镜（划掉
  >>410327->698792：真的…找了半天你这个评论，真的太宝莱坞了…这个duangduangduang的声音和一下一下的瞪眼到底是表达啥啊
 athrun1120：偷税桌秀画面  人物好多...
 
 说实话镜头转来转去  都搞不清楚人物的位置关系... 算了 反正他们都会瞬移
 761124：这制作真养眼啊，太炫酷了，但是这莫名其妙的切镜和转镜头是想闹哪样，好的不学学阿三是吧
 605247：这无限城的炫技演出真的太过牛逼，但是除了说一声牛逼之外感觉也没啥意义，甚至有点觉得上三在演什么尬剧的感觉
 698409：意义不明，你不说我还以为阿三做的演出
 stuart_lee：前半段逼格还行 后面直接就拉稀了 也是这片子的一贯尿性
 582198：太帅了这个无限城，其他的。。。//鬼灭看作画就行捏
 meailove：还是ufo老问题，没有到打斗可以让他们炫技的时候，就会很无聊。第一集后半段到恋柱出场前我看直播都撑不住干别的事了
 326266：后半段文戏还是一脉相承的温吞难看，像开了0.5倍数一样
 外崎春雄真的是恨不得漫画一话改一集
 hehehe203425：前面剧情忘得差不多了
 无限城还不错
 一到炭治郎这边就无聊的要死，看到想睡觉……
 535978：太好看了，体感3分钟
 749993：无限城好多意义不明的又晃又闪好晕，还是后半安心的好
 738759：无限城开了20分钟会。。。
 恋柱，好！！！
 676183：无限城的镜头做得炫啊，不过后半剧情推进还是有点硬，香菜耳语真的诱惑
 405942：看着看着才意识到是45分钟
 无限城的视觉体验还是挺好的，其他的还是老样子
 heliumdearu：无限城很帅，后半又水又无聊
 a3284729638：看过福星又开始看这个，善逸那段总是跳到终太郎那
 215131：香菜的奥术魔刃，顶不住啊~
 无限城会议那里感觉无意义的晃动似乎太多了，来几下点缀上弦之间的剑拔弩张气氛可还行，来那么多下就刻意感太强了......其他的话，生硬的笑点，RPG般的流程感，依然还是完美继承前作~现在就寄希望U社这次改改温吞的毛病吧，毕竟U社这种剧场版质量的打戏塞进TV里的好习惯还是让人无法拒绝啊
 352424：无限城几个上弦对峙那里感觉做的略刻意用力了。鬼灭特色搞笑和文戏就不多吐槽了，熟悉的味道，第一集很安定但是我感觉完全可以加快节奏缩短至少5分钟左右，不过谁让人家有钱有时间有资格这么任性
 ygy21：看得出制作组很想通过前20分钟表现上弦前5的压迫感，但表现力确实乏善可陈，除了让漪窝座吃瘪外没啥特别效果，尤其黑死牟的出场很尴尬
 egoistsakura：香菜的声音太棒了
 450654：一会一个运镜太多了， 给点就行了 这给的太多了
 maple_5233：无限城帅的
  >>maple_5233->maple_5233：原来这季没有猪猪和小天使了
 679328：上弦聚会是找三哥外包的么？
 760198：这是什么质量啊！
 773161：上弦那块运镜有点视觉疲劳了，重复太多次。。
 575513：恋柱可爱捏，七星雨了
 274407：无限城的印度运镜整笑了
 585592：依旧是典中典中典之无聊慢热剧情
 539996：apart分镜简直搞笑，想用摄影和3d频繁切镜营造出逼格很高的样子，但完全是大杂烩没有意义的镜头，不能为演出服务
 这次终于没有聒噪的两人组了，感觉后面观感能比前边的篇章舒适
 563469：去个锻刀村还挺麻烦
 egert：用上3D建模后，旋转没成本是吧，镜头一顿乱切乱转
 409899：还行，比花街第一集强，至少没有快进的欲望了。
 550211：上弦聚会好乏，运镜绕晕了都
 恋柱可爱
 239116：疯狂炫技
 jr11：个人感觉可以炫技但是无限城那里分镜转场是不是有点太乱了，虽然鸣女建造无限城的意义就是让它混沌保护无惨，动画质感太过于割裂了
 691517：无限城的印度运镜是不是有点太多了……除此之外上弦开会这一段整的还是挺不错的，逼格和几个上弦的压迫感还是做得蛮到位的。
        作为上四上五之战的过渡回，中规中矩，香菜配的恋柱真的是又大又可爱！光是看到这个缘一零式的背影就能感受到那个实力天花板的恐怖气息！那是上一和无惨都未曾达到的究极境界！人鬼都无法触及的剑术巅峰！
 q1q1gg：无限城那段真牛逼
 恋柱身材真好
 522886：我就不该点进来看，一楼就能出现剧透的
 264270：外形越像人的越强是吧
 鬼这边最丑的两个vs柱里颜值最高的两个
 senjougahara_42：靠，可能我太久没看了，鬼灭之前的人设就眼睛这么大吗，看着有点怪
 757937：恋柱撸喵豆子实在是太治愈了
 527701：这CG效果，真的不愧是UFO家的
 superkop：诚意满满的一集
 705668：看得出来确实有钱
 lee960707：无限城过于炫技，跟后半反差巨大，小打小闹p大点事用无比夸张的演出展现也是鬼灭特色了……
 270665：不愧是飞碟社，制作精良。无限城这段看得让人头晕，有几个上弦长得过分猎奇，后面剧情也平淡如水，开篇比较慢热。
 596884：很适合一边吃夜宵一边看的番。这摄影、这cg，猛得很。分镜尽力在拖时间了，把每个镜头都尽全力拖到观众即将不耐烦的边缘，只能说非常不容易，拖到49分钟的确是个难度拉满的活。搞笑桥段不是很懂，看个乐呵吧。整体上挺好，期待后续。
 porepoem：藏的这么隐蔽的地方屁大点事说去就去
 香菜这条声线压箱底少说得10年了吧，她还是适合这种角色一点，少配点妈妈辈的好伐
 605433：真的好大，福利溢出咯。剧情没有展开所以谈不上精彩，上弦一训话那里真的很像印度运镜。。。知道你想强调压迫感但是高级一点好嘛
 306452：什么恋柱，不就是痴女吗？
 418314：寺尾加入分鏡
 無線城秀起來了
 622028：鉴定为等打架（
 listener021：无限城多少有点用力过猛了，即使展现出很高的技术水准，还是像印度运镜一样显得尴尬。
 话说，每一季开始都是先承接上文，然后无惨发一通火，炭治郎养伤
 345584：好卖力的演出，无限城
 631875：不愧是鬼灭，经费一如既往的充足，应该会这样一季一季地做到完结吧，期待这一季的制作
 kazenokizi：无限城好酷哦，上弦都是什么变态！
 520679：感觉米女士和狼团声音相性好高
 520895：倍速看就是爽~
 672746：一如既往强大的修正、美术、3D和色摄，同时也沿袭了前作拖沓细碎的叙事、聒噪尴尬的搞笑手法，此外无限城的印度运镜属实有点难绷，白瞎了强大的场景设计，相比前作有所进步的是减少了省力的大头半身镜头
  >>94364->672746：制作组提过无限城花了很大的精力制作了建模
  必定要多炫两下
 bllchen：虽然恋柱身材确实很好但不觉得善后部队的女队员身上也给人一种带有神秘感的涩气吗
 273844：经费爆炸
 94364：没有演出，全靠摄影
 671117：恋柱可愛、祢豆子可愛
 感觉所有人都画的短小粗壮了一点诶，是我错觉吗？
 danzong：无限城的建模和摄影都不错，就是这个运镜。。。太尴尬了
 785804：文戏太拖了，又长又不好看，我等更完了再看吧（无限城也不是第一次出场了，有必要这样炫技吗……）
 pp0209：转运了
 362212：抽象，没活不一定要秀摄影，大火很清楚你飞碟卓是干啥的，不如精简一下内容，反正有没有都不影响阅读
 chikachyanm5057：很大
 hiromi5：除了说真有钱，其他的也不知道说啥了
 kutsukiaoi：第一集真的有钱，作为动画党来说多了好多人物还挺期待后续发展的，希望经费能一直这么充足
 第一遍没听出玉壶是鸟海配的
 tzshao：什么狗屎镜头，他妈的服了
 698946：后半段看的比前半段还精神，尬的我头皮发麻
 karin：能不能不要转镜头了 乱的要死
 wurian：已鉴
 evoler：经费挺足的，看着还是很震撼，音乐还是很不错的，不过观感真不如第一二季和剧场版来得好，上弦会议分镜看着挺难受的，太乱了，部分地方一惊一乍看着挺尬的，恋柱那段还行
  >>evoler->evoler：搞笑的部分做得完全让人笑不出来，比前两季和剧场版尬太多了，子供向的味道太重了
 730480：这节奏还是一如既往的慢。开头的无限城纯粹是秀经费和实力，对剧情没有实质作用，反而还拖慢了节奏。
 eichan：无限城挺好，打完上六以后再看这几个人，有压迫力的只有上一二三，四五感觉没啥感觉，就是一个BOSS
 这个篇章没有善逸和猪猪了
 OP换了个风格，自从第一季开播以来终于不是那个风格了，挺新鲜的
 
 香菜可爱need
 363147：第一集很无聊...
 ackton：完结了，开始补。不得不说鬼灭可能别的地方有些缺陷，但制作是真的强。对上一季的印象是剧情有点拖，看这季的评分也不抱太高期待，希望是个吸引人的故事。鬼灭每个篇章的结构真的是一个模子里刻出来的，第一集又是伤愈恢复训练后前往新地点，篇章主要角色出场，下集大概就要遇上事了。
 接着上一季结尾，主公产屋敷耀哉这边得知战报消息，病重的同时非常高兴，认为转折点来了，这是一百年来第一次杀死上弦，主公表示一定要在自己这一代杀死无惨，杀死这个我们家族唯一的耻辱。接着是一段炫技画面，上弦妓夫被杀，猗窝座等上弦成员全被叫到了无限城开会，猗窝座和上弦之二童磨关系较差，见面就打。上弦之一黑死牟能隐藏自己的气息，猗窝座没发现。无惨指出依然残留许多人类部分的鬼一个接一个被打败，产屋敷一族还活着，蓝色彼岸花也找不到，对上弦几人表示愤怒，上弦之五玉壶说自己有消息。无惨讨厌变化，认为变化就是劣化，喜欢永恒不变，他让玉壶和上弦之四半天狗一起去干活，童磨也想去，被猗窝座打，黑死牟让猗窝座别太过火，童磨顺势嘲讽猗窝座比自己资格老但实力却不如，我作为上位会对猗窝座宽容点的。猗窝座说自己一定会杀死黑死牟。童磨回到人间作为教祖见信徒。病床上炭治郎梦到祖先炭吉与其全家的救命恩人武士对话，对方说就算时代变迁最终也会到达同一个地点，自己什么也保护不了，毫无价值。炭治郎躺了两个月终于醒了，栗花落第一个发现，之后大家都来见炭治郎，又是一段鬼灭式的搞笑桥段。天元和三个老婆回家了，善逸隔天就醒了，已经在执行任务了，伊之助状况不妙，但炭治郎发现他明明就在天花板上，众人这才看到，伊之助比炭治郎早七天醒来。又过一周后，炭治郎也恢复了，伊之助和善逸都去做任务了。炭治郎提到刀的事，钢铁冢对于其又一次弄坏刀很生气，没送新刀来，于是炭治郎直接去刀匠村找他。刀匠村位置保密，炭治郎全程蒙住眼耳鼻，由后勤部队的人接力分段把炭治郎送去目的地。炭治郎先来见村长铁地河原铁珍，他说钢铁冢萤行踪不明，与炭治郎不同，村长指责是刀匠造出了会折断的刀，要去把钢铁冢抓回来。村里到处都是锻刀工坊。炭治郎去泡温泉，恋柱甘露寺蜜璃见到炭治郎跑了过来，炭治郎帮她把衣服遮住胸口，蜜璃说刚才温泉有人没理自己。炭治郎在温泉见到了同期的不死川玄弥，他应是风柱不死川实弥的弟弟，但二人互不承认。玄弥没来吃饭，蜜璃很能吃，她是为了找比自己强大的丈夫加入鬼杀队的，也因此努力成为了柱。蜜璃晚上去拿刀准备出发工作，与炭治郎告别，鼓励继续加油。蜜璃说村里有个能让人变强的秘密武器，炭治郎第二天去找，发现一小孩拦住霞柱无一郎，不让他拿自家祖先做的重要东西，炭治郎发现小孩身后是梦中梦到的那个武士。op后是特殊ed。ed后揭示伊之助是提前一天就躲在天花板上试图叫醒炭治郎，所以大家才没看到他。
 634110：这几个上弦长的真抽象
 796268：技术这方面没什么担心的，日常也好，就是打架叙事没有上一部好
 vince19：看到大家都在吐槽运镜我就放心了（
 qz0821：有点拖沓
 409467：无限城和烧瓶有必要花费那么多经费在这上面吗？
 恋柱牛批，为了找男人就能磨炼成柱
 795217：锻刀村篇
 e1，很符合我对鬼灭的刻板印象，apart并非经过严格设计的频繁切镜与平淡如水的文戏对冲；bpart任何一个生硬的笑点都要拼命演出，极度夸张也极度尴尬；cpart就只是松散的叙事和刻意的福利镜头
 432475：很用力，但对我来说有点low
 595981：还是熟悉的味道，经费多就是任性，这篇章少了猪突猛进跟吵人黄毛有点遗憾啊
 rock_song：恋柱所说的变强的方法是……？旁边那个服务小妹看上炭治郎了吗？
 15417：EP1也太爽了 和上季无缝衔接 没有长篇赘述上一季的事情（虽然看起来就是连贯做好的？） 前面上弦的压迫感很强，回到主角的部分，以一个路人的角色带过主角恢复的剧情，并且快速推进到下个剧情，在最后留下了非常吊人胃口的剧情。
 179593：这上弦鬼的声优选得妙啊，置鲇，mamo，石田，古川大前辈，小鸟，逢坂，人气资历实力也微妙地挂了勾的感觉www话说也好久没听过
 谁能抵抗香菜在耳边用气声说话呢，炭治郎不丢人！！
 297208：无限城这段演出好酷，非常强的镜头感
 
 这季看起来要两个柱和两个上弦了。三人组这季看起来只有炭治郎在了？
 ashion：上五好长得好恶心
 理工男无惨
 经典反派团内斗
 考哥长的最正常
 恋柱好大
 
 过渡部分一如既往的无聊
 rhmbwt_wu：反派集合，开始装逼、放狠话和打自己人
 恋柱真大啊
 minaoto：BOSS直聘二轮考核(BGM38)场景经费逆天——
 craitch：3.8倍速。巨乳や。
 satokazuma：最近都是来补前作的吧
 yujiuhan0930：开头无限城的运镜到底是在干嘛。。

第2集
 mm1145141919810：钉宫乌鸦
 恋柱不在的一周，想她
  >>a2825641821->mm1145141919810：你说咱们今晚能蹲的到吗
 porepoem：我去，钉宫
 nagiiiii：那个乌鸦是钉宫吧
 516467：搞笑成分太多並且不好笑
 kyle11：看困了
 605247：这集还不错，比上集节奏好，而且文戏打戏分配很均匀，搞笑情节也没有上一集炭治郎在病房里那么尬，小铁诅咒时透无一浪那里还蛮搞笑的
 ldz14：有必要把这种“天才”都写成低情商人士吗
  >>porepoem->ldz14：作者水平不够是这样的，人物塑造只会套模板，几乎所有角色都可以用一个词精准概括
 644987：钉宫鸦台词难绷，熟悉的感觉
 505929：钉宫又巴嘎我了
 nm这个花江要吵死我了
  >>lhb5883->505929：声优界两大公害，ed放破军歌姬和心理描写让花江话痨
 636553：演出有点无聊
 607474：好好好好好！是我最最最喜欢的钉宫！
 熟悉的配方熟悉的味道，おかわり！
 lhb5883：太过王道反而不像吐槽
 patrick1213：无聊
 centerking：片尾曲 一般般 
 静态画面太多，诚意低了一点
 开始还有点期待片尾曲，远低于预期
 moulo：节奏好古怪 感觉好缓慢
 689407：感觉有点无聊......
 283658：尼玛的 赶紧打起来啊 谁要看你这垃圾文戏
 一点都不搞笑_(:з」∠)_
 randog：这屁大点事能讲一集，鬼灭之刃已经是立派的长篇水时长少年漫动画了
 454641：训练有点生草的，这还能练出来只能说厉害爆装备了梶浦大妈曲谁来都是那个味儿
 fy939：老人偶爆金币了
 15168：经典的少年漫展开，对鬼灭之刃来说这话节奏已经算好的了
 乌鸦可爱呢~
 352424：这训练真无聊也强行。。OPED也不好听
 520679：熟悉的味回来了 指节奏稀烂
 kakinuma：水水水水水水
 finalfantasyfan：这种王道情节还是好看的，而且学技能、爆装备也没拖久，直接一集结束挺不错。
 520895：爽！b炭治郎搁着废话就该给他两拳让他闭嘴~
 409899：看睡着了，全集唯一的亮点是乌鸦。
 736107：打缘一人偶爆出装备来了，霞柱真冷酷。
 deltatree：强行爆装备是吧
 等等，钉宫小鸟？
 这不得表演个空中芭蕾？？？
 athrun1120：这集感觉打斗动作好飘
 
 没有石中剑就来个人中剑  300年没保养没问题么
 rmooony：好无聊的一集啊……
 zzytobenumone：文戏孱弱
 tanyuan947：怎么乌鸦也是钉宫理惠啊，傲娇的乌鸦
 323826：很急，什么时候能看到炭治郎暴打霞柱，这个狗臭屁也太装了
 实力不一定有，名气倒是吹得响，日之呼吸的后人连呼吸都没传承到吗
 345584：时透无一郎是标准美强惨，不过这个人物塑造得……
 535978：钉宫又配奇怪的生物了！
 allyyeah：好，想不到23年了还能被钉宫骂
 yonjar：钉宫,,,
 508427：2倍速看，都觉得文戏拖拉
 763044：孩子吃口饭可太不容易了（
 735213：霞柱现在看确实感觉很讨厌
 632450：时透无一郎，性格有点恶劣的
 钉宫乌鸦好评
 551665：快打架吧
 405942：之前不敢删，现在肯定也不敢删
 132517：这也太无聊了
 215131：这话唯一好笑的点是钉宫那句“你是不是傻啊”...内味太冲了，梦回钉宫三萌的黄金时代
 ygy21：欠揍乌鸦竟然是钉宫
 697576：尬死了，快点开打吧整集下来只有钉宫那只乌鸦是好笑的
 631875：训练这块还是有点迷，命都快没了还不跑路吗？？？
 94364：草，钉宫音出来的时候DNA动了
 575513：感觉比上课有效
 magicat：这集真无聊
 lee960707：好像rpg
 mythology：这集什么无聊玩意儿
 502189：鬼灭还是那个鬼灭，自从我接受了倍速看番，直接1.5倍开看，希望后面的飞碟桌经费拉满回能不要辜负我现在的坐牢
 superkop：链鸦竟然是钉宫理惠
 270665：前面感觉比游郭篇要无趣多了，打怪练级这种桥段不说一笔带过，也不用花一集说吧。
 littlecode：这集看点也就钉宫了，不得不说从第一季开始鬼灭的笑点就一直不好笑
 563469：打破机关人偶就爆道具了（
 kazenokizi：感觉男主水平忽高忽低的，还是柱厉害
 622028：啥时候开打（
 meailove：没有恋柱有点无聊
 763066：确实比较无聊，希望下周开打
 sawarin：爆金币咯
 501728：弱智训练弱智剧情，熊孩子直接不给主角吃饭喝水，幸亏男主脾气好，反正我受不了这种没有什么能耐，把“报仇”全部寄托给恩人，却很懂得怎么折磨帮助过自己的人的小鬼
 623832：什么弱智训练
 671117：1.5倍速正好
 475735：爆装备喽，村里最好的剑
 q1q1gg：钉宫乌鸦算是这集唯一亮点
 786521：这个作画，被经费惊掉下巴
 465833：文戏拍的是真的无聊
 691517：快进到打上四上五
 418314：節奏比上一話好
 265925：武器里面藏东西，坏的时候才会拿出来，倚天剑屠龙刀是吧
 chikachyanm5057：小学生写作文
 bllchen：原来是送装备环节
 supereater：乌鸦钉宫配的？
 kingofthebirds3：这时透无一郎也不行啊，旁边有人靠近都察觉不到。
 listener021：变成子供向了是吧
 sakurakouji_run：鬼知道钉宫那段“馬鹿じゃないの、あんた”我听了几遍
 sanpin：爆刀啦
 karin：一如既往不好笑的搞笑段子
 239116：还是老毛病
 278997：前面10分钟这伟光正男主是真的无聊
 793888：太尬了，乌鸦是钉宫配的有点惊喜
 eichan：坏掉才会出现的多年前的宝器，太武林了，好爽
 倚天剑屠龙刀里的九阴真经！
 ackton：无一郎要小孩小铁交出机关人偶缘一零式的启动钥匙，小铁不给，无一郎准备动手，炭治郎过来阻止，无一郎说柱的时间和普通人的时间价值完全不同，小铁阻碍自己的这段时间就有很多人死了。无一郎认为刀匠除了打造兵器一无是处，炭治郎反驳刀匠也在和剑士一起战斗，只是战斗的地点不同，是互相需要的。无一郎不听炭治郎废话放倒了他。钢铁冢见到了这一幕，之后见炭治郎要醒了迅速离开。小铁谢谢炭治郎帮忙，不过钥匙还是被拿走了，缘一零式有超人的技术可以用于训练，但它是战国时代制造的，已经很古老了，其制造技术过于精巧，小铁不会修，认为它会在自己这一代崩坏，该人偶的原型是过去真实存在的剑士，需要六个手才能模仿出那剑士的实力。二人来看无一郎的训练，无一郎的乌鸦说他是日之呼吸使用者的后代。炭治郎说梦到过那个剑士原型，小铁认为这也许是记忆遗传。无一郎砍坏了人偶盔甲，炭治郎鼓励伤心的小铁，说必须要坚持努力下去。之后无一郎的训练结束了，他的刀断了，直接砍断人偶一只手拿它的刀代替。小铁过来查看人偶情况，发现还能动，顺势让炭治郎开始训练，让他变得比无一郎还要强，我会全力协助的。于是之后小铁带炭治郎进行魔鬼训练，要求炭治郎成功前不许吃饭。饥饿又疲惫的炭治郎差点倒下，突然他悟了，通过味道预测出了人偶的行动，成功攻击到了人偶一次。炭治郎终于能吃饭了，恢复体力后炭治郎找到人偶破绽，但是又不敢全力攻击，怕打坏了人偶，小铁说坏了也不要紧，我一定会修好它的，希望炭治郎变得比谁都更强。炭治郎的刀断了，同时人偶的头也断了，瘫了下来，其脖子里有把三百年前的古剑。ed后炭治郎表示小铁面具背后的脸长得和面具很像。
 634110：鬼已经掌握了长篇动画的精髓了
 evoler：炭治郎开头输出价值观真的太尬了，这集剧情我真的感觉有点奇怪，小铁不想给钥匙是担心被打坏后自己修不好会显得自己很平庸无能，被人嘲笑，然后炭治郎在树上帮助小铁打开心结，顺便上升一波传承的意义
 409467：可怜我大钉宫现在都只能配龙套了
 又不希望温柔的男主死又不让他进食斯巴达训练还行
 爆装备了，三百年前的刀好使不？
 rock_song：炭治郎为小铁出头，和「霞柱」时透起争执，不料给自己找了位严苛要求的大爹……笑死。
 15417：中间很无聊  炭和霞柱吵不出个名堂  
 但是最后很厉害 名副其实的剑灵吧
 682781：鬼灭如果没有打斗 就是4分水平的烂番
 179593：hhh这番声优是确实会选（哪怕是吵死人也觉得选花江算合适的
 297208：我钉宫病犯了
 
 鬼灭每次这种剧情就显得很墨迹，没法炫技的地方看点就不多。说是搞笑其实也不是很有意思，已经深得长篇动画精髓了，那就是水
 ashion：这就是三百年前一弦造的吧，六只眼就是六只手
 为什么要听外行的训练指导
 rhmbwt_wu：也就钉宫乌鸦不错了
 还有爆装备的
 minaoto：为什么大家都没看出来人偶的耳环和炭治郎的耳环是一样的
 craitch：3.8倍速、少し曳きつ。2歌共に男声有る……
 satokazuma：钉宫乌鸦笑死
 905136：还有钉宫乌鸦的哦，听爽了

第3集
 688894：我记得对应漫画的话这集也很无聊
 kyle11：又是水了半集
 581940：没想到第三集就打起来了，有得打戏看了
 480075：没想到这个半天狗分身之后这么帅
 maple_5233：开打了终于 打起来打起来
 605247：终于开打了。之前看漫画感觉这分身很没档次，但动画化还是挺帅的，动画造型和配音立了功。还有壶哥一开始那下把我吓到了，大晚上黑灯瞎火突然一惊一乍的
 785467：忘说了半天狗你这是什么巨人变身
 461761：霞之呼吸整这么帅，那爆杀他的月之呼吸难以想象UFO能做多酷
 kexi：大人时代变了,还有这俩上弦咋打啊,这不削能玩吗
  >>461761->kexi：机制怪而已 硬实力跟猗窝座比差远了
  >>535907->kexi：虽然是膛线枪，但是换弹还是要耽误好几秒，七步之内，还是剑快
  >>gorogoro5656 -> nsea：七步之内枪又快又准
 perfectime：ume怒音不错
 575513：后半段不错
 454069：分身前的半天狗真的很恶心，虽然壶也很恶心但是不同种类的恶心
 壶是看到有种“噫...”+地铁老头看手机的感觉，但是大晚上看到半天狗我确实感觉yue了
  >>sivikia->454069：感觉分身前的丑萌丑萌的（
 535907：终于开打了，鬼灭的文戏真的一般，不是说动画做的不好，而是原作就不太行，原作的打斗其实也一般，不过飞碟社的打戏做得实在是好
  >>644987->535907：原作不少台词是旁白说的
  动画里都塞给花江了（
  节奏还真的是动画问题
 stuart_lee：第三集就打起来了 还行 再给我看傻逼日常 不如杀了我
 698792：爽
  >>698792->698792：这个鱼怪是手绘的吗？
  >>moulo -> 佛系：这个应该是建模来的
  >>698792 -> 回复 Moulo木落：佛系：这个应该是建模来的 说: 这个应该是建模来的我看着像
  >>david_123 -> 佛系：我看着像当然是3d建模
 600194：这个时代都有枪了，那鬼用枪不是无敌？
  >>480075->600194：无惨应该去占领一座边城，依靠鬼的力量夜以继日的研发武器，几百年的积累，科技水平已经遥遥领先，最终占领整个日本，就剩下鬼杀队负隅顽抗，炭治郎一行人寡不敌众，被关进监狱，无惨附身炭治郎成为新世界的卡密
  >>749271 -> Rine1o：无惨：我不做人了（？
 454641：双管猎枪帅啊，半天狗一分四有点酷炫弥豆子还不能多用战斗形态吗
 finalfantasyfan：原来霞之呼吸的 “霞” 取的是烟雾那层意思吗，在他出手之前我一直脑补的是那种彩虹色的霞光。
  >>priscilla->finalfantasyfan：阿卡丽：霞阵
  >>675485->finalfantasyfan：原来如此，我也这么以为，还不知道有这个含义
  >>165796->finalfantasyfan：其实日语里“霞”更多的对应“雾”的意思。“霞”还是春天的季语，特指春天的薄雾。“雾”的话其实古代多指秋天的雾。还记得和汉比较文学课我还问过老师为什么“霞”是春天的季语，霞不是一年四季都有吗···然后才知道中日“霞”这个字的语义之差。
 kyou_kuro：终于开打了
 560830：不打的时候是真的尬
 athrun1120：前半也太儿童节目了 
 
 又直接打上弦  比克大分裂  可乐还行
 563469：演了两话日常，现在终于开始发展剧情了！
 fy939：前半好尬
 526086：补一分钟正片内容不好吗，我不想看什么“大正こそこそ話”
 760198：飞碟的文戏台词真的是一坨，也不知道是从什么时候开始，连正常的过渡对话都不会做了，可能是fate剧场版吧
  >>lazulitesacredf->760198：fate剧场版真的是，得亏我了解一点游戏剧情和设定，不然听不懂
 769805：开打开打，再不打就睡着了
 yun_1221：撒花庆祝开打再演Q我都要开倍速了
 adamxl07：看漫画时最喜欢的一个篇章，动起来以后更华丽了
 unij：只狼难道不是来取不死斩的吗？
 535978：我现在就想看下一集！
 582198：终于打起来了
 479708：第三集就上弦来了太恐怖了吧，我选择继续看日常。。。
 497350：纯猜，如果三集就开打的话我估计打戏节奏对比游郭会有点慢？好奇两个上弦是分开两个战场各打各还是会有大混战
  >>600194->497350：应该是霞柱打那个壶。恋柱，刀疤，主角兄妹四个一起打半天狗。
  >>497350 -> しろな：那可惜了，感觉大混战刺激一点
  >>porepoem -> 韭菜狂人：大多数漫画家没有处理好多方混战的能力
 ygy21：前半集完全没必要水，直接开打就好了
 15168：一把刀让来让去的，又不是压岁钱
 四等分的上4
 ws123y：开打了！开打了！兴奋！
 551665：开打了好耶！
 pp0209：还以为又是整集水日常，没想到安排上了
 405942：开干了就还行
 deltatree：这才对嘛，开干
 kazenokizi：这集也太精彩了吧虽然不知道玉壶是怎么知道锻刀村的位置的
  >>749271->kazenokizi：吾峠呼世晴告诉他的（
 littlecode：终于开打了，要开始好看了
 697576：祢豆子可爱捏。终于打起来了，不要水了
 450654：霞柱好帅啊
 586429：纯动画党日常看得津津有味，感觉进度太快了，都没交待上弦是怎么找进来的。
 377939：特效很不错呀
 671117：果然还是双目有神的最好看
 132517：只有打起来就好看了
 lee960707：什么年代了还在拿朝睡着的人丢石子当笑点
 427887：祢豆子可爱滴捏，日常比预想中短了很多，看起来制作组也放弃文戏相信“只要打起来一切都会好起来了”
 270665：前半段还是没啥内容，后半段还行，上弦四所以有喜怒哀乐四个身体吗，这设定还不错。
 morninghut：终于要到打戏了，文戏看的好无聊
 215131：A Part差点把我看睡着，飞碟社啊，什么都一板一眼地还原上动画只会害了你~~半天狗这套路不就跟上五一样扮猪吃老虎，上五哥哥登场还算惊艳，结果上四还来这一招，而且为毛不能自行分裂？需要别人砍自己头？...
 bllchen：大半夜路上出现个壶还挺吓人的
 钢铁冢的弱点也太多了吧
 sivikia：走个夜路遇到上弦
 开个门遇到上弦
 虽然他们是自己来的但还是感觉好生草…
 wzldaylife：能看出来制作组已经在尽力缩短文戏了，打起来打起来！
 （大人时代变了.jpg）
 santa774：文戏越来越拖沓了
 488886：总算打起来了
 352424：前半段快进键按了好几下，这种豆豆眼和莫名其妙的轻松喜剧要素什么时候能意识到真的很尴尬
 superkop：下集应该会很好看吧，毕竟开打了
 xqsdzc：鬼子进村
 q1q1gg：时代变了，有枪还用什么刀
 怎么一出来就知道是上弦啊，男主你是作者吗
 kingofthebirds3：掉的牙留着太草了。
 listener021：终于开打
 268035：日常和战斗都喜欢欸
 ayumicham：日常一如既往的烂，打起来就好很多了
 a3284729638：前面搞笑片段没啥用
 priscilla：真别再搞Q版卖蠢了，我自认并不讨厌这类元素，但是鬼灭里面真的是让人莫名烦躁。可能是让我联想到大吵大闹的小宝宝…
 735213：话说好小只的祢豆子，可爱担当
 芭蕉扇么，好大的风
 还有你这是时代变了用枪还行，新时代剑术
 喜怒哀乐四人组么，话说喜和乐的区别是啥
 173431：一个老头切开成四个帅哥
 sanpin：可爱捏
 211998：终于开打了，鬼灭的气氛铺垫真是依托答辩
 754806：本纯动画党觉得挺好看的啊...甚至觉得开打节奏有点快了，为什么评论好多人喷......
 239116：前面真的好无聊
 eichan：和游郭篇一样很早就开打了，第三集就打了
 大人，时代变了？
 按照设定无惨这帮人见不得热兵器，活不了那么久了， 被政府知道这群人的存在，来人整个马克沁之呼吸就没了
 ackton：终于开打了。
 炭治郎推辞一番后还是收下了这把古刀，结果打开一看已经生锈了，这时钢铁冢出现了，要拿走这把刀去修复，两边争夺起来，刀匠铁穴森告诉二人钢铁冢的弱点是腋下，挠他痒痒制服了他。铁穴森说之前钢铁冢在偷偷修行想为炭治郎造出更好的刀，钢铁冢因为不善交流被剑士讨厌，炭治郎一直拜托他锻刀他其实很开心。钢铁冢拿走古刀，给了炭治郎一把备用的，修理需要三天。晚上炭治郎与玄弥对话，发现他之前掉的牙又长出来了。玉壶半天狗已经潜入进了刀匠村，杀了一个刀匠。玄弥来见自己拜托的刀匠拿订购的作品。无一郎问炭治郎见没见过自己的新刀匠铁穴森，炭治郎说他和钢铁冢在一起，自己可以帮无一郎一起找，为帮助他人而行动到最后也会帮到自己，无一郎对这话有较大反应。突然半天狗进入了房间，二人一时还没反应过来，接着发现这是鬼，而且是上弦水平，直到肉眼看到前都没察觉到。无一郎砍了他的头，没想到半天狗直接从头和身体两部分分别恢复，变成了两个鬼，而且也变年轻了，他轻轻一挥扇子，无一郎被吹飞很远。炭治郎被压制无法动弹，这时玄弥出现在背后，拿手枪直接打断两个鬼的脖子，炭治郎没见过这武器，接着告诉玄弥砍头没用，它会分裂。果然半天狗变成了四个，分别是喜怒哀乐，能力各不同。炭治郎被其中一个抓上了天，玄弥被击倒。炭治郎砍了那鬼的腿同时受到对方的声波攻击，炭治郎落地，鬼立刻追了上来近距离攻击炭治郎。无一郎赶回战场，路上发现小铁在被玉壶术式变出来的怪物攻击，本来无一郎坚持理性思考，准备先救高价值目标，放弃小铁，但想到刚才炭治郎的话，还是来救下了小铁。ed后炭治郎说钢铁冢很喜欢风铃。
 634110：这就开打了
 evoler：质量比前两集高，战斗部分还算精彩，无一郎救人那里真觉得可以刻画得更好一点，单纯想起炭治郎的话就被感性战胜理性还是略有牵强，例如加上一句“不知觉间身体就动起来”这种，也可以和后面回忆的部分呼应一下
 409467：三百年的刀生锈了就很真实
 这才没休息多久又要和上弦打了身体撑得住吗？猪猪和黄毛都不在啊
 说好藏得很隐蔽的村落怎么这么快就被找到了？
 大人，时代变了
 无一郎这么快就被炭治郎感染了
 rock_song：两位上弦已经杀到刀匠村啦！
 damhold：好久没看到血肉造人了
 582116：前十分钟总觉得五分钟就能讲完......
 179593：前面抢刀那里水得不能再水了…
 后半突然开始上弦战，一个老前辈分裂出一大堆新生代小年轻声优，笑死了
 297208：还行，直接进入战斗了，没拖太久
 
 这个上弦之四看起来挺棘手的，又是个机制怪
 ashion：还以为出专武了，结果是废铁
 小弥豆子可爱捏
 还是打起来好看
 一人一个情绪，什么头脑特工队
 rhmbwt_wu：只能说做得并不好笑（
 下集希望可以好好打吧
 minaoto：爆装备了，但破伤风之刃玄弥拔枪：大人，时代变了所以你这个可乐是可口还是百事
 gongt：有枪正常。。。但是有子弹就很逆天了，这下又快又准了
 craitch：3.8倍速、曳きつ。やっと開戦。

第4集
 mm1145141919810：这打的感觉四弦也太呆了
 
 恋柱终于出场了
 15168：这打戏一般。
 虽然早该想到，不死川是真的不死啊
 不知道300年的刀磨完拿谁试刀。
  >>671117->15168：仔细看看不死川的脸，你会知道他为什么不死
 aoidiva：一整集打戏都能做这么拖吗
 摄影还是一如既往地强
 644987：分镜演出完全浪费了资源
 461761：半天狗分身一点b格跟脑子都没有，什么时候动画到黑死牟出场，领会下什么才叫上弦的b格
 pp0209：这集打戏不行，半天狗看起来太拉胯了
 659376：打了接近一集，呼吸都没有？？？？我看的是鬼灭吗？打戏都能这么拖
 785467：果然光打不行得整点呼吸
 632410：就硬拖时间是吧，各种重复放映，打斗场面也是偷工减料的，一言难尽的单回
 plsn：飞碟桌也工期紧了？
 575513：这集也太生硬了，这个啥卵上琴弦咋那么能放水啊
 perfectime：哇 一直打都能让人觉得拖 无敌了呀
 a3284729638：怎么全是打戏观感还那么差？鬼灭的叙事就挺有问题的
 poshi：敷衍的一集，打戏中规中矩而且还能这么拖
 alzation：水
 patrick1213：拖就硬拖
 625552：这一集还真看不出来这是上弦
 605247：战斗也能做的这么拖，有够离谱的，跟我想的一样，打一集然后最后恋柱出现，这熟悉的为了拖而拖的节奏又出现了。不过下集赫刀了，该好看了吧
 jiang2298：好拖啊！
 wccs：上四放水了吗 这压迫力还没上六强
  >>715573->wccs：主要太脆了，头随便砍断，而且妓夫太郎不用血鬼术平A伤害也很高，这几个分身被近身就不行了
 lazulitesacredf：这一集的水平是真的拉啊
 567907：虽然拖……但是至少比文戏好看
 520124：看完后惊叹这一集什么都没讲，就硬拖
 wzldaylife：又水又呆又拖
 而且！你们打架不喊一句X之呼吸或者血鬼术XXX的话都没感觉啊
 591662：上四就这水准吗
 692103：拖进度的功力直追某水贼王
 akasakana：纯依托
 494369：这节奏…倍速看也不觉得赶
 582198：这真的一坨答辩。。。而且这上四也太菜了吧我草
 677427：真拉啊，无一郎打个小怪打半天，头柱那里反复心理活动，一整集没看见任何呼吸
 athrun1120：感觉比之前窑子的上弦弱多了  甚至怀疑作者忘了男主的绝招  
 难道后面还有多段变身 为了保留战斗力平衡就暂时只用平砍
 
 玻璃假面弹幕笑死
 kyou_kuro：特效呢？
 sawarin：作画挺好
 恋柱得知村子要被屠还笑得这么开心……
 697576：嗯，和前两季一样的即使一直打都还是让人感觉拖
 moulo：这节奏……
 别太拖了……
 fenghai：炭治郎废话真多，不如别说
 589664：呼吸法呢
 516467：大喊大叫無視戰局的人物真讓人厭惡啊，爲什麼戰鬥都喜歡描繪這種角色嗝應人呢？起初就是欣賞炭治郎的冷靜聰明和擔當，其他人的不擇時機犯蠢賣萌適可而止吧。好吵。
 788069：太离谱的,这四个分身给我的感觉就是他们一点都不熟,毫无任何配合可言,一整集没有任何呼吸法的展现,观感很一般
 mythology：没救了
 760198：呃，忽然感觉ufo挺适合原神的
 488886：玄弥和祢豆子这俩半鬼和鬼也就罢了，炭治郎也肉得离谱
  >>600194->488886：我也同感，你那爪子只能用来抓痒的话，赶紧别当上弦丢人了。
 seele：节奏一坨
 326266：什么回合制战斗
 600194：上弦四伤害也太低了吧。叉子戳不死人，爪子抓不死人，雷电打不死人，扇子吹不死人。这要换了下弦五那个蜘蛛来，就主角这个状态，一招就切成碎片了。
 454641：这上弦好菜所以打得也不好看霞柱在个金鱼怪上浪费时间，不是秒杀就有掉价的感觉了打了半天明明都压制了结果被一招撂倒弥豆子打得好看，但刚要表现也是直接被封喉
 tanyuan947：有点墨迹
 plump：这集打斗太拉垮了，这也配上四
 396060：感觉这集的节奏突然差了好多呀
  >>ws123y->396060：这就是鬼灭的拿手好戏。不过之后应该会有畅快的打戏让我们忘掉这会
  >>352424->396060：节奏一直都挺差的
 ws123y：虽然看评论区已经对本集的文戏水平有了一定的了解，不过还是超乎想象的低呀。
 当然在我看来鬼灭文戏的巅峰应该在碳治郎眼睁睁看猪猪暴打善逸半集那里。
 
 不知道下一集能不能来一场连贯的打斗
 563469：虽然一整话都在打，但上四太过悠闲且时不时被压制都没有什么压迫力了，还有炭之郎内心话太多了吧
 409899：鬼灭传统艺能，看炭治郎的打戏就是一种折磨，果然鬼灭还是要搭配快进才能看的舒服。
 sivikia：就…希望下一集精彩吧
 念叨了一集到妹妹身边去
 下集应该不用念叨了
 littlecode：这集啥啊，上集刚精彩起来这集又拉了，炭治郎打个鸟在那干啥呢我去，恋柱你为什么笑的这么开心啊
 739591：就该攒一集的
 502189：熟悉的感觉回来了，这稀烂的节奏，是那个鬼灭没错了
 内心独白多的有点离谱了
 671117：平稳的打戏
 listener021：“我要赶紧到祢豆子和玄弥那里去”
 换场景
 “我要赶紧到祢豆子和玄弥那里去啊”
 换场景
 “我要……”
 ……
 前面三集都已经那么拖沓了，这集居然是变本加厉。没内容可做又不肯原创改编，何苦要做那么多集呢
 porepoem：霞柱跑了一整集路
 梅原这角色跟你妈个压力怪似的一半时间杵在那看戏还巨他妈会嘴臭队友
 570289：他在打斗的时候甚至还尊重了一下牛顿哈哈哈
 352424：这个上弦这么拉不知道是不是原作就是这么表现还是动画的原因，压迫力还不如花街篇的上弦，从这集看来这个上弦是一点点脑子都不用几个分身毫无配合又自大，经典一个一个和主角一对一，经典制空权反派飞下来攻击被反杀，以及既然这个上弦的肉身免疫雷电，这个法师就不能多放点电反正队友免疫？我一开始还以为是怕TK队友呢。。还有上集那个降雷电的分身不是表现了施展雷电并不需要法杖触碰么，为什么砸炭治郎的时候被祢豆子抓住法杖，就不能隔空发电把这两一起电了？这个上弦但凡动一点点脑子随便两分身配合都直接把炭治郎杀了
 动画第一季第二季炭治郎最喜欢放的水之呼吸还有新学的火之呼吸，也是好久没放了，真就拿刀嗯砍啊？
 270665：比起妓夫太郎，这个上弦肆也太水了。战斗场景也呆的不行，特别是不死川那里，感觉就是回合制站桩输出，怒的那个就知道看戏，非要自己人不行才上去帮忙。
 superkop：打起来就觉得好爽
 ygy21：炭治郎打那会飞的上弦四为啥不用呼吸法只平砍呢，白挨了那么多下。目前这上弦四并没有展现出多强的战斗力，本集制作质量是真差
 714572：看得那叫一个煎熬……
 deltatree：省流版：霞柱开支线，头柱回小屋，恋柱出场
 465833：队友快团灭了，两条大腿还在骑马赶来的路上
 illidantwister：团战就是不放技能，就是互相平A，哎就是玩
 526086：令人安心的平常的鬼灭之刃
 kexi：感觉还没有打下弦的时候酷炫,倪豆子放了个技能,炭治郎全靠平a啊,还有这鬼的智商也四等分了吗....
 672746：这一集可谓是UFO缺点集大成之作，嗯，话痨、生硬的转场、拖沓的节奏、一堆慢动作镜头、省力的构图与作画，甚至连打戏都做的这么呆板，非重点回的鬼灭当之无愧是UFO冻鳗的垫底
 721720：一季就一个名场面剩下全部注水是吧
 q3502221：迟到还嬉皮笑脸的屑
 472488：这一集是什么玩意，落差好大
 cknightx：这上弦也太lowb了
 centerking：时透君 谢谢你
 石头君 谢谢你
 691517：本集看点只有结尾的恋柱，byd上弦四是真的low……
 q1q1gg：鬼就硬浪，这战斗设计真是垃圾
 
 你一个能飞能远程攻击的，不用远程嘴炮全是近身攻击
 既然分身不吃电，其他分身控住了不电硬要等着危险了再电
 不死川都已经吃了一发致命伤不死了，第二次击倒还不补刀等着对面站起来
 591508：太拖了，而且这个上弦真的毫无压迫感
 735213：为啥要飞下去用爪子，你在空中无限音波咆哮不好么，还是说这技能消耗你支撑不了
 不是你们这武器谁拿都可以用啊
 590406：这集做的纯一坨，太尼玛能拖了吧也
 624395：太蠢了，真的蠢爆炸了这集
 426934：这上弦也太菜了
 sanpin：烂完啦
 kazenokizi：四个鬼很有特色啊
 757937：弥豆子被虐得好惨
 278997：炭治郎终于有点智斗戏份了，但是上弦好拉胯，也没有xx呼吸看，不得劲
 bllchen：制作组为了让观众知道不死川是真死不了所以又拔了一遍
 这积怒烦死人了。
 eichan：好无聊这啥鸭，不如游郭篇
 游郭篇起码打起来的第一第二集都很好看
 ackton：无一郎杀了怪物救下小铁，小铁希望无一郎去救铁穴森和无法停下锻造的钢铁冢，无一郎想起了主公在自己重伤卧床时对自己说的话，你一定能找回自己的，一定能找回过去的记忆，渺小的事情将成为起点。于是无一郎选择带小铁去救刀匠。炭治郎与会飞的喜大战，发现半天狗的分身也是有数量限制的，超过四个力量就会下降。哀捅死了玄弥，乐控制着祢豆子，没想到玄弥念经复活了，砍了哀的脖子却被怒的电击定住，最后又被击倒。祢豆子与乐大战，夺得他的扇子把他吹飞，但又被怒给定住了。玄弥继续念经复活。炭治郎看出喜身体很轻，直接刺穿他的嘴抱住他坐顺风车飞了回来。炭治郎发现怒自身不会受电击，于是砍下喜的脚做绝缘手套近身怒，救下祢豆子，二人配合与怒对战，这时乐回来了，用扇子把炭治郎祢豆子扇到楼下，二人失去意识。刀匠村的大家也发现了敌袭，开始战斗。恋柱往回赶。ed后，恋柱认为自己头发粉色，大胃王，力气大，没人喜欢，想用画带给大家幸福，想找男朋友但没发现自己受男生欢迎。
 634110：恋柱终于来了
 409467：恋柱的反应太慢了，而且还笑得出来
 595915：生怕把主角团打死了，这鬼真善良
 shateiel：这都不是回合制了，是文字AVG
 432475：按照刀匠的重要性不应该常驻2个柱以上吗
 595981：恋柱在骑马赶来的路上，熟悉的味道，这上4的几个分身真的一点逼格没有，表现力也拉跨
 rock_song：喜怒哀乐，同时分化出四只鬼。
 582116：炭治郎：我要开飞机呀
 165796：这上弦也太low了···
 179593：卧槽！我的感想在最后发现恋柱乌鸦是ho酱的时候过于惊呆已经忘光啦！！！
 太可爱了吧！！！
 297208：不死川是真不死？有点强悍啊
 
 虽然一直在战斗，但是观感上还是感觉水是怎么回事？信息密度太低了吗。这上弦几个分身也太呆板了，不像四个独立人格。反而像澄海3c我一个人操作四个英雄手忙脚乱的样子总有单位是掉线的
 740837：好差的一集
 725072：细川秀树，此人是负责过鬼灭的演出家里最应该被拷打的一位，在刀村篇以前的篇章从没负责过分镜，只给其他人做演出，而且都是给大手子画的分镜做演出（外崎、白井、栖原，疑似和外崎关系比较好），因此没暴露出大问题。结果刀村篇直接负责两集分镜（3、4），柱训练篇负责一集分镜（5），他分镜的这三集，每一集都是狠狠照搬原作漫画，我拿动画和漫画做对比的时候直接惊呆了，说他是直接临摹了一份漫画到分镜表里绝对不过分，最大的改动是修复了漫画的一些越轴镜头（修复的方式也是简单粗暴，直接镜像翻转），原创的镜头少得几乎可以忽略。到这时，我以为他只是单纯的菜或懒，摆烂人一个，直至我查了这个人的过往经历，发现他竟然为《樱花庄的宠物女孩》和《游戏人生》这样的高质量轻改画过分镜？？？给轻改画过这么多分镜，到了漫改竟然直接原封照搬？？真的我气炸了，除非是这个马甲下面实际已经换了个人，不然这种做法我只能用“坏”去定性了
 ashion：这集打的一般啊
 善逸是不是因为克制分裂怪才被ban的
 rhmbwt_wu：玄弥这是啥情况
 大家都在骂我就放心了
 小剧场香菜这段，想起真离婚了，有点地狱（
 shadowdreamer：这分裂鬼的好菜
 不过都特么有定装弹，这战力体系崩坏了啊，快请南无马克沁菩萨
 minaoto：这个节奏不会又要像花街决战那样半季做完了天还没有亮吧大家都像忘记怎么放技能（呼吸）一样平A了起来
 chiisanai：你们这么重要的村子都不配备守卫吗？
 craitch：3.8倍速、曳きつ。技使は無しか。

第5集
 sakuranotoki：6
 418314：阿部望來了
 mm1145141919810：我去，阿部望，好炫酷
 hashireowl：天空的红色弹丸
 mr_ming：泰裤啦
 644987：只有望能把前面几集的拖沓斩掉井烧毁
 kyle11：我超好爽
 wnytx66：忍了4集就是为了看这一刀，太炫酷了
 morninghut：终于等到炫酷的画面了！
 721720：是的，我忍了4集就为了爽这一分钟
 pp0209：炭治郎这把帅爆
 gurrenlagann：还得是阿部望
 sleep_zzzh：我敲这一刀，对力
 520679：能不能把作画集中集中 刚调成倍速来几卡 调回去没两分钟又开始废话 反复好几遍 这文戏真的是折磨
  >>520679->520679：我的评价是不如去看作画mad
 505929：我起拉，一刀秒啦，怎么嗦
 697083：这一集太帅了
 maple_5233：终于来了
 wzldaylife：果然打架要喊技能才帅嘛
 eynaynya：前19分钟：怎么还是这么无聊的文戏啊。。
 第20分钟：我超，这一刀！
 perfectime：我焯 帅
 607474：我超好尬
 我超好墨迹
 我超好帅
 我超好尬
 bendanmigao：一如既往的可以跳过的文戏，全程下来就对这刀有印象了
 238073：刚刚还被摁着摩擦，唐突站起来就是一刀，建议制作组回去复习蜘蛛篇为什么好看
 freezingzone：甘露寺蜜璃的Stocking太瑟勒
 patrick1213：是帅的
 567907：帅爆了……恋柱这个软刀设定是个亮点
 454641：弥豆子血附魔，这爆发得像推进器一般的速度真的是酷炫，而且不同于拖拖的文戏，打戏真是行云流水几秒钟结束战斗让恋柱多打打，小剧场可爱
 frisk_determina：NOZOMU IS GOD
 玉壶动起来更恶心了，感觉飞碟对这种变态反派情有独钟
 他们做的上一个动得这么恶心的反派是慎二
 meailove：恋柱可爱啊，看下去的最大动力
  >>quasimodo->meailove：腿腿有点过于肉肉了...虽然手感好，实用性佳，但是视觉效果差了一点
 641672：一集的观感全靠电焊工撑起来的
 698792：电焊工好好好
  >>698792->698792：月作画MAD见
 fangfangfang：动作片 文戏给小学生和初中生看刚刚好
  >>fangfangfang->fangfangfang：日常的演出还彳亍
 boer_18：恋柱好帅，赫刀好帅
 427887：没有火神乐那一刀会是无比难看的一集
  >>672746->427887：这难道不是目前最好看的一集了？哪怕除去最后的火神。这都难看还是早点弃了吧
  >>352424 -> shadows：不就是为了看这点打戏，每个人看动画的理由都不一样，你要别人弃就弃？你谁啊
  >>672746 -> 山岚夜雨：直接跳过看打戏不就行了，不会按快进？嫌难看又不跳过还要来吐口痰
  >>427887 -> shadows：呜呜呜别吵了是我评价太激烈了，当时看完就觉得文戏很难看，但是打戏又很帅，两种截然相反的感受交织在一起，不在哪里发泄一下我要爆炸了
  >>427887 -> shadows：阿里嘎多你真是个好人呢
  >>427887 -> 山岚夜雨：你好亚撒西要爱上你了❤
  >>682781 -> shadows：没吃过饭只吃过屎吧 这文戏都觉得好
 athrun1120：脸上插了一堆刺真的能正常说话么
 上弦水壶怪感觉黑了一堆非面向大众的艺术家
 
 大招终于憋出来了  特效桌拉满  一刀9999x3   
 奶子口是怎么知道往刀上抹血能搓出大招的来着
 
 鬼人化不死川  又是发梢挑染
  >>608626->athrun1120：黄金神威的主角杉元佐一 嘴被贯穿了也一样能说话，只能说二次元的事你少管
  >>yonjar->athrun1120：艾特白胡子
 ldz14：麻痹针，是你飞缘魔
 plsn：还得是阿部望，我说上集怎么这么无聊，原来在给这集让路
 finalfantasyfan：非常直给、非常没道理的学技能，但电焊确实帅。
 596884：等的就是这一分钟，好酷
 centerking：作画炸裂！！！！！！！
 
 作画监督正常三个人，这集九个人
 一下多了六个人
 q1q1gg：这装备还能提升个人能力的吗
  >>497350->q1q1gg：个人能力主要是斑纹，炭治郎额头那个
 kexi：阿泽,一刀秒了,这有什么说法吗
 539996：阿部望这画的比上一部好看，镜头运动很舒服
 609391：好耶，是电焊工！
 moulo：好爽的一刀……！！
 x88testitem：忍住-忍不住了跳吧-忍住-跳-忍住-跳-忍住-芜湖！-忍住-跳
 ygy21：这炭治郎啥时候会的这大招，上弦四就这么没了？
  >>461761->ygy21：还有六话呢 换成游郭篇就是打堕姬的阶段呢
 15168：上4真的好菜啊，整话的节奏也还是那样，好看的除了赫刀一串三就只有恋柱丰满强壮的身体了
 fenghai：好帅的一刀！！！
 327934：槽点还是很多的，这么亮的刀鬼之前怎么一直没发现，男主站到面前才注意到。男主不偷袭还是正面对战
 nagiiiii：帅帅帅 不要在意文字了
 704034：我超，这一刀太帅了吧！
 q3502221：我知道了，我已经会了，新的外挂。
 上四这真的没了那确实挺菜的
 246935：电焊工来了！
 aoidiva：我超，望。
 605247：宣布刀匠村篇第一集正式开播
 这流畅的打戏才是鬼灭啊
 littlecode：忍了4集垃圾就是为了看这十几秒
 421460：这么看上4真的好拉胯，只看动画的直观感受，上4比上6都差远了
 sorasuki：看5集就为了这一刀啊
 622028：开了就是开了？
 好爽，大火就是想看这个才来的
 ptsd：福利送的有点突兀，学学别人地狱乐
 522886：一刀修罗是吧，忍了几集就为了这一分钟
 527090：除了阿部望那段，其他地方都难看的要死
 619450：恋柱好可爱啊，炭治郎那画面让我想起，来，跟我一起左手画个龙
 575513：哇超太帅了那一刀，但上弦就那么一刀秒了？？？
 deltatree：头柱：弥豆子你别玩了，赶紧放开啊
 豆子：你别乱动，让我附个魔
 刀匠：恋柱你也奶我一口啊
 时透：啊又被队友坑了
 玄弥：你瞅啥，没见过替身啊
 785467：壶壶也会水呼是吧
 壶壶你的分级怎么跟别人不一样
 husy：就好这口电焊工
 mythology：啊 为什么我还在看这部 还是太闲了
 还是没看懂香菜是怎么收刀的啊
 563469：炭治郎那几刀真是帅炸了！
 735213：蜜璃小姐的剑好快啊
 227291：这壶真是罗哩叭嗦的 有必要多废篇幅塑造这一猎奇形象吗？
 theerika：阿部望，我的超人
 202715：太帅了这一刀
 595215：帅帅帅  没有人能拒绝
 551665：火之神神乐还是帅的
 superkop：这一集对恋柱好感度直线上升，不愧是飞碟社，最后这一刀演出效果拉满了
 569814：这日晕之龙是真的帅啊
 danzong：虽然很掉san，但是感觉壶还挺有艺术细胞的
 虽然很帅，但是好短啊，节奏好差
 590406：4集下来就为了这一刀
 270665：恋柱打金鱼怪都像砍瓜切菜一样，霞柱杀一个都搞半天，这战斗力是不是有点不平衡；飞碟社的长处果然还是酷炫的战斗场景，男主那一刀前的心理活动有点多余且刻意。
 cknightx：自言自语也太长时间了，有点尬。 另外霞柱怎么表现的这么菜
 409899：还行，比上集强点，最后阿部望一拉特效直接把整集水平给抬上去了。
 porepoem：这就把你们打发了？
 tanyuan947：说的太多，动的挺好
 kingofthebirds3：“思考！思考啊！”，这种弱智台词能不能不要每一集都出现？
 canight：亮点：最后一剑
 ayumicham：一刀三杀帅爆
 sawarin：太酷啦
 sanpin：一刀秒啦
 rancho：恋柱prprpr
 togawasakiko：阿部望
 671117：打戏很帅，但是太快。
 文戏烂，不知是ufo的锅还是鳄鱼的锅，不会写哲理/煽情就别硬加
 ff4456：挖日，帅捏
 godling：终于好看起来了，这才是我们喜欢的鬼灭
 wurian：吊
 bllchen：啪，没了
 793888：忍了几集就为了这1分钟的流畅！过瘾！！
 eichan：无聊了那么多集+这集的前面，刀光终于拉起来力电焊电焊
 香菜可爱滴need
 其实打壶还是很无聊
 
 妹妹好聪明，血鬼术附魔+火之神乐舞=复现低配日之呼吸
 炭治郎的纹就像咒印一样会变强，他也逐渐向日之呼吸靠近了
 ackton：无一郎救下铁穴森，三人随后一起来钢铁冢的小屋，玉壶拦住三人。村里大家正和鱼怪大战，恋柱赶到，割草击杀这些怪物然后救下了村长，蜜璃的刀是村长制作的，像鞭子一样柔软。炭治郎和祢豆子逃跑，被扇子扇飞，祢豆子抓着炭治郎的刀不放，血液沾上了刀身。玉壶给无一郎三人展示自己的作品，由五个半死不活的刀匠和插在他们身上的刀组成的雕像，无一郎不想听他解说，直接攻击，但玉壶能在壶与壶之间移动，躲开了攻击，玉壶又变出两个鱼怪发射针刺，无一郎保护了小铁二人，自己身上插满了针。玉壶嘲讽其救下了无聊的生命，不管你存不存在都无所谓，无一郎又想起了过去有人对自己说微不足道的生命。无一郎近身攻击玉壶，被他壶里倒出的水包裹，无法逃脱无法呼吸。祢豆子这边点燃了血，刀燃烧起来从黑变红，炭治郎想起了记忆中那个剑士，平时他的刀也是黑色的，战斗时变红，现在自己的刀也达到了同样的状态。炭治郎想到一路上支持帮助自己的人，要回应他们，鬼发现炭治郎燃烧的刀赫刀和无惨记忆里那个剑士的刀一样，一瞬把炭治郎看成了那个剑士。炭治郎使用火之神神乐连续砍断三人的脖子，然后发现旁边玄弥也砍了第四个脖子，正高兴时发现玄弥状态不对，像是变成了鬼。ed后，蜜璃展示了如何把软刀收进刀鞘。
 634110：还得是阿部望
 363147：一刀1v3不要太帅啊
 705434：文戏一如既往的拖拉，幸好有望
 409467：祢豆子怎么知道可以让刀着火的
 上弦能赢得那么轻松音柱就不用退场啦
 不是很懂为什么非要用身体去接毒针，以柱的实力把针都打散应该不难吧，或者飞速把两人都移开，这样送不是白白消耗战力吗？还是说不残不会玩？
 432475：战斗中刀才是红刃？显然是因为战斗中才开刃啊，不然掉刃了怎么办
 595981：结尾那一刀是真的帅，然后这集完
 rock_song：恋柱赶回来救下村长。无一郎保护村民，自己被关进水瓶里了。祢豆子的血浸染炭治郎的刀，成为赫刀，最后几分钟的打斗经费爆炸。
 582116：恋柱真的好......好中二啊......
 “恋之呼吸一之型：初恋的战栗，我不会对伤人为乐的人心动！”
 这是什么魔法少女的台词啊？？？
 
 爆血刀的解说真的是无敌low逼之low完了！感觉就像是在抖音解说的三十秒短剧......
 naomi_katagaki：第五集终于可以爽了！
 179593：炭治郎在那细细道来他的心声，我急得要死，还不快去砍，生怕火灭了失效
 这个壶好恶心，不该睡前看这话的
 297208：酷，这招真帅！辨识度很高，阿部望做的？
 
 恋柱的招数名称有点儿…“可爱”
 
 霞柱明明是最冷酷的一个，偏偏总是被坑
 hikarinexus：磨蹭到这一集才出招是吧
 ashion：恋柱不仅奶大腿也粗，不赖
 终于有特效作画看了，阿部望神力
 rhmbwt_wu：只要阿部望发起进攻
 minaoto：蜜璃纳刀是三折叠！怎么折都有面儿！
 gongt：好帅！
 好可爱
 craitch：3.8倍速、曳きつ。眩しきの来ぬ。
 powdersnow：外挂：一抹多的血
 603171：这集作画有s1e19的水准了

第6集
 688894：上集讲啥来着？
  >>deltatree->688894：恋柱救场+时透湿透+一刀秒了
  >>sawarin -> 蚁狮：湿透是吧
 sherry000：炭治郎这算是开启斑纹了吗？
 kyle11：还没爽几下就来段那么长的回忆
 596884：这集断在这里啊？太折磨了吧
 porepoem：？灶王爷您就不能自己上吗非给这废物打辅助
 600194：恋柱还不上场，让这几个人挨了这么多轮毒打，作者你的良心不会痛吗
 619450：看上集结尾，我还以为玄弥变鬼了，看这集没想到是小时候就变鬼了。既然这样，安排一个走马灯是为了水时长么。上弦在这里被杀，后面几集是专心对付另一只罐罐鬼么
  >>sunz0->619450：砍脖子就死了
  >>671117->619450：剧透&指正一下他是靠吃鬼达到短暂的鬼化，并没有变鬼，时效过了就重新变成人类的，不然鬼杀队不可能让他进的
  这里剧透的内容应该再过几集就会揭晓吧
 721720：上集刚爽了点这集又回之前的水平了，又臭又长的文戏看的那叫一个折磨
 765744：我真吐了，明明文戏就不行，还不压缩文戏，专注打斗啊，看的头大
  >>765056->765744：ufo做的动画节奏真的是一言难尽，fate系列真就是一直再BB。节奏太慢了
 461761：本来多给一分钟憎就能出场 就搁这硬水玄弥回忆是吧
 plsn：不是，这回忆也太长了吧，走马灯一次就够了，两个走马灯也太水了
 bendanmigao：哈哈哈哈哈哈这结尾真是老套路，那必死不了啊，不然恋柱来干啥的，一边分一个完事
 a1831357066：真难看
 kyontyan：刚好母亲节
 hashireowl：恋柱是不是saitama定位
 454641：救命，小信配小时候声线还是这公鸭嗓，难绷建议学学旁边小关这回忆简直回忆了个寂寞，为啥变鬼也不明说，回了半天觉悟还没做好，还是得花江来C，蚌埠住了
 centerking：2023-5-15 10:12
 
 我真的超级讨厌日本动漫在关键时刻玩回忆杀拖时间，这招真的已经被日本动漫用烂了，真的太老套了，
 回忆杀再弄一些亲子互杀 情人互杀的悲情戏码
 这招对小白应该还好使
 
 看完这集就像大便大了一半 因为回忆杀，结果没大出来 一样，极其不爽！
 霞柱对玉壶那边也完全没进展
 等了一周就这，虽然谈之狼开始还算搞笑
 这集干货太少
 520124：最大的问题就是周更，大家还是屯着看比较好吧！
 athrun1120：不死川这一家天然莫西干
  >>619450->athrun1120：哈哈哈
 761124：节奏还是依然的拖，依然那么怪
 586515：拉的批爆的团战设计
 水的一批的回忆
 unij：关智一 的玄弥这集就几句但表现还很扎实
 aoidiva：这么做下去能预见到无限城是什么情况了，一集能推1/3集剧情就不错了，其他时候都是回忆杀，比当年追火影还折磨。
 pp0209：太拖了，应该屯一集
 mythology：明明应该是挺感动的剧情 能做得这么无聊也是一种本事
 409899：服了，这走马灯用的真是烂爆，明明是要被捅穿脖子了却在那慢动作那么久，还切两个回忆，拖时长的意图太明显，鬼灭真的是彻底变成子供向作品了，可笑的是弹幕里居然还有人说只爱看打戏的小学生不懂得欣赏文戏
  >>615886->409899：中二初中生是这样的。毕竟是抖音热门，当时花街篇甚至还有刷自己同学名字的究极小鬼
 ddakira：怎么又插回忆了。
 fy939：这集简直大便，最想看这只会狗叫的人回忆啊，还慢动作搞这么久，还tm没死，简直煎熬，差第一季太多了
 754355：经典时停回忆杀，水时长利器
 15168：这话的碳治郎只要出现就很帅不过情煽的太傻了
 碳追着小上四砍和第一季香奈乎追弥豆子是个对称对吧
 480075：搞笑动画一般节奏都偏快，这样观众反应不过来，就不会细究剧情，反应不过来本身也可以成为一种笑点。做热血动画也是这样，既然剧情/演出没多优秀，甚至声优也配不出那种感觉，就老老实实快节奏，吼几句名台词互殴，也比现在这么拧巴强，拉长回忆杀，纯属扬短避长……
  >>480075->480075：上弦之肆不论名号还是开场B格都很猛，实际却被非柱各种薄纱，4打3能都这么焦灼，甚至还让主角有余力找本体……这就算了，主角团什么都没说，反派倒解释起炭治郎为什么这么吊了，你让炭治郎自己说可以抵抗上弦之肆，反派就惊讶一下，愤怒于为什么这个人类这么不屈，也比鬼去解释好，现在这样反派B格是一降再降，到后面盲猜其他柱夸炭治郎实力大进，炭治郎谦虚表示我还差得远呢
 735213：好断，跟起点的断章似得
 582198：越来越难蹦了，这回忆真的又臭又长
 568732：断的真难受，建议屯一集
 535978：祢豆子可可爱爱
 508427：其实，鬼灭每一季只用看一集，看コンテ+演出那栏是不是白井俊行就得了，看爆米花肯定是看最爆的那集，其他的集数倍速看就差不多了。这一季有没有他还不好说
 sanpin：总结，啥也没讲
 时透又被泡了一整集
 550211：经典回忆杀，结果回忆完了也没爆
 还断在那了有点难受
 sawarin：这回忆真应母亲节
 莫名其妙的，你既然知道母亲变成鬼了，那就直接道歉呗？很难吗？恕我无法共情。
 什么吊断章
 405942：性命攸关的时刻，在那里让头，过家家呢？
 有些角色不值得回忆，放个霞柱的回忆可以理解
 放个不死川玄弥的回忆，谁想看这人，早死早超生吧（爆言）
 ws123y：恋柱什么时候开大
 rein：这中途插入的回忆杀虽然不好，但由于有个更离谱的妖精的尾巴垫底，我都不好意思说鬼灭了。
 270665：不死川的回忆杀说实话插得略长了，感觉把埋怨大哥的回忆放最开头，走马灯时再回忆一起守护家人的约定就有点呼应了，战斗场面明明越紧凑越好，无来由插一段如此长的走马灯回忆杀导致生死关头的场景变得有点儿戏了。
 seele：好久没看见这么经典的回忆杀了，关键是还没杀
 a2825641821：记得他大哥让他滚出鬼杀队是想让他活下去,动画这里好像压缩了吧?我记得当时不死川看到母亲死亡的时候,一直在喊大哥杀人凶手,大哥就杵在那里听着自己的弟弟向自己呵斥,其实后面篇章蛮多这样的,我劝动画党早点习惯
 575513：其实文戏还能接受，感觉没说的那么烂啊
 698792：？
 522886：直接溜溜梅吧，别让人头了
 497350：目前打得比游郭难看不少还有一半，看看怎样吧
 ygy21：结束得可真是地方，我就知道要这样搞
 563469：上四的战斗表现越来越垃圾，炭治郎和玄弥一堆心里话，玄弥回忆的插入也不行
 622028：你是懂拖时间的
 723895：我的评价是，比成神之日催泪一万倍
 671117：漫画里还没这么讨厌玄弥的，动画做出来在那边心里活动唠叨个不停真是令人火大
 q3502221：这回忆也做的太拉了，稍微动点脑子都能做的更好。而且一方这小孩音听着浑身不舒服。而且最后这也断的很烂，没有一点情绪铺垫的终结。哦，不会你也没砍断吧，下集再砍一集?
 551665：这回忆......
 littlecode：这回忆插的。。戳脖子戳这么长时间，我的天
 sha1131：寸止了，什么都好就是非要拖一下，把鬼砍完 爱怎么回忆怎么回忆
 639065：回忆 回忆 还是回忆
 326266：冈本信彦的哭戏烂毙了，属实是给已经进棺材板里的文戏头上又盖了一层土
 deltatree：寸直+拖，观感极差
 另外，时透那小段真的有必要吗
 q453974158：因为变小了所以密度比刀还大？
 705668：好断
 173431：小不死川还蛮可爱的
 502189：这集给缺德弹幕笑死了，玄弥被捅穿的时候，我也是风柱了，指风从身体的许多洞洞中穿过
 555309：太搞了，还没开始，就结束了
 765056：鬼灭之刃本来没什么内容的东西，ufo水时长是真的厉害
 linali：炭治郎逻辑太奇怪了，把boss给不死川像在送人情送战绩一样，鬼是拉你们也是打不死，这也太看不起鬼了。炭治郎难道不知道不死川什么水平，如果不死川死了炭治郎这样做算不算他害死的不死川。这种危险的战斗能这样搞，炭治郎思维太异常了。
 
 这个不死川是也鬼化了吗不吃饭加变异打不死
 lee960707：幼年不换CV听着太难受了，冈本套是扯着嗓子吼多了吗怎么变成这种卡痰音了
 418314：一如往常的節奏
 q1q1gg：意义不明的回忆杀，又不是要寄了
 玉壶你就这样看着不补刀？不过水里窒息一般也不超过10分钟，而且本人守在旁边勉强算你没降智吧。
 半天狗这机制也太难对付了，可惜男主是个挂壁
 691517：刀匠村这一part就适合一次性看完一整季，喝个水饱，一周抿一口真的膈应
 baka_bread：几个弟弟妹妹的cv真大牌，每开口一次就出戏一次
 591102：上5还看不出来，但这上4这么多集看下来真是一坨，四个破烂分身刮男主刮了无数次，也没影响到他行动，感觉给妓夫太郎一分钟能剁光
 a3284729638：这描写的上四是真的拉垮，不如之前的上弦。另外这莫名其妙的心理描写插入，打就打撒，观感断断续续，想塑造人物反而让剧情变得更拖沓了
 bllchen：走马灯没什么问题，问题是不死川追半天狗时的一堆内心吐槽是什么鬼？
 689407：好令人难蚌的回忆剧情，太典了太拖了实在是。
 697576：本来这点内容就不可能做够一季度，那为什么不整合两到三篇进来做成半年番呢？这样就不用整天搞回忆和慢动作打斗水时长了
 eichan：这集虽然是进回忆杀了，但是比第三第四集好看很多，因为回忆杀的故事做得还可以。
 原来弟弟是没有呼吸能力进的鬼杀队。炭治郎和弟弟的互动也可以，炭治郎温柔啊，亚萨西就把弟弟攻略了
 
 炭治郎已经上了道了，记住了发热+提升温度的感觉，妹妹给刀加热之后炭治郎变强了很多，这集的炭治郎的武功水准感觉和前面完全不一样，能稳定发挥高水平。一挥刀就高速砍过去，特效太帅。刀变成赫刀后也好看后面妹妹不会开战前成为辅助把，给每一个柱的刀都上BUFF成为赫刀再一起上
 oliki：ufo你要不看看这催不催泪
 ackton：虽然同时砍了四个脖子，但他们还是没死，又开始恢复了，炭治郎意识到还有第五只鬼，只有一瞬间闻到的味道，那才是关键。玄弥过来抓住炭治郎说自己会更早成为柱，炭治郎说我和祢豆子会支持你的，玄弥被炭治郎的真诚打动。喜怒哀乐已经复活了，炭治郎让玄弥和祢豆子帮忙拖住他们，自己去找第五个鬼，多亏乐的扇子扇走了温泉的硫磺味，炭治郎闻到了第五个鬼的味道，确认了方向，四只鬼试图缠住炭治郎，于是炭治郎让玄弥去处理，自己掩护他。玄弥按炭治郎的指示寻找，终于找到了半天狗的本体，发现其体型和老鼠差不多大，砍他脖子刀却断了，这时怒过来从背后攻击玄弥的后颈，玄弥感觉自己要完蛋了，开始走马灯。不死川的母亲体型小，从早到晚在干活，父亲高大却不务正业还家暴，终于有一天父亲被人捅死，不死川兄弟俩自此约定要一起保护母亲和弟弟妹妹们。某天晚上母亲迟迟未归，实弥去找，留玄弥看家保护弟弟妹妹。弟弟妹妹也醒了，过了段时间有人撞门，弟弟妹妹以为是母亲回来了，过去开门，结果冲进来一个怪物，把玄弥的弟弟妹妹全杀死了，黑暗中玄弥以为那是狼，实弥过来抱着怪物一起从窗户冲了出去。玄弥去找医生，这时天亮了，他见到哥哥实弥拿着刀一身血，母亲则倒在他面前，玄弥以为哥哥杀了母亲，称其杀人犯，没注意到随着日出母亲身体正在消失，之后才明白杀了大家的是母亲，哥哥则是在为保护大家而战。玄弥不知道哥哥对最爱的母亲动手是什么心情，自己却在这时骂他杀人犯，玄弥一直没能道歉。玄弥没有天赋，不会呼吸，根本没法成为柱，但这样就意味着自己没法见到柱。实弥曾说玄弥这种垃圾没资格做我弟弟，趁早退出鬼杀队吧。玄弥即将被杀死时，炭治郎赶来救下他，让他再砍一次脖子，问你不是想成为柱吗。突然哀从背后攻击炭治郎，炭治郎躲避不及，玄弥冲上去用身体保护了他，全身被刺出很多洞，他说自己是砍不断的，让炭治郎去砍，就只有这次我让给你。炭治郎找到半天狗要砍。ed后，炭治郎问玄弥似乎从没吃过饭，认为自己和玄弥是朋友，但玄弥不承认。
 634110：断在这？
 363147：又拖了一集...
 705434：看吐了，打戏一少就看不了了
 evoler：优缺点明显的一集，学到疾风传的精髓了（贬义），不过情绪渲染能力和戏剧效果做得还可以
 409467：小鬼的身体挺厉害的，刀枪不入
 炭治郎说要辅助不死川当柱真的就把小鬼交给他砍，他真我哭.....然而人家又帮主角挡枪了，挺识相，打上弦当然还是交给主角啦
 595981：这回忆插的时机真尼玛离谱
 rock_song：除了喜怒哀乐之外，本体是第五只鬼。玄弥的走马灯，替炭治郎挡下袭击，应该是要下线了。
 582116：这集还蛮有意思的，交代得很清楚。
 要是没有超音速炭治郎那就更有意思了。
 179593：确实很拖。
 难道兄弟俩都有鬼的血统，混血？
 297208：回忆杀内容是真惨，但时间也是真长
 
 话说不死川全身全是大洞还能继续动啊
 
 上弦四目前看起来就是机制强一点，感觉没有上弦六强啊。还是说炭治郎现在已经很接近柱的水平了？
 ashion：冈本信彦这声线和re0里的加菲猫一模一样
 恋柱呢救一下啊
 rhmbwt_wu：这回忆杀插入是真绷不住了，太弱智了
 所以他哥是不是也会有类似功能？
 minaoto：因为小时候妈妈变鬼回来先杀了五个弟弟妹妹所以风柱才是最不相信豆子是好鬼（？）的那个人吧，豆子直接给人刷新世界观这个标准回忆杀能理解但是真的太拖了你们只给无一郎一个镜头就放置泡了他一整集了救救孩子吧
 craitch：3.8倍速、曳きつ。回想も来ぬ
 maglev_star：感觉不死川的回忆杀做的还可以

第7集
 sakuranotoki：6
 wzldaylife：原作的锻刀村篇想改成季番的话要么拖要么原创，原创是不可能原创的，所以选择了拖
 其实为了观感完全可以删掉一半甚至三分之二的内容做成剧场版/特别篇
 kyle11：站桩十分钟，被困陷阱十分钟，一集又这么水过去了
 644987：一堆莫名其妙的慢动作镜头
 鬼合体不会用画面表达，而是放慢动作来解说一举一动
 nagiiiii：居然比上集还水
 569814：动手之前先论战，什么臭毛病……
 765744：这也太水了把
 alzation：真™废话
 pcwuyu：看了个啥。。。白等一周
 600194：居然差评如潮→_→，我觉得比前几集回合制打斗好多了。主角杀鬼需要先酝酿情绪，才能爆发战力，这不是很合理么。
 plsn：一言概之就是水
 307785：你这是认了个爹？
 bellaris：在水里面水了半集
 anozz：节奏真是稀碎啊，太难受了
 632410：这一集只想说一句话：依托答辩！
 sanpin：时透又在水里带了1集-1分钟
 顺便极恶人翻译成大坏蛋是不是有点...
 cx0108：水的比困住无一郎的水牢还要水，无一郎连水牢一起把这无聊的推进和制作组斩杀吧
 739033：看得我直想吐，水成这样还要点脸不？
 480075：没有回忆杀比上一集好，话越少越不会暴露问题，不过也真能拖，一集看下来剧里时间都没推进5分钟，可是戏外无一郎已经在水里倒立3集了，玉壶就纯自负非要留活口，你削掉柱一条腿也好啊，不先把柱炼好，去管手到擒来的村民A？你都搁这打职业比赛了优势局还浪得起飞，能赢过人类才有鬼呢~幽灵炭治郎正脸放画面中间讲话这个表现形式也是下策
 721720：炭治郎，就当是为了观众，对拖沓的文戏使用日晕之龙好吗？
 652556：呃，我怎么记得前面一集不死斩不是被打成筛子了吗？怎么这集跟个没事人一样，他也是鬼？
  >>finalfantasyfan->652556：算是半鬼，不死川玄弥可以通过吃鬼来暂时鬼化，强化自己。
 619450：往水里吐空气真是个好主意，可这水又韧又弹，刀切不进去，手打不进去，用嘴吐气怎么进去的，还有人呼出的是二氧化碳，吸进去有啥用啊这集编剧没设计好啊
  >>ddakira->619450：和抽烟一个道理，不过肺就行了。（话说人工呼吸不也是人来吹气吗？
  >>619450 -> 多动明：学到了，人也能呼出氧气啊哈哈哈
  >>551710 -> 春花：不是的 人的肺效率没那么高，没法全部利用洗入的空气，呼出的气里面有16%还是氧气（空气里面有21%是氧气）
 454641：没有回忆杀是怎么做到进展还是这么慢的恋柱呢，救一救啊，为什么霞柱也要这种打气环节啊，你和炭对手换一下是不是更好啊，你这一看能起手秒的货色硬是拖了这么久
 616838：只能怪漫画了，根本没法走进度
  >>644987->616838：集数安排还能怪漫画？
  >>616838 -> 1BD1：漫画我很久之前看的，我觉得这部分的内容漫画本身就拖得不行，当然了动画和漫画是不同的东西，看还是要接着看的。
  >>ws123y -> 流光萤火：那你还是怪飞碟桌吧。剧情编排能力不行。漫画改编作品，他们不会改
  >>132517 -> ws123y：+1
 15168：就木龙一段能看，人工呼吸有点难崩
 山寺的少年音
 692103：水灭之刃
 athrun1120：对鬼来说不就是面包枚数问题么(
 
 水壶怪解说甚至有JOJO的感觉
 434053：玄弥解说那里看笑了
 426934：上四技能花里胡哨的，一顿操作猛如虎，一看伤害二点五、
 认爹现场
 kyou_kuro：能一句话说清的东西非要解说个半天，玄弥绷那么久嗓子不累吗
 632638：赶紧的吧
 finalfantasyfan：此时恋柱还在赶来的路上
 pp0209：快点儿吧，我等得花儿都谢了
 761124：这就硬拖节奏
 421460：看到这感觉和花街篇一样，本来都是适合一部剧场版的体量，硬拉皮成十几集TV版下场就是各种灌水节奏稀烂
  >>781810->421460：是的，但是游郭篇好歹特效拉满
 754355：鬼灭之刃 水之村篇
 508427：这集是我2倍速都还觉得慢的
 fy939：好水
 zxr：哇山寺宏一配小男孩
 nori的亚撒西音喜欢
 517966：这集太水了，狂按快进
 535978：仿佛看了什么，又仿佛什么都没看。不管怎么说，期待下集了
 seele：一开始没听出来是山寺宏一
 这动画跟史莱姆第二季一样拖沓了。
 tanyuan947：害在水里呢
 bendanmigao：homo特有的无意义运镜
 fenghai：太能拖了啊
 kingofthebirds3：窒息死还能这么从容？全程在关注无一郎会不会破颜（
 porepoem：居然是山寺，还以为是堀川亮
 ws123y：鬼灭传统了
 randog：恭喜鬼灭再次突破自己的下限
 563469：和体后的上四压迫感挺强，登场时的bgm也好听
 622028：合体那段刚爽了一下，马上又开始了，还有霞柱你都在水里呆了三周了
 688894：总结：喜怒哀乐合体了；无一郎从水里面出来了
 OK，这集你已经看完了
 moyuuko：绷不住了，一眼emiya shirou
 rikkameow：这集节奏太慢了，好尴尬。本来鬼灭的文戏就不咋地，现在还要切成好几个线来讲，碎成渣渣
 …以及，恋柱还没有上线啊
 mythology：一坨 无聊到一定程度 在弃番边缘了
 yonjar：玉壶你不秒掉磨刀仔
 这就是你止步上伍的原因
 352424：不死川解说真的是看笑了，总结起来他解说了什么呢？A杀了B合体，A杀了C合体，A又杀了D合体，A杀了BCD合体变成E了！！
 杉山纪彰配合台词真是幻视士郎了，你帮助过的人最终总会帮到你，是你！正义的伙伴
 691517：看了，但又好像没看。
 lee960707：这几集节奏快要跟东京复仇者一个水平了……
 712018：看海贼看习惯了倒没觉得多水（
 sawarin：这鬼让人想起日本鬼子。
 ？？？，帅哥你谁？
 草，真是卫宫士郎
 
 有一个动画系列有飞碟社的参与，主角是正义的伙伴，cv表里有杉山纪彰，请问这部动画是？
  >>sawarin->sawarin：对了，还都有LiSA Aimer献唱
 270665：感觉剧情编排有点问题，上级不死川走马灯回忆杀，这集霞柱没有回忆杀了，变成思想斗争了，明明是“柱”，还要在战斗中重新坚定助人的思想
  >>shizuno->270665：因为他失忆了吧，没有记忆怎么回忆杀
 738331：这能做一集我是没想到的
 danzong：这鬼的思考回路有够怪
 q3502221：新鬼声优居然是山寺宏一，我还以为是什么不知名声优夹着嗓子，完全听不出本音了。
 aerbioer：真·水之呼吸
 baka_bread：这3D过于耀眼，以至于蹩脚的SE让整体效果呈现出了违和感
 moulo：真的要睡着了
 551665：这集也太水了......
 hiromi5：无聊的一集
 671117：这集节奏稍有改进，但是不多
 757937：这集的正论漫画里观感不错，动画这里太拖了
 327934：还是拖，而且通过呼气来传气有些扯淡啊，鬼灭是没活了吗
 tsugumii：打斗这块倒是没的说，
 正面特写好像七龙珠啊，草
 站桩开始对话真的无语，哎
 418314：我開1.25倍速追番了
 kazenokizi：这个憎天人好可爱啊（重点错）
 virvert：憎鬼居然是山寺宏一，这夹的………
 太水了！
 a3284729638：这还能合体
 q1q1gg：有点弱智，人家都是把弱智困在陷阱里等强者来救的时候背后捅刀，你留个强者那里然后放个弱鸡鱼偷袭。。。
 eichan：这集其实算有变好的
 看以前的少年漫，比如龙珠Z。刚开始打BOSS就像这样，心理活动和慢动作，以及和BOSS聊聊天就是一集。这集的节奏和以前看过的这种集数很像
 所以高情商：这集比得上旧时代少年漫的下限
 
 相比之下我觉得第三集第四集真的无聊，连这集都不如。
 这集起码钢铁冢先生的精神能让上五破防，很有意思的。鬼灭最喜欢看的就是看无惨手下那些自以为是的想破别人防的鬼什么时候自己被破防
 而且往水泡里吹气也算是挺好的解法。
 
 上四就是一个机制怪啊，本体是一个很弱没有战斗力只有防御力的怪，但他会召唤出很多召唤物。P1是4个召唤物，本体隐藏起来，解P1的解法是找到本体。P2是4个召唤物合体然后把本体保护起来。P2的4个召唤物合体感觉才有上弦的实力
 shizuno：可以去fgo里做英灵了（
 ackton：炭治郎砍向半天狗微型本体怯的脖子，砍了一半砍不动了，这时身后又出现一个新鬼憎，召唤出了木头龙攻击炭治郎，炭治郎的刀燃烧效果也消失了。木龙把炭治郎带上了天，祢豆子救下他。怒之前吸收了喜哀乐，变成了现在的憎，用木头保护好怯，称炭治郎和玄弥是欺负弱小/怯的坏人，炭治郎反驳你们也吃了很多人了，少做受害者，憎说我吃的人和你没关系，炭治郎说我要帮助他人，这不需要理由，两边开打。无一郎继续被水封住用霞之呼吸也刺不穿，想着要是有人来支援就好了，自己要死了，突然炭治郎的幻觉出现在无一郎眼前，他说明明未来的事谁也说不准。玉壶进入房间发现钢铁冢及其专注于磨刀，完全不在乎自己，攻击他也没反应，玉壶感觉自己作为艺术家输了，连自己都没这么认真过。钢铁冢只想着打造好这把绝世好刀。虽然玉壶轻松就能杀了钢铁冢，但他想让钢铁冢放弃磨刀专心不下去。无一郎这边继续听到炭治郎说不可以自己决定自己的结局，不能放弃，一定会有人来救你的，无一郎并不抱希望，这时小铁来了，试图用刀刺穿水膜，玉壶变出的小妖怪攻击捅了小铁胸口，小铁坚持要救无一郎，向水里吹气，无一郎呼吸到了空气，这时他想起来了，那些话不是炭治郎说的，而是自己父亲说的，二人都是红色眼睛。为了帮助他人而行动，最后也会帮到自己，而人类这种生物会为了自己以外的人，发挥出难以置信的力量。无一郎使出霞之呼吸，切开了水膜。ed后描写钢铁冢努力修行为了把灵魂注入刀中，他自制的菜刀也锋利到不行。
 634110：我想看恋柱啊
 660267：绷不住了，还是得自己看一遍才知道这一集有多水
 从1.0倍速改到1.1倍速，然后逐渐调到2.0倍速，只想赶紧放完这集
 409467：这鬼挺行，不但能分裂还能合体，就是双标严重，你们吃人可以，打小鬼就是欺负弱小
 磨刀磨得那么专注也是没谁了，还好来的上弦是玉壶，不然早凉了
 帮助别人也是在帮助自己，不过上弦刀都捅不破的水牢居然能把气吹进去也是强
 807390：好困我以为是我看得不够认真，结果大家都和我想得一样节奏好差
 595981：几个鬼合体后那种压迫感就上来了，总算有上4的样子了，但是后半段简直就是一坨
 y1ce29：憎鬼真是让人恶心啊...剧情也是水的让人开倍速
 rock_song：喜怒哀乐四合一，成为了憎……钢铁冢专心磨刀，意志力惊人……无一郎终于从水瓶里出来了。
 582116：我们鬼的再生能力永远都是顺带把衣服给再生的。
 上弦4算是终于有点逼格了，虽然这时停光速吸收也很难绷。
 玉壶是真的low完了，跟上弦3一样的low完。
 贪籽郎，嫩就是俺爹！
 naomi_katagaki：霞柱摆的速度也太快了
 165796：钢铁冢···你就是磨刀界的阿基米德吗面对杀进来的士兵“等一下让我把这条几何定理证明完”
 玉壶你别这么磨蹭早杀完了···你们上弦鬼真的是一点都不怕无惨降罪啊啊悠哉悠哉的
 179593：删除了回复
 297208：上弦四这什么暴论，看笑了。作者你还是把正反派简化纯化比较好，非要搞什么辩论只能惹人发笑。反派变态点单纯大恶人就好了，上弦五这种不就挺好吗？
 
 霞柱呆水里这么久终于出来了，看着折磨人，太“水”了
 388381：我是水上舞者索尼娅，你一口气能憋多久。
 之前那么多对话、回忆都能忍，这集真绷不住了，怎么节奏能这么拖。
 185791：稀烂
 ashion：弱小之人，指刀枪不入
 面具下这么帅
 rhmbwt_wu：boss还转阶段了
 minaoto：哇好双标的鬼，不愧是鬼
 craitch：3.8倍速、曳きつ。水系の技はもう出でずか？
 maglev_star：偶尔几句文戏的感情不错，总体拖沓。

第8集
 418314：國弘的卡怎么被切那麼碎
 thenewmillium：白井俊行！那个拯救了鬼灭系列打戏的人要来了！
 -
 没拉起来太多，希望后面还能有他的回数吧。三浦润了就靠你了啊……
 661034：白井存疑, 老外有传假情报
 hashireowl：呼叫香菜
 600194：醉，霞柱这么糟糕的家庭环境，10岁前都没摸过剑，还能在14岁成为柱，实在是不太可能。另外打斗节奏有点快，上弦五章鱼手之后再没有出新招。
  >>sawarin->600194：别问，问就是血统
 765744：好水啊
 sakuranokuriko：开局回忆骑脸半集
 581940：什么便秘
 520679：他哥什么压力怪
 225153：不行啊，白井分镜+小船国宏abw原画三巨头到场，作画发挥就最后那么点，远没达到预期，比一期二期的白井回都差远了
  >>672746->225153：脚本太水了，这集就两话的量，加了很多回忆上去。然后就是演出菜，这次白井就画了个分镜，二期起码做了演出，一期参与度是最高的，包了整集的lo，设计感也是这三期里最高的。总结就是被蠢熊那司马改编策略严重拖后腿了，白井的参与程度大幅降低然后负责的演出又菜，就变成这样了
  >>672746->225153：还有就是ufo多开，别指望主力能有上一季那种程度的输出
  >>225153 -> shadows：第二季脚本也水啊，不也是硬靠打戏加戏冲上去的，我觉得上白井+三巨头就该原创打戏加量，脚本水无所谓，主要这集打戏就最后一两分钟有发挥，也太浪费了
  >>672746 -> 格调：第二季扩充了很多打戏，然后主力输出是三季下来最高的，观感上肯定比这集好啊，这季度ufo多开，主力参与度降低，肯定是想尽办法省力的，别指望能扩充太多打戏
  >>672746 -> 格调：白井手上还有个刀男剧场版
  >>418314->225153：白井盡力救了，不然會是真的災難
  後面應該還有一個白井自己操刀的演出回
 721720：这集真的水出新高度了，播了大半集无一郎的回忆不仅完全无法令人共情，我还只想发笑。制作组是不是有点分不清主次啊？你觉得大伙来看你鬼灭看的是燃到爆的打戏？还是看的千篇一律的模版化回忆？陷入危机→进入回忆→我家里人似了→我要向鬼复仇→我还有一个目标→摆脱回忆→觉醒开挂，这一套我都看吐了，能不能扬长避短别老整这个了，大伙真不爱看。
 pcwuyu：剧情约等于没进展
 283658：太水了
 sanpin：开了斑纹一刀秒啦
 697083：ep8观感不错的，不要一看到回忆就隔应，这一话的文戏还不错了。打戏优美流畅，燃烧经费的特效，霞之呼吸的刀间水墨江山，配合优美的音乐与河西健吾恰到好处的语速，虽然只有片尾一点，但彰显出了一种不同于音柱妓夫的轰炸、炎柱的悲壮的感觉，音画的配合和火神有些许相似。
 bendanmigao：特效还是能看的，就是这文戏依旧一言难尽，也不是不能理解他哥，毕竟都自身难保了，老实做事活得久点更实在，前提是鬼不来家访，不过俺寻思鬼杀队没工资的吗？没家庭保障的吗，大饼画一画用得着闹那么久吗
  >>480075->bendanmigao：也不是不能理解，鬼杀队高危职业，不想让弟弟干吧，而且这小地方这么久一直没遇见过鬼，会存在侥幸心理
  >>619450 -> Rine1o：鬼不是吃人的么，跑这深山老林里干啥来了，走几个月也见不到一个人，怎么不直接去山下村子里
 480075：这集单看还不错，没有切来切去的双线叙事，无一郎话少且冷静，回忆杀的配音表现也有所好转，都让观感直线上升，没想到大家评价都不怎么样，我想和情人眼里出西施正好相反，已经没有好感了，所以看什么都觉得漏洞百出。不然也很难解释隔壁9.3分的高分。
 236600：感觉大伙不是不接受文戏，而是在一段过瘾的打斗里面硬塞入一段文戏会产生一种寸止感，这就非常难受了。他知道你喜欢看动作戏，他也知道看动作戏很爽，但是在你爽得快烧起来的时候，突然给你进一段回忆强制冷却。这感觉就像冲到一半突然被淋了一盆冷水，告诉你洗冷水澡身体好，淋完了让你继续接着冲，这时候的你看着兄弟垂头丧气，冲也不是不冲也不是
 454641：结尾前这自白差点以为现在的是哥哥，再看了遍原来是哥哥脑内回光返照把死前想说的说给无一郎听这集回忆长了点打戏短了点实属河西单人独角戏秀了一波无一郎从小就开挂，身为柱需要二段觉醒有点掉逼格了，这是拿到主角剧本是吧
 508427：怎么回事，白井也倒了？
  >>672746->508427：不至于，就画了个分镜，本质还是脚本内容量太少了
  >>418314->508427：節奏跟前面比起來已經快了
 stuart_lee：快给我看睡了
 652556：你是真能水啊，不水会死？
 frisk_determina：看得出来这季是能省就省
  >>672746->frisk_determina：多开是这样的，节省资源把魔夜做好就行
  >>508427 -> shadows：为什么不能是原神
 catech：有一郎形象的反转，在那种状态下甩一大段独白出来，观感真的说不上好
 athrun1120：一直觉得鱼怪眼熟    这话才发现像splatoon的鲑鱼
 
 哥哥开口土狼 暴怒想起隔壁冰海那个 猪肉都切不了
 644987：这集已经是目前节奏比较能看的了
 714572：这集文戏相比之前还是好一些的，中间有几段很不错，前面几集真的糟糕，忍不住跳着看的糟糕
 pp0209：特效确实舒服，无一郎放狠话也着实帅
 rancho：恋柱可爱，养不起啊
 427887：好工业化的回忆杀，好工业化的开挂过程
 671632：这集演出至少出力了，在剧情不行，声优表现一般的情况下，观感明显比前几集好多了，除了一些地方喜欢几个镜头来回换，太保守了。
 moulo：水晕
 mikumikumi：这集观感拉爆下线了
 754355：公式化的回忆杀和电焊
 三分之二的水，三分之一的钱
 不过霞柱这个特效风格的确不错
 249554：太烂了，没有看下去的动力了，缩短做ova或者kua剧场版可能更合适，
 625707：abe这集特效画的蛮有意思的（虽然动作变化都不大）
 rmooony：所以这番受众群体到底是谁啊，除了武戏外，其他都是纯子供向。
 但这画面血腥程度，小孩子受得了？
 
 话说，鬼灭这季和泡泡比，是不是没啥区别？
 一个纯作画mad，一个纯特效作画mad？
 可能还不如泡泡能剪出的mad长？
 540296：什么B节奏，全程跳过只看了开打，工业刀片没一点意思
 kyou_kuro：唯一能看的打戏里都要插回忆
 434053：即使是阿部望我也要糊给你看
 405942：这些回忆故事重复感很强
 无一郎和玄弥的故事区别很大吗，跟炭治郎的故事也没太大区别吧
  >>563469->405942：我严重怀疑这些鬼杀队的遭遇感觉都是同一个模板写出来的（
 seele：比前几集好一点，可惜共情的剧情太弱了
 quasimodo：头一回看动画片睡着了
 409899：全集只有霞呼那几分钟能看
 563469：回忆故事太一般了，真的无法共情，霞之呼吸的表现感觉也不行
 ygy21：霞之呼吸五型那一刀好帅啊
 450654：回忆太多了啊！占了一大半！
 750968：蚌
 616838：剑士家族却没有传承下来，只能靠血脉爆发，诶
 只在片尾出现的三只
 kazenokizi：有一郎太好哭了妈的
 yinmaoxiong：回忆里那个鬼刚出来我还以为是上弦三
 691517：当时追漫画的时候感觉没那么明显，动画化以后感觉这回忆插得好难受
 plsn：什么锻刀篇，改叫回忆篇好了，很难想象原画阵容这么豪华就做出这玩意
 622028：这集是真尼玛逆天，实在绷不住了。
 给制作组一个建议，干脆每集都分两部分放送，一部分专门放回忆，另一部分放打戏，起码割裂感不会这么强
 546647：逆天
 551665：表记这么恐怖打戏一般啊
 264270：回忆做的不错，后面不要再做了
 finalfantasyfan：十岁父母双亡，十一岁哥哥被杀，不知到几岁进的鬼杀队，但握刀两个月就当上了柱，这血脉恐怖如斯。
 
 估计哥哥也是同级别的水平吧，但凡哥哥听话去练剑术，鬼杀队还能早点多出两个柱来
 546788：感觉这集可以呀，特别无一郎和有一郎厨房对话那的分镜不明觉厉，比起前几集无意义的水，这集讲了身世，衔接得也可以，最后打斗也挺好看的哩
 684282：很微妙，回忆感觉是想丰富一下无一郎这个形象，但是回忆和正片的比例也太…
 ws123y：爽了，但没有完全爽
 619450：这集虽然水，但是水的特效做的不错啊。爸爸雨夜采药的雨，还有晚上月光下舀水的水看起来透亮有质感。 还有，有一郎没有继承力量么，鬼来了就这么挂了
 580647：b友都要求这么高？这集其实还行啊，可能我习惯了吧。虽然文戏还是那样，但开斑纹之后像烟雾的特效、打戏还不错啊，尤其是最后一段念哥哥死前的自白带给我了一点点感动吧。
 当年冲着霞柱的颜对他有点好感，现在感觉终于像个人了（）前几集针像焊在脸上一样丑死了
 drizztvii：连续两集回忆好难看哦，其实每个时代的少年漫改TV的回忆篇章都是一样的难看（
 783087：回忆的文戏单独拉出来看也还好、打戏单独看也很不错，但互相穿插就稍微不太爽…就跟一直要换体位一样让人心烦一个意思 （虽然这比喻有点怪，但我想不到更合适的了
 也许A part纯文戏，B part纯打戏的安排大家会满意很多。
 mythology：剧情虽然套路 但我觉得这已经是本季迄今为止最好的一集了
 porepoem：啊？还有四集就完了？8集了演了个什么几把？
 672746：白井分镜还是很有想法的，奈何剧情太少太平淡了，撑不起来。然后拿出最强表力结果就这？还是演出太菜了，要是白井能做演出，表现能好上不少
 ayumicham：回忆长就算了居然没打完还要留到下一集
 270665：对霞柱的回忆没啥感觉，进鬼杀队的有回忆的都挺惨的，就好比火影忍者里面佐助的身世很惨，我爱罗的身世很惨，回忆起来起码还有点区别，鬼灭里的都是跟鬼有关，看多了回忆就有点疲劳了。
 327934：无一郎结尾终于帅了，前面回忆杀还可以
 aerbioer：建议ufo做一部《炭治郎家今天的饭》，请各柱轮流来蹭饭，应该比正片好看
 704848：太水辣……
 lee960707：有一郎幼年和少年无一郎用同一个声线有种微妙的违和感，自不死川回忆杀一集再次发出为什么幼年不换CV的疑问
 wzldaylife：总的来说文戏比之前那么差的要好些，打戏比之前那么好的要差些。。。
 785415：一整集下来文戏占了一大半，能不能多点战斗推进下进度啊
 535978：帅是真的帅，就是恋柱还在跑路
 755620：霞柱也太帅了吧，爆炸的格斗连段
 deltatree：感觉又水了一集
 723895：几秒酷炫的打斗无法拯救全片究极拉胯的节奏
 littlecode：这回忆闭着眼都能猜到剧情了，能能一笔带过多做点战斗啊
 671117：终于打起来了，结果又结束了。2倍速刚好
 785467：这集观感极差甚至感觉配音都怪怪的（虽然too late还是想吐槽一下14岁给点少年音不过分吧）连续品鉴怪味东亚兄弟情真的差不多得了越爱你越对你凶是吧开纹那段的演出配乐真的是平平淡淡才是真是吧，ufo你高兴就行
 （不过绘柄都很不错，无一郎几张都极帅
 739033：2/3的内容都是回忆，真有你的！
 tsugumii：令人讨厌的追番体验，yue了，
 从头到17min的回忆还不够，打斗还要插
 反派也是莫名其妙，一直装逼说话，
 该杀的柱和磨刀不知道留着干嘛。
 说实话还不如隔壁厕纸番爽
 superkop：前面都忍住没吐槽，这一集不能忍了，实在是太水了，最差一集
 723461：比上集好点，但还是拖
 linali：有一郎这种打压式教育简直和我爸爸一模一样【。
 看哭了
 无一郎才14啊？？那确实是天选之人。
 488886：先让一个角色看起来像坏人，然后在某个剧情关键节点告诉你他其实是好人。这种套路用个一两次还行，像鬼灭这种从头用到尾的也真是少见
 edelweiss_reel：同质化严重，信噪比太低，适合低龄看看。反正太墨迹，补救一下好好做删减会好点
 522886：霞柱才是男主剧本，这实力逆天啊
 688894：除了作画一无是处，现在作画也差不多腻了
 bllchen：三集回忆了两遍是否过于频繁？
 qiu7951：拉
 735213：怎么都不喜欢回忆，没回忆你人物设定也没头没尾啊
 689407：爽了，但又感觉没爽。
 sawarin：一夜之间变成孤儿
 分镜可以的
 作画特效爽了
 这集表现好太多了
 娶恋柱当老婆怕不是能给吃破产了
  >>sawarin->sawarin：米娜桑反而觉得这集很拉吗？楽
 eichan：牛牛牛
 继第一季19集蜘蛛山以来，差点看哭的一集，太悲惨。无一郎的回忆对比前面的文戏做得超好。虽然同为慢节奏，但是这集回忆杀做得好。以及流传很广的名台词“无一郎的无，是无_____的无”
 看到这集我才意识到无一郎小时候和现在有多么好看多么美，美强惨，我好喜欢
 
 无一郎开状态之后，那个刀光配上慵懒但又坚决的台词，真是帅疯了
 为啥日之呼吸到无一郎这代，红瞳就断掉了
 634110：上弦肆，伍b格不行
 ackton：无一郎虽然突破了水膜，但是因为毒针的效果也变得虚弱。无一郎父亲是个樵夫，某个大雨的夜晚，母亲发烧病倒，父亲冒着风雨上山采药，结果父亲摔死，母亲病死，无一郎在10岁时就失去了父母，不过他还有哥哥有一郎。有一郎否定父亲说的为了帮助他人而行动到最后也能帮到自己，母亲本来也治不好，父亲不冒雨上山也不会死。有一郎说无一郎的无是无能的无，是无意义的无。哥哥讲话刻薄，无一郎失去记忆时就像哥哥一样，他和哥哥生活时感觉很压抑，被讨厌。之后某天主公的妻子天音特地来山里找到二人，表示二人是使用起始呼吸的剑士的后代，想招揽二人，哥哥赶走了她，无一郎想做剑士帮助他人，被哥哥激烈批评，他说无一郎根本没那能力，和父母一样，自己当初多少次让母亲休息，结果她不听累出了病，还有暴雨天出门采药的父亲，你们都乐观过头了，帮助别人这种事只有天选之人才做得到，我们能做到的事只有无意义无价值的死去，到头来你也只会被那女人利用。之后无一郎不再和有一郎交流了，有一郎也赶走来拜访的天音。11岁的夏天，有鬼闯进屋，有一郎保护弟弟被砍断了胳膊，鬼说你们两个小孩本来就是存不存在都无所谓微不足道的生命，面对这种情况，无一郎觉醒了，成功把鬼钉在地上，白天被太阳杀死。之后无一郎爬回屋，哥哥还有最后一口气，他向神佛许愿，希望他们救救弟弟，弟弟和我不一样，是善良的孩子，他想帮别人却被我阻止了，错的只有我，惩罚我就好，我知道，无一郎的无是无限的无。结束会议回到现在，无一郎脸上长出了斑纹，爆发出更强的力量，救下小铁后来砍玉壶。玉壶变出巨大章鱼束缚住他，无效，被无一郎用铁穴森按第一个给无一郎锻刀的刀匠铁井户留下的记录制成的新刀砍碎。穿插了当年铁井户对无一郎的担心，无一郎表示自己现在已经没问题了，接着使用霞之呼吸，砍伤了玉壶的脖子，但玉壶还是能迅速移动进行反击。哥哥为无法温柔对待弟弟道歉，因为我总是力不从心，有办法对别人温柔的只有被选中的人，不管活的多善良，神佛都不会保佑我们，所以我认为必须保护你，但无一郎你和我不一样，你是能为自己以外的人发挥出无限力量的天选之人。ed后，村里给生日的蜜璃准备一桌食物，她还想吃更多，蜜璃最喜欢的是炸猪排和蛋包饭。
 evoler：这感觉无一郎他哥的角色塑造和风柱重复了吧，怎么又来一个身世悲惨的，无一郎他哥又是这种不希望再失去亲人便不断否定弟弟，希望他不要送死的形象，有些地方该说不愧是子供向作品真的太让人不知道该怎么评价了，只有天选之子才能帮助他人的想法让人感到挺可笑的（莫名想到漫威的蜘蛛侠了，小人物也可以发挥出自己的价值帮助他人）
 q1q1gg：战力持续崩坏中
 660267：讲道理这一集本身是不错的，但是上一集严重拖累了这一集的观感。忍受了一整集的磨叽，想着终于要开打了，结果又来长达十几分钟的回忆，简直令人绝望……
  >>660267->660267：高情商：有当初看火影的感觉
  低情商：真能水
 409467：老哥你早点让弟弟去鬼杀队还会被灭门吗？无意识就能把鬼打趴，这就是天选之人啊。两人都去就更好了，自己也有祖上遗传的天赋，就这么浪费了一个有为青年
 558505：只活在小剧场的恋柱。戏份也太少了吧
 595981：动不动就回忆就算了，结果这集尽然开头回忆糊脸长达10几分钟也是离谱的，这回忆的故事也是无法共情
 y1ce29：只有大哥让人难过啊
 rock_song：无一郎的回忆杀，他还有位哥哥叫有一郎……interesting
 582116：还是蛮帅的，有一郎的部分。
 naomi_katagaki：其实有一郎最后的那段独白还是比之前的文戏强很多的
 682781：回忆公式化
 165796：无一郎的无是无限的无！！！
 179593：两个柱打一个上弦都要这样苦战，那边3个小孩拖住一个真是不容易
 两边的鬼都好恶心，各有各的恶心
 时透兄弟是什么天仙颜值
 297208：霞柱天赋爆表吧，成为柱的速度太快了
 
 这集虽然是回忆杀，但是看进去了，比前面好一点，而且最后来了一段战斗把想骂娘的话又塞回嘴里了
 
 感觉目前的问题就是同质化和套路过分明显，先来段回忆，然后挨个比惨，惨的虽然五花八门但是感官是一样的，最后就是小宇宙爆发
 ashion：没训练过能单杀鬼，这就是血统吗
 好公式的回忆，看多了真没意思
 就最后一段能看
 rhmbwt_wu：之前还看说没血统论，事实证明血统还是有些用的嘛
 熟悉的剧情啊，又来一遍
 minaoto：有一郎无了，无一郎有了，说好的名字是最短的咒呢（片场串了）
 515925：听说无限城也是一大半回忆 看的绝望
 848836：铁匠与其说是专注，不如说是不敢面对现实吧 前面忘了痛还好说，后面大哥你都飞出门外了还在磨刀，你也风箱炎息不可阻挡是吧，代码是这么写的
 craitch：3.8倍速、曳きつ。回想し得るなら大丈夫也。
 maglev_star：善于制造绝对的正邪对立，不吝啬角色的死亡。

第9集
 672746：垃圾垃圾垃圾，这集打画的1t4，就恋柱那段能看，三浦阳+宇田明彦，什么菜逼组合？ufo宇田明彦演出回必烂，你这水平怎么敢一直做演出的？你不如学茂木贵之转型做回作监去，哦，人家原画水平也比你高。三轮来鬼灭后发现了只要发动摸鱼之力就能轻松拿到金钱的真理于是便乐此不疲常驻鬼灭片场，嗯，大家都有美好的未来。
 758729：顺带着，无一郎再出场（不包括训练）就是要打上一了，然后就要像玉壶一样被垫了
 508427：这集两倍速观感居然还不错
 sanpin：两个柱各打各的上弦，暂时是表现还可以的一集，毕竟已经垫了三集的白开水了
 下集预告强行让这季没上线的善逸和猪猪出镜了一下，估计是被观众喷惨了的被迫之举吧
 imlonelywalker：废话真的多，明明上一话还可以的
 765744：这就是上五？？？也太菜了吧，还有，我tm忍了那么久。这集还这样，我真的服
 794480：上五纯纯的小丑，丑完了，烂完了。
 cx0108：霞柱高光单杀回整成这样，埋了吧
 794889：我起了，一刀秒了，有什么好说的
 684282：太平了，上五一点压迫感没有，纯纯小丑，不如上六
 644987：闪电搞红蓝配色也太丑了
 david_tang：除了废话太多外，战斗部分还可以，反正能坚持到现在的应该都知道鬼灭的尿性吧
 539244：这B part是真能拖啊
 526086：安定的鬼灭之刃
 697083：霞柱玉壶嘴炮那一段笑死了hhhhh，就是感觉霞柱柒之型没有那么震撼，可能是全程压着打的原因吧……（只能联系众人打上六的惨状 和铁打的上弦排位，自己脑补霞柱的强度了）
 wzldaylife：斑纹霞柱太强了，打得不够带感
 721720：啊？这就死了？上弦五这表现未免也太拉了。。被无一郎开了斑纹后直接一刀秒了，刚砍断脖子的时候我还以为有反转呢，结果后来看化成灰了才知道真就这么死了。还有就是开头那段嘴炮真的好像小学生吵架（你是XXX，你才是XXX，我不是XXX你是XXX，反弹）这也太low了，都给我看乐了
 783087：这集观感起码好了不少，打戏比较密集。当然上五是小丑这个没什么好说的，原作就是这样，纯用来垫给斑纹的
 长蛆那段确实有点被恶心到了，小孩子真看不得这个
  >>pure_ambrosial->783087：原作就是这样嘛，那上五真的实惨
 454641：上五好小丑，无一郎嘲讽都不带劲那种结尾恋柱终于来了，这个背景故事我要看的，快点端上来吧
 580647：玉壶白活几百年又及，你们家喜欢把对手卸成无数块吗？不知道上一有没有这种癖好
 755620：评价为：死于语言攻击
 a3284729638：上五嘲讽半天，给斑纹霞柱直接秒了
 真小丑
 589664：这玉壶是不是太low了，一招秒了，竟然能排妓夫太郎前面？
 霞柱那段bgm不错
 698792：这就单刷了
 238073：有够难看，这些搞笑的文戏能不能不要演了
 centerking：上弦伍就这，下弦都比这能演
 
 这集难看到了新低度
 
 PS： 观感整个像看 两个小学生打架 幼稚无聊得一逼
  或许沉迷在作者空想 幻想的什么上弦下弦之类 的读者和观众才是真正的小丑
 pp0209：“给你看看我的真面目”看完了，一刀秒了“”
 567907：感觉恋柱最后用刀套住龙头那里怪可爱的……
 677427：斗嘴真tm尬
 283658：什么galgame 全是对话
 550211：无一郎说话好有意思
  >>777783->550211：上弦伍太low了
 600194：依托。玉壶真是12鬼月里最没牌面的鬼了，突出一个好杀。更过分的是，霞柱砍完玉壶之后，居然倒了！你倒是支援去啊！倒了也不是不可以，但是砍玉壶时能不能不要表现得这么余裕啊。
  >>sivikia->600194：不是因为buff没了所以中的毒发作了么？猜的
 695978：炭治郎把杀鬼当作去看病，全程描述症状：
 鼓膜破了，身体动不起来，要被压扁了...
 从第一季至今的典
 691517：对话全skip，直接进入紧张刺激的指令卡战斗不行吗
 meailove：只有恋柱出场部分好看，下集的回忆回靠着恋柱的厨力应该能看的下去，希望能做好看点吧
 athrun1120：嘲讽の呼吸 还学夏亚台词 当たらなければどうということはない
 
 邪神酱  解说死   香菜就是玩自由体操的
 
 所以柱子开火纹就等于超赛吊打弗利沙了吗
 yonjar：你是懂yygq的
 rancho：恋柱来啦爱爱爱
 15168：吵闹的海鲜和美少女战士
 668118：一个从漫画到改编成动画依然存在的问题就是，为什么鬼杀队开了斑纹乃至三件套之后就有这么强的战斗力，记得漫画时相关设定我还是从评论区了解到的。
 并且由于战斗规模和过招的回合数太少，造成整场战斗的张力不足，整体观感甚至不如第一部与下弦的战斗。这种需要看完整本漫画才能补全所有设定，在观看体验上实在大打折扣，节奏稀碎，甚至有些官方设定外挂的感觉，个人认为算是整部故事的一大败笔。
 plsn：霞柱这斑纹是加吐槽役属性的吗
 732526：文戏真的是一坨
 585592：这霞柱和上五每说一句话，我就要笑一次，真是すばらしい演出
 finalfantasyfan：说好的呼吸法本质是剑法、属性只是视觉特效呢，你这个霞雾幻影分身是个什么原理，高速移动的残影吗
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：恋柱耍鞭剑和体操一样，还挺有意思的。
  >>723895->finalfantasyfan：早都超能力战斗了，大都如此
  >>sivikia->finalfantasyfan：雾可能是呼出来的水蒸气（
 moulo：这一刀秒也太抽象了
 恋柱环节厨力飙升
 480075：这集终于让人感受到时间的流逝了，但是前面逼格尽失，现在也很难挽救。下次看鬼灭还是等更新完一口气看吧，说不定观感会好点，游郭篇我明明看得非常起劲……
 seele：这集无一郎腹黑吐槽好有意思，感觉这个角色生动了许多
 549510：只会打嘴炮，然后一刀秒了
 ygy21：这玉壶就这么容易被秒了吗，这还上弦五呢，沦为一个臭卖鱼的了
 linali：上五太菜了，哔哔个不停被一刀秒。无惨看不上哪个直接杀看来上弦下弦都不怎么厉害。
 过场插画好！！
 563469：如果角色不说话感觉会好看些
 superkop：霞柱和上弦伍打嘴炮打了几分钟？上弦伍这就死了？这么弱？
 215131：上五真的low爆，又话痨又一堆反派插旗废话文学，纯纯的小丑，还没人家下一下五的逼格高......妓夫太郎不比这货难搞？人家至少还要兄妹头颅同时砍下才真正死亡，这上五被砍脖子就真没了，而且妓夫太郎死前还能发动肉身大爆炸阴人呢...
 497350：真就这样垫给斑纹？转换形态之后一堆设定但是什么用都没有，就是碾压局，稍微僵持一下我都当你有认真设计过战斗
 kathyhispig：这战斗是个沟八
 littlecode：你这鱼废话也太多了，观感直线下降，就结尾恋柱能看，不过恋柱那段是真的帅
 622028：前半段很难评价，但是还好恋柱来了
 我真的对这种又帅又可爱的女人毫无抵抗力
 522886：这战力怎么还倒开车啊
 恋柱的大肉腿，嘿嘿
 719634：无聊的煽情回忆+鲨哔耍宝对话+严肃的搏命打斗卖炭仔造就毁灭性割裂观感，真就一边边打别玩打完还要耍4、5分钟宝，一边卖炭仔疯狂挨揍呗
 porepoem：当たらなければどうということはない！
 683817：玉壶也太没b格了。文戏本来就一坨，打戏现在也不行了？
 589122：无一郎真的在开金手指啊，小时候暴走把鬼打死，到现在打上五，真的就一刀秒，是很厉害没错，但是怎么感觉这上五还没打上六来得激烈，这战力越来越迷了，不过蜜璃好耶！登场好帅好可爱音乐配合也不错，好耶！
 lee960707：反派死于话多，哈哈
 perfectime：是这个b太菜了还是对手太强了啊
 rikkameow：一刀秒稍微有点离谱。。
 总体完全不如花街篇好看，上五是找无惨走后门了吗怎么评上的上五
 616838：有吐槽役还是挺好看的
 有毒，带杂兵，水牢，瞬移，触之化鱼，高攻高防，然后一刀秒了
 mythology：也就面无表情讲冷笑话的部分还行吧 这上弦就这？
 bendanmigao：为什么要对着打嘴炮，好无聊啊，这个霞柱的人设不应该是像三明那样不多BB就是干的性格吗，恋柱这是新体操还是啥
 739033：拖拖拖拖了4集，一刀秒了，高层次的战斗场面是一点没有。
 he8zm080318：还有三集，怕不是平淡的一季了
 dcfhft：拉中拉
 zhaoziming：锻刀村本单独做成一季还是不太够啊，上弦四和五战场分割，一会无一郎一会碳治郎，战斗一直连不上，观感确实不如前几季
 256139：小学生拌嘴？
 738050：我还以为上五隐藏着什么特别厉害的技能呢，合着你这家伙只会吐鱼是吧
 nagaame：这一集有点失望了
 704848：太会拖辣，顺便一刀秒了确实很坏观感
 270665：上弦五的确有点low，话一多就感觉没啥逼格了，而且压迫感也比妓夫太郎差太多。
 aerbioer：这个龙嘴里还能伸出细长小龙，有点像罚抄里那个怪物
 551665：无聊，以及上五好low
 757937：这集两个柱都很帅，无一郎秒上弦五的那一刀非常漂亮，甘露寺的刀做出了艺术体操的效果
 670828：玉壶你惨啊，砍完脑袋没给超度就直接送走了，老艺术家就没点小故事讲讲吗。还是因为炭治郎太忙，那你到地下找上弦四算账去吧。
 kazenokizi：上弦之五全是废话
 q3502221：秒了是吧，结果看起来打的更费力的上四要打的更久?而且还是要等柱来打。
 735213：这能力槽点太多，什么鱼鱼果实能力者
 526706：梦回追海贼王的时候
 但人家海贼王最后好歹会给个爆点，这季从头到尾就只有尿点
 671117：无一郎的刀这个色上的很好看啊，霞之呼吸的那种迷蒙的感觉好帅。打戏总算看得爽起来了
 这集观感还可以，把突然加进来的无一郎Q版搞笑去掉可能会更好
 ayumicham：人鱼兄你那么多尿壶也会被砍到，有瞬移都不用吗
 701904：严肃场景搞笑能力已经比肩国漫了，无敌了
 virvert：预告里猪猪问的就是就是我想问的，这季没猪猪追着不得劲
 327934：玉壶几下子就没了，说是下弦我都信。到这里为炎柱感到不值，之前拼命也没打死上弦。后面被别人轻易打败
 405942：上五上四都觉得好菜啊
 525513：扫到作画mad，想着鬼灭到观众失忆集了？
 我一看，哇，原来是 "娜美克星还有5分钟要爆炸" 的拖沓节奏+现场没人祭天只能靠回忆杀变超赛的内心毫无波动桥段。想必后面季度还会有超赛二超赛三继续给人垫吧垫吧。
 488886：记忆恢复后的无一郎是真的毒舌，这集也是水出了新高度。明明两边都在打斗却完全没有给人紧张感
 785467：毒舌q版无一郎真是萌萌哒
 silky：甘露寺出场太华丽了
 697576：好平淡的一集，和上季的上弦六战差别好大
 517966：啊啊啊啊啊啊大哥的刀镡真的泪目
 l900035：还好没讲玉壶的回忆
 638014：原作战斗设计就非常差都上五战在UFO的演出节奏加持下更显得低质了，霞柱单刷上弦的高光就做成这个样子，该说鬼灭真是越做越差了吗
 sawarin：开头这阴阳怪气蚌埠住了，敢情霞柱你记忆恢复后就变阴阳怪气话痨了是吧
 你妈的，怎么莫名其妙又回忆，上集还没回忆够是吧???
 谁教你这么断章的？？？
 765731：他是不是觉得自己很搞笑
 eichan：这集都没有上集好看
 按理说无一郎开了以后，五分钟就可以解决战斗，但是就是拖到十几分钟
 好难看。。。无一郎开了后太强了，打对面跟打纸一样，没啥看点
 小小的看点是无一郎开了以后的攻击性怎么那么强
 289400：这集表现还是不错的，还是要解释下之所以上五显得小丑的原因。要明确其实不是上五小丑，而是鬼灭里面的所有反派都很小丑，为什么这么说，因为鬼灭是一部纯粹的正邪对立的作品，非常清晰地二元构造，那么它必然不可能构造什么高大上的反派，而作品本身又希望给这些足够分量的反派添加一个适当的理由，而非简单的因为我是鬼所以要吃人。最终给每一个鬼添加的理由都是自私的丑陋的，只不过有一些看起来尚可，而上五这种本身就让大众反感的追求逗比艺术加上话痨人设，就给足了观众小丑的感觉，但实际上上四那种强行把自己罪责推给他人的想法不也是小丑中的小丑。
 加上霞柱本身实力其实远高于音柱，再加上给足了斑纹加成，所以实力碾压上五反而是合理解释，否则后期无限城篇的战斗就没法自圆其说了。
 这部分跟动画表现无关，只是说你没能理解鬼灭的反派设计，当然我也不是说这样是什么好设计，只不过作为一个算是纯粹到不能再纯粹的正邪对立的作品，你不应该对其抱有什么高的期待。
 shizuno：恋柱登场好像巴麻美
 634110：上伍纯小丑，还是看香菜吧
 ackton：钢铁冢遍体鳞伤坚持磨刀。无一郎嘲讽玉壶，说它的壶做歪了，成功激怒玉壶，玉壶释放出无数带毒的鱼攻击无一郎，被砍光，毒液被吹飞。于是玉壶终于现出了真身，半蛇半人的样子，还有能把一切触摸到的东西变成鱼的神之手能力。无一郎回忆当初哥哥死去，赶来的天音救了自己，之后无一郎就拼命练习磨练自己，他无法忘记那份愤怒。无一郎使出霞之呼吸七之型，胧，化身为一团雾，玉壶根本不知道无一郎人在哪，就被无一郎一刀砍断了脖子，最后玉壶还气急败坏的说我的命比你们低等生物更有价值，随后被无一郎切成碎片。主公当初说无一郎取回坚定的自我后会变得更强，无一郎确定这是事实，只要搞清楚自己是什么人迷茫和犹豫还有焦躁感都会消失，没有鬼能躲过我挥下的刀。玉壶被杀死后，无一郎口吐白沫倒下，小铁让不知所措的铁穴森把无一郎侧过来，小铁心窝被捅，但是炭治郎给他的刀锷在胸前保护了他，无一郎看到这炼狱的刀锷回忆起当初他说我们作为柱一起努力吧，落泪。无一郎又仿佛见到了父母和哥哥，他谢谢大家。炭治郎三人继续苦战，憎可以使用四人的能力，炭治郎躲避不及被木龙吞了，将被压扁，此时蜜璃赶来了，把木龙切开，救下炭治郎，让他休息，接着交给自己，随后出发去战斗。ed后善逸和伊之助问我们的戏份呢。
 q1q1gg：上弦那么菜，能被单一柱单杀的话的话，鬼杀队之前几百年都在干什么
 660267：这一集终于好起来了。但是……上五表现力太差；炭治郎一如既往的吵……
 上五和霞呼7都应该做得更强一些，至少得像上一季第10集那样拉扯几下来点大场面吧……
 409467：上五就这实力吗？上六都没这么菜吧，哪怕再拖久一点让无一郎毒性发作都不至于输了
 恋柱总算参战了
  >>307642->409467：漫画就是这么画的，所以其实是UFO拖集数的锅，应该把霞柱回忆+秒上五整合成一集，观感能好些
 595981：上五的表现也太菜了吧艹，逼话多实力还不行
 rock_song：删除了回复
 582116：俩小学生吵架既视感......逼逼半天被一刀秒，玉壶真的唐完了
 naomi_katagaki：霞柱无论实力还是垃圾话水平都很强
 ws123y：上五p话太多了，确实很掉价
 682781：玉壶怎么死的这么自然
 179593：是上五菜吗？只是时透开挂后太强吧（嘴炮搞心态那段也很强hhh笑死，补刀也超好评）
 而且上五输出范围广造成伤害很大啊，村子里死了多少刀匠，上四这边打得阵势大，实际被三个小朋友一直拖着然后等到恋柱救场。
 无所谓这俩恶心东西快点挂吧
 297208：霞柱正太造型+冷淡风+吐槽感觉挺可爱的，和上弦五这种逗比神经病搭在一起还挺搞笑的，说实话前面的小学生吵架看笑我了（非贬义）可惜单杀上弦这么爆的战绩没有很好的作画搭配，不像之前杀个上弦六简直是打出洪荒之力的感觉了。设定上是霞柱强到逆天吧？不然之前的鬼杀队和柱都不知道在干嘛了
 
 后面恋柱救场倒是很帅气，舞蹈型打法
 388381：身为艺术家上五的攻击手段也太少了吧，全是水相关的，原以为会有什么更意想不到的招式。这二阶段从机制怪变成数值怪了，可惜你数值没对面高啊
 597794：笑死，無一郎那邊是在唱雙簧，逗笑了
 ashion：霞柱这小嘴笑死我了
 感觉这夜壶不咋强呢，还不如兄妹
 恋柱打戏观赏性最高，可惜一半时间在挂机
 rhmbwt_wu：官方吐槽没戏份
 minaoto：无一郎使用了伤害性超高，侮辱性极强的嘴炮技能
 gongt：霞柱·说怪话
 craitch：3.8倍速、曳きつ。もしかして劇場版に人手を移しぬか？
 maglev_star：玉壶确实没啥压迫感

第10集
 kyle11：又是想爆粗口的一集
 sakuranokuriko：人这么少吗
 581940：还行，但是仍然讨厌强硬插入的文戏
 sanpin：虽然又是打一半开始插入回忆，但是她是香菜啊
 有莱莱看真是太好惹
 下集预告也很好看
 644987：清水勇司首次参与正片，却和前面的一坨比较起来好得不是一星半点
 
 音乐给力，很萌萌哒
 这集回忆已经算插得还行了，至少是在停顿点
 759634：真的有这么Q弹吗
 283658：体操是这么好看的东西吗
 15168：樱饼头
 671117：恋柱太可爱啦（看到分隔画面才想起来cp是蛇柱这下小圣杯链接连错了）
 ufo可以去做体操番了
 打戏好爽，突然切回忆，烦
 ）
 cx0108：因为有香菜，居然感觉还行了点
 569814：我******又**打了一半插入回忆 就会插叙这么一个写作技巧是吧
 698213：我是谁？我在哪儿？我在看鬼灭？
 忍了那么久的站桩念台词，好不容易第9集打起来，这集又在大招贴脸的时候强行夹断
 承认是我太认真，输的一败涂地。之后希望能整点乐子，战斗啥的还是别期待的好
 egert：这种打一半插入回忆观感真的不行，还不如专门给出一集或者前半集做人物过往经历，后续专心做战斗这样观感会流畅不少
 david_tang：谁教你这么插回忆的
 stuart_lee：这回忆真的是毫无意义
  >>santiego233->stuart_lee：而且很尬（
 227291：怎么还能送女同事过膝袜
 454641：是香菜就无限加分，体操做得真好看啊，还有这敞胸回忆很简单，做真正的自己，恋柱真是有意思回忆被一切二还是有点难受的，明明炭的话语和恋柱的觉醒这么好来着这集打斗真是长，牛的，看得挺享受，果然恋柱和香菜就是有什么特殊
 695978：鬼灭之刃都玩起吊胃口卡剧情了
 589664：好起来了
 785467：体操乐了
 765744：我想骂人，飞碟社，不会做可以不做，我忍你一季了
 777715：果然美少女是第一生产力
 meailove：可能因为是恋柱回，感觉比前几集稍微好看点吧，虽然这回忆插的还是无比生硬
 panty_：这么插，回忆没看爽，打戏也没看爽。。以及大妈bgm太顶了
 athrun1120：发色是桜餅吃太多了吗
 783087：什么时候插回忆这个就不能改善一下？
 一口气补整季的话可能体验会好不少
 rancho：蛇柱品味够好的嘞
 fy939：回忆插的太生硬了，这一季简直灾难
 plsn：真是集集回忆啊
 poshi：这一季真的太水了，文戏是真的拖，你但凡文戏压缩一下最后一集的时长也不至于这么长（据说最后一集有一个小时多），而且文戏还插入得这么生硬
 551665：打斗还行。甘露寺真的好可爱
 427887：绷不住了，无一郎那边都结束了，炭治郎这边还要拖到下一集才能打完，击退一个上弦后紧张感明显下降很多，再也无法回到之前三打一也打不过的压迫感了，不过甘露寺是满分❤
  >>ws123y->427887：现在回想一下，上弦六的压迫感是真的强。
  打他那会的绝望感感觉之后都不会有（无限城那几场我忘得差不多了）
 deltatree：球柱：我这么可爱都没人爱，你们刁民是不是没有眼力见啊
 蛇柱：袜子免费换新，不要问为什么
 freezingzone：这集B站的工作量爆了
 liuruichi：剧本实在是离谱
 perfectime：吃饼基因突变了是吧
  >>lhb5883->perfectime：桔子吃多了会皮肤变色，毛发因为食物变色的估计香菜是火烈鸟?
 lhb5883：香菜可爱
 linali：恋柱天生神力女超人阿，这季整个节奏就偏搞笑，没有严肃的打斗氛围
 582198：回忆他妈的回忆，就摁插回忆，你但凡是片头放回忆我还算接受，他妈的打一半插 你觉得你插得很好是吧!!
 215131：虽然还是套路的回忆加buff，但好歹有别于之前的柱回忆就是卖惨，而且美少女体操打怪的镜头愉悦多了虽然反重力裙不可避这话观感至少比前面的集数好看多了...
  >>linali->215131：恋柱穿的是短裤
 rmooony：节奏感一坨答辩
 就不能畅快打一场吗
 ygy21：艺术体操好看，为啥不多来点体操呢
 ottolize：诶，没有弹幕吗（刚来的新人）
 405942：又是同样的方式插入回忆
 终于是一个没有被鬼灭门，没有什么深仇大恨的角色了
 不是本体，这么重要的情报为什么不上来就说
 合着炎柱和音柱就是少了印记，这个外挂呗
 535978：配着月亮，迫真美少女战士了
 中间头柱脸上的血是不是变成爱心形状了，不直到是不是有意的，笑死
 ryry：文戏就不说了，为什么打戏一点都不精彩。。。
 aoidiva：果然是梶浦大妈，这bgm一股刀剑味。
 kazenokizi：恋柱居然是香菜？？我聋了。。。
 589122：蜜璃可爱捏，但是这回忆插得是不是略显生硬，这一季就都这样
 yinmaoxiong：原来上弦五最菜是因为就它没有回忆buff
 littlecode：把回忆都快进着看。。。感觉还行
 ws123y：哦我想起来看这集时候的不爽了，妈的
 698792：下一集，下一集一定会精彩起来吧
 raccelerator：这恋柱认真的吗，刻画了个啥？
 imlonelywalker：我现在唯一的念想就是想看香菜什么时候爆金币（
 mythology：我懂了 恋柱回忆被打断那段是想表达她终于找到栖身之地的这个意思吧？这应该是个泪点剧情 动画做成这样子我看完才反应过来他们想表达个什么
 回忆里小时候明明是黑毛怎么长大变色儿了 哦 原来是樱饼吃多了啊
 719634：又疯狂回忆？你卖炭仔还站着叫别人别跑，你倒是追啊，盲猜下集还要插点回忆杀
 595215：回忆杀打断节奏真的很下头
 270665：真的是套路化，每个人都是打斗中间放回忆的套路。
 qq624130658：别嚎了
 aerbioer：评论框上提我还以为评论都被折叠了
  >>a3284729638->aerbioer：new feature 刚开始真的有点不适应，现在好多了
 327934：还是回忆以及重复一样的话来水时间
 bllchen：还以为解释恋柱怪力的回忆结束回来后会直接用头盖骨把憎珀天的手砸烂
 yuushiki：这开头BGM加动作有点记忆唤醒
 体が軽い、こんな幸せな気持ちで戦うなんて初めて、もう何も怖くない、私一人ぼっちじゃないもの！
 522886：突然在想，我当初为什么看它
 lee960707：美少女战士
 563469：鬼灭过家家
 seikai：试想一下你看里番，当女主喊着いくいくいく越来越快喊到最后一声的时候，突然ED插入，根本起不到吊人胃口看下一集的作用。
 739033：尬的我把早上的饭都吐出来了
 kingofthebirds3：最后站桩喊话，系列特色。
 a3284729638：断在这里，，文戏日常拖
 619450：这季里的俩柱都是心智小孩子啊，成为柱都没好好教育一下么，全是靠的天赋能打
 superkop：这个袜子我实在get不到哪里好
 ayumicham：回忆完再打不行吗，非要打着打着插，看火影一样
 virvert：第二句才听出恋柱爸是岛弟
 697576：你回忆放在开头行不行啊？每次都是打到一半就插回忆断情绪，服了
 735213：？最后跳一半就结束了？？？
 779056：这集回忆插得还行，也不至于太挤，话说这打的真慢啊，现在想想做个和无限列车一样的剧场版不行吗
 sawarin：？？？？？？？？？？？？？？
 开头全是复用是吧???
 不是说鼓膜坏了吗？后半怎么又听得见了
 斑纹是啥？霞柱也有，炭治郎也有。和鬼相似，不会是同源的吧…
 经典站在原地嘴炮你不负责任别想跑
 又是大便一样的断章
  >>758729->sawarin：主角的这点伤，再重下一页也会被作者给治好呢(•_•)
 seele：疾风传是吧（
 480075：炭治郎还惊讶玄弥牙齿硬，你用头砸呀
 691517：求求了，把架好好打完行不行啊
 venusxx：艺术体操
 eichan：这集比上集好看了点，但还是不好看
 恋柱也开了
 
 可恶的蛇柱，不要送绿裤袜啊！！！绿裤袜毁了这个人设啊！！
 ptsd：全身包括那里也能变硬吗？
 757937：相亲时背景的花画的真好
 634110：甘露寺可爱捏
 ackton：恋柱原来这么强的吗，果然搞笑（也许）角色是无敌的。
 蜜璃轻松挡下憎的攻击，近身要砍脖子，炭治郎大喊他的本体不在那，但已经来不及了，憎近距离发出声波攻击，把蜜璃击倒失去意识，普通人中了这招都无法维持肉体形状，憎确信蜜璃有特异体质，肌肉密度强于常人，他准备吃了这高级的肉，一拳打了过去，蜜璃开始回忆。17岁时蜜璃相亲失败，对方不喜欢她粉色的头发，怪力和巨大食量，蜜璃从一岁时就展现了超人的力量，食量也大，肌肉密度异于常人，随着年龄成长蜜璃开始担心嫁不出去，但父母说那永远留在家里就行了。蜜璃相亲失败后开始故意把头发染黑，减少饭量，隐藏力气，这次她很快相亲成功，但开始想难道自己一辈子都要隐藏真实的自己吗，原本的我应该也有能做到的事，能帮助别人，难道没有地方能接纳我吗。回忆结束，炭治郎三人一起扑倒了蜜璃，使她躲开攻击，三人决定保住最有可能打赢的蜜璃，称其希望之光，蜜璃很感动，表示我绝对会赢的。当初主公说蜜璃是受神眷顾的人，那些说你坏话的只是嫉妒你的才能，蜜璃得到认可感动哭了，之后蜜璃开始四处杀鬼救人，伊黑送了她现在穿的这款条纹长袜。蜜璃一个人拦住憎的攻击，身上也出现了斑纹，炭治郎三人去追逃跑的本体，玄弥抓住包裹本体的树干直接用牙啃，他能通过吃鬼暂时变成鬼的体质。玄弥啃断树干，炭治郎要砍，发现本体跑了，三人继续追，大喊不要逃避责任，要让你为犯下的罪行负责，半天狗回忆自己出生到现在从没说过谎，是个善良的弱者，却没人同情自己，哭着继续逃跑。ed后炭治郎说蜜璃是连续八个月每天吃170块樱饼后头发眼睛颜色变成现在这样的。
 q1q1gg：外挂能传染这个设定就很难绷
 660267：1、恋柱的战斗比较正常，祢豆子的表现也还算正常，但是一到炭治郎和玄弥，操作就开始迷惑起来。尤其炭治郎，内心戏能不能少一点……
 2、回忆应该放到前几集把那些不知所谓的搞笑戏码顶掉
 409467：还能吃鬼来变鬼，这体质特殊啊
 强悍的人在鬼杀队可不就大有所为，虽然不一定能找到男票，吃饼多就能染发是什么原理？
 488886：恋柱这故事的画风和其他人完全不一样
 595981：你二大爷的没回忆你就打不赢鬼是吧，又是关键地方插回忆打断
 rock_song：甘露寺，回忆杀，一整季都穿插着各个人物的回忆……无语了
 naomi_katagaki：甘露寺！！！
 165796：但是···甘露寺吃樱饼的时候是把叶子也一起吃了吗??
 179593：甘露寺的CP原来是小蛇，看这季一直主打霞柱恋柱还以为结尾能擦出点火花呢，原来是我想多了
 三个小孩抱着恋柱逃跑那段还不错，算是拖戏严重的本作里唯一还有点速度感的情节
 297208：哎，明明差不多该是高潮的时候了，看的内心毫无波动
 ashion：恋柱强而有力的肉体，这大奶子怎么会仇嫁不出去
 屎啊啊啊啊啊啊，能不能战斗爽一下我求你了
 rhmbwt_wu：只能说至少香菜声音好听
 原来恋和蛇吗
 gongt：回忆还挺好看的，但这样插入回忆我是第一次见
 minaoto：前有女足祢豆子，后有体操小蜜璃
 不死川倒拔垂杨柳
 同人歌姬中惠光城还真的是声优啊（太失礼了！）
 三哥：这个“逃げるな——”好耳熟啊
 515925：六分钟又进回忆的时候真绷不住了经典大回忆+主公小回忆
 dfm：香菜的“你给我等着，我要动真格了”，很棒。
 craitch：3.8倍速、曳きつ。第3人の回想来ぬ
 maglev_star：恋柱的打戏观赏性还可以

第11集
 mr_ming：草，直接上时代广场可还行
 644987：音乐全留最后是吧
 与妹妹的回忆，让我5年的便秘终于通了
 炭治郎是越来越不像人了
 严肃和欢乐分明，打时放观众一起经历过的回忆杀，打完才放补全角色的回忆，这不挺好的
 和解了
 274898：70min么？感觉上四撑不了那么久呢
 david_tang：最后一集终于支楞起来了
 祢豆子终于变回人啦！但好像不太聪明的亚子
 你们这村子被鬼发现了还敢住人呐
 661034：看了眼漫画，估计是白井ubw 24集的翻版
  >>661034->661034：穿越来的, 火神复刻, 灶门殿下回归!
  >>661034 -> Colchine：瞅了眼图感觉危了(春熊警告), 希望不是
 plsn：这集总算还行了，这季度最好的一集
 409899：花街最后好歹支棱了两集，没想到锻刀一集都支棱不起来（也许最终回能打我脸呢）
 546647：回来吧白井 我骄傲的信仰
 sanpin：恋柱纯躺赢了bgm38
 豆子可爱捏
 deltatree：目测半集回忆
 omri：什么时候出啊？不是说昨天凌晨吗？
 215131：作为最终话还可以，兄妹情牌打得不错，光照、摄影还有演出氛围都达到剧场版的质量，虽然小毛病不断但你U还是懂该用力的地方，但综合来说确实是总体追番体验最差的一季，尤其是对话那些基本上是没什么信息量或者是有助角色的塑造，就更别说那些硬整出来的注水尬笑片段了.....
 
 比较特别欣赏的地方还有就是炭治郎像恶鬼那样缠住半天狗，有点微妙的立场反转感，毕竟双标狗确实也更惹人厌~其实看完这篇章我都觉得鳄鱼应该写到这里就很瓶颈了，无论柱的过去、鬼月的过去还是炭治郎的爆种都写不出以前还算高光的表现力，尤其少了善逸和伊之助的出场后连本来就不咋的尬笑片段显得更加注水
 758729：训练篇 tv化咯
  >>695978->758729：ufotable别给我搞成柱の独白+回忆unbengable就行了
 726423：鬼灭也有顶级文戏啊 二十多分钟的时候bgm禰豆子 炭治郎のうた来回切换太顶了?
 525513：和解了，
 指某种程度上想象部分上季度还在夸不尬的人，这季度被拷打（当然清楚实际不存在），而我是快进看完那种阴暗的爽快。
 哦，动画本身啊，我词穷无法描绘。硬要比喻就和看龙珠超差不多，快进一堆只有一丁点能看。
 569814：正常人看见一个尖牙红眼的鬼一样的女孩在阳光下正常行走，不应该大惊失色逃跑吗……
 15168：这话还行，尤其是前十分钟，就是升格用的多了点。
 祢豆子智力也被重置了？
 还是没解释鬼怎么找到村子的。
 539244：最后那段还以为是拉不动车了
 myprocess：祢豆子那段演出太棒了
 670828：半天狗也莫得超度环节吗，给了个走马灯就完事了
 针对祢豆子的异常情况，立刻给出了无惨方面和珠世方面的「科学」解释可还行，所以这一篇（包括原作中）的主要作用看来是加速进无限城的流程
 631729：神回神回，剪掉一些地方就更好了
 725684：原来无惨变成鬼的原因是因为吃了医生的药，一切都是一场生化变异事故
  >>505929->725684：医疗事故（bushi
  >>761124 -> Yukihiro：生化危机是吧
 505929：震惊祢豆子一整年
 535978：这集最大的收获就是，我真正喜欢上祢豆子这个角色了这集做的不错
 炭治郎你比鬼还像恶鬼，帅
 22083：这季也就6-8集的信息量，硬是拖了一季度也是不容易
 589664：妹妹那段不错，原来boss是这么理由，太屑了
 600194：这村子还蒙眼蒙尼玛呢……
 另外怯鬼和憎鬼怎么这么快就烧掉了，是不是临终遗言被删掉了啊。
 a3284729638：全剧观感最好的一集
 但整体比油锅篇差远，无论打斗还是文戏，最后一集倒是贡献了两个圆舞
 插入歌好听，豆子可爱，那段相见长镜头配上插入歌效果还挺好的
 lhb5883：开挂啦，还是连环挂
 香菜的体力也是有限的啊
 735213：最后一集还是可以的，期待下季了
 imlonelywalker：双标狗之死
 567907：无惨这变身衣服都能变出来
 centerking：删除了回复
 454641：这个逃跑鬼在的地方观感真的吊差一直逃就不说了，砍脖子就砍了大半大半天，还各种回光返照，绝境了周围莫名其妙还有有人。各种条件加上这个鬼一系列操作然后让炭陷入空旷平原原地杵着动不了更加恶心，这些就根本没必要，还虐弥豆子死前还回忆你马呢上半甚至这一季的唯一收获怕不是弥豆子医学奇迹不怕太阳还会说话了恋柱戏份还是太少了，和霞柱的换一换感觉能更好弥豆子新的样子真好看啊无惨什么时候寄，随便鲨人还盯上弥豆子看得血压高了
 677427：那个隐小姐停下的时候简直心肺骤停，真怕她是无惨的人，蒙眼堵鼻给你直接刀了。
  >>677427->677427：说到底鬼都知道村子了，鬼杀队回去还要蒙眼就很怪，来的路上被偷袭了不是直接凉了
  >>761124->677427：艹，和我想一块去了，停下来的时候直接心脏骤停
 508735：大白天活见鬼了，这妹妹是不是烧傻了，说话吞吞吐吐的，连欧尼酱都不叫?
 283658：祢豆子那段真不错啊 泪目 
 这一季感觉都比较拉胯
 athrun1120：什么电车难题
 
 鬼火やられ 克服怨虎竜
 
 终于填了点无惨的坑  这坑意外地浅...
 616838：炭治郎严肃的表情还是很让人心疼的，确实是一心想要杀鬼来着
 鬼对人说别逃也太坏了
 不过祢豆子那个鬼眼和鬼牙还挺可怕的
 祝福这位大正少年了
 732526：niziko那段还挺感人的
 sawarin：塞了这么多祢豆子走马灯，居然没死…
 位置不都暴露了吗？为什么还要在这里重建和继续保密…
 meailove：恋柱基本0打戏，其他戏份也没多少，差评
 783087：最后一集还行吧，主要是弥豆子那段撑住了…但整季下来算是最差的一季了
 zhaoziming：没想到还给祢豆子来个回忆杀，要不是刷完了漫画，还真就以为祢豆子要下线了，真nm能骗眼泪啊
 yunzaiwhale：挺好挺好，也没有水太多剧情。
 看得出为了做最后的决战，这一季走个过程
 580171：这集的兄妹羁绊部分真不错，妹厨好开心
 202715：真的是太好了
 639065：妹妹那段演出还是挺不错的，明明知道自己要尽快做出选择却又无法行动，电车难题了属于是
 baka_bread：真得是妹控结局吧
  >>508735->baka_bread：什么，不不不，禰豆子甚至都不愿意叫碳治郎一声お兄ちゃん
 426934：报看
 poshi：鬼灭总能在最后一集给观众一点震撼
 690237：如果带入角色会觉得有点恶心，比如大家打完乐呵呵，根本没人关心远方恋柱的死活，角色脱离设定，显得假仁假义，上帝视角的人造味太重了。无一郎恢复记忆后声音一股牛郎味，感觉很做作。刀匠村本身也弄的很随便，角色就和npc一样呆板，感觉是拿来凑数的章节。超长走马灯，比不死川的车轱辘走马灯还是要好些的，现在走马灯不死算是什么固定模板吗？
  >>501728->690237：你说得好对，我感觉作者纯粹就是为了凹人设而凹人设，以至于不考虑实际剧情，时透中毒又发烧，钢铁冢一个成年男性还打他脑袋，这描述出来就不像人干事，偏偏鬼灭很多这样违和的情节，严肃剧情中就不应该做这种夸张化搞笑处理，还有就像你说的，大家打完乐呵呵，其实就是这里又开始做打打闹闹的搞笑化处理，但根本没交代恋柱的剧情，然后后面恋柱出来又要煽情，观感也十分割裂
 697083：这一集不错
 723895：这一幕好美，想起了荒芜星球的那一节
 671632：前面的集数:飞碟社，管管你家摄影，什么b样了，人物都快看不见了。
 这集：wc!这摄影拯救世界了！！谁敢骂飞碟社摄影，我跟谁急！
 480075：看哭了，我都不知道为什么会哭，只是看到炭治郎好不容易斩断半天狗的脖子，想要去保护妹妹的样子，眼泪止不住的流。我是知道锻刀村篇没有主要角色死的，我也知道祢豆子克服了阳光，但都不影响我为剧情动容。这集整体氛围都变了，开头追半天狗都特别燃，一路狂飙，再到祢豆子感情爆发，2集连看，高下立判，ep10我还在吐槽又是回忆杀，吐槽原神动画恐怕也会做得如此乏味，到ep11我只能说好好好。
 qiu7951：插入曲真好听
 531051：纯动画党，作者是什么恋柱黑吗？前面打喜怒哀乐的时候恋柱就不知道在哪里，应该是在村子里和鱼鬼作战，但是要这么久吗？然后后面打上四的一个分身就这么久，嗯搞最后的电车难题，明明都开了斑纹了啊，上四的分身比上五的最强形态强这么多吗？而且打到最后还没打过，直接放弃了可还行，是炭之狼围魏救赵才活下来的，你说大哥和音柱菜，是吃了版本落后的亏，可以理解，恋柱怎么会打成这个样子？感觉就是为了突出炭之狼给他开太多挂了，只能从恋柱这里平衡一下
  >>345584->531051：鬼灭的漫画我全部都看完了，我的看法是蜘蛛山篇最优秀。
  >>461761->531051：答案是斑纹霞也打不过憎珀天 他比玉壶和妓夫太郎强了差不多一个档
 jksavage：祢豆子那段的演出很不错
 427887：作画是真的牛逼，炭治郎崩溃大哭那段不错，其他还是老样子
 405942：这集的内容讲道理23分钟也能讲的完吧……
 就硬拉长
 原来就是想成为究极生物啊
 祢豆子和玄弥这样的存在，不是证明这才是人类的未来吗
 missminmay：弥豆子确实拯救了评分
 503448：本来以为套路已经见惯了，但祢豆子一声“早上好”，我还是泪目了
 sgjs：真没想到，这季做的做好的不是一贯以来的打戏，而是最后一集的文戏，可能就是这拉跨的追番过程，却导致我这集看的津津有味吧。看了这集，我确定了一点飞碟社绝对是会做鬼灭的，恰到好处的插入曲，渲染，摄影，无惨故事的背景构图这些关键的点做的真的很不错，不过这集的后半部分就有些淡了，但虽如此也够我和这部番和解了。
 我的完成度
 657055：最后一集还行，但也只是还行了
 porepoem：霞柱斑纹能跟上五打成十零开，恋柱斑纹就只能跟上四打防守战，这战力也太迷了
 frisk_determina：从结果上来说这季基本就是被献祭了，你碟必然在多开，估计忙魔夜和原神去了，考虑到白井俊行这季参与度也巨低，说不定刀乱剧场版也还在做……
 说回这集，看ed表记的前后顺序，应该是外崎春雄负责Apart，对他这种水平的监督而言这集的发挥算尽力了。Bpart只能说拿到充足资源的栖原隆史大杀四方，花街前三集抠抠搜搜施展不开，这里总能猛C一把了早上好！！
 下一季柱集结篇，不是，这怎么够水一季的酱紫做企划的吗？
 551665：唯一能看的一集
 246935：为啥70分钟，这不是50分钟么
 什么是声优的感染力啊，啊 猫bot！
 空中回忆还是长了点，情感差点断了。也还好吧。
  >>a3284729638->246935：经常会加广告时间一起算总时长
  我们看到的是去除广告后的版本
  >>246935 -> s1psw：经常会加广告时间一起算总时长
 ygy21：一开始没看本集时长，看得那个揪心啊，生怕没砍断上弦四的脖子又结束了，万幸五十分钟保证终于砍断了，还是挺好看的，又找回了当初斩下弦五和上弦六那种艰难万分的感觉了，ufo社制作上强度时还是很顶的
 finalfantasyfan：所以说不要搞医闹，屑老板要是没动手杀那个医生搞不好这会儿都已经统治世界了
 434053：如果祢豆子在碳治郎触碰到她的一瞬间化成灰就绝杀了
 327934：祢豆子那段可以
 ws123y：我们鬼灭能顶的时候还是很顶的好吧！
 749993：一个接一个重复念台词+bgm跟着一停一放真看笑了
 okabe：对泥马飞碟桌快绝望了
 wccs：眼睛和牙挺可爱
 superkop：最后一话时间是给足了，但是最后一话了你还拖剧情，服了
 cx0108：不知不觉鬼灭也到了能这样回忆杀的时候了
 671117：憋了半天原來放這集了
 238073：节奏仍然是一坨，完全是被插曲拯救罢了
 stuart_lee：就这就这就这？这内容也好意思加长？打戏少得可怜 建议改为20分钟之内完结
 619450：煽情用歌曲太套路了。弥豆子居然晒变异了，为了保留悬念把解释放在之后，结果我看的时候，没有惊喜，全是诧异，为了大团圆而团园的感觉。恋柱上集里展现了一把实力，这集就这的感觉。还有二十分钟讲完的话，节奏上不会这么拖沓。
 563469：还行吧
 tsugumii：最后一集不是能做好嘛，虽然还是挺拖的，
 上弦塑造了这么久结果就这，
 最后出村子那个镜头好像EVA的，草。
 期待下一季了，纯动画党，希望能有个不错的结尾
 761124：好嘛，前面10集都成了给这集做铺垫了，前后全是醋，就为了后面这个饺子
 virvert：无惨，除了声音以外啥格调也没有的男人……
 502189：要是前面的回忆插入少一点，这集我可能观感会更好一点，感觉是第一嫌弃一部番最后一集太长了，五十多分钟感觉完全没必要，不过我二倍速看的也就四舍五入24分钟吧
 这集弥豆子的回忆做的不错，这一季最恰当的回忆插入了吧，上四的逼格是真的垃圾，捏碳之郎的头半天，都没捏爆，真就头柱是吧，人比鬼还肉受的伤跟没有一样，太难绷了。听说柱训也要做一个篇章，那种事情，不要啊
 566282：台词减半的话文戏观感应该反倒能上一台阶。。
 689815：能看的一集是吧
 tanyuan947：总之就是，WOW~
 但是确实没必要拖这么长
 481719：情绪渲染太过了，加长版不是让你这么用的啊，会把观众的耐心消磨殆尽的。
 bllchen：满脑子都是哟嘎打捏了
 兄妹俩的回忆加上插曲太犯规了
 祢豆子的笑容真好看
 怎么都在说村子位置暴露了？不是只有上弦五知道吗？所以才让他带上上弦四。
 691517：炭治郎这几刀还是很有看点的
 522886：飞碟社要不以后的鬼灭都搞成剧场版，分上中下，这tv你做的不难受吗，看看最后一集，时长一起来，看的都爽死了，而且质量还高的一比
 
 还有，村子位置都暴露了，还有保密的意义？后面估计就是弥豆子保卫战
 imaginations：拖那么长时间干什么
 rancho：我操你妈了，最后一集五十分钟恋柱出场不超过五分钟
 570289：完结撒花顺便抱走祢豆子
 700191：最后一集成功和解
 venusxx：这么牛B，这不是毫无弱点了
 712018：我去，雷火剑
 418314：前半部分可以，豪哥插入曲狂c，回憶殺簡單帶過
 但是後半段還是落入常規的差勁敘事可惜了
 整個11集觀感上最舒適的一話
 
 往好處想，至少他還知道該怎麼正常的做動畫(
 270665：电车难题那里好像没感动又好像有点感动，果然年纪大了还是不适合看这种套路化的剧情吧。
 eichan：总算做了正常好看的一集了，前面10集看得我怀疑人生，我甚至开始怀疑自己不喜欢看动画了，原来不是我的问题啊
 
 这集我的妹控再次觉醒了，妹妹真可爱，兄妹羁绊真的好
 684282：最后一集能看了
 ayumicham：妹妹终于有台词，好耶
 719634：被踹一脚空中飞3、4分钟是我没蚌住的
 249273：无惨的big可真低。以前没觉得boss刻画重要，看到无惨后我悟了
 无端联想到《刻刻》boss的时髦三观，那可真是差别显著
 654728：兄妹的那段剧情演出很绝，真的是摄影拯救世界，氛围非常到位。其他部分还是会感觉有点拖
 etc：列车篇，一个上弦，牺牲一个柱，
 油果篇，1.5个上弦，废了一个柱，
 锻刀村，俩上弦无柱牺牲，
 剧情整体上看双方实力涨落是渐进式的，
 合理啊
  >>reanrean->etc：觉醒斑纹所以变强了
 ottolize：诶，习惯性的准备看更新来着呢，这么快就到下一季了啊
 622028：这是什么？脑子?，扔一下
 这是什么？脑子?，扔一下
 然而最大问题是这集的打戏也不太精彩
  >>622028->622028：看了下评论，没想到大家还是正面评价居多
 rikkameow：祢豆子那段好好看
 行吧，为了最后一集，也算值了
 shizuno：太用力了，看来是柱训练篇剧场前映就放这一集都憋在这了
 634110：最后一集还行，和解了，比上一季好看
 吃个药就变鬼了？庸医？神医！
 ackton：完结了，这一季总体上有点拖沓平庸，不过最后一集还是挺不错的，又燃又感动，继续期待后续，能做到原作剧情完整完结的改编动画是极其罕见的，每部都得珍惜啊。
 半天狗本体跑的飞快，天快亮了，这样下去就要被他逃了，炭治郎的脚又有伤，眼看被越甩越远，炭治郎想起了善逸关于雷之呼吸的理论说明，试着把力量集中于脚上，一口气释放了出来，瞬间飞向了半天狗砍了下去，半天狗突然变大捏住了炭治郎的头，玄弥祢豆子帮炭治郎挣脱束缚，炭治郎继续砍脖子，和不断后退的半天狗一起摔下悬崖，祢豆子也追了上去。半天狗站起来，发现复原能力已经下滑了，必须吃人恢复力量，他向附近的村民追去，炭治郎也站起来要追，这时山崖上的无一郎把钢铁冢磨了一半的刀扔了过来，让炭治郎去战斗，炭治郎拿着刀全集中呼吸再次飞向半天狗，这下终于砍断了他的脖子，突然炭治郎发现太阳要出来了，赶快回来准备把祢豆子从开阔地转移到阴影下，但祢豆子就是不后退，一直指着炭治郎身后，炭治郎回头一看发现只有身体的半天狗还在追杀村民，炭治郎要去追，祢豆子却因阳光开始燃烧了，他只得让祢豆子缩小身体，用自己的身体帮她挡住阳光，别人来不及过来帮忙，炭治郎得在祢豆子和半天狗中选一个，陷入无尽的纠结，这时祢豆子一脚把炭治郎踢开，自己暴露在了阳光下，插曲起，穿插了从炭治郎一家被袭击到现在这段时间里炭治郎和祢豆子的相处经历。炭治郎忍着眼泪追击半天狗，靠味道发现了半天狗真正的本体，透视般的看到本体怯在半天狗心脏里，这次炭治郎真正的砍断了他的脖子。回忆半天狗的过去，当初他就是个罪犯，杀人偷东西还说不是自己做的，是自己的手做的，假装眼瞎，被法官砍了手判死刑，无惨在死刑前一天把他变成鬼，半天狗杀了法官，法官最后说你总有一天要用那肮脏的命去去弥补自己的罪过。炭治郎杀了半天狗后跪在地上哭，没想到祢豆子竟然朝自己走过来了，还说早上好，祢豆子虽然说话断断续续，但是毫无疑问克服了阳光，炭治郎抱她痛哭，说太好了。蜜璃这边快坚持不住时，憎也随本体一起消失了。来到伪装成小孩的无惨这边，他得知有不怕阳光的鬼出现了，兴奋异常，这样就不用找蓝色彼岸花了，直接把祢豆子吸收了自己就能克服太阳。无惨直接现出真身，把假的母亲和女仆杀了离开。1000年前平安时代，无惨从小就病恹恹的，被认为活不过20岁，有医生给他配药让他尽可能活得长一点，无惨受够了无尽的治疗，病情依然在恶化，他出现了破坏冲动，把医生杀了，结果之后无惨就发现自己恢复健康强壮了，但是害怕阳光，随后无惨又开始吃人，得到力量开始乱杀。白天无法行动让无惨感到屈辱，他想还原医生的试验药方，但是哪都找不到蓝色彼岸花。无惨为了成为真正的不死之身把寻找蓝色彼岸花和拥有能克服太阳体质的鬼两件事列为最优先事项，终于现在找到了祢豆子。钢铁冢又开始发癫，问炭治郎把自己的刀弄到哪去了，实际就在旁边。蜜璃也来了，见祢豆子恢复正常说太好了，周围所有人也都觉得太好了。珠世这边通过研究祢豆子的血把被无惨变成鬼的普通男性变回了人，祢豆子的血在短时间就能变化多次，她预测祢豆子能克服阳光。珠世认为祢豆子心智依然像个小孩的原因是她心里有比找回自我更重要的事。炭治郎说多亏大家的力量和那把刀才能打败上弦，钢铁冢想向炭治郎告别，却说不出口，炭治郎说自己是为了谢谢钢铁冢为自己保养刀来刀匠村的，钢铁冢说会帮炭治郎重新锻刀的。炭治郎躺在板车上离开村子，和来的时候一样被蒙着眼鼻，但接着他的眼罩被摘下了，只见全村人都在叫着炭治郎的名字欢送他离开，炭治郎笑了。ed是完整版的op。刀匠村篇，完。
 bendanmigao：他的弱点是，心脏！！←看到这一幕我不禁笑出了声
 priscilla：究极生物，netsuko！她已经克服了太阳！
 evoler：虽然情绪渲染程度不及二期最后一集但也让人掉眼泪了，第三季最好的一集了
 q1q1gg：上四这替身用得真好，要不是男主有外挂真的难杀
 409467：炭治郎光靠听一下就能学会雷之呼吸？
 电车难题，最后靠豆子一脚踢走，然后她居然能克服太阳主角方就是叼
 上四要是本体躲起来该不会就能干掉几个柱吧，恋柱都快撑不住了
 无惨居然是靠医生的药变鬼的？结果心急了把秘方都鲨了
 karin：没那么多内容硬做一季的感觉，就像拉了依托拉不完的答辩
 567097：草，祢豆子竟然能说话了？？鬼圣不能继续混工资了
 757937：微笑点灯那节感觉处理的不是太好，插回忆拖节奏，当年看漫画弥豆子最后的笑容在这里一晃而过，然后就去盯着碳子，感觉搞错重点
 452984：就离谱，无师自通雷之呼吸也就算了，豆子让太阳一照变回人了，这
 307642：上五上四俩丑八怪
 y1ce29：最后一集真的很棒啊 ，弥豆子那里情绪渲染真的很好
 rock_song：斩鬼、弥豆子不惧阳光、无惨变身成鬼之前的经历。
 273844：最后一集还真不错可能是中间几集太无聊了
 582116：无聊炸了，也就是强制煽情把我整笑了
 naomi_katagaki：竈門禰豆子のうた的插入和前几季的蒙太奇让我可以暂时忽略这季的最终话比遊郭編，無限列車編和立志編差太多的事实。好了，可以周四去看IMAX的绊之奇迹，然后与柱训练咯
 525019：看了才几分钟，卖碳仔根本没遇到上五啊，怎么能回忆到他的，你这不对吧。
 165796：呜呜兄妹之情是真感人啊
 179593：突如其来的变异，惊了这也可以…
 总之大家都活下来了真好，这俩上弦太小丑太反胃了
 297208：祢豆子终于能说话了，声优不能划水了
 
 最后一话不是那么好也不是太糟糕。嘛，只能说还行吧。战斗方面真是差点意思了，头一次见一个拼命跑的上弦。而祢豆子这段多少挽回了些观感，兄妹情还是感人的。目前看下来感觉这季是不如之前两季表现力
 
 有个小bug，炭治郎回忆的时候怎么还有上弦五，又没见过面
 hikarinexus：不能脱衣服下来遮太阳吗
 185791：妹妹的大雷也没了？
 ashion：已经完全不用水之呼吸了
 这嗅觉跟开透一样
 上四这种确实可恨，犯了罪还坚称自己很可怜
 
 勉强能看的一集，全靠弥豆子撑着
 rhmbwt_wu：还有无惨这个之前就听说过是医闹，笑了
 885608：鬼都闹进来了，自己人出村还要带眼罩，到底在防备什么
 batoulu：谁说飞碟社演出不行，我看这演出太棒了
 minaoto：正派走马灯=看完爆种，反派走马灯=看完被劈头
 豆子豆子，伫立在阳光下
 craitch：3.8倍速、曳きつ。今期の上弦の鬼強からずな。
 maglev_star：虽然不知道为啥这里要加一个电车难题，漫画这段也没啥印象了，不过动画这段确实做的好，花江配的也好。
 本来还担心说“都演成这样了，结果弥豆子也没事”会让氛围略怪，但最后发现没事的镜头，音乐等等，确实只愿说出一句：“没事，真好。”
 hibiki916：永远对最后这种曾帮助过的人欢送自己的场景毫无抵抗力，感动
 lmy_zzz：不是，这俩加起来感觉都没有老六逼格高啊，感觉这部唯二的看点一个是四弦的设定另一个是
 弥豆子和恋柱好涩哦
