第1集
 575513：看的机翻，说实话表现还行，作画和演出都过得去，能追
 asreed：男主开局就卖手机，此子必成大器
 高木启明还是稳的啊，第一话做的挺不错的，利用画幅变换开局，营造氛围的反差来构筑笑点，漫符和Q版形象的运用也很到位，甚至还用了harmony，作画也很不错，有些金田系的味道，还有启明老哥最喜欢的背动（）这做得是真tm认真啊
 新井淳，kami＼( ｀∀´)／
 ayy：好好好
 athrun1120：没有预想的那么贫穷 不过某些镜头还是有点穷
 
 人昏迷了没死 本质不是做梦吗(
 409584：男主是弥留之国的爱丽丝吗
 bdfun：真不错，把钱用到了刀刃上，只要是动作幅度大的地方作画水平噌的就上去了，平常也就维持在不崩的水平
 hashireowl：厕
 msu_akihiro：叫来了几个WP时期的小伙伴
 644987：启明老哥是不是姐控
 
 OPED作画都好
 ED各方面都挺有意思
 animeing：看看
 frad：不一样节奏的异世界，除了反套路，还将长篇大论压缩。属于是那种不适任魔王的爽快但融了点姐弟元素。
 634710：ed有种三妖精sayya的感觉，喜欢
 289704：本质是姐弟俩联机做梦吗
 jjbao：狐假虎威
 409899：感觉就是你妈劈plus版
 535978：好！
 765861：作画可以，该用力的地方确实用力了，不需要用力的地方确实也没用力。
 270665：之前有带妈穿越，现在有带姐穿越，还是一弟控姐姐，虽然是厕纸，但是哪里该花心思制作组还是懂的
 eichan：我爱大姐姐，随时都要把弟弟吃掉的肉食系姐姐，好符合我的癖好，我喜欢。
 啊，姐姐，快把弟弟推倒吧
 
 男主遇见龙逃跑那一段的动作戏挺好的耶，莫名没有崩。节奏也有种以前的动画的感觉。
 589795：作画挺不错啊
 
 以下是幻想时间：
 如果把本作的作画资源，异世界练级现世无敌的摄影资源都整合给世尽圣骑
 320365：这番好牛逼 全程无感的神番，等级提升改变人生命运 人家 是保姆级别开挂， 好家伙 这边是直接带了个保姆过来 还狐假虎威，便当？那段是学幽游白书的吧， 然后 异世界生活？ 合着现在异世界是连冒险的冒都米了么  那为何不搞成种田或餐厅之类的生活番
 zhangzj030405：张数真的很迷啊，好多你也说不出是不是拍三的……好tm……现代金田……
 605247：趣味性什么的都还行，可以一看
 544844：提前看了下ed  很牛啊  这季度OP ED 怎么这么卷？
 david_tang：怪了，mikan上没资源，某小网站倒是有字幕版
 居然还带着手机穿越，没卖掉就是手机侠展开了
 经费挺充足的样子？
 221482：金田味太正了，新井淳比复出后那些摸鱼划水的认真太多，应该是这季作见最多的第1集了
 senjougahara_42：卧槽，这个小黑皮好可爱
 laiby：手机留着当手机侠啊，公会妹子是円
 abracadabra：父母直接失去两个孩子
 749993：角色、情节、台词都弱智、无理到让人反胃，完全是浪费制作
 729041：新井淳感觉收敛了点，整体很不错
 baka_bread：这分镜很棒啊，几处广角很有冲击力，两回的背动也惊了一下，打戏作画也下足了功夫，绿油油的色调让我想起上季度GeekToys的不相信人类的冒险者，前台小辣妹我也可以！
 682405：制作是真的好，姐姐画的很好看
 collice：鸭子坐的男主
 q1q1gg：虽然作为弟控但是控制欲好像没那么强，难得正常的弟控设定
 589664：现在制作资源都这么丰富吗
 爆炸和打戏
 377939：不错的姐姐，爱了
 ws123y：你作画怎么这么牛逼呀！！！！！！！！！！！！！！
 588237：四月番有钱的异世界怎么这么多啊
 heybye：不愧是高木启明初监督作啊，本就有趣的演出，再加上这人脉这作画，这飒爽的背动和特效，强大。
 话说男主活到现在还没被姐姐逆推也蛮奇迹的（
 mizudiwood：好怪的姐弟
 danzong：你姐怎么叫蛋黄酱？
 evoler：节奏很快，结果意外观感还可以，这种大姐姐穿越真的满足了各种幻想，卖手机那里莫名想到re0
 linxuan：感觉人设似乎不是很有意思。
 seven_degrees：靠姐装逼
 karin：虽然是后来补番...但是装甲核心出新作啦!
 409467：怎么可以把手机卖了啊，那是多么重要的搭档啊
 能处变不惊的接受自己死亡快速适应异世界让我想起了菜月昴
 没死也能穿越吗？万一弟弟昏迷姐姐反而撞死就神作了
 姐姐对弟弟也痴女了点，而且居然为弟弟能撞墙死
 姐姐是龙傲天，装逼还要靠顺从姐姐，惨
 621515：原来你小子是那种不完全转生挺有搞笑片的潜质
 765386：好草率的穿越设定，随随便便就能穿越异世界，不过男主算是少有的很有理智而且还会卖手机的了，直接把初始资金搞定了

第2集
 msu_akihiro：打斗一开始，这简洁明了又打击感很强的作画感觉居然意外得不错（
 343821：原来 ED 分镜演出也是藤本航己
 332392：ed好特别 好听
 569814：藤本航己是真的厉害 这次的ED和上次古见2的ED都很出彩
 kyle11：ed好看
 std4453：ed牛
 575513：作画和节奏都很出色啊，好看，ed也很不错
 535978：这男主怕不是有什么被动的姐系魅惑技能
 697576：魔王军六干部好可爱了，doki了。话说你这厕纸，怎么一打架作画就变得这么强
 539024：这番的ED怎么还有背动
 774785：藤本航己这ed不错
 eichan：ED画面挺好的耶。
 一到打架画面就变得不错
 原来一击姐姐不止一个好像被姐姐公主抱
 504500：数一数二的..............厕纸
 laiby：干部大姐要养成弟控了吗
 ed太好评了
 collice：该死的雾气
 abracadabra：直接开车吧。
 david_tang：经费这么多，分给隔壁手冢P一点好不好
 higali：怎麼能這麼無聊
 605247：ed前1分钟真的有够帅的，和音乐也巨贴合
 609391：这作画...浪费啊
 baka_bread：卧槽这ED，非常充实的补全了姐姐的另一面，看来穿越过来也远没有她自己嘴上说的这么轻描淡写
 270665：闻胸识人是吧，ed让人眼前一亮。
 589795：这是在搞什么奇怪的作画实验吗
 frad：片尾曲真有想法
 ws123y：不错，顺便你好像超过你的老祖宗手机侠了（虽然说是老祖宗，但手机侠自己的水平好像也不算高）
 566262：我的天，怎么ed和正片观感差距这么大
 qsceszadss：ed真的很神奇
 dlqklm：神中神
 danzong：ed内容过多
 evoler：一话就攻略了魔王军干部
 601824：这ED很赞啊，补全了姐姐来到异世界前的剧情，也让我们看到了姐姐真实的另一面
 s3320151250：这作画质量也太顶了吧，业界用这部动画充分的诠释了什么叫好钢用在刀柄上。
 409467：过分，姐姐对弟弟了如指掌，弟弟却碰个洗面奶就认姐姐了
 魔王军六干部都能轻松拿下，果然是风傲天
 asd8299128：我很好奇，干掉玛利亚姐姐能给多少经验？
 621515：呼叫各种姐姐就是你的异世界生存之道

第3集
 697576：姐姐好意思说别人穿着不检点
 athrun1120：日暮茶坊
 bigmoon：语速好快，还以为自己不小心按到了1.2倍速，原本不充足的经费肉眼可见的变得更穷了
 laiby：你们为什么不一起认弟弟搞3p
 abracadabra：好穷啊，还不如多来点涩涩的东西。
 270665：这番真心没有主线的吗？ed百看不厌。
  >>377939->270665：可能这种书就是原本打算只出一本的作品，人气上来了往下续
 409899：一直重复同样的套路差不多也要腻了，就不能整点新花样？
 eichan：语速好快
 collice：没啥实质内容
 色色呢
 ws123y：嘛，除了没人汉化外都挺好
 frad：欢乐，第三人称的装逼视角
 bearpool：穷的地方和该给经费的地方分得很清楚
 s3320151250：这集制作就拉的很突然
 409467：刚想组队就被过来人劝
 干脆赶紧打倒魔王算啦
 615400：开始崩坏了

第4集
 414967：光影做得很棒
 那句"逃げちゃダメだ"让我出幻听了（
 690237：15个作监
 athrun1120：穷得像国产  小清水说话有点串戏隔壁神社妖精   房子竟然没事
 frad：这集说实话有点套路了，但是小弟弟手足无措的有样子乐死我
 aoesun：学学怎么能整点活吧，这么看1.5倍速都觉得无聊
 290162：竟然是真的恶灵，还以为是经典美少女幽灵加入后宫的套路
 270665：穷是穷，有几个画面演出的感觉却很不错，姐姐的腹肌好涩
  >>ws123y->270665：那啥，稍微问一下，你觉得哪段比较穷，或者哪些点比较穷。穷这个字不太能表达一个动画的观感
 laiby：虽然很穷，但是工会小姐真可爱
 697576：总是在莫名其妙的地方变得很精致
 abracadabra：开车吧，算我求你了。
 490006：这ED是真的牛批
 这番作画质量挺好的，为啥感觉很冷门
  >>ws123y->490006：没有平台买……汉化还得等
 ws123y：这个魔族妹会不会每一集都来打个酱油呀
 m2pac：草，把魔女丢下不管也太草了可怜地笑出了声
 collice：可惜前台不是姐
 sxx：经典贵族老爷送房子，也不知道图个啥
 525272：姐姐不是全能+面板最强么，不放回复技能还要买药。这集有点套路+无聊了
 linxuan：没有更大尺度吗
 samuraibebop：这集终于有点拉了
 409467：吉尔玛莉亚成了姐弟的跟踪狂了吗？但就算姐姐真被控制你也打不赢她啊
 幽灵要能控制风傲天那还不直接无敌
 621515：被附身还真是装的所以那万灵药到底是哪入手的？好像第一集就有了

第5集
 kyle11：前台小姐吃醋了
 377939：跟着太强的队友下副本确实没意思了
 289704：好流水账  果然主角太强的容易变日常吗
 athrun1120：塞尔达和DQ
 zhaozjt：玛利亚这鬼脸好可爱
 [img][/img]
 605247：后半段的日常勉强还行，前面的地下城无聊到爆
 270665：玛丽亚路人装扮好看
 laiby：唯一的输家，工会小姐，这是姐控番没戏的
  >>289704->laiby：円那个？ 比男主大的都是姐 还有个后宫还没出场
 collice：再说一遍
 可惜前台不是姐
 abracadabra：我超，握手那里戴耳机给我吓一跳，怎么那么大声音。
 535978：两个姐姐都好可爱
 linxuan：变装后可爱了
 409467：姐姐居然在面对敌人的黑暗环境中也能发癫的吗？
 还以为是几只小熊会突然变成凶残的敌人的路子
 人类形态还蛮靓丽的，当什么魔族嘛，不过前台不开心了，金毛居然没认出她是打败自己的魔族？
 这个魔法方便啊，可以一直干饭
 615400：背着姐姐去和别的骚女人约会，姐姐竟然不生气吗
 621515：所以你们这约会没被发现吗，也是神奇了。魔族干部已经成为常驻角色了

第6集
 691422：苏菲酱真的是一下子就击中我的xp了
 athrun1120：このヒーラー、めんどくさい
 569814：什么b动静
 david_tang：谁知道“小鱼儿”是哪位啊，这字幕出的也太快了
  >>fy939->david_tang：b站up
 535978：这牧师真是磨人的小妖精，笑死。还有她那个法杖是不是太智能了点，能够指路不说，还能瞬移顶开姐姐
 
 另外，青椒我觉得还挺好吃的，甜甜的
 
 男主真是个好孩子啊
 270665：杂鱼小队跟毒蛇治疗师吵架那里几个路人的反应笑死，上面那个光头大叔的声优是不是搞错了
 collice：牧师妹有乳摇
 那就可以
 abracadabra：我就喜欢这种有内外反差的女孩子。
 laiby：人均痴女啊，公会妹子又多了个竞争对手
 白丝过膝的牧师真是太对xp了，但是两位大姐在上完全没有机会
 ws123y：是因为这集又有战斗了吗，战斗场面明显差了好多。快到异世界一般水平了
 481719：白毛，我喜欢
 gonsenmad：银短发回复师本番最可i，其他各种残念
 697576：什么天然毒舌白毛巨乳牧师，在我xp上狠狠暴击了
 409467：可惜是地雷系的，可男主自己也不实话实说，自己又不是龙傲天怎么在妹子前面装逼
 bearpool：地雷+麻烦制造机+毒舌+沉重，我能理解男主干嘛会想逃离了
 621515：某种程度上还真是你召唤出来的魔法

第7集
 377939：这集原画好多国人面孔。
 david_tang：这集原画全华班啊
 msu_akihiro：家村步初分演，原画看样子也画了不少
 535978：笑死我了
 569814：这A PART脚本写得什么玩意儿啊……是没给脚本家结工钱吗……
 laiby：工会小姐有弟弟啊，这样怎么加男主后宫
 270665：开头那三个粘土怪跳舞感觉像在打call，马车跑路的时候马竟然是双腿逃跑的，那个龙掉1滴血时的问号笑死
 672746：最烂的一集，看了片尾表记也就不奇怪了
 abracadabra：卖肉吧算我求你了。
 collice：柜姐也是姐
 有机会了
 588546：这龙自爆了
  >>bearpool->588546：你猜龙为什么会爆
 409467：可怜的三黏土人，死命配合还是难逃全灭
 结果还是要靠姐姐打赢，所以刚开始就不要装逼啦，周围人的期待会越来越高，一个谎言撒下又要用更多的谎言圆回来，要是严肃点的遇到危险早凉了
 615400：全是一样的套路，看着真的没劲：
 [来自Bangumi for android] 获取
 tshki：男主该不会从头到尾都是废物吧

第8集
 343821：甚至有换 OP 的余裕
 186779：经费变多了？
 david_tang：居然换OP了
 又白给一个
 569814：对筋肉笨蛋使用“智斗”，合理
 athrun1120：德井
 270665：明明只有12集，竟然中途还换了op，“不会向女孩子挥剑”什么固定攻略女强人的把妹台词
 377939：光抗性有点低啊妹子
 aerbioer：OP专辑副歌是插入歌OP2，画面也新做了，制作组很用心
 怪力贵族大小姐叫大猩猩，倒霉孩子苏菲姓Peaceful，作者是会起名的
 535978：两个姐姐怎么有一种夫妻感了，再多来点
 laiby：他甚至给新角色上了新op
 新角色秒入后宫，感觉比俩姐姐更对胃口啊
 gonsenmad：怪力大小姐cv毁角色实在是残念
 collice：再怎么说也是赢了呀
 697576：新后宫好好好。一句无法对女孩子挥剑就收获芳心了，什么魅力值max
 abracadabra：不是你为什么有钱换OP啊？
 ws123y：哇，突然发现我为什么要等汉化组，找个小网站看他们搬的机翻得了
 当然我可能是没有找到汉化
  >>ws123y->ws123y：双人打斗那段像模像样的，但是总觉得你是不是还能做到更好？
 601824：居然还有钱换op
 danzong：新op？打戏意外的不错啊
 409467：竟然还能换op
 所以说不要狐假虎威了，妹抖都看穿男主是靠姐姐了，被人盯上了吧，魔像级是会那么容易被打倒的吗？再说观众席看你怎么打野一清二楚了，然后美其名曰我不会对女人挥剑？而且异世界大小姐太纯情了吧，这就被攻略了？
  >>bearpool->409467：男主在明面的等级也是比大小姐低的，所以就算在观众看来男主耍小聪明也算是战斗智慧的一种，另外男主确实在角斗场上没挥剑，全程是靠闪躲MAX了
  >>409467 -> 五月蝇 从没有：等级低但之前靠姐姐干了很多大事普遍被人们认为是个大人物才会被人盯上的，但他实际实力就是不行可还是要借姐姐这个威风，耍计谋就是因为即便他真用剑也没本事和金毛硬碰硬，但这作品可能就这个调调，所以他即便实际实力不行人们也不会看出来
  >>asd8299128 -> 巨杉：等级低但之前靠姐姐干了很多大事普遍被人们认为是个大人物才会被人盯上的，但他实际实力就是不行可还是要借姐姐这个威风，耍计谋就是因为即便他真用剑也没本事和金毛硬碰硬，但这作品可能就这个调调，所以他即便实际...我觉得男主可能有隐藏的技能。
  >>409467 -> 千宫纱：我觉得男主可能有隐藏的技能。
 615400：这战斗也太儿戏了吧，这么有能力的冒险者看到光竟然不后退，还把剑撒手了？
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：顺路撩妹，赢麻了所以实际上身体能力也不算差了对吧

第9集
 460918：怎么这就变成奥特曼了
 david_tang：这集堆了18个作监
 athrun1120：異世界ワンターンキル松岡
 270665：松冈配了个龙套，一集就领了便当，下一集看预告好劲爆
 laiby：松冈怎么都演这种去了
 525971：女骑士的定番不是应该没穿吗
 collice：女仆和大小姐真是相爱相杀
 下集大小姐就该去挑胖次了吧
 每次出场都这样
 535978：我还挺喜欢这个番的三（四？）头身形象的，很可爱
 ws123y：这个松岗哈哈哈哈哈哈
 689815：キルマリア竟エルダ化
 409467：这就是冒充等级的报应，是的，你终于认识到了，莫装逼，装逼遭雷劈
 615400：Cpart玛丽亚的声优是不是笑场了233

第10集
 377939：石化玩的很花啊，笑死
 哪里有无修可以看吗
 270665：四个人洗澡中间杵着个石像，笑喷了
 343821：杂货店老板是你吗，浦原喜助
 洗澡大草，姐姐新属性发现
 aerbioer：大塚明夫旁白，有摇曳露营内味了
 697576：你个变态害羞个什么劲啊四个人围着石像泡澡给我看笑了
 535978：太艺术了，围着石像泡澡那一幕
 姐姐穿裆抬起石像那里更是蚌埠住
 后面姐姐害羞那里，我好了！
 laiby：姐控番居然也开后宫了，工会小姐居然也有娇羞的地方
 还是觉得魔族姐姐更涩一些，姐姐娇羞就不像姐姐了
 680853：这集还挺有趣的
 collice：勇者=后宫
 ws123y：删除了回复
 409467：富婆离家出走搬家就是从自家别墅搬到另一个别墅
 面板瞒得了一时瞒得了一世吗？
 石像还有意识？差点以为是OVA福利了，巨乳天堂吉尔玛莉亚这姐姐没白认啊，解除石化都会
 痴女姐姐居然也有羞耻心
 bearpool：受不了，看BD也全是雾气
 597794：春節填坑

第11集
 697576：我超，好色的肉体。  我超，好帅的高达
 msu_akihiro：这（萝卜）作画
 607474：我超！好帅の萝卜！
 athrun1120：好像看到了四老外
 
 这么卖力画个合体萝卜还是被一发走  CV还是勇者王
 569814：出乎意料的萝卜合体
 这集要素也太多了
  >>569814->569814：最后姐姐打鲨鱼萝卜这段可以进作画MAD了吧
 david_tang：这鲨鱼还能合体成高达的，笑死
 年度萝卜动画提名没你我不看
 bigmoon：惊了，要素过多，缓缓打出一个？
 270665：这鲨鱼合体什么鬼
 ayy：牛
 laiby：泳装回好
 你俩死库水倒是多穿一会啊
 还是魔族大姐懂涩
 鲨鱼王好不容易变身就被秒了
 570289：智神直呼内行
 609391：萝卜，所以是桧山修之配吗
 535978：这女仆能处，吉尔玛莉亚的泳装吓到我了
 鲨鱼十杰里的性感鲨鱼怎么有人类腿啊，喷了
 被直播了可还行，羞耻到爆
 好久没看到这么正统的超级机器人合体动画了
 525272：鲨鲨：人类到底在想些什么啊
 601824：这鲨鱼怎么还能变形合体啊？帅是挺帅的
 linxuan：完了，睡醒后开始感觉无聊了。昨天半夜感觉还行的
 collice：女仆太厉害了
 ws123y：这机器人，太他妈帅了。不枉我看到这里。单这动画里的几段作画，就值得一看
 danzong：艹，这萝卜也太帅了吧
 你的新的萝卜番何必是萝卜番
 588237：好好好，又是泳装又是萝卜，看爽了
 409467：吉尔玛莉亚混进去就算了还变真身了没人察觉她是魔王军吗？
 四妹子亲亲看笑了
 鲨鱼还能合体的？这什么构造的异世界，然而被姐姐徒手拆高达了
 375248：鲨鱼大王也太帅了吧
 bearpool：这一集看爽了
 735213：草，鲨鱼高达
 615400：好钢用在刀刃上，看了小半集的PPT和大半集的颜艺脸，换来了超帅的合体动画，说实话还是挺好的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 783087：萝卜那段是真有点帅，最好看的一集
 621515：鲨鱼超级机器人
 duceaanchovy：笑死我了，男主介绍异种鲨鱼时对应的分别是《鲨卷风》《夺命双头鲨》《超级鲨大战机器鲨》《夺命五头鲨》，作者平时也是没少看烂片。
 765386：铠甲合体的时候是真的没绷住
  >>765386->765386：经费全用在这种地方了吗？

第12集
 746839：完结了，难受会有第二季吗
 697576：扔到石头这么燃
 laiby：后宫团还是比不过姐姐，毕竟姐控番
 270665：果然从头到尾没主线
 535978：异世界定番的史莱姆！
 每周的姐姐power结束了
 collice：完结撒花
 409467：吉尔玛莉亚都打倒好多己方角色了，不会被魔王责备吗？
 asd8299128：<永远的姐姐>原来是技能名称啊！
 jaibea：姐姐power没了！
