第1集
 665551：脚本 ： 村山沖 
 絵コンテ ： 岡本学 
 演出 ： 片岡史旭 
 作画監督 ： 井川典恵
 411833：这制作人太不靠谱了
 小学生は最高だぜ！
 huyoouzi：米莉亚撞我怀里
 665292：希望第一集就有live看
 688894：不是周三更新嘛 这都快周四了 怎么几个网站还没更新
  >>610510->688894：动画一般都是晚上播，而且字幕组翻译也要时间
  >>411833->688894：日本那边是每周三24点更新，咱这边得等到23点。
 767705：看来海外版权还是卖了，但时间拖晚了，拖到开播前几天才有点消息，而且只有韩国平台有消息。
 中文圈大概率还是寄了
 
 // CR终于宣了，第一集播完才宣，也是没谁了。
  >>759634->767705：啊？巴哈和b-global都没买吗？
  >>686418->767705：逛遍全部中英文平台都没发现有买的。。。
 hehehe203425：110太草了
 冈本学还是厉害啊
 怎么你唱起来了
 zhangzj030405：王道男主！霸权预定！
 laiby：4月霸权(误)
 437757：我出生了
 625707：学门
 原创了好多，更充实了，改的太好了
 生放中途放闪和百的cm（
 msu_akihiro：似乎和无职一样有一种赛璐璐画面抖动的效果
 不过看完突然又一次让我意识到，我确实讨厌小孩儿
 464580：卡密
 709600：这ed太太太太可爱了
 493231：哼哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 mm1145141919810：p身高看着就160左右的样子真像个大号正太
 
 はる可愛い
 heybye：吹爆了。真不愧是冈本学啊。
  >>heybye->heybye：除了镜头设计上的巧思，有一个很喜欢的部分就是本片的音响处理，冈本学挂音监真是没白挂。不知道这次没挂系构的冈本学会刷几集分镜。
  >>heybye -> heybye：熟肉又看了一遍。几个演出上和画面上的处理都很喜欢。一个是一些桥段光影上的处理（尤其是最后p和arisu在街上走的那段），还有有人说过的街角反光镜中的arisu，鱼缸中的arisu，然后是一些偏移取景的使用，都是意图明显却不干扰观看的沉浸的优秀处理。还有一些偏趣味的广角的使用，也能看出来冈本学对搞笑桥段的把握。一些线条和摄影的处理也比较美观。整体上来看甚至不能用监督的“想法”来形容，甚至可以说是“品味”。
  >>heybye->heybye：以及xxx、なに？这个句式的标题总感觉有些熟悉
  >>652080->heybye：感觉开局等制作人那段，几个镜头就把几个角色的性格特点都展示出来了（尤其是米莉亚踌躇之后的欢笑），只能说不愧是学神
  >>737223 -> heybye：这个标题格式应该是ssss电光机王吧哈哈
 raining：啊，太棒了。
 
 又有2d爱马仕看了，泪流满面
 xeo：画面质感很好
 这个脚本和声优有点受不了
 287693：做的真好，可以看出冈本学确实很有想法，正常演出应该在下楼梯接歌，冈本学反其道而行之，故意让p来唱个五音不全的歌。
 也算是一种巧妙的演出暗示了。
 644987：拒绝幼态审美，从你和他做起
 
 除了作画，其他普普通通。楼梯跳下来再上楼梯那段，就算切题灰姑娘，也太突兀了
 773430：完美啊，先给个9分观望
 huanmeng100：嗯……制作人上台阶那块，真的只有我联想到虹一ep1步梦那段了吗，也太像了吧
  >>539024->huanmeng100：侑哥哥跑上楼梯，向步梦伸出手说，“能跟我一起实现梦想吗？”，然后开始场地展开唱歌（
  >>643252->huanmeng100：确实太像了
  >>551665->huanmeng100：确实很有既视感
 418314：反而是有點中規中矩的故事限制了演出了
  >>418314->418314：表記多數都是無職轉生片場來的
  果然跑了不少人
  
  開局驚豔，漂亮的在多種情緒間切換
  最後的樓梯一跳設置的非常好
 566169：唉牛逼
 773766：冈本学我的超人！！！
 geffory：老一辈动画人の手绘精神，远景豆豆眼也不上3D
 postcard：首先制作强度没得说，非常管够，这季度目前大魔境、跃动青春和U149感觉都是制作强度上不用太愁的动画
 有时很多彩的高光、阴影与明暗分界线的处理很有意思，个人认为可能是为了符合舞台的打光特征而设计的，虽然可能会有人觉得闪，但我个人觉得放在这个题材里是颇为合适且大胆的设计
 井川老师的人设特别特别好看，很萌，修得也很到位扎实
 片尾的ncop（如果那个真的是op的话）可能是作画素质有点差（？），感觉蒙上摄影之后怪怪的。毕竟作画不是只要理解了运动特征就完事了的，这种原画不行的时候压力可能就只能给到作监了www不过效果还是不错的啦
 整体观感很好，冈本老师强大。爱丽丝跳下楼梯时的镜子的反射印象深刻，很高明，很“奇观”；除此之外也有非常多有意思的镜头设计，很棒，各种场景的切换和“偶像与舞台”方面的设计很有趣。尤其是爱丽丝，这方面就不多展开聊了，楼下的评论有人讲到。Apart的节奏很喜欢
 hashireowl：唱了star 片尾不敢标某人名字吗
  >>eynaynya->hashireowl：好像没唱《Star!!》吧，只有《お願い！シンデレラ》？
  >>hashireowl -> EynayNya：看叉了
 774112：可能要诞生有史以来最强的偶像大师动画了。
 589922：生放中间夹sc广告 鲜明对比了只能说
 alexzyf：本来就是冲冈本学去看的 基本还是有一定水平发挥的 比如 A part的视角和场景切换频率还是挺高 做的比较利落的。
 但是有些地方感觉也没控制好，甚至可以明确的说有问题。例如Apart P独自在办公室同事进来那段，都已经随着同事的位置移动用鱼眼做了一个定场展示空间大小了，然后还是搞了远方同事镜头直接接同事和P的肢体互动，就算不掰扯动作连续性也是完全的破绽，让人很出戏。
 而且这种剪辑节奏，在一些地方，和本集（可能也是CYP的作风吧 想起CYP一些以前作品）有些过于浮夸的光线摄影处理和突兀的构图相结合，就显得更让我不适。例如，P接到通知时切的夸张仰视角镜头，比如两次出现的突然切到P的被光线照射的瞳孔大特写，比如最后部分P和爱丽丝台阶对手戏的一些光线闪来闪去我都一时没看清是发生了什么的镜头。
 然后就是和叙事连在一块说的一个问题（毕竟这片包括冈本学的风格模式肯定是辅助叙事为主的），就是他明确想要很完整的把开场U148企划开始，P引入和爱丽丝的心理变化小历程在第一集都讲的比较相对完整。目前冈本学交的问卷其实已经相对比较不错了———主要归功于他发挥正常时比较扎实的构图水平，不谈P部分闪瞎眼的那些，在不少爱丽丝的部分，他都比较精准的表达了演出目的，并且他尤为强调一类特定的风格选择，即爱丽丝处于被分隔出的封闭空间中构图，最终形成了本集从片头的“镜中爱丽丝”到最后跃下楼梯，映出无限重影的爱丽丝的风格变化结构。我们能见到与唱歌教练的正反打中被分隔空间所包围的爱丽丝，能看到映于鱼缸中的爱丽丝，甚至能看到夸张的，上半屏被遮蔽的爱丽丝房间镜头。我并无意做具体的叙事上的分析，因为我不太熟悉原作或者游戏人物设定，但是大致第一集的叙事来说，概况为爱丽丝处于某种偶像事业上，家庭陪伴，为人处世上的压抑心态是比较直浅的表达的。而在第一集的紧密叙事编排、以及相应的快速的剪辑节奏下，冈本学选择这样去表达“爱丽丝”，我觉得是不错的选择。但是话又说回来，第一集真的一定要这样太紧密的编排么，略微放缓些节奏，让P进门变成这集最后，把第一集内容分两集做，也是可以想象的。较快的节奏下，爱丽丝这条线的初步叙述，以及相应的演出效果，我觉得还是颇打了很大折扣的—— 我更多的只能事后以一种分析的角度去鉴赏爱丽丝这个心理变化过程和相应的影像表现，在看的时候可能只是和大家一样吐槽“我曹 她怎么跳下来了”。
  >>730208->alexzyf：关于楼主的第一个问题，转场的线索是P和职场前辈的对话，这里切的三幕景是为了快速引出喝酒应酬这件事，与末尾相互照应。动画演出历来奉行“打开冰箱门，放入大象，关上门”的三步法来达成目的，诸如起跳、起身这类动作非演出需要都不会刻意描绘蓄力、缓冲过程，动画连续性上本就是处处减法，不要试图在筛子上面找漏洞┐(─__─)┌。当然我相信如果是今 敏来做肯定会有更圆滑的转场切镜方案（参考[PERFECT BLUE]）；但冈本学在这的处理也没问题，毕竟这集快节奏的剧情展开就没给这两臭男人剩下多少互动的余裕。
  >>730208->alexzyf：至于台阶上的P和爱丽丝对话时穿插的大光晕很明显是模仿舞台光效，结合这幕的台词和给P特地加上虚化效果突出身后上升台阶的大光源来强调的舞台意向——朦胧中，爱丽丝从P那看到了未来。很典很有效的手法，这里吐槽“没看清”？有点难绷。
    建议不要抱着挑刺的心态来观影 (; ´_ゝ`)。
  >>alexzyf -> Sincerely TRUE：关于楼主的第一个问题，转场的线索是P和职场前辈的对话，这里切的三幕景是为了快速引出喝酒应酬这件事，与末尾相互照应。动画演出历来奉行“打开冰箱门，放入大象，关上门”的三步法来达成目的，诸如起跳、起身这类...日本动画演出的静止镜头切换和强调间是一回事，但是彻底的衔接破绽又完全是另一回事，这个是个事实问题，冈本学的剪辑大部分时候我都觉得是不错的，但是该有问题就是有问题，你要实事求是一点。
  >>alexzyf -> Sincerely TRUE：至于台阶上的P和爱丽丝对话时穿插的大光晕很明显是模仿舞台光效，结合这幕的台词和给P特地加上虚化效果突出身后上升台阶的大光源来强调的舞台意向——朦胧中，爱丽丝从P那看到了未来。很典很有效的手法，这里吐槽...没看清就是具体确实闪瞎了没看清，转播的画质损失可能也是理由之一, 写的时候也没法重看下，包括因为日本外无版权原因现在我都没法找个在线网站重看一眼那个镜头。而且这个点是整段的一个例子，你只谈这个镜头其实我也没什么可执着的——重看可能我的观感又会产生变化比如我看清了，单我这一段的重点始终是本集影像序列中这部分风格选择的评判（即这几处P相关的夸张构图/ 高光/ 特殊机位/衔接突兀），并且是在一种基于工业惯例和单集内部惯例的风格分析。至于你说的这个镜头具体可能观众有什么观感，那五花八门，单独刨出来，能不能成立或者实现特定的演出效果，那也一般总能自圆其说。无论如何，你和我不在说一件事，并且我在没重看的情况下无法细拉你说的这个单镜头——即户外环境这个场景光源情况下这个光影情况是否合理，或者有多大层面上是主观性的，它是如何构造的，具体的剪辑处理，机位处理，构图处理是什么样，起码把这些讲完了才能来看看到底是否有效。
  >>730208 -> alexzyf：日本动画演出的静止镜头切换和强调间是一回事，但是彻底的衔接破绽又完全是另一回事，这个是个事实问题，冈本学的剪辑大部分时候我都觉得是不错的，但是该有问题就是有问题，你要实事求是一点。这么说吧，我觉得这段原画肯定是画了的，但后期为了控制时长剪掉了些许并以对话串起了这部分，仅此而已。
  >>alexzyf -> Sincerely TRUE：至于台阶上的P和爱丽丝对话时穿插的大光晕很明显是模仿舞台光效，结合这幕的台词和给P特地加上虚化效果突出身后上升台阶的大光源来强调的舞台意向——朦胧中，爱丽丝从P那看到了未来。很典很有效的手法，这里吐槽...对于序列的识别和分析是我观影的方式，你要说挑刺那怎么不看我说好的部分呢，我寻思吹也没几个吹得比我具体，早点摒弃这种重点是评价好坏或者有没有缺点的思维吧，应把影像视作去解剖的东西。
  >>730208 -> alexzyf：没看清就是具体确实闪瞎了没看清，转播的画质损失可能也是理由之一, 写的时候也没法重看下，包括因为日本外无版权原因现在我都没法找个在线网站重看一眼那个镜头。而且这个点是整段的一个例子，你只谈这个镜头其实...难以想象挂着本家头像的家伙get不到台阶那段的舞台意向
 lawson：ED给我心看化了，莫名与765前进一百万的相似感，是偶像大师没错了
 701904：这么多人都是看生放送的？中文区的版权出了吗
  >>postcard->701904：截至目前没有，只能等字幕组了（悲
  >>701904 -> 回复 postcard君：截至目前没有，只能等字幕组了（悲：字幕组们能不能来点夏亚震撼，很急看不到u149感觉身上有蚂蚁再爬
  >>767705->701904：目前为无版权状况。
  这片由cy负责海外授权，按照惯例，中文区会由其合作伙伴b站拿下，但现在b站没钱拿了。
  >>686418 -> meaningless_account：目前为无版权状况。
  >>767705 -> L.S.P.：虽说确实没钱，但也不至于连港澳台版权都拿不下吧，虹团第二季不都买了比如PA的跃动青春：DMM的片，以往b站必定是自己代理，大陆+港澳台独播。结果这次港澳台的版权破天荒地直接没拿，被扔给一个韩国公司了。于是繁中圈几乎没平台能看。
  >>david_tang -> meaningless_account：比如PA的跃动青春：DMM的片，以往b站必定是自己代理，大陆+港澳台独播。结果这次港澳台的版权破天荒地直接没拿，被扔给一个韩国公司了。于是繁中圈几乎没平台能看。
  >>767705 -> L.S.P.：这个还真没注意，本来以为B站这季港澳台版权都不打算买了，后来有人说版权延期了就没太在意还有木棉花的因素，这季度只代理了4部，不知道什么情况。
  >>701693 -> L.S.P.：这个还真没注意，本来以为B站这季港澳台版权都不打算买了，后来有人说版权延期了就没太在意B站近期买日番这块，的确能看出一些端倪，哎，很难过
  >>postcard -> meaningless_account：还有木棉花的因素，这季度只代理了4部，不知道什么情况。
  >>resona->701904：更草的是这片欧美也没买还是Crunchyroll的关系，我这种不挑字幕语种的也跟着遭殃了。环日本版权大空洞，一点资源都没有
  >>569814 -> L.S.P.：虽说确实没钱，但也不至于连港澳台版权都拿不下吧，虹团第二季不都买了虹第二季也没买啊说的是刚上的星团吗如果说的是星团的话，根据审核文号至少是去年11月中旬之前就过审了，只能说b的资金状况恶化了
  >>767049 -> 德国咕科：欧美没买非常正常，你去看mal，这季度倒数的member
 593837：不愧是冈本学
 strdm：质量很高，ed手绘live心都化了
 313144：二刷了一下，发现偶像业界也充满了职场的黑暗
 这个带小孩子的麻烦任务从会长到部长到课长一层层被甩下来。最后课长找了个新人来顶。为了不让新人反悔还特地隐瞒了偶像信息这就是偶像业界背后的黑暗吗
 249554：摄影和作画挺多有意思的地方的，不过真是小学生啊，这得算子役了吧，9点后不能工作啊。
 theerika：从未有过如此美妙的开局
 556797：急急急急
 fenghai：心动了，这才是偶像大师啊！！！
 resona：好久没看，第一集看出了点本家动画的氛围感
 yuki_haru：可爱捏
 781566：决定入坑偶像大师了
 259965：你们这是什么ヤクザ偶像事务所，如能多讲点制作人的工作斡旋和上下级关系也是不错的
  >>fuguchan1145141->259965：确实看老板抽烟那几段有点893
  >>okkr520->259965：Can't agree more
  但最后大概率还是和解了
 283658：很好 很有感觉
 406117：太强了！信学爱学
 一觉醒来夏亚总帅追随者成几何倍增长。
 我愿意将其称之为新吉翁复国运动，简称吉复国
 asreed：偶像大师事务所第一次看出幼儿园的感觉
 498733：人生的意义，找到了！
 765861：制作人的眼里有光！
 535907：刑，太行了
 athrun1120：“170cm以下の男は人権ない” 所以男主身高多少
 
 看了下角色介绍其实应该就是U12吧  身高最高也就140
 149主要是凑了个One for Nine  正好九个人
  >>retormli->athrun1120：Under 149cm
 780922：我正在做贪得无厌的事情！
 zhegutian：U149原来是Under (incarceration) for 149 (years)，那路猴多。我真不是loli控，快跑！（警察叔叔不要抓我
  >>fuguchan1145141->zhegutian：北美网友必背fbi入门
 569814：纯路人，第一集前半段观感冇得顶，感觉光是看画面表现的质量就已经很享受了
 568840：大杂烩乱炖的开局
 kita：我超，学！爱学信学等学！
  >>kita->kita：真的厉害，我是最讨厌幼态审美的人。。冲着冈本学来看一集，觉得制作规格真不错
 venturej：你们都是在哪看的啊，我怎么找半天都没找到资源，好像还没出吧
 729399：第一次看偶像大师系列，这个年龄是不是有点不太妙，感觉自己像个变态。
 735148：偶像是小学生 制作人是初中生是吧
 15168：开门就是三倍刑期的p：尽管罪行还很渺小，但终有戴上闪耀手镯那的一天。
 另外请务必严查社长的成分
 质量打底，演出上大量的细节，还有用心的脚本，从少女的日常和内心切入，再把她置入群体、和其他角色尤其是和制作人产生化学反应，最后落到主题的闪耀和梦想上。看得出来第一话想表现的东西很多，有点问题但不大，首集就是讲究个气势。
 671861：神中神
 zfkdiyi：第一集质量已经高到突破天际了，4月活下去的动力&盼头有了
 fuguchan1145141：就这就这就这，我能杀1000个
 639665：小王啊，把上面的人名字都给记下来
 557659：学！这才叫高水平的监督嘛
 hydwwd：偶像是不是都要带个台阶和场地魔法啊
 sawarin：介绍画面吓我一跳
 好多脚部特写，满足了???
 
 
 梨沙酱好烧啊???
 我成为了对你一见钟情的萝莉控了???
 
 这完全是送命题，没兴趣要被调走，有兴趣要进监狱
 225153：第一集演出创意就非常的冈本学，贯穿整集的镜子（媒介/荧幕），镜子外是现实世界的自己，镜子里的梦想世界的自己（自己的另一面），最终在阶梯前跟制作人互相确认觉悟后，镜子的自己与镜外的自己完成重合，而且片尾最终以梦的形式完全衔接了童话绘本风的ED，并回收开头的梦，完成了虚实、首尾照应
 retormli：血压还是挺高的想起了自己永远看不完的本家了
 221482：压抑沉重和大人小孩之间对立差异的地方属实有点多过于突出了，虽然看评论似乎在意的人不多，只能说走了一条炎上风险很高的路线呢，希望开虐了不会引起众怒吧
  >>alexzyf->221482：主要也不知道能不能讲好讲完整这条暗线，毕竟推测还要给其他小朋友单元回，最坏的预计就是到后面某个点一转大矛盾爆发然后最后生硬解决。
  >>bearpool->221482：我其实挺在意现实的压力对这些孩子会有什么影响，主要看现在这个制作人实在不像能顶住压力的类型。虽然第一话的最后给了个好像很光明未来的收尾，但也只是孩子们比较容易受气氛和感情驱动的原因，现实层面的问题是一个都没有改善。
  >>221482 -> 五月蝇 从没有：我其实挺在意现实的压力对这些孩子会有什么影响，主要看现在这个制作人实在不像能顶住压力的类型。虽然第一话的最后给了个好像很光明未来的收尾，但也只是孩子们比较容易受气氛和感情驱动的原因，现实层面的问题是一...压力的话后面爱丽丝自身以及家庭的问题肯定是会爆发的，制作人大概还好应该起码还是比较积极乐观的，毕竟都是一堆孩子了怎么样也都是有事他来扛责任他来担。虽然第一话看跟原作出入很大，不过大概这动画结尾是会做到这些小偶像出道作为完结，中间个人回的话应该还是不会太沉重有很多现实压力的。
 551665：演出，构图很有想法。作画质量很稳，剧情倒是没多少惊喜，爱丽丝和家人的关系展开来说要是能处理好应该还是很不错的
 441455：再别说了，开香槟了直接
 david_tang：学神：给业界一点小小的2Dlive震撼
 普罗丢瑟带偶像外出那段像老师带小学生放学
 太刑了，必须对幼态审美重拳出击
 637494：学神那是没得说了，现在就看脚本、系构村山冲了，好像是纯新人，没查到任何信息。
 266007：神
 zzzsleep24h：冈本学，你推了无职就是为了这部幼女偶像动画片？？这种行为，实在是太太太太太棒了！！！
 773122：再怎么喜欢小孩子。但这也太多了吧。现实中又吵又烦还得关爱照顾。还好是动画
 kexi：这人也太多了,八个人名字都记不住,分到每个人的时间又能有多少,然后就是剧情单薄,画面表现有点宝莱坞闪亮亮的感觉,感觉这些也都是偶像番没啥受众的原因吧
 不过这些在萝莉面前都不是问题
 rmooony：我是卯月p，佐藤心p。对小孩无感。
 
 呜呜呜，太好看了
 人物是真的活了起来，神态表情姿态的刻画太细致了
 275400：冈本学太顶了 萝莉控狂喜
 738759：学哥，我的超人！
 731248：这普罗丢撒怕不是才一米五
 582198：小小只好可爱
 lopezlanden：看了一下爱丽丝身高141
 
 那么我是不是可以合理猜测U149这个149指的是P（不
 
 整个A PART画面摄影柔光效果故意做的很重，外景的背景美术也一股年代感，部分画面还加了神秘的绿色辅光，而且不仅是室内部长抽烟那场，P初登场的外景也有。这是什么神秘的个人风格吗（还是说是诚哥信徒。在第一集开头这么重要的地方专门安排这段是说P与上面大人物的现实周旋会是故事上的一个重要的主题？
 
 困于现实的P的理想和困于现实的爱丽丝的理想在结局一拍即合，本来第一话应该是这样的，但爱丽丝的视角展现的过于隐晦，实际上没有把该交代的东西交代清楚，两个人相通的地方应该是对于偶像的热爱，但P这边看起来更像是在底层想要摸爬滚打往上爬的社畜，而爱丽丝这边外表冷静下掩藏的热情则完全没有表达出来，两条线的表达都不上不下最终让高潮显得刻意而莫名其妙（还用力过猛），只有临近台阶前P的直球说明才能让人勉强从理性上理解这一话的结构。我的意见是整个第一话的几处爱丽丝和P的关键桥段从分场剧本阶段都有值得重新推敲的地方，虽然碎片性的小细节做的很多，但关键的目的缺失了
  >>284063->lopezlanden：同感。动机上P方面是比较好理解的，从刚接手的激动到见到偶像们后的惊讶（惊讶这块感觉镜头也少了点）最后是下定决心做好制作人，但爱丽丝的动机表现得是有点模糊的，如果说是终于从一味练习走向了正式的偶像工作，爱丽丝的情绪应该是梦想开始实现的憧憬与激动，即使对小型P感到不满（表现不满原因的镜头同样较少），也应该是激动->不满->被小型P打动这样的心路历程，但观感上总感觉这部分的转折表现的有些生硬或者说隐晦。
  （无关）总结：爱丽丝真的可爱爆了！
  >>lopezlanden -> Assay：同感。动机上P方面是比较好理解的，从刚接手的激动到见到偶像们后的惊讶（惊讶这块感觉镜头也少了点）最后是下定决心做好制作人，但爱丽丝的动机表现得是有点模糊的，如果说是终于从一味练习走向了正式的偶像工作，...在塑造米内P的部分，P出场前有一段精心设计的递进，第三艺能科装修那场，从社长的电话开始，三个等级分明的人一路甩锅到科长，科长打电话坑米内P接锅，从意图上，我猜测这里是想要做“大人物 - 对偶像不感兴趣，没有认清 / 米内P - 对偶像充满热情”这样的对比。这样的桥段确实让故事具有了很强的现实质感（整个第一集特别是A PART一直在刻意寻找这样的质感，为了和最后的舞台感和梦幻感产生反差），但这个设计实际上伤害了这段关键的戏剧意图。
  >>lopezlanden -> Assay：同感。动机上P方面是比较好理解的，从刚接手的激动到见到偶像们后的惊讶（惊讶这块感觉镜头也少了点）最后是下定决心做好制作人，但爱丽丝的动机表现得是有点模糊的，如果说是终于从一味练习走向了正式的偶像工作，...说道关于现实中的热情这回事，就又让我想起了武内P那边的灰姑娘圣高雄的第一话，关于武内P、卯月和凛三个人物塑造之间产生的张力，我认为相比而言，U149的第一话就缺少了一个卯月。
 jjbao：我怀疑米内P和米内一个身高来着
 tascota：居然九个人
 454641：质量真的高，角色都是熟人了，动起来真是致命，妈妈天堂啊总有一款适合你
 727382：诵念圣经
 kentholmes：这片……太强了！要是能保持这个水平，感觉比15年的灰姑娘动画还要强啊。
 zing223：感觉虽然有资源……但是思路有点奇怪
 tanyuan947：不是我爱看，是他们非要做的。
 sxx：行……非常行
 317180：摄影太舒服了
 l365714384：可爱可爱可爱可爱可爱可爱
 liselsia2004：BGM太赞了
 eichan：当我知道U149这个企划名字的真正含义是“身高在149cm以下ONLY"，从没看过偶像大师的我大受震撼并且直接跑过来看，年轻人的第一部偶像大师。
 各位小学生和男主都好可爱啊。
 第一集爱丽丝的内心描写深深抓住了我的心，看完第一集很想要看到P和爱丽丝谈恋爱结婚的发糖剧情。傲娇爱丽丝真的太棒了
 就让我见识一下吧，地球圈的第三艺能课的小学生的性能！为什么你要回到地球圈，夏亚？因为创造新时代的不是老人！！
 
 第一集太好看了，又可爱又搞笑又有趣
  >>eien->eichan：小学生实在是太棒了
  >>eichan -> 默沨：这是看完U149后，我大脑发生的变化：
  >>eichan -> 默沨：小学生是世界的珍宝可爱捏好消息，后面还有11集的小学生可以看
 hal9000com：鱼缸的声音让人想起Lain
 frad：棒，期待后续
 367656：整集别的先不说，对光影的运用可谓一绝。
 toshiyuki：谢谢冈本跌把妈妈们做得这么好看
 abracadabra：看到爱丽丝发火的地方的时候，包括她与父母的关系的描写，
 以及制作人是个临时拉上来的新手，我还以为后面的剧情就是努力获得她的信任，慢慢成长这种一眼就看完的剧情，结果临结束就反转了。
 两次对制作人眼神的描写都挺不错的。
 theduke：不看U149的只能度过一个失败的人生.jpg
 非常满意，虽然粉丝向片能动就行，能有这优秀的观感自然是喜出望外
 发现原来第一集有这么多圣经级的爆典内容，看漫画时候完全没注意到，果然看偶像还是要动起来
 什么你看起来对我们这样的小孩子没兴趣啊~
 想必是对我一见钟情的萝莉控——必须重拳出击！既然说我是萝莉控了，那就不客气了
 像你这样的普罗丢瑟，最讨厌了（并不
 爱丽丝这定番的，不要叫我爱丽丝，叫我橘——不是假发，是桂！并感！
 爱丽丝的童鞋有个单马尾小朋友怎么一脸隔壁本家天海小妹客串
 小春这动画看着有点Mini版三村加奈子的感觉？
 看爱丽丝清唱这经典灰姑娘曲子，属实中之人重操旧业hhh
 有个一框全是萝莉的这镜头，不知道为啥让我想起了漆黑的子弹！满地萝莉啊~啊~啊~刀啊~啊~啊~
 这个炼铜P哦不御姐控米内PCV找的真好，非常贴耳，听着就一股稚气未退但是充满真诚的感觉，非常非常讨喜
 米内P请不要在这里发癫！B-part快结束那段真情告白，爱丽丝但凡大五岁，这片就能当个正经BMG看了.jpg
 我在细品这一轻声嗑到了似的“咿呀”到底是谁发出的，经过缜密的排除法似李米莉亚
 就是这段镜之国的爱丽丝神级转场，没直接插入ED属实把我难受的！寸止挑战么！
 感觉这片虽然依然是CY除神击的豪横外，素颜动画化的感觉，但是制作完全可以看得出颇具匠心
 没有暴力秀肌肉，但是从对每个小偶像独特体态的刻画，能让观众感受到什么叫“可爱”
 对偶像对美好事物一直能怀抱一颗赤诚之心，正是吾辈永远年轻永远热泪盈眶的体现。
 果然看好的偶像片，能让心灵年轻很多岁~
 kihachikun：有点负罪感……尤其是nced部分。太多了……稍微有些
 283446：怎么能有这么好看的动画
 sorasuki：这个质量太神了
 wlx321：小学生真是太棒了！
 simple312：警察叔叔，萝莉控就是他
 663434：不知道为什么，开头爱丽丝在家里刚睡醒穿着睡衣往沙发上坐，但还是习惯性撩裙子这卡在我脑子里挥之不去了
 522886：质量挺好的，不过这也太刑了，欧美都没片源，该不会是因为fbi吧
 barcelona：虽然但是，小大人爱丽丝太可爱了
 bilayer：屏幕前的我，笑容狰狞可怖
 395796：摄影太棒了，冈本学的镜头我是认得
 668994：黑泽一出场的小动作也太可爱了哈哈哈哈
 好！我追！
 momotori：竟然开始在阿b看到个人上传的u149ep1了，都回来了
 seele：分镜摄影都挺有想法，不赖！
 黑泽夹起来一时间还有些不适应
 googleplex：导演居然还能兼任音响监督
 这么多年了居然还能见到赞助商，怀旧感
 这是直接用的TV源呐，东京电视台的台标都还在上面，开头还在想右上角那个字幕标志是啥
 这里NG居然已经出道了，果然是不同的世界线
 又是你，樱小姐！您这声线也太好认了
 这光、这影、感觉百万要输麻了
 这从未体验过的演出风格，这就是冈本学吗
 果然提到CG就是得唱おねシン
 给制作人眼睛特写，让P唱おねシン，前所未见
 PV里的镜头全用上了
 我OP呢？ED画的Live还不错，曲子倒挺普通，小春的CV终于公开了
 节奏不是很流畅，不过希望能成为IMAS下一个神作
 685836：质疑学，理解学，成为学！
 无职转生算什么，在爱丽丝妈妈的面前不堪一击！
 keasy：第一话制作还可以吧，往梦想上靠得算是比较实际，没有整天kirakira
 还是2Dlive歌舞比较吸引我，这才是重点
 589303：有点割裂唉，apart前后感觉是两部动画了，有意思的集中在前面，用现实和延伸现实的镜像表达完整的过程（电梯下楼、晚上回家），平视正机位对陈设规整的墙上照片的引导，音响和角色心境的呼应（鱼缸水泵的嗡嗡声）......反正影像上有意思的地方挺多的，而且大多都与整体叙事相结合，就算不是炼铜家也应该觉得很好看了（
 
 对爱丽丝的“孤立”表现得很足，像是给一下肢体的静止张来做一系列的剪辑，偶尔将角色分隔开的镜头，才小学生唉，你们这样过分了吧w（同样感觉有点晃眼睛，爱丽丝去上学坐在电车上那卡就挺不舒服的，有必要把进来的光弄那么亮嘛
 496016：妈妈！
 感谢冈本学
 520679：为什么感觉这些小孩好吵 血压有点高
 awesome_failure：我能接受的偶像的最低年龄段应该是初中吧，一个大老爷们养成小学生偶像有点哈人了
 bzmlms：很多基于文本且具有暗示性的「对应」，（鏡でも見ることができない自分の顔って、なに？）梦境中的Arisu眼睛被遮挡，梦醒之后镜中的自己；Arisu两次足部特写（室内2-台阶）；P两次眼睛特写（室内1-台阶）；两次叠化转场（Arisu&P背影-P望向窗外），足够完整与丰富。
 
 P与同事在室内时的鱼眼镜头与P遇到小女孩们之后的top-angle shot，前者室内戏开始已有定场镜头，倘若是为了照应“全新的开始”，室内狭小空间的展现也难以表达出来；小女孩们初识P时表达各种迷惑经过多个视角的切换，top angle的机位表现完全割裂了。结尾处P在台阶上夸张的表现（包括模拟舞台灯光的镜头光晕）效果不太行，Arisu幻想中的“变身”竖摇上去直接结束也比较扫兴。
 
 整体而言，是比较不错的一集。
  >>alexzyf->bzmlms：鱼眼确实迷 且前后没强调该房间的空间同一性和因人员时间不同导致的差异——只能说冈本学在本集是采用了将场景完全功能性作为镜头构图的素材的思路。稍微看了下原作截图，那个房间的作为杂物间和狭小的属性就强调的很多，感觉思路很不一样。
 446263：冈本学野心很大啊， 不只是想做普通的偶像动画，以小女孩子为题材的偶像动画来说可谓是大胆
 lhb5883：神圣的2d live，cy天下第一啊
 aeyyxhyj：可爱ww 制作人也可爱)
 ayumicham：这么多小萝莉，这是犯罪啊这是
 cocoj：110.JPG
 319925：继承圣锦织，超越圣高雄，成为圣冈本。带大伙再冲一次吧，学门??
 hibiki916：爱丽丝真的好成熟呀
 82575：太刑了啊
 cpc_19491001：学哥到时候把高雄拉过来做一集就好玩了
 381906：小小的真可爱
 751630：我吹爆冈本学，第一集的质量高的离谱，作画那么流畅，看得出来是真的有钱（手冢P能不能学学），对小孩子的性格也表现得很真实，虽然剧情还是有点模版化，但冲这制作都值得去追啊！
 ourfather：制作很不错啊，特别仁奈的头发真好看
 足部特写好多好露骨，喜欢灰姑娘的都是足控吗
 拜托了大妹子这歌真的是每个人的必修课
 桃华当妈妈，千枝当老婆真是太棒辣
 405578：牛
 687297：这样处理光线和反光的，言叶之庭之后就不再看到过了
 535978：这也太好看了吧
 662135：好可爱，好好看，学哥你就是神
 736089：刚看完了，感动到升天了口牙！先不说整集在线的作画，这集最大的亮点就是对于孩子与成人之间的交界线，爱丽丝和制作人就是在这交界线之间徘徊的二人，怎么说呢，爱丽丝这孩子对于我最大的感受就是：太过于成熟了，成熟到让我很心疼她，前半集我很难看出爱丽丝作为一个小学生该有的稚气，开篇在镜子前对自己的审视，作为孩子的稚气也被封锁在镜子中，理想的样子在镜子另一侧，而镜子前的则是为了偶像目标所奋斗的自己，偶像队一圈小学生看下来就属她最不像小学生，独立的像是一个进入社会的成年人，对父母也不吐露心声，对朋友也不声不响，太心疼了。
 而制作人作为一个成年人却有许多属于孩子的稚气，不像舍内的其他员工，他作为一个进入社会的打工战士进社三年却依然保持着对于偶像的憧憬与期待，但其实同公司的许多员工却已然没了这份热情，这是稚气的一面，而作为成年人的一面也有表现，当见到属于他负责的偶像团队都是小学生时，也是有过失望的，看到自己接手的团队不符合理想，梦想幻灭时的情形，这里爱丽丝也对制作人很失望，认为他也是与其他成年人一样对小学生偶像非常不屑，但是制作人在了解情况后不仅没有不屑，反而答应她们会担当她们的制作人，对于孩子们心理的理解我觉得也是把制作人人设设置的像个小孩一样的原因
 而全集最佳，也就是结尾制作人像爱丽丝吐露心声希望看见她们所有人都能闪耀的站在舞台上时，爱丽丝对于制作人的顾虑完全打消，能够成为偶像的理想越来越清晰，从台阶上跳跃而下，大楼镜像出的无数个爱丽丝与现实的爱丽丝重叠起来，代表着爱丽丝的梦想终将达成，对于镜子这个线索的回扣，将全集的观感提高到极致。
 我认为这集不出所料将入选年度最佳单集，我说的，冈本学让cy的偶像大师再一次伟大口牙！
 kflylzzq：看着不错，来这里看老哥们的分析更觉得厉害了，一般的作品哪会有这么多分析啊，用心的制作就是不一样
 leins：我老WUGner又坐起来了
 woaibingguo：唯一美中不足就是这TVRip
 750766：总之就是一个期待, 第一集看下来已经可以吹爆了, 稳到根本奶不死!
 306452：这个组合没有莉嘉吗？
  >>418314->306452：年紀沒對上
 763525：我不得不说，这个片尾曲真的绝了，这画面及配乐甚至看了很多遍，简直好看到爆，挂星星那段太爱了吧，纯路人看了这样的番简直感觉神，正片嘛，感觉剧情上有种忽快忽慢的节奏，爱丽丝跳下台阶那段真的好看
 15476：含妈量超高，太满足了
 爱丽丝这是U149的核心了啊
 700018：演出天才实至名归，就是剧情太紧凑了感觉有点用力过猛
 688902：小学生偶像
 北宇治字幕组用心了
 finalfantasyfan：看到前几楼的提示之后看动画的过程里有意识地注意了一下音响细节，一些场景音真的挺细的。
 539996：还得是冈本学，各种带思考的分镜就不多说了，摄影非常喜欢，是从无职那边带过来的风格。
 内容也很有意思，爱丽丝能挖的地方很多，写好了可以像72一样直接把动画带飞
 op水晶鞋卡和爱丽丝跳台阶可以说超神
  >>539996->539996：暂时作画上除了介绍成员的时候疑似须川画的演技之外还没什么特别有印象的，不知道后边能不能整点震撼live
 nightdetective：niiiiiiiiiiice！
 nagato15532：800年没见tv源了，爷的青春回来了
 学哥有想法的
 583774：好，狠狠地期待下一集！
 twelve12：节奏好快哎
 有种电影感，大概是因为音响效果和光线处理做的比较好
 很多处都用了剪辑，演出依旧很强（不过我以为是最后还会用到一次【时钟】这个概念，结果侧重点是【梦】吗）
 405942：这也太刑了
 以为是个偏向于空气系纯粉丝向作品，结果真的要讲故事，这样12集的内容可能不大够
 rainokid：反射光想起了言叶之庭,全集看下来最引人注目的也的确就是这些光线的特点了,学太强了,一话就通过许多奇妙的构图来表现爱丽丝的心理转变,信息量也无意间就撑起来了,不过抽烟那段本以为会更直接地展开比较严肃的论题,等后续会不会有所补充,急急急
 352424：冈本学没有让我失望，周指活出现，我发现我才不讨厌偶像动画，我也不讨厌异世界动画，只是讨厌不好看的偶像动画和异世界动画
  >>furukawa->352424：你只是喜欢萝莉罢了，除非你也喜欢765
 sired：首先我不是萝莉控，但是这制作也太好了，爱丽丝好可爱啊，好喜欢这样的小朋友
 danzong：这也太夏亚了吧
 喜欢这么高的妈妈.jpg
 684740：评论完我就去自首
 552333：冈本学我的超人！！这集的光影应用的太好了
 5246：冈本学，我的超人
 furukawa：ED作画屌的飞起。
 517966：爱丽丝真是太太太太太太太太太太太太太可爱了！！！！！
 52462：首先我不是萝莉控
 695549：我完全理解了总帅！
  >>695549->695549：喜欢走在路上p和爱丽丝的那段脸部光影变化
 reisenrisen：早饭是不是有点少啊
 一说到普罗丢瑟，光就照到脸上了
 人家还在要手机，你都拿上平板了
 
 第一集称得上一句好。
 没看过漫画，希望之后其他几位小偶像戏份也能多些
 aoesun：虽然对偶像这个题材不是很感兴趣，不过第一集的表现我觉得相当不错。或许是我孤陋寡闻，不知道现实中有没有这种小学生企划，对我而言这种企划表现在动画中才不会考虑各种现实性的因素，观看起来也算轻松。
 327934：周指活。里面角色都挺可爱的。果然结合幼女小学生这个新颖的题材，偶像大师的动画又火起来了
 senjougahara_42：原来日本也是110吗啊，满满的萝莉能量
 216493：制作太强了
 剧情虽然第一次还是传统偶像片的内容，但确实有不少创新
 sunnyday41200：首先声明我不是萝莉控，但是这部的萝莉描绘的太活灵活现了，吵吵闹闹，天真烂漫，毫无杂质的在意着“你”作为大人对她们的期许，所以说去除了三次元缺点的二次元萝莉真的是世间瑰宝啊，很难不控...但是控二次元萝莉怎么能叫萝莉控呢对吧！
 剧本上其实挺传统的，很俗套的偶像番开幕展开，甚至片尾都要在台阶这种有高低差的地方抒发自己的偶像宣言，从虹咲到闪耀路标品鉴过很多遍了，不同的只是这次说宣言的是幕后推动者或者第一号粉丝定位的制作人。不过制作人和第一集的女主爱丽丝的身份反差却设计的挺有意思的，一个稚气未脱，比小学生高不了多少的热血成年人；和一个过于早熟，现实的有些冰冷的小女孩。制作人的那份热情最终打动了爱丽丝，两个与自身的年龄段不太相符的人最终在对偶像的身份期待下达成了共识，在第一集的主题定调这一块确实是到位了
 片尾的手绘live不算太惊艳，但是却很难能可贵...不得不说手绘live在神态展现这方面的优势真的是3D无法比拟的
 片尾一看，好家伙原来是cyp制作的，众所周知cy旗下游戏盛产萝莉妈妈，这次又专门挑夏亚狂喜作动画化，你cy到底想干嘛我都不敢想
 589664：监督还同时担当音响监督，上次看到还是
 344995：这里简直是天堂！
 450654：我是萝莉控 我摊牌了
 694011：爱丽丝真是可爱到过分
 715434：虽然没看过几部偶像动画，但感觉角色的心理年龄和偶像大师都在一个水平线上
 575980：看看小女孩偶像会不会有什么不同之处吧
 chashaodan：在可爱与色情的短路愈发严重的时代我的脑海里，闪耀的偶像这个概念一跳出来我甚至觉得陌生。在放弃作画厨立场以后，我发觉自己难以摆脱关于偶像（概念）的刻板印象，而与此同时我又看很多年管人，这是不是一种叶公好龙啊。
 mdc0710：镜子里的终究不过是童话魔法，而当辛德瑞拉真实地倒映在制作人的眼中，将要迈上闪闪发光的阶梯登上闪闪发光的舞台，现实中也会响起与水晶鞋相称的美妙歌声
 701454：冈本学我的超人
 564528：身为男人变态了点怎么了  萝莉控赛高  三小只真可爱  啊啊啊啊啊啊啊啊
 681260：学神还是很有想法的，ED美术太赞了。第一集内容有点多，节奏稍赶。
 madotsuki1224：一本满足，今天的动画就看到这里
 399414：嘿嘿嘿，嘿嘿
 774785：第一集爱丽丝楼梯那段加上结尾ed，好好好
 660016：一集弃，顶不住了
 stay：演出有点太显学
 例如开头的场景几乎只为了这样一种线条重叠，遮盖眼睛的构图成立。角色在其中也没有任何实际的活动，只为了参与这样一种形式。灰姑娘原始故事与片中的对应也很狭窄。那这个构图本身可能蕴含的对爱丽丝状态的指涉，就变得非常空中楼阁。
 沥青色的阴影很丑
 walkingpill：冈门。
 547268：小小的也很可爱 （孙一峰扫.gif
 ben1222：就我一个奇怪为什么米莉亚会在这个片场吗…
 732249：如此美妙的开局，仿佛嗅到了神作的芬芳，原来萝莉控竟然是我自己
 jabberwocky：看完第一话稍微有点理解群友们为什么发癫得那么厉害了，身为纯看新鲜跟试水的路人都能能舒适地看完的番。
 抛开夏亚认妈这类梗弹幕要素，本身在色彩与节奏方面的制作就很优秀，一些镜头语言也运用得很好。主角叫爱丽丝，与之相对应的梦境、水晶鞋、远景或者特写里的镜子。还有明明太太说要早回但还是晚归了的那几张分镜都很到位。24分钟一下子就过去了。
 nothingbut：画的真好啊 虽然幼女出道这件事本身就挺难崩的
 我说实话，当制作人之前不需要了解偶像基本信息吗
 321275：什么被甩锅当幼儿园园长的职场新人在闪耀的偶像故事背后是现实的职场心酸，有点意思了。还有这些小偶像，她们的父母真的不是因为都太忙了才把她们放到演艺公司来的吗
 529592：普罗丢色刚过来的时候，我还在想他要怎么样让小孩子们初步接受，我估摸得谈一谈，不过事实上是两个开朗的小孩子打个哈哈就过去了。不是说不好，总觉得太随意了。但是后面出门和橘的对话表明了脚本其实都是考虑到的了，一气呵成地展现了普罗丢色和橘的态度，同时也消除了隔阂。光影的变化也很耐人寻味，可以看出是很细腻的片子。
 475735：角色介绍的音效很有抽卡动画的感觉，明明是第一次看有些角色却莫名觉得很熟悉，我有罪
 532198：太强了，第一集，可以用炫技来形容了
 ynyyn：摄影风格固定画面上下微抖两下，让我看得不是感觉地震了就是感觉累出幻觉了。别震了别震了，可能监督想实验一下这种风格，但我是顶不住
 588237：我逐渐理解夏亚
 615893：色调很舒服
 667674：经典冈本学分辨率
 下楼演出好好好
 ed吊
 671117：萝莉控福音
 担心啊，这么不靠谱的制作人，现实中一定是一个结局悲剧到人生灰暗的故事，一下子毁掉大部分成员的那种，也就动画里敢表现得这么理想化
 432475：邢啊，太邢了！
 jerryatbangumi：这玩意混音有点东西，电影级的立体感。选曲和设计也很棒。
 作画和细部安排就不用说了。
 静态场景也有轻微晃动，让这玩意更加电影了。
 
 vocab: level-headed, shimmer
 631875：emmm，果然还是因为小学生太小了吗？看的时候总感觉怪怪的
 morninghut：作画和叙事都好棒啊，爱丽丝好漂亮好可爱！
 renai_xdd：另外摄影上的小细节模仿胶片摄影机的内部机械结构晃动有些不自然的画面抖动 做得复古效果和复古滤镜都很喜欢 太喜欢了太细节了
 kusakiii：好多斐济杯啊
 463761：爱丽丝好可爱呀，ed也好棒！
 des：制作无疑很优秀，但刚开播半集弃最近重新拾起来还是2集弃了......第一话带入社畜视角观感真不行，比本家千早的初见剧情给我个人感受低不少，坚持到第二话一整集哄小孩我是真坚持不下去了，留个言删除收藏了
 642240：还可以，没看之前一直以为是幼教片
 majo_abra：第一印象很像妹妹公主那类的企划，纯洁男主角突然被美少女包围，人设有的邻家有的奇幻。卡通的身体没有现实年龄，只是通过xx属性美少女桥段与萝莉桥段组合起来得到xx属性萝莉
 建筑类似改建综艺上会看到房子，还挺有设计感
 a3284729638：太可爱了，作画质量真高
 xiaochun666：删除了回复
 790767：第一话的伏笔几乎在11话全数回收了
 567097：这是小学生？这特么就是天使！我爱天使！
 209551：怎么有时候感觉画面会抖一下，还以为屏幕晃了?
 685916：新瓶装旧酒一样的偶像番，亮点在于把酒换成了果汁与牛奶（小学生），有种新上任的班主任带着小学生们参加活动的既视感。
 最喜欢的角色是像小动物一样可爱的仁奈。
 455244：尬的头皮发麻……
 fmkf：本来是有点讨厌这男主想弃的，最后这op把我拉了回来，还有几个妹子的服装也有点想吐槽。。。
 620055：可爱
 有不安的潜藏隐患，这些小孩的些许动作和思考模式不太像真正的小孩，不过第一集还算不上很严重。原因倒很简单，是给萝莉控看的但还是显得有些刻意
 作画和演出有想法，但莫名感觉有些“标致”过头了？
 内容感觉没必要抱什么期待，一眼望到头
 rock1995：各种感觉简直拉满了……有黑帮般的事务所，有怎么看怎么毒父母的父母，有雌小鬼（话说的場梨沙第一次有热度的时候好像还没有这个词），有“英雄救美”的男主，太强了
 441758："时间感"做的好棒
 女孩子们好可爱
 gon：这是武内P被炒了的世界线嘛
 783051：第一集，我是U149的dog
 763275：消息未读看的我心里一顿，还以为爱丽丝爸妈出车祸了
 eien：可爱，太可爱了
 imaginations：演出有想法，小学生偶像+“初中生”制作人，对我来说确实太幼了，爱丽丝一看就是有故事的小孩，可能和家庭支持缺位有关系。父母都是大忙人，母亲吃早饭时还在打电话。说好了会早些回家却食言了，虽然能看得出爱孩子，但对孩子的忽视非常明显。
 制作人也是够惨的，明显是被甩锅啊，小孩子难管，他真的喜欢小孩吗？还是仅仅是作为新人的干劲。
  >>imaginations->imaginations：结尾处爱丽丝走下台阶对应EP11的结尾她走上台阶，此外天气也有明显的对应
 880270：萝莉们太可爱了  要死了
 notakoala：谔谔，男主神人啊，上班前去喝酒第一天就迟到，下班还去喝酒卡拉ok
 alxec：晃太多了
 y1ce29：第一集也太强了…
 无论是爱丽丝还是团中其他角色，用等待制作人的过程中短短几句话几个神态就能让观众理解性格。
 后面制作人和爱丽丝在路上交谈的分镜也好强…二人的距离并没有多远但却用巧妙的方式展现爱丽丝的“戒备”与隔阂。
 再到后面两位台阶上的台词，只能说太优秀了，这第一集，好看的想去看拉片。
 pia_oyingawa：好厉害的第一集，分镜演出和音画结合的都很到位
 satokazuma：第二部偶像大师
 512943：删除了回复
 686837：标题抄袭我们电光机王
 650688：刚来就迟到，被小孩们上压力。
 爱丽丝情绪不够流畅，光影、镜头加上角色调度“暗示”太多太密集，都成明示了；
 不过结尾这个镜头鸡皮疙瘩给我干起来了，突然想起早已忘记的别人的解读，“无限种可能性”

第2集
 593837：现在就想看第二集
  >>593837->593837：高岛，作画回！
  >>593837->593837：本家p泪目，回来了，都回来了谢谢你，冈本学
 heybye：op梦回本家欠金一百万
 安定的一话。
  >>lhb5883->heybye：欠，都可以欠
 625707：这就高岛了我去
 太有内味，op，ed
 TV还是原创占比偏重了，原作爱丽丝个人回改编成仁奈，后面几集应该也是类似模式
  >>565146->625707：我覺得反而改好了、
  我當初是因為灰姑娘和初代的動畫落差太大而看不完灰姑娘
  這次群像劇的寫法感覺看著很舒服
 539024：你要一人原画吗？
 750968：应该有吉田吧
 418314：有點鬆散的一話，能看出大改的痕跡
 我話說在前頭了，百萬和sc也務必要選擇一集一個ed模式
  >>lhb5883->418314：这是必然的吧
  >>418314->418314：我吐槽一下啊，這群不像是小學生，給我的感覺更像是幼稚園大班
  
  然後是真的有點幼稚導致點題的不是很好
  >>eien->418314：结果土豆压根没有ed
  
  我没记错的话
 mr_ming：我现在就要看第二集
 505929：好急，想看熟肉
 aoidiva：op新吉翁军歌整笑了
 437757：1集1ed？
 raining：本家感
 496016：imas正统在u149！
 yuki_haru：学神正式晋升为学哥哥
 765861：圣冈本！你是真懂偶像大师的！
 xeo：op做的真好......
 
 正片拍太散，帽子重要起码前半part给个点吧（比如刚带来的时候就提一下有魔法，对自己很重要啥的
 整个春游情绪转的就比较生硬。。
 甚至春游pv的开花这个意象都用的不行你把从巫女那拿莲子（？）放第一段都行啊
 
 另外说到和第一话的关系？那是几乎没有的
 259965：梦回anim@s，这构成致敬也太到位了。
 大改原作，支持！
  >>565146->259965：+1
  真的夢回初代愛馬仕、這熟悉的群像
  這熟悉的劇情簡單但刻劃深刻
  
  主線推進的同時群像、而不是走支線亂晃的感覺
  如果都能改成這樣、我希望加大力度
 hehehe203425：我该选择吹爆呢，还是吹爆呢，或者是吹爆呢，又或者是吹爆呢
  >>565146->hehehe203425：走流程還是直接開始吹?
  反正我先吹爆了
 287693：最喜欢的一段，真的很扳机
  >>505929->287693：这不是满舰饰真子吗（x
  >>renai_xdd->287693：图挂了求补
 671257：学gege和高岛稳定输出，op致敬爱啦爱啦
 alexzyf：OP ED 插入曲 都不错 画的也可爱 包括成人组也画的可爱。但是第二集就排这个小妹妹的个人回，感觉一下就直接叙事张力散光直奔萌豚和炼铜动画了，虽然爱马仕动画是肯定要有这种回的，但是我觉得往后放放更合理，之前我是真没想到这个最小朋友的小朋友的个人回直接放第二回。虽然演出不时弄点桌下椅下镜头，弄点遮挡弄点特写这种拉一下视觉张力，但是松散的本集编排下这些显学都有些多余了。志希公园那场戏切个主观视角更是无论剪辑还是主观视角的通用语法角度都有点多余，已收入气死东遇西合集（）
  >>alexzyf -> 章鱼不会梦见海天使：就是鬆散才要上鏡頭張力啊
  >>akaisuisei->alexzyf：你佬能不能给讲讲这片里一直出现的上下三四个像素的抖动是个啥新鲜玩意儿，20:50开始那段爱丽丝和仁奈的正反打那里比较明显，但仔细看似乎是这两话都一直再用。
  >>565146 -> RhmBWT：你想说的是765不是346吧是的、我是要講765，346是灰姑娘才對
  >>565146 -> alexzyf：作画力最高那段倒不存在强行 从镜头序列来说 越仁奈肩镜头-P的主观视角镜头-P的侧镜头，从身高差、位置关系来说那个机位也还是很通顺自然的，效果也不错。我提特写是我用语模糊的锅了，本来是想表述类第一话那...啊、我還以為你是在疑惑為啥越肩的外反打後面不是接內反打、而是用了主視角的特寫w
  >>565146 -> 番组×幡具√：eh? 我去看了，愛麗絲低頭特寫那邊嗎?
  >>alexzyf -> 番组×幡具√：这事其实我也讲不了啥，一是受压制，片源影响，二我甚至两集都是看的QQ频道转播生放，三是我确实对这方面不太了解也不甚敏感（制作知识了解不够加常年垃圾源补片）。
  >>alexzyf -> 番组×幡具√：一开始由于监督的原因有冈本学延续无职的部分画面风格的说法，但是显然做的有区别。在微博看熟人两条讨论我觉得有参考性 你可以看看  https://m.weibo.cn/2547947530/4887647270737569
  >>akaisuisei -> alexzyf：一开始由于监督的原因有冈本学延续无职的部分画面风格的说法，但是显然做的有区别。在微博看熟人两条讨论我觉得有参考性 你可以看看  https://m.weibo.cn/2547947...感谢你佬，无职那会儿还真没感觉，149几乎是所有的固定镜头都在用，仿佛给情绪加上了重量感，效果好坏不论，观感还挺新鲜的
 strdm：P去自首 草
 
 
 好啊 太好了
  >>729956->strdm：那个被挡住的是？米莉亚？
  >>strdm -> 回复 此生最爱高木：那个被挡住的是？米莉亚？：是
 geffory：摄影回给了仁奈，爱丽丝果然打算放到最后
 结尾看着屏幕的社长，后面还是想做职场部分吗
  >>geffory->geffory：oped满满的情怀，截不过来了（
  
  
  不多说，苍之传承，快进到神回in fact
 c958746751：谢谢你，学哥哥
 464580：回来了，都回来了
 606530：冈本学我的超人
 ep2，op致敬《CHANGE!!!》，宣传照，个人回，插入歌演出，剧情衔接ed，我的下一部偶像大师，还得是偶像大师
  >>lhb5883->606530：欠，都可以欠
 lawson：OP和ED一样棒，对这种完全符合个人预期的和弦进行没有抵抗力
 bzmlms：室内戏给桃华的俯拍让人出现视错觉，频繁切pov的目的又是什么，你就算逼着我看他们眼中kirakira的闪光，我也不会有一丝情绪上的波动捏。
 唯一值得称赞的OP也不具备什么排他的特殊性，毕竟之后每集都会出现， 如此想来 ep.2 可以说是相当的平庸（毫无优点），与ep.1 相差太多了叭，想弃了
 zzyj20001222：好想看啊啊啊，急急急急急急
 rhmbwt_wu：回来了，都回来了
 615082：ED没表？还是说算到正片里了
 720233：感觉画面看起来好爽，就是这个剧情我其实有点没想通，正常人回来发现东西丢了应该会先问一下舞蹈房老师看看有没有落在那里，这样子这集就不用存在了，如果舞蹈房没有再沿路返回去找，她们怎么就直接快进到第二步了草
  >>652080->720233：嗯，原来不是打电话去问了没有才原路返回找的吗（
  >>rhmbwt_wu->720233：佐仓已经走了啊，不是给了二人遇到佐仓下楼的镜头吗。
  她知道这帽子是nina的，和窒息芙芙芙说了，然后俩人就跑回去准备还帽子，结果p给训练房这边打电话的时候佐仓已经不在了，肯定说没看到帽子，就出发去找了，刚好错过。
  15动画凸レーション回并感。
 677060：31楼这个水平都想弃，还看不看动画了。
 256304：节奏还是散了一点，作画上的表现力可以看出仁奈p厨力放出。最后op梦回本家，无敌。
  >>565146->256304：我覺得這次松散的剛剛好，可以更緊些、但這跟本集主人公的仁奈本身的氣質就有些背離了
  作為角色回、可以說是相得益彰了
 565146：太神了，OP手繪我就已經想吹了
 群像! 什麼叫群像!
 仁奈一集內的塑造可比很多一季都沒塑造明白的強多了
 雖然公園戲確實硬了些、但卻又還好、畢竟有提前暗示兩次了
 
 並且比起我以為的 "玩偶服也是個性、說服Producer接受仁奈的個性" 相比
 確實、理解仁奈糾結於玩偶服的原因、並幫助她成長才是正確的
 必須承認我確實被現代偶像的騷操作、跟"無止盡包容"的現代精神給荼毒深刻了
 
 本集的構成、你可以說"簡陋"、畢竟前半定裝照、後半找玩偶，不簡陋嗎?
 但看著不枯燥才是硬功夫，演出跟作畫全部拉滿，
 畫面細節的信息量、以及常常前後景都有關注點的做法讓每段都很有趣
 或至少該說填滿了觀眾的注意力
 錯過追逐確實是挺老套的、但卻有效給上帝視角的觀眾心中、添了股懸念與期待感
 並且前輩偶像的熱度順便蹭一下www
 
 一如往常、愛馬仕最美好的特質：
 充滿生活感的偶像、這股生活感源自這群偶像不是飄在雲端的人上人
 而是踏踏實實往夢想邁進的凡人、並正因為這股接地感、讓人不自覺的想為他們加油
 
 
 附註：解決不了就落跑、真有你的製作Pwww 這很現代人www
 
 把P的位置放在"幼兒園老師" 而不是 "鄰家大哥哥" 很妙
 按慣性與往常思維、P容易定在 "養女兒"、或"鄰家哥哥"等
 但那樣與童星偶像的P 是錯位的，
 從工作性質來看、他確實就該是幼兒園老師的感覺
 這在減少了 "幼女" 與 "成年男性" 這組合天然的犯罪氣息的同時
 把鎂光燈還給了偶像們
 
 既有存在感不是純工具人、卻又不會太過搶眼、並且不會讓觀眾反感P
 我每次都對愛馬仕對於製作P的拿捏感到佩服
 fenghai：真梦回本家！！！
 611549：爱丽丝一副想摸但又碍于面子不能上的感觉，好可爱
 517966：对一些人来说可能稍显幼稚，对我来说刚刚好！！！！
 不懂萝莉妈妈的永别了！！！爱丽丝
 momotori：我死了
  >>611549->momotori：制作组是懂的，米莉亚就是得这么笑！
 zz286i：普通
 ultrarobotman：全都回来了
 498733：我现在就要看到第3456789101112集
 athrun1120：鸡没了  
 
 两个助攻的有点意思
 15168：所有人都好...用力。
 合拍的宣传照挺好的，跟幼儿园一样
 575980：挺好的，看起来后面会一集一个个人回（或者一集两人）？不过这样单元的形式展现的话，单元之前的关系确实不知道会怎么串起来，纯粹的打散还是会在后面有联结呢，有点期待下一集会怎么做了。制作人有点带孩子的感觉了，这里还临阵脱逃了哈哈哈，看来制作人的成长也会是其中一部分，一起找帽子那里爱丽丝和制作人看着就像仁奈的妈妈和爸爸一样。
 看的很舒服，解压MAX，这一集又有新歌和新ed了真的惊喜，之后每集都这样那可太帮了。
  >>lhb5883->575980：爱丽丝：正宫的不安
 kumonotsuki：krrr竟然跑来画op了
 524668：把最孩子气的角色处理的这么好，感觉真的可以狠狠的期待后续了
 489306：避重就轻，剧情有点子供
 535907：很好，恍惚间让人梦回偶像大师本家动画
 theerika：太有感觉了，仿佛回到了本家
 589922：op真的有欠金一百万的感觉
 
 爱丽丝是苍的话这个p是不是就是红巨头啊
 604292：op太棒了，你的下一部偶像大师，还得是偶像大师
 cocoj：都回来了
 sawarin：作画盛宴，塑造得很棒
 仁奈可爱捏
 爱丽丝、仁奈、P走在一起完全是一家三口！
 一之濑好沙雕
 283658：op好多致敬
 782525：对于这样优秀的作品，本人学识尚浅，实在不敢妄加评论。
 592541：以前的村子又回来了
 david_tang：回来了都回来了，是爱马仕熟悉的味道
 lberg3：看小女孩嬉戏本身就是一种乐趣
 gorogoro5656：啊 冈本学 伟大的冈本学
 752502：這集很好的將角色的魅力展現出來，很好的個人回
 577860：怎么感觉爱丽丝和p好有夫妻相啊
 692862：这op做得真好，“欠金一百万”就差点唱出来了
 锦，队安勿念
 327681：这一集个人回把化属性为人性做得非常成功，不仅仅是剧情写得好，画面上也做得十分巧妙，演出上都尽可能地突出nina活泼元气的特点，安排了大量蹦跳以及手脚动作的描写，使得声音跟画面结合起来就不会让人感到吵闹，以前看过很多久野美咲的角色多少都会感到吵闹，但这部没有，高岛确实有点实力。
 顺便一提，总感觉这两集制作组对nina还挺用心的，冈本学或者高岛不会是nina厨吧？
 lopezlanden：第二话唐突仁奈的个人回，让人怀疑第一话是不是就是个爱丽丝的个人回。。
 
 第二话的问题本质上和第一话还是一样的，追逐细节演出和表演的时候，却疏忽了更根本的戏剧上的问题。玩偶服与受到关注之间到底有什么样的因果联系，一之濑志希的诘问不知从何而来也说不清向哪儿去，看起来更像是坏心眼的亲戚家阿姨在调戏小朋友玩结果把孩子弄哭了。
 剧本在仁奈遇到的问题本身上含糊其辞，要解决问题自然也就只能靠毫无营养的一顿嘴炮，最后又扯回到原生家庭也只会让人感觉唐突和莫名其妙（这个不知道是不是系构决定的，这是把原生家庭当什么万金油了吗遇事不决就拖出来溜一下……眼瞅着至少米莉亚和梨沙的个人回还得再拿出来讲，你到时候最好是能写的出点新东西……）。
 
 既然问题本身是糊里糊涂的，那么解答自然也就不可能有说服力。我觉得既然故事上不愿或者做不好真诚的话题探索，那就不如专心在表达小偶像的魅力上，765梓的个人回和346灰里凸Rations的单元回都做出了很好的示范，在外界看来的大麻烦大问题，用偶像的魅力和光芒去化解掉就行了。如果没有问题，那就不要强行去制造问题，更不要花20多分钟那么多动画师的心血去解答一个不存在的问题。。
  >>lopezlanden->lopezlanden：还有这话把志希和芙芙拉出来客串，，但……说句老实话，看起来就像俩刚从疯人院里跑出来的。
  在有限的剧本空间里没有办法充分的用设计表达出两个人的魅力，那就至少应该学会收敛一点，点到为止。或者再退一步，至少应该用明确的画面风格将她俩的戏份与U149的线区别开来，让观众能接受风格的转换。。
  
  实在实在不行，你好歹安排两个路人，充当一下无言的吐槽役吧！！
  >>284063->lopezlanden：老哥我又来回你了。
  这集首先说优点，OP是真的棒，萝莉画的也是真可爱。但不知道监督是不是觉得一味堆萝莉就可以了（反正来看番的都是萝莉控），剧情上感觉缺少了雕琢。叙事上，①缺少父母亲的陪伴->②穿玩偶服会有人来陪伴我不再孤独->③对玩偶服执著进而引发寻找剧情，and，不愿意单人出道进而引发P的结尾发言，这条逻辑线是通的。但②的部分描写实在是太少了，导致直到结尾之前，都让人感觉只不过是小孩子丢掉了自己喜欢的衣服，无法引发更深的共情，最后仁奈自己说出①的时候也就有些突兀了。而且对于①的揭示，总感觉比起让仁奈自己说出口，是否让第三方来说出的处理会更好一些。这种表面阳光内心孤独的孩子，如果演出做好的话人物形象会非常立体的，只能说这集确实有些遗憾。
  >>lopezlanden -> Assay：老哥我又来回你了。
  >>284063 -> 地球菌：②不是描写太少了，而是根本没有。这整个逻辑链全是靠仁奈一个人干巴巴的讲述圆上的，所谓“穿玩偶服会有人来陪伴我不再孤独”这个事实，在故事里从来都没有出现过，现实是仁奈穿着玩偶服的时候大家对她很友好，不穿...确实是基本没有。从“丢掉玩偶服之后是因为P和爱丽丝在全程陪伴所以没有感到孤独”这个角度可能能勉强解释一下。没看过原作不知道原作里是怎么描写这块的。
  >>352424->lopezlanden：我对这集看法基本和你一样，这集感觉虽然很多人喜欢各种镜头和演出，但在剧情设计上和偶像番或者萌豚番一般个人回没啥区别，暧昧、模糊的提出问题然后模糊的解决
  >>lhb5883 -> 地球菌：②不是描写太少了，而是根本没有。这整个逻辑链全是靠仁奈一个人干巴巴的讲述圆上的，所谓“穿玩偶服会有人来陪伴我不再孤独”这个事实，在故事里从来都没有出现过，现实是仁奈穿着玩偶服的时候大家对她很友好，不穿...这样才能让你去补原作啊
  >>671257->lopezlanden：挺对的，确实是这方面问题
  >>suouarisu->lopezlanden：关于仁奈穿上布偶装才不感到孤独该集算是有表现的，那位路过的阿姨说以前经常看见仁奈一个人在那里玩，担心她会孤独。结合后面仁奈自述父母的事情可以联系起来，父母离开后仁奈感到孤独→没人陪她玩→戴上玩偶装后可能因为比较新奇所以有人主动跟她搭话→小孩子单纯心理只能理解出来是因为玩偶装的功劳，但实际上不过是玩偶装让她变自信了而已。米内p的那句话重点也不在成为偶像让父亲也看到，而在于大家喜欢的是仁奈而不是仁奈的玩偶装。个人感觉这话剧情、演出、节奏其实都挺好的，咱不能要求把仁奈整个经历完美浓缩在20多分钟里，所以用这种暗示来表现仁奈之前的孤独我觉得无可厚非。
  >>lopezlanden -> 墨凰颜：关于仁奈穿上布偶装才不感到孤独该集算是有表现的，那位路过的阿姨说以前经常看见仁奈一个人在那里玩，担心她会孤独。结合后面仁奈自述父母的事情可以联系起来，父母离开后仁奈感到孤独→没人陪她玩→戴上玩偶装后可...你说的那个路人阿姨只说过一句仁奈总是一个人在公园玩，既没有提到是什么时候，也没有提到玩偶装。这一段成功传达的意图仅仅只有暗示仁奈父母经常不在身边这事。而与玩偶装相关的事，如上面所说的，全靠最后仁奈一番干巴巴的自白，这样的提问是没有说服力的。
  >>lopezlanden -> lhb5883-吹冈王♛⑩：这样才能让你去补原作啊原作好像压根没这段，又是纯原创。。。
  >>352424 -> 墨凰颜：关于仁奈穿上布偶装才不感到孤独该集算是有表现的，那位路过的阿姨说以前经常看见仁奈一个人在那里玩，担心她会孤独。结合后面仁奈自述父母的事情可以联系起来，父母离开后仁奈感到孤独→没人陪她玩→戴上玩偶装后可...楼主所要指出的点就是在于没有铺垫刻画玩偶服对于仁奈意义，第一集第二集几乎没联系，要是这集放在更后面，有笔墨铺垫仁奈的家庭和玩偶服对她性格的意义，就比现在只是仁奈自己说和现场来个路人解说更好
  >>suouarisu -> 地球菌：你说的那个路人阿姨只说过一句仁奈总是一个人在公园玩，既没有提到是什么时候，也没有提到玩偶装。这一段成功传达的意图仅仅只有暗示仁奈父母经常不在身边这事。而与玩偶装相关的事，如上面所说的，全靠最后仁奈一番...听了你的回答，确实发现叙事上有不足。包括第一话爱丽丝突然生气要把p换掉也是如此，要么是冲突爆发前铺垫不够、要么根本连冲突的原因都没铺垫够。还有你最后一句提到的很有意思，不说我都没想到，这下感觉以后仁奈穿玩偶装也不是、不穿也不是了……也许有可能继续穿玩偶装，只是仁奈看待玩偶装的态度改变之类的处理吧。
  >>suouarisu -> 山岚夜雨：楼主所要指出的点就是在于没有铺垫刻画玩偶服对于仁奈意义，第一集第二集几乎没联系，要是这集放在更后面，有笔墨铺垫仁奈的家庭和玩偶服对她性格的意义，就比现在只是仁奈自己说和现场来个路人解说更好确实如此。如果要继续搞个人回下去的话，就要出道主线+给其他萝莉戏份+给爱丽丝加戏+讲述完整个人回的故事……好多条线并进，第二话已经看出来由于这个原因而缺少了一些重要的铺垫与塑造。好家伙，这一串说完我都觉得难改编，只能说期待后面表现吧
  >>lhb5883 -> 地球菌：原作好像压根没这段，又是纯原创。。。这不是更好了吗
 738759：我觉得这集相较于第一集差了一些，但也不妨碍ta好看
 569814：呃 这动画之后不会都是producer带娃吧……这集的剧情主干我就不吐槽了，只是想知道那两个行为举止怪异的女士是什么来头啊……没头没尾的……
  >>lopezlanden->569814：是灰姑娘系列的其他人气偶像，之后预定应该还有其他人会出场（大概会比这俩正经些
  >>569814 -> 地球菌：原来如此
  >>lhb5883->569814：本身这两个就是怪人吧？
 rmooony：op无敌！神！
 但窒息和芙芙的客串只限圈内人才看得懂啊（得知道俩人的人设，窒息的家庭等等），圈外路人应该会感觉哪来的两个精神病？
 
 Apart部分还行，Bpart部分感觉就纯粹筛观众了，你要是愿意看天真可爱的小孩，应该能看得很开心，作画质量极高。但剧情逻辑上，太过于简单与幼稚。
 
 其实这种个人回我是不反对的，但应该在主线剧情先讲个2、3话做做偶像相关本职工作（这集实际上就一个拍定妆），同时在主线剧情下埋点伏笔，再突进个人回做解释。
 
 好在看下集预告，下集应该会讲讲怎么做节目，怎么做吐槽等相关内容了。希望回归偶像本职工作之后，观感会再回到第一集。
 （佐藤心P期待中……）
  >>352424->rmooony：我没看过偶像大师其他动画，这集看下来对那两位印象和你说一样，感觉疯疯癫癫的两个电波女，虽然很可爱就是了
  >>lhb5883->rmooony：看这个的还有圈外人吗？
  >>462014 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：就不能是年轻人的第一部偶像大师么
  >>lhb5883 -> QSCFTHMKO：我感觉283可能年轻人还多一些
  >>462014 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：反正在我这是
 754292：回来了，都回来了！www
 668359：太无聊了，果然还是看不来偶像番  弃了
  >>kakinuma->668359：虽然我相信你说的是实话但是加上这个头像太有戏剧性了
  >>lhb5883 -> 事实是柿子 - ⭐️VIP3：都是演技，拒绝犹太审美从你他做起是吧
 582729：回来吧，偶像大师，我最骄傲的信仰！
 老制作人点亮红心了
 662973：怎么有股爱丽丝和P老夫老妻带娃的赶脚......
 爱丽丝不放心偏要跟着P和仁奈，好似家里媳妇不放心男人带小孩
  >>lhb5883->662973：这是灰灰传统
 421268：继续观望，社长的画面不知道是要憋什么大活，最后一集搞个突击live？
 490006：黑毛双马尾有成为嘴臭雌小鬼的潜质
  >>lhb5883->490006：什么还不是吗？
 tascota：圈外人，没看懂那两位捡到小鸡的女士是来干什么的
 更像是p（和alisu）一起带娃了
  >>lhb5883->tascota：来调qi戏fu后xiao辈hai的nei志qia希
 aeyyxhyj：感觉普罗丢撒也好幼
  >>lhb5883->aeyyxhyj：估计是没上大学直接就职了？
 733611：真有钱呐。。。
 frad：20分钟之后动的飞起起起起起
 abracadabra：仁奈声音听着好难受，久野美咲其他角色还没这么让我不舒服的。
 332392：泪点好低。。。窒息捉弄仁奈那段久野美咲的声音直接给我听哭了 久野美咲腐乳 出列！
 283446：我自首，OP后台那里我跟着做了
 731248：要被萌化力！幼儿园既视感
 nightdetective：太niiiiiiiice了，伟大的冈本学！圣冈本教主！
 564528：天使  这是我能看的吗  太可爱了吧
 295170：一集一套OPED吗 这么有钱
 （偶大都是这样的吗
  >>lhb5883->295170：是的，毕竟卖歌企划
  >>momotori->295170：最不缺的就是歌（
 huyoouzi：OP里在公园里玩耍，跑过门再探头时用了远景，跑过的水洼映出倒影，很有普通小孩子的感觉，还有可爱的小表情我都很喜欢。
 志希在事务所的作画，用广景和遮挡，分散了注意力，没什么正面效果。
 
 而为什么这么早出仁奈的个人回
 原作是爱丽丝的剧情，不能前两集的重点都是爱丽丝
 在群体里的仁奈属性依然是可爱，最幼小，喜欢玩偶，与这集的内容高度重合，而且这部分内容就是如此枯燥，如果放在后面可能就是灾难性的错误了，所以要尽早。
 
 仁奈的个人回，算是解决了仁奈的心结和偶像目标，但太轻描淡写了。如果一开始就点名玩偶对仁奈来说和她的偶像目标和父亲有关，能抓住观众，不会“无聊”，却又不像最小的孩子了，有违和感，也可能看得不是那么开心了。
 观众可能不关心角色的偶像目标，只当是小孩子闹矛盾罢了，玩偶也只是卖萌的道具。所以难免感到无聊
  >>lhb5883->huyoouzi：这样才有反差啊，普通的戏剧冲突太无聊了
 405942：锦织哥哥可以退休了
 确实觉得这集仁奈的剧情放到第4,5集会更好，有多集的时间体现玩偶服对仁奈的重要性。可能就是每集一两卡镜头就行。
  >>lazulitesacredf->405942：有道理
  >>lhb5883->405942：我觉得正好相反，本家剧场版手绘live还是无可超越的
  另外这个剧情我觉得更符合人设，毕竟不是765的穷妹，虽然致敬了不少本家，我感觉这个程度的改编还是比较合理的
 687297：仁奈回，久野美咲好听捏。
 故事也讲的完整，不过故事内容比较简单。
 这真要搞一人唱一个ed啊，这不比电锯人有意思hhhhhh
 621293：p真的超级会带小孩
 774785：仁奈可爱捏，op满满的本家味道。
 husy：味太正了
 okkr520：一股子本家单元剧的味道
 姑且斗胆猜一下，接下来普罗丢涩每攻略一个妹子都要给kirakira的眼部特写（结构啦结构，都是故意的
 kuohaohao：太好了，这太好了
 589664：这op回想起本家了
 kita：OP ED 太有钱了，甚至有可能是一集一ED
 作画盛宴
 剧情无力吐槽，但一想市原仁奈也就是个九岁的孩子就。。emmmm
 爱丽丝和P真不要组CP啊，这两集怎么一股子要按头CP的感觉，最后爱丽丝的个人回不会是P拯救爱丽丝吧，那也太。。emmmm
 我确实真是变了。。看P一集攻略一个妹子有种老婆一集被牛走一个的感觉，就很微妙
 411833：看了楼上的评论，偶像大师不是偶像企划吗，怎么还有原作？谁能解释一下啊
 不过作为纯动画党，对这集还是很满意的。偶像大师这种需要展示偶像魅力的动画，一个一个地个人回的确是最好的处理方法了。到了后面剧情加速的时候，再安排仁奈fuwafuwa风格的剧情会打乱节奏。现在偶像们还没出道，时间充足，大家也比较放松，来一些郊游的小剧情也不错。
 不过这种家庭背景点到即止的情节，让人感觉讲了跟没讲一样，如果后面不再涉及到的话就有点奇怪了。
  >>huyoouzi->411833：人物一开始在游戏偶像大师灰姑娘里，后来出了衍生漫画偶像大师灰姑娘女孩U149，这是漫画改编的。
  >>411833 -> 2h3kjk：原来是这样。刚去了解了一下，好像一开始没有U149单独对应的现实偶像企划，都是合并在灰姑娘里面的，从漫画开始单独拿出来作为组合的样子。
  >>lhb5883->411833：是多媒体企划，现在连vtuber也要搞了
 cqh2577203904：作画飙起来了，但是剧本还是得再打磨打磨
 588814：客观来讲做的挺好，但心里还是觉得年纪实在太小了，总是有道坎
  >>huyoouzi->588814：人类天生具有关爱幼小的情结，又有什么错呢
 552333：感觉这集最突出的是原画，仁乃的动作设计的好棒啊
 728038：果然有些东西不能细想，不然相当难受。（例如p要是打电话给练舞老师，不就一下就知道鸡头在哪了。捡到鸡头的那两个也是，把鸡头放办公室不就好了，还戴着出去到处转。）
  >>lhb5883->728038：应该是佐仓下班遇到两个活宝，逼她们送过去的啊，仔细想想是能自圆其说的
 583774：好好好！仁奈太可爱了！至福！
 593463：回来了，都回来了
 lazulitesacredf：仁奈画的很可爱，很有小孩子的感觉，不过和一之濑对话那段感觉不行
 605520：顶不住，看来我还没到看育儿番的年龄
 googleplex：算是普通的剧情展开吧，楼上说得很对，如果放到后面等观众对人物设定的印象加深了会更好，个人回基本全靠本人在讲听着还是有点累
 OP致敬了READY、CHANGE、Star和夕映えプレゼント，都回来了
 アリス跟P老夫老妻相，真刑啊
 原来是走一人一个单元回的形式么，不得不说整个安排都跟本家十分相似，中间插曲子、ED放个人曲+PPT
 照抄这么一个成功的模板能做好也是不错的，但是本家26集有更多的时间给长主线铺垫，这里9个人做完就剩两集了，想必会有点意犹未尽
 突然想起今天CGSS开的是仁奈的个人卡池，怕不是还真是这样，完蛋
 照这个道理in fact用的是不是就是蒼い鳥的模子了
 lhb5883：来调qi戏fu后xiao辈hai的nei志qia希
 ppt mv有本家那味儿了
 454641：仁奈吉祥物回，被大家所爱，很可爱这集先是Tulip贴板子上一惊，后面窒息喵和芙蕾都来了，超级惊喜，这俩活宝超抢戏还默默送上助攻，太赞啦
 446263：仁奈P厨力放出，太可爱力
 
 怎么也没想到是Tulip的那两位活宝过来串戏，要是没接触过灰姑娘企划的真的会觉得这俩不大正常（虽然确实也不算什么正经人哈哈
 ishihara_tatsuy：p和爱丽丝出门溜娃（
 568840：叙事自圆其说，演出主要还是以展现角色魅力为主吧，所以正脸的特写很多，不过角色这么多，要是每一个角色都要搞一个单集的话，割裂感也太强了吧
 275400：什么幼儿园
 539996：这也太菜了，也非常无聊，高岛有些分镜还是有想法的，但是完全让人注意不到。我也觉得第二话上个人回还是这种很模板的效果很不好。特别是这种季番，不是很紧要的个人回一下占了一集后边怎么演，我认为现整体让观众了解每个人性格在上个人问题效果会更好，不知道后面会怎么构成。总体高岛还是差不少，看看后续吧
 oped非常好，op一堆直径然后几卡画的非常动人，其中白鞋并在一起那卡心都化了。
 应该是要每集一ed了，能跟每集内容呼应就更好了
 dcfhft：叙事水平确实差了，玩偶服这个意象对于仁奈到底意味着什么呢，感觉脱不脱都行啊，这个改变并没有带来角色形象蜕变的倾向
 既然第二话就要开其他成员的个人回，那第一话就需要有意地突出对应角色，以爱丽丝为主的叙述线在这里成为了拖累，还有片中关于玩偶服的来历也是一笔带过，意义不明
 572983：舅爷狠狠地夹死我吧
 554492：我测，我一个765没看完的人都能感觉到，这味儿太冲了
 两集下来我开始怀疑小学生的人设是为了以新意吸引新受众，还是为了能让故事（不如何追求逻辑的）更加简单的展开，因为至少目前为止，所有成员的人设都换成高中生也没什么问题——爱丽丝和producer站一起，问问路人：一个姐一个弟
 tanyuan947：传统！
 551665：这集个人回内容太萌豚了，还是第一集好看
 424676：梦回本家
 冈本学你做的好啊
 hanchanyuexiami：感觉成育儿番了
 jjbao：看完这集想养女儿了
 eynaynya：回来了，都回来了
 meowsd：一集一位
 691482：质量是真不错
 589303：大概是我的问题安抚小朋友那里的反应感觉有点微妙，就从18分钟开始那里，需要一个做阅读理解的文字描述呜呜呜
 ichimatsu：这集作为铺垫的个人回很不错啊，至少可以看得出每个桥段都是有意义的，最后一段producer的文戏说明p也在和爱豆一起成长逐渐了解了她们，从找玩偶上升到原生家庭的问题点出nina缺少关爱使形象立体鲜活起来，也算是间接引导观众找到她们需要粉丝的一种被需要的满足感，投射自己的角度当妈粉/爹粉一气呵成，紧扣当爱豆的原因顺理成章。要9岁的小女孩确认自己的路线和从人际关系上做文章还是为时尚早了，父母，家庭，与大人的关系这些最直接的将孩子与社会联系起来的作为象征意义在这部动画后面肯定会很重要，毕竟这个年龄段的小孩的性格形成与成长的环境有很大关系。演出虽然有点夸张，但这个年龄的小女孩本来就应该这么活泼好动，到了青春期变得多愁善感会看氛围反而就都一样了，也可以说是在突出爱丽丝的成熟吧。这种一看就是原作粉碎机的类型就不要在乎ooc之类的了，灰灰本体的角色塑造本身就很单薄，只想着不去破坏纸面上的人设肯定是挖不出什么更深刻的东西的，比起像灰灰本篇后面塞一堆打酱油的角色融入主线讨好死忠结果都只有人设的印象，那还是把主要的每个角色都留下更丰满的印象的处理更好
 ipcjs：带娃动画
 barcelona：不能说不好，但现在我主观上很难接受这种吵闹的小孩
  >>690237->barcelona：主要是，如果带入现实经历，一旦想到这么多小孩子，就觉得要被吵死，这种动画必须完全脱离现实才能享受
 686694：im@s动画，回来了都回来了，就是这个味！
 reisenrisen：推个人剧情的时候还带了对主线【出道】的一点处理
 /这集交代了仁奈对偶像的看法，前面拍照的时候透露出晴“对偶像不太感兴趣”，或许可以猜测接下来的个人回中，普罗丢瑟将带着她们一个个地找到【偶像】对于自己的意义
 52462：这番的受众到底是些什么人
  >>539024->52462：萌豚和p啊?
  >>399414->52462：萝莉控（直球）
 582198：作为一部偶像动画单元回，本集非常符合预期了。//这好多本家的致敬，这不得来个本家22集神回的复刻
 kflylzzq：第二集观感明显有些下滑了（相对第一集）。
 明确基本每集一个个人回的思路后，要是每集都像是类似这集的水准的话就有些平淡了啊
 当然，这一集在主讲仁奈的情况下还对别的角色不小的塑造，就个人回的框架下也不错了。
 eichan：进入个人回
 对仁奈的内心发掘很感动，最后公园里感动，泪湿了眼睛太温馨了
 日常戏真的可爱，仁奈真的太可爱了，我从头到尾都是笑着看的，这第三艺能课就像米内P开了个托儿所一起养女儿，大家真是太可爱了
 这集非常不错，很喜欢。偶像大师里的世界真是充满了阳光
  >>eichan->eichan：我现在只想看偶像大师U149第三集，其他什么都不想做
 ceynri：基本没看过这个类型的动画，所以第2集一上来有点摸不着头脑到底是要演什么（是严肃励志还是欢快轻松？）。这群小孩子岁数也不尽相同，暗暗怀疑会不会有因为年纪不同而有分歧的剧情，毕竟第一集也有像是想要换掉 Producer 的紧张剧情。
 揣着心情看到 B part 后才明白原来是个人回，才明白没那么严肃。 该说其实是有一点点门槛呢，还是单纯地一开始没对上电波。好在看完 B Part 后感觉回来了些。
 327934：这剧情展开有些蠢，很生硬，靠手机有事走开来制造矛盾。不过结尾还可以吧
 py：真的完全完全完全就是锦织的感觉，不久前刚看完765的动画。看的时候在理有几个人然后个人回要做几回然后剩下几集这样子的计算。
 madotsuki1224：作画打光也看得很舒服，叙事上挺松散的，但是全程笑着看完。我是选择被可爱化还是选择被萌死呢
  >>539024->madotsuki1224：同感，叙事先放一边，但全程笑着看完的，太可爱了
 634335：最后拉producer拍照，我满脑子想的是 固定证据
 mdc0710：看U149哪有不疯的，硬撑罢了
 看U149哪有不疯的，硬撑罢了
 看U149哪有不疯的，硬撑罢了 ​​​
 697576：我超，圣冈门！本家p泪目
 631729：泣いた
 jabberwocky：仁奈想要回布偶+制作人跟爱丽丝点题这段，这要是换成一群高中生来搞这套我肯定会觉得尴尬死了赶紧换台吧，但对象是心智还不成熟的小学生反倒是觉得毫无违和感了。
 小孩子特有的各种绕圈圈+抓不到重点的说法方式很符合形象、然后被大人指出目标跟方向后就满眼放光、兴高采烈地认识到自己该走的路了。这搞不好真是个育儿番。
 观感虽然没有第一话那么好但总体还是没啥大问题的，能保持这个节奏到完结好了。
 681260：不如第一集，但考虑到主角只是低年级小学生好像又能接受了。
 ED完全是儿歌了吧，ED前的那个镜头什么意思。
 217781：太闹腾了，一想到还有那么多闹腾的角色和各自的单元回头就疼起来了。
 621515：每人一集那还是可以的，那现在是2/9
 danzong：作画资源不少，又是爱丽丝和p带小孩的一天
 701454：爱丽丝真的一股幼妻味太棒了
 15476：还是当萌豚比较省事，爱丽丝这人妻味，真不愧是小大人（萝莉）控专攻，爱丽丝真可爱啊。
 晴哥脑子里只有足球吧，不知道志希喵也正常的，后面志希和芙芙芙就出场吓小孩了还行
 765味很浓，这才是偶像大师啊
 624080：幼稚园动画
 535978：对人物形象塑造得很好，这集我认为做的很不错！没有第三集看，我要死了
 785089：赞成瓶子 男经理才是最可爱的 alice谁啊 真不熟
 gangboard：我去久野美咲配的幼女真是萌萌哒，顶不住了
 502189：大家真的是五六年级的小学生不是幼稚园的吗虽然确实很阳光很可爱，但是太阳光了看得我好焦虑阿抹布希
 theduke：ep.2感觉制作力暴涨，有点牛逼到秀肌肉的水平，仁奈那动作简直多得毫无意义（褒义
 普罗丢人狂喜，make cgss great again！
 这种单小偶像角色回，既把人设深入灌输到路人观众脑海
 又找来同系列其他大偶像客串，末了solo曲一气呵成，卖角色大成功（窒息和fufufu这种存在感太强，有点喧宾夺主了
 港真只玩游戏的话，还真没注意仁奈这布偶装小妹还有这样的寂寞
 最主要这米内P发型和我个人头发没及时剪短，两鬓都翘起来的发型神似，啊这代入感upup
 霍这窒息戴过的鸡头！这四舍五入就是间接洗头！
 爱丽丝正宫感好强哦，一家三口找小鸡.jpg
 看到饮水机边上那个很有仪式感的摆水桶的架子蜜汁兴奋，不知道为啥，因为从没见过么
 前往梦想的舞台吧！翻译一下——来starlight stage氪金吧!
 hydlink：这一刻的眼神好像星井美希，都是金发绿瞳呢
 keasy：太尬了，不如第一集……
 久野美咲声音太用力了感觉做作
 …果然是一集解决一个人的经典剧情吗，有点失望
 146362：还是觉得久野美咲这个声线配像86里弗雷德里卡这种角色很合适 但是像nina 还有明日酱里面妹妹这种角色 给人感觉就演出过度 反而有些违和
 534642：好看
 bllchen：只看过各种角色美图的路人现在才知道俩前辈原来是沙雕系美少女
 596884：真好啊，真好，跟回到幼儿园一样（褒义）
 216493：不错不错
 424880：志希原来是这种人设啊不要欺负小学生啊
 finalfantasyfan：不知道为什么就感觉像是把一群高中生缩小成了小孩子一样......
 skmt：欸嘿嘿，想转生成为她们的孩子
 simple312：标题是一个谜语，谜底是钥匙，日语里有かぎっ子一词是指常常一個人回家或在家、缺少家長監督的兒童；這些兒童的父母往往是工作到比較晚，因此他們經常放學後回到空無一人的家中。
 nothingbut：爱丽丝咋这么成熟
 说是幼稚吧，但确实很符合这个年龄段的表现
 那俩路过的idol也太搞了吧
 321275：感觉这小学生团里每个人家里搞不好都有复杂的家庭原因的样子。。。
 seele：确实无论是oped还是剧情演出，都是本家的味道，有劲！
 sunnyday41200：没看过之前的偶像大师动画，所以OP有多厉害致敬了多少东西完全看不出来不明觉厉就是了
 这就展开其他角色的个人回了我是真没想到，不会要像虹咲一期一样一集一个个人回吧？不过虹咲那是solo偶像，这是团队偶像，怎么想都不应该会是那种安排方式
 P真就带小孩的幼师啊...感觉对熊孩子很头疼的不适合看这番，虽然她们并不是熊孩子但是闹腾的劲却很相似...
 剧情上很王道——这是比较好听的说法...其实就是一个缺乏父母陪伴的寂寞小孩，用玩偶装装点自己，在P的开导下认识了玩偶装之下自己真正的能量的事。简单到给她们的同龄人看这集都能理解的地步。当然，在优秀的制作质量加持下，王道一些也没什么不好，邪道太容易阴沟里翻车了，即使现在没翻那也是迟早的事
 一之濑志希...说来惭愧，我是在本子里认识这个角色的完全没想到是这种如此神经的电波女...不给仁奈坤头帽那段，虽然我知道剧情结构上是为了引出仁奈说出心里的想法，但是怎么看都像不良少女在欺负小女孩啊而且说实话她和另外一位在行为动作上存在感过强，在剧情作用上起到的作用又太弱，老实说这种客串还挺尴尬的...
 爱丽丝真就妈妈位呗，找坤头帽几乎全靠她带着，很好奇桃华在妈妈属性上究竟是哪一点比她更强
 605247：制作水平很顶级，但还是没有解决偶像类作品的通病，剧情约等于没有，有限的剧情完全为了个人回的主角服务，但因为偶像类作品每个人物的特点一定要特别鲜明，毕竟每个人一季也只有一个个人回，所以很多地方为了凸显人物个性会比较刻意，这点在第一集还好一点，在第二集这里尤为明显。
 503680：好！做得好啊！
 这才是我心目中真正的灰姑娘女孩
 不是只有穿上“水晶鞋”时才显露魅力，而是平常的你就已足够耀眼
 
 “水晶鞋”的真正意义在于，给予你一个展露魅力的舞台
 z01x02c：awsl 我女儿太可爱了
 634234：制作精良，剧情尬到不想说话，太过理想化，不真实
 671117：ep1Alice太成熟导致我都忽略了这群不过是小学生啊，在某些幼稚的方面是会很执着的呢
 几处插入的额外画面总感觉有暗线伏笔呢，期待
 aerbioer：为啥大家看完都感动到要哭的样子呀，是我基本已经把本家动画忘光的原因么
 huzps：这集有点尬了
 667674：看来这是一集一集做个人回的节奏？
 我挺喜欢元气角色的
 摘头套的仁奈长得有点呆
 这俩偶像有点病
 Alice是妈啊
 强行煽情有点尬不过看的还是舒服
 两首个人曲？666
 bilayer：就爱看这种制作精良的
 715434：虽然是单元回但并不十分独立啊
 732249：首先这是一部优秀的动画
 其次我缺乏鉴赏能力
 然后我是动画党
 然后第一集我看的很开心
 然后第二集让我感觉无聊和莫名其妙
 弃了 删除了 不评分
 renai_xdd：真寻：小鸡要逃走了！
 578405：这还尬？不要失去童心啊kora
 swizzer：画面给我抖晕了，对影子的处理也逊于ep.1。。
 最后一处多人对话的cutting感觉也有改进之处，POV的作用没完全发挥出来啊···
 452984：好可爱。19分钟的仁奈神似满舰饰真子……
 qq1049670708：本来看了第一集觉得这类型不适合我，看了第二集我只想说：真棒
 ayumicham：完全是带娃片啊，观感像进了幼稚园一样
 a3284729638：本来看了第一集觉得这类型很适合我，看了第二集我只想说：呃呃
 
 咋第二集就开始角色单元回了
 265925：剧情虽然俗但在优秀演出和CV发挥下确实观感很好，适合放松看看
 506747：理解不了为什么nina要把玩偶服脱了再出门，如果玩偶服真有她后面说的那么重要的话，实在想不出脱了的理由
 797128：make im@as great again
 diancie：爱丽丝和经济人站在一起很像兄妹。
 455244：什么？宝宝巴士！
 634110：好吵，受罪
 620055：轻拿轻放
 bendanmigao：哈哈哈哈哈哈，抢小孩子玩具
 maple_5233：什么带娃片23333
 763275：这才是我想看的im@s啊，op和ed真的梦回本家，太棒了
 仁奈被感化那段好有扳机味，和klk里的真子好像哈哈
 eien：太棒了太棒了，梦回本家
 
 一集两首solo曲太奢侈了
 imaginations：是不是因为剧情没得谈了所以楼里人均化身演出家。确实有一种炼铜版本家的感觉。怎么这里也是家庭问题？你们偶像团里还有人对偶像无所谓的，真是无敌了。
 
 那两个疯女人从哪里来的，做侦探游戏是为什么？也是为了还帽子去找她们？这条线讲的不清楚。此外表现过于疯癫导致公园那边的对话本应该是煽情的，结果变得非常尬。
 
 关于布偶装的作用前面没有铺垫，应该是作为一个悬念来设计的。如果从p的视角来看就可以理解了：与她们接触的时间过短以至于没有布偶装发挥作用的机会，所以对其意义也一无所知。
 880270：可爱捏
 y1ce29：第二话的展开就留给了可爱的仁奈，但是感觉前面节奏有点奇怪，可能是第一集有点太优秀？虽然也不差不过感觉相对来说剧情有些慢了，而且个人以为剧情会把篇幅着重留给事业方向，着重在出道上，而方向确实角色的个人魅力，不过也不错，期待后续展开吧。
 hao3yi4kai1：炼铜p吗，那很牢了
 265851：性格差不多的乖乖女是不是有点太雷同了
 satokazuma：U149做的好啊

第3集
 rinran：本家的来了
 mr_ming：什么放送事故，感觉这集质量有点下滑啊。后面更是见钱眼开啊。小孩子真天真啊。后面看哭了，producer是真的好善良啊
 671257：代便广告太多了，我只想看放送事故
 434570：这集是老兔子和砂糖心
  >>434570->434570：为什么把心阿姨画成猫嘴了啊，而且口癖出现的次数比游戏剧情还多
 hashireowl：居然是姐。。
 
 开始磨刀
 
 兔子渾身のどっこいしょ
 
 romatic now我喜欢卵用版，听到心化
 580468：miria圈大粉了要 这抗压和应对 天生idol啊
 hehehe203425：用了个比较危险的方式塑造人物啊
 437757：红色
 夏亚    ￥30,000
     “妈妈”
 红色
 
 阳角power
 
 好耶！下一话是桃华妈妈！
 蹦极？？？
 418314：小神回，直播吐槽
 故事講的很有意思，構成還是生硬（開起直播）
 引進現實但是只講了一點
 本家味最濃的一話
 aoidiva：删除了回复
 299454：Heart酱桑
 rmooony：呜呜呜，苏格哈特老婆太可爱了，佐藤心p一本满足
 496016：米莉亚妈妈！
 这就是天生直播势嘛
 423769：宝你真的是天使，这地球没米莉亚是转不下去了
  >>sawarin->423769：没有米莉亚的地球，留着有什么用（）
 heybye：真好啊真好啊，米莉亚妈妈
 不是演出上或制作上最好的一集，但个人感觉大概是情感上最自然的一集，也是米莉亚P一本满足的一集
  >>heybye->heybye：话说这个打钱的会长啊，该不会就是这公司的会长吧，又是空降企划又是对着sns面露老父亲的微笑又是为了米莉亚第一个怒爆3w米的，迫真老ltp了（
  >>727382 -> heybye：应该只是直播间的称号吧，打赏到一定数额就能获得
  >>heybye -> 柑橘味波子汽水：应该不是吧，看位置应该是id，而且看他发的东西，就完全奔着米莉亚来的嘛之前似乎都没看过直播
  >>259965->heybye：看来会长是真萝莉控
  >>sawarin -> heybye：草，确实啊
  >>sawarin -> tumaca：会长竟是我自己
 593837：米莉亚麻吉天使
  >>593837->593837：11年本家还都是电视台节目，23年就开始油管收sc了，真是与时俱进啊
 santa774：這集不錯啊，真有點感受到那個抗壓的心境了。有紅sc就肯定會有獨輪車會有anti，沒想到小孩子還有這樣的抗壓能力，真是個溫柔的世界啊
 postcard：敢把小学生偶像的社会问题直接放到明面上来，挺勇敢的（虽然ep1就有这方面的描写了，但这集更明显
 sinob_：神回，米莉亚麻吉天使
 259965：資本主義の兎
 709600：这是把和雪美的广播回改造利用了啊米莉亚真是懂事得令人怜爱。
 566169：米莉亚真是天使，真的是非常棒非常棒的单回，可以看一百遍！
 714572：真好！米莉亚真好！
 765861：直播感化anti，妈妈太耀眼了
 464580：神
 307370：心阿姨太适合这种位置了
 496446：米莉亚……我的……天使
 774785：米莉亚妈妈天使！
 yuki_haru：好急好急，和天国的放送时间记反了，直播没赶上，看评价还不错，好期待
  >>yuki_haru->yuki_haru：芜~↑米莉亚可爱捏（这什么视角，艹） / 负面弹幕插入自然，收的也好迅速，米莉亚热情回复之后一条都没出现了，这不太互联网 / 最后揭晓米莉亚内心其实也害怕，但依旧真诚、元气满满的面对，天使！ / 斯巴拉西~非常不错的一回，期待桃华妈妈回
 645185：虽说是米莉亚的个人回，但感觉米莉亚的故事还有很多可展开的。
 首先是那个刚直播就冲着米莉亚打钱的会长，这种人物不可能只出现一次就完了。
 其次是最后米莉亚想让p摸头那点，感觉也是个伏笔。
 最后是访谈里黑泽朋世说米莉亚“中间管理层”的形象，光看这一集很难体现出这一点吧
 377939：已经等不及要看下一集了。
 onecrypter：这集看完之后非常开心，浑身充满了力量
 a751873260：米莉亚可爱，期待下一集
 287693：米莉亚太可爱了，不过制作人没有摸摸头太可惜了。
 bpart的老头爆金币和anti黑子桥段挺好玩的
 256304：米莉亚真的是天使，心也塑造得很好
 677060：神！神！神！看完以后整个人都好了
 kakinuma：R！O！M！A！N！T！I！C！
 22083：佐藤也太搞了
 astrayveller：都开始直播收sc了 真与时俱进
 米莉亚好可爱 有什么东西要觉醒了……
 fenghai：米莉亚神对应！
 huyoouzi：米莉亚，元气注入
 坚强的女孩子最可爱了
  >>reneh->huyoouzi：对的对的，这个ma太心动了呜呜呜
  >>283446->huyoouzi：我出生
  >>huyoouzi->huyoouzi：米莉亚翻唱了这首歌：はじめてのチュウ
  https://music.163.com/#/song?id=30780893
 694695：可爱捏，这种大人的凝视又一次体现了
 273803：米莉亚以为制作人会给她摸头杀，谁知道制作人无动于衷尬等了五秒
 ultrarobotman：好可怕的小学生。。。nana的年龄又被黑了
 283658：第一个宝宝视角太搞了，真就米莉亚妈妈了
 535907：米莉亚真的是天使！
 577860：你就是直播天才？萝莉控狠狠地爆米了
 505929：麻吉天使！我死了
 
 
 你的小可爱突然出现.png
 
 
 我将以爱丽丝形态出击.png
 589664：米莉亚天使
 411833：前辈联动老人带新人，p还是有头脑的。米莉亚天使！
 末尾赤裸裸的下集预告，我已经等不及要看蹦极了！
 每集的标题有什么深意吗？
 763525：天呐，米莉亚直播表现力也太强了吧
 440858：这就是直播的天才！
 lazar：怎么寸止了，系构挂的马甲那就稍微玩大点呗(
 tetupoi：快进到下周四 我想看第四集
 524668：米莉亚麻吉天使
 363437：米莉亚简直就是直播天才，大天使！
 615258：什么梦想，什么真情，什么闪耀，统统不存在，全部都是生意场
 本初的搭档什么的，抛弃好了，只要有粉丝打米，奇迹与梦想就能再度发光
 suouarisu：感觉u149每话的标题都很有意思，这集也来猜一下～第3话米莉亚的个人回，可以说有笑点、有泪点也有转折点了，单看直播一段我还以为米莉亚是天生擅长直播，能够以乐观的心态面对各种问题。而结尾的转折告诉我们，其实她也十分害怕。但即使是这样，米莉亚依然能够在突然直播的时候临危不乱，努力去找话题，能够对于负面言论一笑而过。这是一种非常难能可贵的品质，此话标题“沉到海里也不会湿的，是什么？”的答案也正是米莉亚的这种品质。之所以恐惧深海，是因为四周漫无边际的深渊与无孔不入的海水让人绝望，但是米莉亚却能尽所能的去面对、去克服这种情况，而非就这么被水浸湿，沉入更深的海水之中。她也害怕、她也恐惧、她也惊慌，但是她不会逃避、不会摆烂、不会放弃。
 ttuugsjq：狠狠地爆米！
 306047：太好看啦
 zfkdiyi：可恶啊，可恶啊，米莉亚真是天使中的天使啊啊啊啊
 
 
 顺便米莉亚和日向傻傻分不清楚
  >>694695->zfkdiyi：还真是，黑发双马尾，性格也有点像
  >>259965 -> Moon_xu：都是塔塔
 dcfhft：不像是小学生的心理素质
 athrun1120：スパチャ3万円...  那还真的从来没见过
 
 现实里没有事务所企划监管 擅自搞生放就是纯纯的作死
  >>369144->athrun1120：imas按错键搞出事故来也不是第一次了（
  >>zk556->athrun1120：“怎么推流啦？！”
 ishihara_tatsuy：简直神回
 能感受到正因为是小学生才能做到的闪耀
 米莉亚太可爱了
 //你们这么大个事务所完全不给新团体资源真的没问题吗，p一要就给了也不是啥内部斗争
  >>lhb5883->ishihara_tatsuy：主要是合适的工作很难找，要是真正是童装或者儿童食品之类的对事务所还有偶像的要求也会很高。
 692862：居然一开始就是个极其炸裂的婴儿床视角，你们这制作组里面都是些什么人，我要报警了
  >>lhb5883->692862：什么背德志保视角
 687297：这集内容结实多了，确实是儿童偶像的问题，做的真好
 strdm：本周妈妈：米莉亚
 625707：米莉亚一直都是快快乐乐的呢，米莉亚笑起来，大家也会笑起来。
 该话的内容其实与漫画米莉亚回（和雪美电台）颇为相似，不过有一定修改（更加与时俱进），都很好的描绘了米莉亚的个性，之后用romantic now作配乐也是绝配
 nightdetective：米莉亚赛高，这集个人回做得真是niiiiiiiiiiiiice！
 738759：妈妈
 jackysee：老兔子+Heart老阿姨还行，俩人加起来就是合体U149
  >>jackysee->jackysee：一话就被坚强又可爱的米莉亚圈粉，好想永远守护她的笑容
 629598：迫害老兔子笑死
 557659：难她天
 700323：第三话观感比第二话好得多，人物塑造和剧情都更好了
 572539：这是隔壁赤坂整出来的活么
 295170：开篇这个操作非常NB 米莉亚是可以做我母亲的人啊
 直播还行 おい、その先は地獄だぞ！（笑
 特 别 嘉 宾
 钞 能 力（不知道制作组在直播聊天里面埋什么了没有
 善 意 的 提 醒
 panacea：米莉亚真的好强大
 399414：比第二集的心灵鸡汤不知道高到哪里去了。光芒越是闪耀，阴影越是浓厚，反之亦然
 621515：这集很不错的，miria这也太kirakira了
 walkingpill：所以说金钱是万恶之源吗？
 从不理解到逐渐理解，这个片子完结的时候我可能就要被关进去了。
 感觉音乐在连接镜头的时候，可以用得更大胆一些就好了。感觉……沉浸感不是很强。
 话说小孩子真的可以蹦极吗？
 toshiyuki：直播中间那段低潮有点些奇怪
 554492：……奇怪起来了，我真的在看爱马仕吗
 and producer桑，咱能不能正经跑跑业务啊
 221482：群日本语大师：（标题的答案）是太阳，有了米莉亚就有了光
 感觉确实很有道理，阳光照到海里算是沉到海里了，这集要说米莉亚最突出的也是像太阳一样温暖别人的精神
 284063：会心一击
  >>momotori->284063：迫害老兔子，出警了
  是米莉亚啊，没事了，随便迫害
  >>437757->284063：心 里 打 鼓
 david_tang：开幕雷击：萝莉妈妈
 一转网红企划
 资本主义の兔
 454641：做得真好，这何尝不是推子向没想到能这么写实反映油管类直播情况收到红SC就迷糊了是吧心阿姨米莉亚神接应，用自身的光亮驱散阴霾花守难得油声线，这下好满足，心也好棒老兔子错付了啊，结尾句还是这么经典最后让淑女蹦极，是会玩反差的
 762020：今天最开心的半个小时
 405942：我既是夏亚
 okkr520：哭死
 takanash1rikka：一周加一推
 reneh：米莉亚好可爱啊~ 我要死了
 cancan0130：看得我心都化了
 15168：剧情有起有伏，矛盾清晰，而且是让米莉亚用最米莉亚的方式解决问题。不像上一话。
 ws123y：这个主播有点铸币呀
 kentholmes：米莉亚麻吉天使
 但这开启直播的方式是否过于生硬
 目前几话的插曲和ED还都在守备范围内，但下一话是桃华回，伪P形态启动
 jclmmk：这张图就是我壁纸了！！！！
 652279：米莉亚是天才啊，爱了
 tanyuan947：这天真的表情一出来，谁还下得了嘴啊？
 theduke：米莉亚果然是怎么看怎么顺眼的小偶像捏，真诚是最好的武器，黑泽你还有什么惊喜是朕所不知道的！
 本来看预告以为是老兔子和心阿姨类似前面的窒息fufufu搭档联袂出击，作为这两主推的P早早就期待地打滚甚至追的是直播
 搞半天基本都是心阿姨戏份，老兔子惨遭搭伙的附件好气啊，戏份全集中在ed和一闪而过的配另外一组小朋友录的内容了，强烈要求出PV
 快快变身资本主义的兔子！
 结合了时下最流行的直播要素？感谢社长刷的大火箭！
 心阿姨各种天人交战的纠结表情很nice，包括最后课长把心阿姨和米内P都拖走教训那个演出，喜剧效果拉满
 看真妈妈桃花下一集的稳定发挥了
 这种事等你成年再做吧，成年？那菜菜酱呢？——老兔子这绕不去的诅咒.jpg
 直播完心阿姨还很敬业地cue了一下老腰不行，强调了年上人设，望天
  >>lhb5883->theduke：兔子之前tv戏份已经不少了
 eichan：这三个月每个星期四下班的节目就是连看推子和U149，黑暗光明偶像二重奏
 
 其实米内说不能直播还是很理解，因为小孩子接触那么多大人的东西，会被大人的世界伤害，特别是黑暗度加倍的网络。所以米莉亚看到负面评论的那一刻我的心是紧张的，但是下一刻米莉亚的回应彷佛就像是甘露一样降临到我身上。啊，小孩子的纯真不被大人所伤害的世界真的太好了，U149真的太温柔了。（特别是刚看完每周的推子再点进来看U149，真的太治愈了）米莉亚真是天使。
 
 正是因为U149是温柔的，难怪阿姆罗和夏亚在U149上会达到互相理解啊，啊我理解你了阿姆罗，成熟可爱的大姐姐真的太棒了
 第一集夏亚沦陷，第三集阿姆罗沦陷，下集桃华回，夏亚发癫？
 
 
 
 
 
 希望诸君都能把钱借给我.jpg
  >>eichan->eichan：这U149真的很适合入坑的，有很多客串偶像，总有一款适合你
  我很喜欢成熟的大姐姐，这集的两个成熟大姐姐就勾起了我的兴趣，一个是菜菜酱，一个是出现在杂志的岸部彩华，太性感了
  >>717376->eichan：请问一下这个有弹幕的是在哪儿看的啊
  >>eichan -> 猴T之毒：图是泥潭偷的，看到新吉翁爆金币笑死了所以偷过来。
  >>eien->eichan：米莉亚天使，米莉亚实在是太棒了，之前看灰姑娘的时候就超喜欢米莉亚的，我要开始发癫了
  >>eichan -> 默沨：我是先看完U149再看灰灰动画的，两版米莉亚的人设、戏份完全不一样。U149的米莉亚在U149里面也是占高光的突出角色，小学生P享大福咯！
  >>eichan -> 默沨：完全是平行世界了，小学生真的太棒啦妈妈...妈妈...
 gorogoro5656：看来每话都得吹一下无敌的冈本学啊
 bdfun：第三集什么玩意，星团都比这集强
 melancholyphos：看来学哥要带领U149走向本不属于爱马仕动画的新巅峰了
 theerika：米莉亚好可爱啊
 727382：什么鬼企划啊，让小孩玩蹦极，还偏偏挑最柔弱的那个
  >>259965->727382：导演的恶意，这样比较有流量
  >>259965->727382：要你故意装出来小孩子受惊的模样给大家看
  >>wuxuan->727382：导演挑节目效果大的
 barcelona：不错的一集
 283446：沉进海里也不会湿的东西
 是无敌的笑容
 jjbao：手机飞出去那里的变调笑岔气了
 每集都在骗我养女儿
 327934：开直播这一点很新颖啊
 rhmbwt_wu：看生肉直播的时候没注意，看熟肉时米莉亚问心阿姨“ななちゃんは”时笑出声了
 421268：大家都在讨论剧情，我却一整集被脖子的橙色分割线吸引了注意力，这阴影能这么画吗（
  >>kumonotsuki->421268：B站三牛老师（amuro1985）的u149简析有讲到这点
 751630：米莉亚真的好懂啊！这故事真刑！
 simple312：米莉亚好治愈啊心都要融化了，好想摸摸头
 sorasuki：这话太乐呵了
 jiujiusb：怎么客串角色老是这种怪人
 kihachikun：【U149】ep3镜头分析：直播的媒介批评、母职和冲动
 https://www.bilibili.com/opus/78 ... _id_from=444.41.0.0
 395796：天使
 779767：这集的剧情塑造属实是让我难以接受。
 手机飞到鼠标上这种离谱开端就不说了，毕竟理解成搞笑情节也可以。
 就这后面的直播剧情，是，你把米莉亚塑造得无敌治愈可爱，那来客串的佐藤心你给塑造成啥了，见钱眼开，顶着小孩受伤的风险，然后把别的制作人拖下水挨训？
 我也不是哪个偶像的粉丝，来这番就是看看可爱小女孩的，那你也不能给我搞这种踩一捧一式立人设啊。
  >>259965->779767：オモテダケ（裏しかない）佐藤心和老兔子就是这种偶像啦
 730558：米莉亚真是天使
 aeyyxhyj：这就是天使吧
 575980：网络直播给你们玩明白了
 佐藤这个胆量和米莉亚小小年纪的心态都太强了，一个不愧是当红主播一个小小年纪就有做主播的天赋
 网络弹幕的言论变化真的很真实，所以主播引导弹幕风向的能力真的非常重要，米莉亚实在是这方面的天才
 还有制作人你竟然还要小学生来安慰，到底谁才比较成熟啊
  >>575980->575980：话说我原本以为这集要变成制作人幼儿园带孩子的感觉，没想到这几个孩子各个都身怀绝技啊，现在的孩子真的是不简单
 googleplex：突然注意到OP里小春上台前是最后一个入队的，是映衬最后一个付声么
 这镜头晃动也太多了点，转个画面就晃一下，到了ED还在晃，很难不去留意
 日常迫害老兔子
 人物形象塑造不错，剧情还行吧，就是感觉节奏略赶
 ED特意选了GAME VERSION没唱的后半段
 lazulitesacredf：比前一集好很多
 rainlowing：心化了
 520679：真的是天生的偶像啊
 327681：本集米莉亚塑造得有点意思，开头专注在突出米莉亚天真烂漫的性格，但是没有人察觉到这只是米莉亚的一部分。结尾再揭开米莉亚坚强的一面，这反转着实让我感到惊喜了，应该没有多少人没有被她骗到吧？看来米莉亚多少也继承了momoyo的腹黑吧
  >>327681->327681：标题沉到海里也不会湿的东西应该就是kirakira吧，代表米莉亚的外在性格，海代表直播间anti，kirakira没有湿说明海是无法改变米莉亚的，即使内心害怕也要坚强，也要把kirakira带给每个观众
  >>atimestamp->327681：第一集的回头变脸就很让我印象深刻了，11岁小孩好深的城府……
  >>539024->327681：久美子真是性格恶劣啊（逃）
  >>539024 -> 佚聒诌：哪个回头变脸
  >>atimestamp -> 赤座灯里：就制作人还没来的时候。几个小孩在发愁不知道干啥，她本来也是一脸严肃。转个头就突然十分阳光地笑起来转移话题激励众人。
  >>539024 -> 佚聒诌：哦，对对，就是那一段气氛从沉重转向欢快的
 kuohaohao：问书包颜色还是太恐怖了
 ichimatsu：看似欢快纯真的背后是满身荆棘的哀愁，比上一话突出的是煽情的文戏并没有刻意生硬的插入。开头简洁明了的用家庭背景以及p和家里人通话时反复强调交代了米莉亚性格的形成原因和长女的身份息息相关的基础，塑造出了米莉亚幼小却又成熟懂事坚韧的反差。网暴和恶语中伤的背后体现的是有如鸿沟般的人气差距，有些话和行为对于成年人和未成年人的意义是完全不一样的，但即便是这样，也能体现出米莉亚将这个危机当作与平时在家里做长女一样习惯了懂得察言观色稀疏平常的事情一样来解决，让人对如此懂事的她更生怜爱了。
 animevaluator：个人负面体验：本来是想睡前看点治愈的睡个好觉的，结果本集剧情直接给我梆梆一拳。代入课长了，这么严重的事故不赶紧阻止还搁那举牌子。heart也是，为了热度职业性和对小朋友的保护都抛在脑后了？职场上有这种事情和同事真的很头疼。来看我的爱丽丝妈妈的结果意识到自己已经是可悲的打工人思维了，太痛了。不过爱丽丝酱可爱捏❤️
  >>565146->animevaluator：沒事、我看到按到直播鈕後、我整個胃都痛起來了
  
  製作組其實處理得很巧妙、因為第一個紅SC是"會長"發的...並且這位"會長"認識還沒出道前的米莉亞、所以你其實可以默認為會長是知情且沒阻止的
  
  不過熟悉直播營收的話、其實HEART的行為並非不合理
  ...按照直播中的SC跳出速度和金額，米莉亞出鏡這次的SC至少百萬日圓起跳
  而如果我們以現實中日本的企業VTuber去猜分成、HEART至少可以分到1/3，理論上更多
  那不是職業熱度、那是實打實到手的前...
  然後再把我推中普及的偶像收入納入考量
  米莉亞大概直接一個直播幫HEART賺了1-2個月以上的薪資
  
  所以看到HEART趕人繼續直播我是笑出了聲
  但同時想到P 跟藝能科有多心態爆炸，我就一邊笑一邊胃疼
  
  如果對照現實，一般這種情況確實不是神回就是大炎上
  而不論成不成功、也確實更容易來工作，
  對只有小學生、根本接不到工作的第三科來說，算是轉機點
  所以這集的現實感可能是最重的一集...最科幻的可能只有二次元童星偶像有多乖巧可愛w
  >>animevaluator -> 章鱼不会梦见海天使：沒事、我看到按到直播鈕後、我整個胃都痛起來了
  >>funshiki -> 回复 冷冻水产鉴定员：章鱼不会梦见海天使：製作組其實處理得很巧妙、因為第一個紅SC是"會長"發的..... 说: 但仔细想想就算heart是个完全自私的人，她这样也远不能算精致利己？就算多赚了米，搞出这么严重的不合规行为heart也得被扣钱扣得还不如不这么干吧？并且影响了自己不知情的团队伙伴，损害了个人与频道的声誉与在公司内的地位，甚至可能直接断送职业道路。为了眼前一点蝇头小利，却背上了更大成本，那种行为不可以啊heart！可是我喜欢你啊heart
 cocoj：不要碍着阿姨赚钱
 321275：真为这陷入娱乐圈的幼儿园捏一把汗啊。。。也只有动画里才能做出这种效果吧
 jabberwocky：感觉按照这节奏，之后的剧情也时不时会有前辈组来客串的样子？然后查了一下这话里的阿姨，原来还真是26岁的阿姨啊不过班固米介绍里好像没写到这种见钱眼开的属性……另外虽说是意外开了直播，但阿姨几乎全程划水让小学生吸引金币跟活力你良心不会痛吗喂 ？弹幕撕逼的时候打的掩护好像也没怎么起效的样子阿姨你好菜啊，然后科长直接 把两人拖出去那段笑死了
 ddakira：看完这集深刻反思自己日常的网络巨魔行为。
 697576：米莉亚迫真二周目，这强大的心理素质。原本看灰姑娘本家的时候对她没啥感觉的，现在来看，太可爱了！
 644987：被开头萌晕
 782525：开头关于制作人的那个越拉越远的镜头好有意思
 mdc0710：米莉亚无敌可爱
 reficul：米莉亚真可爱 
 
 P真无能
 631969：日本网友的攻击性有待提高啊
 780922：米莉亚好坚强啊，简直就是天使
 606530：我当时就看那个偶像大师，边看边哭
 米莉娅也太懂事了
 313144：op哪里为什么会变暗呢？
  >>453762->313144：好像是日本电视台的规定，画面亮度不能剧烈变化。BD应该会修复
 seele：米莉亚很适合直播啊坚强的一面和，特别是ed最后的那个笑容，太像阁下了，很像啊......真是个好孩子
 593716：制作人的手机怎么这么破啊
 533404：我的视角
 tascota：miria营业能力好强天才啊，这是天才
 695549：太闪耀了，这就是看偶像番的快乐啊
 让小孩子去蹦极是怎么想出来馊主意
 lopezlanden：刚看完第三话来晚了，突然有种这番我可能要中途弃掉的预感，虽然现在还没有要弃的预定。
 
 这集比起前两集突出的戏剧问题来看显得相对简单也没太大问题，第二话建议使用的套路第三话就用上了。细想起来有几个微妙的地方，不过还是先说表面注意到的东西。
 一个是老兔子，跟着出来狠狠卖了一波角色，靠着一波短信也算是写了点东西。不过这个角色不知道之后还有没有戏份预定要出场，如果只是一集的客串嘉宾的话，至少希望能分担一点有作用的戏剧人物，特别是在本集危机接触之后神隐掉了，我觉得至少还是应该给个镜头表达一下态度才对。
 再有就是上面也有朋友说过的，心也好米内P也好还有这些直播民，你们U149的大人怎么都这么屑啊 还是课长人间良心 
 
 
 再就是有点微妙的地方，说米莉亚这个角色之前在动画里也表现过，是个非常八面玲珑的孩子，擅长读人的弦外之音是达到了设定级别水平的。在灰姑娘本篇的动画里米莉亚的单元回就专门讲过米莉亚作为家里长女受到忽视而变得早熟的情况，我上一集说米莉亚回逃不掉还得再搬原生家庭出来说事，这一话他还真就硬是不搬了，只在开头非常简单的点了一下有个妹妹，
 并没有强调由此而来的一系列可能的变化。
 
 微妙的地方就出在，米莉亚作为这样的一个擅长阅读他人情绪的角色，在面对恶意评论的时候却使用了“孩子天真看不懂”这样的逃避作战，逻辑其实很别扭。但反过来说，米莉亚是在充分的理解了弹幕的情绪却假装看不懂的话，作为孩子来说又显得太过成熟了，特别是这一集如上所说，实际上并没有真正强调米莉亚早熟的特点，这种逻辑解释起来也非常的别扭。
 说到底，这一集直播评论的弹幕和对孩子的要求也基本擦在过分和不过分的边缘（无论是评论的指责还是要求的飞吻，对这种行为的接受程度都有点因人而异的意思），在制作上对于米莉亚的态度是暧昧的。如果米莉亚是认知到了这种伤害但是用自己的成熟包容了这种伤害，那么这一话的故事无疑会尖锐很多；如果米莉亚没有认知到这种伤害，那么这一集的故事就会更显得圆滑。
 
 这个暧昧之间的空间，决定其中态度的我认为应当就是制作组是否有强调米莉亚早熟的性格。而实际展现出来的东西更是更加微妙：讲了，但没完全讲。就如上面所说，本集开头只讲了米莉亚有个妹妹，刻意没有涉及到她的原生家庭以及可能导致早熟的环境（反而爱丽丝的部分还特意挑出来了半集去写），但前两集的塑造又没有回避米莉亚读空气早熟的性格。在叙事上强调的摇摆不定，使得这一集价值的导向也变得暧昧不明。
 要说制作组是刻意想要塑造这种似有似无的暧昧空间来提高话题度，我认为也是说得过去的。但考虑到前两集在剧作上出现的问题，我认为单纯的只是这集在戏剧意图上又犯了低级错误，以粉丝的角度而非动画本身的角度去思考，认为只要点出了妹妹这个要素之后的一系列都是不言自明的。无法让自己忽视这样的可能性，毕竟这已经是再一再二的第三回了。
  >>kflylzzq->lopezlanden：是这样，米莉亚的家庭背景动画里没有细讲，而原本我看米莉亚扛住压力以为她是没意识到“攻击性”，但直播后又自称“当时很害怕”，让她的形象有些琢磨不透了
 773122：冈本学真的是天才。明明同时也是自己监督的作品，配乐却对内容喧宾夺主了。
 简直把阿龙按在地上狠狠拷打
  >>773122->773122：关于“喧宾夺主”想说的是配乐与内容并没有做到统一，有时候会出现配乐比内容好的情况。当然，本质卖歌番，这点接下来倒不用担心了。只是我对内容兴趣更大点。
  本质上，我是知道配乐够好才看这片子的。仅是冈本学作为新人音监把控的相当老练让我吃了一惊故此感慨：真不愧是天才。
 lhb5883：cy爸爸
 米莉亚妈妈
 605247：本来看了第一集第二集没啥感觉准备弃了，但这第三集做的真到位啊。冈本学还是有一手的
 582198：这集小神回了
 aoesun：哈人的一集，直播弹幕还是保守了。下一集感觉也有大的，危险的工作。
 246935：很乐，也很危险
 nothingbut：这种事故真的大丈夫
 还有接下来的蹦极，我咋搜到蹦极要12岁以上才能玩，小学生拍摄真的没问题吗
  >>539024->nothingbut：桃华是12岁的（
 husy：今天刚好两次在拿手机的时候碰到鼠标左键播放视频，为什么在这种奇怪的地方产生共鸣啊
 52462：这话还挺好的..这就是U149的威力吗好邪恶的力量...
 reisenrisen：手机飞出去砸到鼠标也太
 /我去，13分40秒米莉亚的衣领，这个褶皱
 /我去，还有飞吻？！
 /直播还是少不了抗压啊……
 /对嘛！……我的kirakira……
 /多好的孩子啊……
 /大家都挺符合人设的，咋就爱丽丝去玩恐怖游戏了啊——想看！
 /让十二岁小学女生玩蹦迪大丈夫？谁指名的，这么出生
 py：小学生怎么你们了？你们自己以前没当过小学生吗？为什么老是说我们小学生。我们小学生怎么了？小学生怎么了？吃你家大米，喝你家油？你没上过小学？谁不是从小学过来的？我是小学生我荣幸，我有童年，我有朋友，不对吗？很多人说我们小学生不配做爱抖露，转发这条消息让他们看到我们的实力！
  >>667674->py：我们不叫小学生，我们叫学生党
 stella39：いい子達ですねぇ
 inuyasha559：米莉亚，我的新妈妈
 kflylzzq："不要妨碍阿姨赚钱"
 669339：给予笑容的力量
 216493：这抗压能力强的
 一开始都没听出来是tomoyo，最后忘记哪一句听出来了
 sawarin：和隔壁推子形成鲜明对比
 
 草，这展开
 蚌，萝莉控来打钱了
 父母是吧，不得不联想到隔壁推子了（）
 awsl
 
 米莉亚酱的直播天赋好强…
 heart还给米莉亚酱加直播特效…
 米莉亚酱，不，米莉亚妈妈好温柔，我来我也狠狠地爆米！
 
 米娜桑也好温柔，我要去有U149的世界给萝莉们爆米
 
 让这么可爱的桃华酱去蹦极实在是太狠心了但是我好期待！
  >>sawarin->sawarin：米莉亚酱说她喜欢我
 681260：producer和社长的暗线反而让我更感兴趣，以及本作对于现实的反映又能到何种程度
 sxx：沃日，みりあ在真是太可爱了
 kita：从ep2.3能看出冈本学是有野心的，虽然是幼教萌豚片剧情做的有起伏也算成功了，我给这番的分数也比别当欧尼酱高一分
 437520：想起来看灰姑娘动画的时候为何会对米莉亚有特别的感觉了，这种无限散发出的passion，麻吉天使
 589303：感觉米莉亚有点吓人了，好听点这构成叫王道，难听点就太单薄，过度依赖使用其他角色盖过应该解决的问题也缺少对主场人物的刻画，值得称赞的只有看见攻击性弹幕时的一个手绘的旋转拉镜(?说法应该不对，不知道用啥词描述)，和第一集比有一定落差唉，难道只能沦为炼铜冻鳗看了吗
 nkagiasrai：能极大激起人对米莉亚喜爱的一集。不过似乎也有一定程度的令人不安。这集似乎太过突出米莉亚了，heart主播甚至制作人的形象在我心里都有点不同程度的打击..米莉亚太可爱了
 622028：二刷打卡，米莉亚太可爱了
 miyoshi_harekaz：主播这抗压能力已经超过90%的vtuber了
 虽然真实聊天情况可能比这个还糟糕
 122280：偶像本音笑死
 15476：米莉亚妈妈！真的天使
 什么木头制作人啊，米莉亚要摸头都看不懂（摔
 其实我想看爱丽丝踹极
 517274：我真怕这话直播里日本网友会问一些逆天问题让米莉亚当场自闭
 typeikaros：真好啊真好啊真好啊米莉亚妈妈温暖人心小太阳，这不比那些整天之哦跟弹幕对线的皮套人强多了
 535978：最后展现米莉亚坚强的一面让整个角色更加丰满了，这集做的也好棒
 frad：好好看
 danzong：红色的是夏亚总帅.jpg
 米利亚天生的直播力太强了
 这集看着还是蛮有趣的
 607401：米莉亚
 天使
 ekagac：看到评论那里真的好害怕有坏评论
 togawasakiko：神回！
 finalfantasyfan：看到这集中间开直播部分的时候几次暂停没敢继续播放，害怕屏幕上会出现一些恶心阴湿的弹幕和SC，果然直播对小学生来说危害还是太大了。
 abracadabra：米莉亚我的小天使。
 aerbioer：这集好看，温柔的世界
 671117：开始逐渐理解偶像大师是怎么一部动画了，这整个系列构成是什么模式
 开头逗宝宝就只是为了那一句铺垫吗？多少有点奇怪了
 sunnyday41200：米莉亚麻吉天使！
 这一话的放送事故挺现实的，但是又不那么现实，现实中的anti能说出多么淫秽恶心的话那简直超乎想象，那时候就不是孩子开怀一笑就能带过的事了...不过这是U149不是推子，这种事像这样点到即止也挺好的...
 佐藤心笑死我了，虽然之前没怎么了解，但是这里一话就把一个大龄爱财“阿姨”的形象给塑造的淋漓尽致。本来打算掐了直播结果看到红SC立即动摇了，虽然代入现实逻辑足以让人高血压但是在二次元世界里却有一种贱萌的可爱感捏
 米莉亚完全不为anti的巨魔言论所动，虽然内心很害怕但是却能完全掩盖住并且引导话题，这孩子天生就是干这行的料！
 我挺想问问cyp，开头的婴儿摇篮视角是故意的还是不小心的？你是真懂观众们想看什么啊
 82575：米莉亚真可爱啊
 668994：偶像大师或许有些慢热，但那些潜移默化的情感总会在不经意的细节中喷涌而出，带着令人动容的感染力。米莉亚闪闪发光的样子像暖和和的阳光击中心房，给全身都充满力量。真好啊，superidol
 
 赞美学哥，tomoyo suki
 446263：心阿姨见钱眼看实在是爆笑，不过就日本网民这种出生频出的地方搞直播确实考验心理，只能说动画里的算是很温柔了‘
 
 米利亚好可爱Mua！
 nyaaar：小学生智斗网络 Troll，是小学生的大获全胜
 bllchen：米莉亚她太懂直播了
 怎么让举止看起来最优雅的去蹦极啊
 bilayer：米莉亚妈妈比我强，我被导师骂两句现在手机一震动心脏就开始悸动了
 
 
 对Heart姐姐生出了一种与主角们不同的感觉......似乎是性欲，特别是被课长拖出去的时候，太ecchi了看来我并没有那么贪得无厌
 432475：我测，天然？抗压的神罢了
 565349：米莉亚有望成为抗压吧吧主
 667674：直播还是看心态吧
 606618：超级社牛+抗压高手，这tm是小学生
 445632：收！
 523035：直播评论区还是缺乏攻击性
 441455：删除了回复
 634467：中间那一段吓得老子一身汗
 mintorchid：黑泽神
 尾声补人物维，还有这种写法
 795217：比第二集略好
 qq1049670708：小学生好棒啊
 a3284729638：这集还行，比上集自然流畅一点
 xiaochun666：删除了回复
 642240：我也喜欢看美少女做刨冰捏//我也想喝桃华泡的茶捏//草，这么快就有人打米//这群联通批。。。//米莉亚情商真高啊//直播天才！//好耶，接工作了//让小孩蹦极真的没问题吗，我到现在都没蹦过
 265925：主打一个真实，从直播开始攒人气很有这个时代的特征，见钱眼开时的演出做的特别生动，天生有颗做直播的大心脏也确实是天赋异禀。不过真的要黑暗的话直播时唯恐天下不乱的弹幕恐怕只是小case，真正应对现实事务时需要的这种能力恐怕只会更多。
 alexzyf：直播部分利用直播常态镜头方向做了一个三分设计：正面-普通直播镜头（对观众）；侧面，心和miria轴上拍，提高张力的转折，变化镜头；两个miria背对镜头，强张力镜头，感觉算是还是把直播这段拍的蛮明白的。不过剧作太弱了，而且似乎如果不引入成年偶像单纯P和小朋友的大量互动已经除了恋童癖以外的人都会看着有些烦躁的地步了，而引入后虽然看着是有劲的但是本集也好上集也好剧作上都比较无力。
 455244：一直看小p孩自嗨有些顶不住，让丑陋的大人都变得有趣起来了。赞同#216楼。
 634110：这集有趣多了
 620055：？
 randog：向打赏屈服的女人
 671511：Heart太屑了营利的屑
 bendanmigao：老兔子这看到红SC一秒变脸笑死我了
 773861：miriya天使↑
 arition：这集anti出来的时候真的看的太紧张了，好好的小学生哪遭得住这种罪啊
 maple_5233：日本人都是萝莉控吗？
 441758：或许只有小孩子能承载这样的精神了
 gon：资本主义老阿姨太屑了
 763275：太可爱啦，这应变方式太厉害了，天生直播圣体，和cg米莉亚回一样做的好好，喜欢
 eien：米莉亚天使，本家的味道太浓了，我宣布u149才是本家正统续作
 
 romantic now一出真的被感动到了，算算好像也快十年了
 imaginations：baby视角开幕雷击，真炼铜大师。p好可怜，小学生偶像被人嫌弃，用的手机怎么还这么破
 体现时代变迁的一集，丢到10多年前的本家那里怎么也想不出直播这种剧情吧。本家里也有体现时代特征的一话
 问题和上集一样，转折有些生硬。在直播中我们可以说米莉亚是天真可爱的，但从结尾承认恐惧来看，她对是按照一个“城府深”的小朋友来塑造的，说天真只是假象。她是拥有处理负面评论的能力的，绝非所谓看不懂。现在的小孩真厉害。
 majo_abra：放送事故看得脚趾抠地了
 880270：可爱捏
 y1ce29：原来名场面是u149出现的
 米利亚真是小太阳啊感觉被治愈了。
 果然是不想被直播的乌烟瘴气影响到孩子，这3集看下来感觉u149对孩子真实的一面塑造的特别好，也都是乖巧可爱的样子，观感真好。
 hao3yi4kai1：心阿姨竟然比p还要高
 “为什么菜菜可以直播呢？”，这就是永远17岁的魔法啊，给人脑子干烧了
 资本主义兔
 580513：你的书包是什么颜色的？
 768253：分镜演出很扎实，节奏控的也很不错，不过脚本感觉略有点硬，弹幕的反应过于易变显得很轻浮。
 个人还有一个不解的地方，在给到观众视角的直播页面的时候，有时是电脑摄像头拍摄的只有米莉亚一个人入境的近景镜头，有时是连着电脑的摄像机拍摄的两人都入境的中景镜头，我不太了解直播，这是演出需要还是现实里就有？个人不太喜欢这个设计，每次看到直播中只有米莉亚入境的镜头的时候都觉得heart相当不负责任，眉头就皱起来了。

第4集
 rhmbwt_wu：没想到爱丽丝这集变成了搞笑役
 剧情比漫画改了不少，但p先跳一遍和优雅跳下都保留了，还有不少台词保留
 另外没想到幸子就几个镜头，还没吃瘪，马斯克震怒
 671257：jzgg可以瞑目了
  >>418314->671257：硬說還是有差別，jzgg是從初代街機一路玩下來的
  
  對於本家的感情以及理解還是更深更有感情些，這些是目前的岡本學缺點的東西
 onecrypter：原来在漫画里，爱丽丝是在桃华准备蹦极的时候才来的"(º Д º*)难怪前面一直omo
 437757：爱丽丝表情包大量发生中
 
 让她装到了
 aoidiva：删除了回复
 580468：我抄 这集蹦极那一段 作画太爽了！！
 爱丽丝好多表情包这集的爱丽丝是搞笑担当
 593837：体感五分钟，这集爱丽丝表情包好多
 299454：真是优雅！
 heybye：跳下去那段太强了，第一次要跳那里的氛围刻画也是绝佳，尤其是那个鱼眼是真的哈人。
  >>heybye->heybye：查了下，那个大吊桥的原型（应该是？）茨城县的龙神大吊桥，里面的蹦极是要求15岁以上，体重40kg以上的，你桃华妈妈一项都没符合（
  这节目组是真不当人啊，会长也真的是，小学生参加蹦极节目也是会长强行要求加，最后课长通过樱井家的关系办成的吧。
  >>rock1995 -> heybye：查了下，那个大吊桥的原型（应该是？）茨城县的龙神大吊桥，里面的蹦极是要求15岁以上，体重40kg以上的，你桃华妈妈一项都没符合（
 mr_ming：河原龙太强
 rmooony：熟肉又看了一遍，神！
 这集真的找不出任何缺点了。
 连之前生硬转主旋律的问题这集都感受不到。
 顺便先看u149，后看同日播放的其他新番，直接感受到了作画的降维打击
 gangboard：太恐怖了，这作画这分镜
 sorasuki：神回咯
 602011：几处镜头抖动真的恰到好处
 287693：太可爱了，明明这集不是主角呢
 765861：分演：河原龙太
 您真的太强了
 774785：神，桃华妈妈太可爱了，爱丽丝这集一堆表情hhh
 496446：幸子逃过一劫，反而迫害了两次歌铃还行
 736695：一话比一话强。
 我宣布u149才是四月真正的霸权
 734931：蹦极那段处理得真好
 539024：我平时不怎么发癫，但这一集我真的忍不住了，真的太好看了！！！！！
 人活着哪有不喜欢桃華ママ的？？？硬撑罢了，妈的，忍不了！一拳把第3芸能課打爆！人活着哪有不喜欢桃華ママ的？？？硬撑罢了，妈的，忍不了！一拳把第3芸能課打爆！人活着哪有不喜欢桃華ママ的？？？硬撑罢了，妈的，忍不了！一拳把第3芸能課打爆！人活着哪有不喜欢桃華ママ的？？？硬撑罢了，妈的，忍不了！一拳把第3芸能課打爆！
  >>eichan->539024：桃华妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
 657430：神演出，一集更比一集强！每一集都是最喜欢的一集！
 418314：河原龍太關注了
 觀感比上一話更進一步
 跟無神算是四月的周指活
  >>418314->418314：被偶像外表抹殺的真實人物性格
  想討論的東西確實是有點意思的，當年的本家也這麼搞過
  >>759634 -> 昭和葛葉：被偶像外表抹殺的真實人物性格
  >>269064->418314：不好说，分镜被学哥狂暴修改
  >>418314 -> ガウ：真的？
  >>269064 -> 昭和葛葉：真的？这人不是作画出身，不太会画画，要看懂分镜的表情和意图真的很费劲
 postcard：橘爱丽丝表情包大赏回（确信）
 464580：斯巴拉西跌丝袜
 santa774：蹦極那段看完就確定了，如果現實中真有桃華這樣的偶像，我真的會成偶像宅
 720233：好牛的作画，好爽的看番体验
 256304：这就是桃华妈妈的含金量啊
 535978：好！好！好！好！好！
 zz286i：哎，u女
 527090：又是体感2分钟的一集
 catfun：桃华妈妈版的 無重力シャトル Remix，好像没见过鸭?? 莉嘉酱对不起，这次可能会浮気满满~
  >>707084->catfun：看了收录信息，是ed1专辑里面的，快有的了
  >>catfun -> cwe：感谢提醒~
 589664：大夏天的喝热红茶这是否有些
 fenghai：桃华！华丽的一跳！
 689321：太强了
 eynaynya：妈妈！
 273803：桃华也是米莉亚也是，心理素质完全不是小孩应有的水平
 592541：心理素质太强了我靠，我还记得以前去参加个夏令营去爬墙去和几组人一起过绳索桥自己就一直说可怕不要玩
 theerika：桃华！这质量薄纱隔壁推子了
 209859：发出了和爱丽丝一样的声音，
 730208：好怪啊
  >>273803->730208：心生邪念的妖僧
  >>737223->730208：他是真正的偶像“大师”
  >>727382->730208：大师悟了
  >>259965->730208：这是蝉丸p
  >>446263->730208：他悟道了！
  >>dzz4487->730208：夏亚：我从桃华妈妈身上感受到了人类互相理解的可能性！
 tetupoi：桃门AQA 话说这集爱丽丝表情可以截一堆 emmm 太可爱了
 15168：虽然是桃华回，但是身边的爱丽丝好可爱啊
 283658：爱丽丝表情包好多，我边看边笑
 637580：前倨后恭，人设不统一，剧里的观众一定纷纷打出了问号吧
  >>lazulitesacredf->637580：“请看一下吧，真正的我”
  >>637580 -> 琉璃之净火：“但是妈，你之前为什么要演戏？”
  >>lazulitesacredf -> 炸鸡：因为她之前认为的偶像就是要套上导演和观众设定的人设的，经过米内P的失败案例想通了，我是这样理解的
 650960：“是能成为我母亲的女人”
 352424：这集是真好，润物细无声般的喜欢上了桃华
 121339：新吉翁团建！
 chianglcx：爱丽丝太可爱了
 lberg3：目前最喜欢的一集
 从此看小学生蹦极成为嗜好
 
 爱丽丝持续表情包输出太抢镜了
 momoka可爱表现成熟可靠，太帅了
 
 饮茶先啦，后面狂灌水的呼应还挺有意思。变态导演不过坏掉的momoka好像也不错
 665292：似乎稍微体会到了为什么可以称呼桃华为妈妈了
 569814：好厉害的单集……让人会忍不住想“为这样安全牌的故事奉上如此超规格地表演是不是太超出了”。
 431388：DOKIMEKI,出色的一集
 rikkasummer：P不管怎么拼命解释为啥选桃华妈妈蹦极，都掩盖不了他们面对的事情是多么黑暗。策划和制作组做这种事情，本质还是半强迫一个12岁39kg的小女孩蹦极
 huyoouzi：剧本满是大人的恶趣味，要修正的大人还是太多了
 zfkdiyi：desuwa一次听个够
 豆豆眼桃华可爱~
 爱丽丝表情包也可爱~
  >>lazulitesacredf->zfkdiyi：隔壁的步梦直呼内行
 503680：没有一丝赘余
 真是完满！
 652080：是看完了觉得只看了两分钟马上又看了一遍还感觉不够的程度
 694695：好独特的摄影处理，绿色的影很明显，镜头全程都在微微抖动，可能是突出实拍感，桃华特写的几个运镜和最后跳下去的处理真的好棒。学门
 sawarin：桃华酱和爱丽丝酱都可爱可爱可爱可爱
 爱丽丝酱今天负责吐槽役，其实作为傲娇的爱丽丝酱来跳应该更有节目效果吧
 剧情似乎完全没有转折，至少不如前两集有趣，然后突然冒出来了桃华酱的感想，应该是因为中场休息的对话（你什么都不用想纵身一跃就好了）才有的？但恕我不太理解为什么会引出这番感想，所以感觉和主线挺割裂的
 
 雷神大吊（大雾
 
 流汗黄豆
 
 适合加个宝矿力水特广告（话说喝这么多水等下尿了怎么办（请务必袅我嘴里
 
 P被桃华酱榨干图
 
 梨沙酱为什么黑脸了？感觉有不可告人的秘密捏
 suouarisu：该集值得称赞的是氛围塑造极好，无论是桃华第一次站到边缘还是纵身一跃，几个镜头之间就能把观众的情绪调动起来，那么惯例来分析一下此话的标题《折断双翼还能飞翔的，是什么？》
 对于樱井家的大小姐桃华来讲，成熟仅仅是基础，无论是背诵台词的功底还是“娇蛮大小姐”的演技都是手到擒来的事情，这也可以说是她用于应酬、得以翱翔的“翅膀”。只要插上这对翅膀，无论是什么样的角色、制作方什么样的要求，都可以飞得到。但是，樱井桃华本来是什么样子呢？所谓“普通”的孩子又是什么样子呢？她真的是连蹦极都不会害怕的小学生吗？她真的是蹦极的时候会害怕的尖叫出来的小女生吗？
 在桃华第一次站上蹦极台时，她害怕的不仅仅是对高空本能的恐惧，也是究竟是否能“演”好那个所要求的“普通的女孩”。但米内p的一跃给了她答案——米内p本是想逞英雄而上的，但是依然因为惊慌露出了不成熟的一面，这也让桃华明白了不需要什么心理负担，只需要享受蹦极、“演出”自己就好，站在那里的既不是“樱井家的大小姐”也不是“普通的女孩”——仅仅是偶像樱井桃华，仅此而已。
 于是，她卸下了翅膀，迈出了自己飞翔的第一步。人类毕竟并非鸟儿，没有人类生来就有翅膀，但是人类依旧能够伴鸟儿一同飞翔于天空。ed的画面里我们可以看到，在桃华向后仰倒的几个镜头间，她大大的张开了双臂，那是她身为一个“人类”的“翅膀”。没有尖叫但也没有那么自信，可是樱井桃华确确实实的在这一刻飞翔于天空。“折断双翼还能飞翔的，是什么？”的答案，也就是“人类”、也就是“真实的自我”。
 
 值得一提的是一个小小的照应，故事一开头爱丽丝来找米内p和桃华。两瓶矿泉水和一杯红茶之间形成了鲜明的隔阂，爱丽丝表情也显得不是很自在。但是当结尾两个刚蹦极完的女孩一同坐在长椅上喝着矿泉水时，那才是桃华卸下包袱后真正的模样，所以爱丽丝说觉得桃华改变了。
 还有，这集爱丽丝表情太可爱了，附上一张～～
  >>kflylzzq->suouarisu：还以为桃华改变的地方是从双手喝水变成单手喝水（bushi）
  >>suouarisu -> KFLY：某种意义上你比我观察的还仔细⊙﹏⊙
  >>lopezlanden->suouarisu：我看到你分析的部分和我提的问题正好对的上就跑上来讨论一下
  
  关于害怕这这部分内容从解释上是能解释的通的，我重看了那一段有一个镜头的特写，考虑到前后的台词这个解释应该就是监督的意图。不过这样的话那说明演出和戏剧意图对不上号，桃华的担忧是对于自己是否真的知道何为“普通”的担忧，这个担忧其实和蹦极并没有太大的关系。
  
  第一次蹦极的前半段对蹦极台高，风大的恐高体验，甚至包括回头的鱼眼镜头都在反过来破坏这段逻辑的连贯性——桃华并不害怕蹦极，而是害怕自身的特殊——明明有着这样的戏剧意图，却又大拍特拍蹦极的可怕，这是演出上的南辕北辙。真正应该强调的是后面的摄影机，并且另立其他的意象来真正的代表桃华的担忧——一个能象征其“并不普通”的意象，或者一个她试图模仿但又模糊不清的“普通”的意象。
  
  打最简单的比方来说，比如桃华第一次跳试着演了一下害怕，但是被导演否掉说演的看起来并不害怕，那么第二次跳的时候，蹦极就可以一定程度上代表了“如何把握普通的度”这样的挑战，那么第二次的犹豫就可以切中戏剧意图的主题。
  
  
  关于喝水的部分也是这样暧昧的问题，我提到用红茶和矿泉水做距离感的区分并不合适，是因为在这里红茶并不是桃华自己要求自己选择的饮料，而是制片方因为别的原因提供的，而第二次第三次的水则是桃华自己选择的。因为有这样外部因素（其他的演出意图）的加入，让这样表达距离感的意图变得很难成立。
  如果两次都是桃华选择的，那么这样的差别可以表达桃华内心的变化；如果两次都是片方提供的，那么则可能表达了片方对于桃华态度的变化，但如果一次是自己选择的一次是提供的，那就什么都没有办法表达出来了（
  >>suouarisu -> 地球菌：我看到你分析的部分和我提的问题正好对的上就跑上来讨论一下
  >>327681 -> 墨凰颜：嗯嗯，我也有同感。虽说我看出来是想通过红茶和矿泉水来表现出前后的差异感，但是却怎么想怎么别扭，毕竟桃华“瞧不起平民的大小姐”人设是演出来的，平常的她并非如此。意图能看出来是好的，但表现方式略微欠缺，也...本集主要是讲桃华不再立人设，展现真实的自己，桃华在前几集一直都在饰演大小姐的人设，当然这个大小姐人设跟节目导演要求的大小姐人设不太一样，所以橘一开始才会贡献那么多惊讶的表情包。如果没有记错的话，前几集的桃华也一直喝红茶。所以从红茶变为矿泉水体现出桃华前后的转变，所以最后橘说桃华的气质变了，愿意互叫名字。
  >>suouarisu -> 思念斩忧：本集主要是讲桃华不再立人设，展现真实的自己，桃华在前几集一直都在饰演大小姐的人设，当然这个大小姐人设跟节目导演要求的大小姐人设不太一样，所以橘一开始才会贡献那么多惊讶的表情包。如果没有记错的话，前几集...感觉前几集里桃华并不是演出来的，毕竟她确实一直很成熟、喜欢喝红茶也是单纯的爱好，并没有特意而且也没有必要在U149的伙伴面前演人设。所以第四集最后的改变，与其说是“展现出了真正的自己”不如说是“更放下了一份矜持”。可以看出蹦极完看到空中的景色后，桃华的行为明显活跃了许多（跳舞啊、单手干完矿泉水啊、和爱丽丝一起开怀大笑啊之类的）。所以这集对于桃华来讲，一方面是学会了试着放下伪装的自己、一方面更拉近了她和U149的伙伴们与米内P之间的关系。
 meowsd：变态啊能体会到这份变态的我也是变态了罢
 221482：关于这集的谜底
 群日语大师：纸飞机，原作有一话专门讲飞纸飞机的，这集插的歌也是無重力シャトル
 群偶像：纸飞机是折り紙，硬要说的话这翅膀确实也是折れている，感觉还是有点怪就是了
 我：其实之前倒是也想过这集会有無重力シャトル，所以可能是航空飞机或者火箭，因为也可以理解成宇宙中飞用不到翅膀（不过感觉更牵强而且不是太贴合这集
  >>catfun->221482：那么试试 茶叶 双关"折"下的2片翅膀样的小茶尖 烘干后"蔫了""卷了"也是"折れている"~依然漂洋过海飞向全世界
 kkanzhew：截了一堆Alice表情包哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kexi：这一集好tm恶心啊
 302247：最好看的一集
 kakinuma：豆豆眼含量感觉过高，而且前半有几卡手摇摇得我有点晕
 但是这不影响我要给学神磕一个
 考虑到深度内容一坨，要不还是不磕了，先欠着
 596884：有必要弄这么一个恶心人形象的电视节目导演吗，弄个正常沉稳点的不行吗？你都要探讨身份焦虑和自我认知了，给多点内容给僧侣不是更合适吗
  >>421268->596884：浅尝则之恰恰是意犹未尽（实际上就是打安全牌）
  >>727382->596884：娱乐圈的肮脏大人
  >>565146->596884：導演安排的挺好的、畢竟有個走贊助商後門的隱線
  導演這形象讓一切連同人設都是劇本顯得合情合離
  
  回歸了子彈飛中那句「人們不願意相信一個土匪的名字叫牧之，人們更願意相信叫麻子，人們特別願意相信，他的臉上應該他媽長著麻子。」
  
  把這種集娛樂圈醜惡的行為劃到一位膈應人的導演身上，才符合觀眾的直覺
  ...要知道櫻井這次可是突然安插、搶了另外一位偶像的工作的...
  
  並且最後導演採用了鏡頭、沒抱怨沒走劇本、並且明示在可能的範圍內、以後可以在他這走人情
  娛樂圈的現實線安排的明明白白
  
  僧侶增加戲份反而不對，因為直接背離了愛馬仕的主題 "偶像"
  且靠僧侶悟道也太老套了
  >>lazulitesacredf -> 柑橘味波子汽水：是这样的
  >>596884 -> 章鱼不会梦见海天使：導演安排的挺好的、畢竟有個走贊助商後門的隱線
 david_tang：妈妈圈粉回
 桃华和爱丽丝酱太可爱力
 687297：橘前辈，为什么你只是看着
 啊，也跳下去了
 hehehe203425：这颜艺快赶上黄大叔了
 692862：分镜太性感了，特别是第一次站在跳跃点时候的广角镜头，跳下去时候头发凌乱的表现也是令人眼前一亮！人间国宝啊
 爱丽丝这集也很灵动，很多颜艺表现。也感谢嘴替，我看的时候也想大喊“哦卡桑！”
 脚本依旧稳健，一集比一集好。
 149cm玩这种蹦极是不是太勉强了，印象中好像有身高限制的
 nullexist：四集了，说是小学生偶像，其实和正常偶像样板戏的角色除了年龄和身高设定都没啥区别，更像是一般高中生偶像磕了APTX4869。小孩子的气质基本只为了推进剧情和玩烂哏服务，我觉得这是对我们真正的萝莉控群体的亵渎。
  >>259965->nullexist：这下刻板印象了
 284063：表情包来了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后一张自挂东南枝（bushi
  >>jacklin513->284063：图床怎么寄了啊?
  >>505929->284063：全寄，下次记得使用流浪图床（喂
  >>lazulitesacredf->284063：全寄了
  >>283658->284063：图床挂了 悲
  >>284063->284063：没想到这还能寄的，补个档
 716080：继第1集之后观感最好的一集
 411833：目前为止最喜欢的一集，我可太爱看蹦极了
 plsn：我单推桃华了
 283446：看到最后爱丽丝和桃华坐在一起，不禁想起来那些看过的两人双飞的本子，罪过罪过
 kflylzzq：观感绝佳，本来觉得偶像番按部就班的个人回不会有太多惊喜，但我错了，用心的叙事和演出就是不一样啊
 454641：制片方依旧不当人而逆转期待反客为主的桃华，过于闪耀制作人走出来好样的，一针强心剂，而桃华背身一退跳下去帅惨了，我就是那个粉丝小朋友了
 490006：妈妈
 dcfhft：比EP3米莉亚个人回更出色的桃华个人回
 双重反差的塑造：制片人想象中的大小姐作风与胆小内心的对立←→孩童的真实与成人的虚浮的对立；
 演出细节：服从成人秩序的、伪装起来的自我——喝红茶 → 伙伴面前真实的自我——喝白水；
 回视主持人时的广角镜头、从桥上跳落时的第二人称视角镜头；
 台词设计：“大人也会害怕的啦”  “千万不能将视线从真正的我身上离开哦”
  >>pfauslon->dcfhft：你这刚好忽略了这个单人回同整个IM@S主题之一的呼应：因为爱所以要让粉丝看到偶像真实（偶像）的一面，偶像的真实即是偶像（的爱）。注意第二次尝试蹦极mmk也是很害怕的。
  >>pfauslon->dcfhft：而且你完全理解错了红茶和水对照的意义
 733611：目前最喜欢的一集
 367656：我单推桃华妈妈了
  >>gorogoro5656->367656：下一周是不是又要换个单推了
  >>367656 -> ゴロゴロ☆：目前是
 abracadabra：导演声音真像个油腻大叔，稍微有点恶心。
 桃华真可爱，最爱大小姐人设了。
 opensuse：爱丽丝要变成谐星了嘛
 barcelona：旁边的爱丽丝太好玩了
 frad：我要笑疯了233333
 tascota：整集的arisu都笑死我了铁暗恋
 欺负momoka的人必将绳之以法
 615258：质量超高的一话
 seele：演出非常到位，而且基本是点到为止，收放自如。
 爱丽丝好多小表情wwwww
 桃华可爱
 intron：仔羊冷肉冻是什么？？
 蹦极这段分镜太神了orz 
 这梦幻的光影变换，这孤高的俯瞰风景，呜呜呜呜呜
  >>759634->intron：我猜原文是羊羹字幕组新人换旧人了啊
  >>hal9000com->intron：应该是法式菜 Terrine d'agneau
 azusa_official：最喜欢的一集
 nightdetective：哦我亲爱的上帝啊！我本心无二念，只求在繁华世间窃取一时之趣味，不敢多有妄念。
 然，圣桃华母上在此，赐众生以平等之爱！令山海平，心念震。一言一句皆为众生所爱；一颦一笑轻取凡心无数！
 其旁爱丽丝，亦不容小觑，多番变化之颜色夺目，是为圣桃华之光加持！神迹依稀可见！
 在此，请容吾一人擅作主张，俯首叩拜，是为圣·总帅之母·世间神迹之始·伟大之存在·桃华，致以深深的敬意。
 圣·桃华母上！！！！！！！
 671861：神回！
 751630：蹦极那两段做的真的不错，个人回还是做好了塑造角色的本分的.
 jacklin513：这一话真的做的太棒了，把momoka的性格表现的淋漓尽致，冈本学就是神！
 551665：爱丽丝小表情好多，截了一堆表情包
 327934：和第二集不一样不太行，首先让小学生去蹦极这事在日本合法吗。中国是不让的。而且引出的矛盾学不学普通小孩，和制作人蹦极关系不大。最后引出的爱太跳跃了。总体还行把
  >>713959->327934：谷歌查了查发现了这个：
  https://www2.chiicomi.com/press/1930533/
  这是千叶县富津市的，俩小男孩蹦极。一个12岁，一个9岁，按年龄看大概是六年级和三年级的。
 730702：精彩的演出！好多爱丽丝的小表情啊
 kumonotsuki：两小只好可爱
 panacea：两个萝莉妈妈  =太可爱了 桃华这一集的小动作和表情太多太丰富了 十分完美的个人回
 googleplex：爱丽丝的小表情，爱了
 镜头晃动还是太多了……
 剧情、节奏和演出都没问题，但就是感觉氛围和一体感不够，是BGM不够给力吗……
  >>539024->googleplex：我倒是觉得这一集BGM上大分，一些剧情上不太连贯的地方，歌上来了，人看着情感也就上来了
 ekagac：爱丽丝笑死我了
 730558：爱丽丝表情包好多，可爱
 桃华妈妈
 可恶的大人特有的恶趣味节目
 下一周怎么还没到
 lopezlanden：感觉这番，APART表现的人物形象和BPART的主题八竿子打不着已经成了一种奇怪的特色了……这一集桃华的形象也是有各种别扭的地方。
 
 剧里的导演在APART里说就是希望拍大小姐在跳之前害怕的表现，那第一次跳的时候不就对上了吗？
 不如说你要拍蹦极不就是要拍人走到悬崖边开始怂了的状态吗
 
 一集给了两次爱丽丝凝视桃华喝矿泉水的样子，形式上看起来似乎是对照刚开头桃华喝红茶两个人拿水的桥段，但具体是为了表现什么而做出的对比（是想展现桃华和两人/观众的距离？我觉得不是很合适），两次喝水又有什么区别，有什么层次上的递进则看不明白，这样表面看起来似乎有所深意但却没办法细究的演出在目前播出的三集里经常出现。
 
 第一次看起来这么害怕，第二次就敢背着身直接掉下去了，所以桃华到底怕不怕蹦极呢，第一次看起来害怕和桃华没有做自己到底有什么关系呢？难道第一次给了观众主观视角还给了鱼眼的这一段害怕体验是演出来的吗？
  >>lopezlanden->lopezlanden：还有就是，这一集出现了数次（我记得的有两次）米内P和桃华谈心，爱丽丝明明有座位不坐站在米内P旁边的情况。
  虽然能理解这是为了构图需求所致，但这个画面看起来就像爱丽丝就是过来给米内P当佣人的。。。
  >>785955->lopezlanden：我认为是桃华之前的大小姐形象也是一个面具，从小就这样表演（很听大人的话这种），把自己小孩子的一面掩藏住了，所以第一次一个是怕没办法完美演出小孩子的形象（怕完不成导演的安排），另一个也有内心的小孩子那一面的害怕，在经过米内p和爱丽丝的谈心后，决定放下大小姐的包袱，也就有后面说的，给观众看自己难为情的一面
  >>539024 -> 三观专家：我认为是桃华之前的大小姐形象也是一个面具，从小就这样表演（很听大人的话这种），把自己小孩子的一面掩藏住了，所以第一次一个是怕没办法完美演出小孩子的形象（怕完不成导演的安排），另一个也有内心的小孩子那一...原文恥じない姿を皆さんにお見せします，不是难为情，是不难为情（也就是符合偶像符合lady形象的一面），喵萌字幕翻译是错的
  >>lopezlanden -> 赤座灯里：原文恥じない姿を皆さんにお見せします，不是难为情，是不难为情（也就是符合偶像符合lady形象的一面），喵萌字幕翻译是错的原来真有毛病啊，我就说这一段怎么嚼都觉得怪怪的。。
  >>lopezlanden -> 赤座灯里：原文恥じない姿を皆さんにお見せします，不是难为情，是不难为情（也就是符合偶像符合lady形象的一面），喵萌字幕翻译是错的但是仔细想“不难为情的”这个措辞也很奇怪。。。
  >>539024 -> 地球菌：但是仔细想“不难为情的”这个措辞也很奇怪。。。我翻译水平的问题，应该有更好的翻译方式
  >>shurads -> 地球菌：但是仔细想“不难为情的”这个措辞也很奇怪。。。可以翻译成不丢人，或者体面
  >>259965 -> 地球菌：但是仔细想“不难为情的”这个措辞也很奇怪。。。不辱淑女之名
 275045：断了翅膀也能飞，当然是
  >>505929->275045：当然是中央升力体（即答
 ultrarobotman：真的有必要每集都搞这么沉重嘛
 ichimatsu：好强的演出力……明明并没有桃华的内心戏台词，却能通过环境和她的表情将她所想的，所感到困惑的都传达给了观众，bgm的插入将心境由阴转晴简洁明了的传达给观众阔然开朗。米内p和桃华的对照组也很有意思，不掩盖自己内心看上去不成熟其实很可靠的米内p，对于表演伪物感到困惑最终忠于内心面对本心的桃华。桃华害怕的是蹦极这件事还是展露真实的自己这点看上去容易陷入解读错位，但这个错位很明显也是有意为之埋下的伏笔利于再度回味。比前两话有进步的是打酱油的其他偶像就真的是纯打酱油，没有为了推动剧情充当工具人。然后这一话对于单元集主角的原生家庭背景简短的提到了爸爸这点更加隐晦了，也算是留给了观众一些解读的空间吧，有些不得不触碰的东西如果撕裂开来就太痛了。偶像也是需要私人感的，这几话的很多东西都是看破不戳破，对于塑造角色的立体性是不可少的。
 572983：上头
 644987：妈妈很棒
 只可惜我不懂偶像
 感觉和第3集的套路差不多
 一样抛沉重点，一样正面回应，一样结尾表达情感
 575980：桀桀，爱丽丝表情包太多了，截不过来了
 桃华真的好成熟，虽然只有小学六年级
 制作人蹦极笑死我了，胆量不如小学生的成年人
 773122：哇。是我最喜欢的桃华回欸。不知道后续有没有个人演出回呢。这么小就很有气质的偶像真的赞欸
 cocoj：爱丽丝去当艺人吧
 aoesun：桃华老师真是一位非常出色的女性
 aeyyxhyj：桃华好可爱aa
 strdm：爱丽丝妈妈表情回 一集满足
 631969：爱丽丝可爱捏，鉴定为0.8果
 演出拉满，作画极为精彩。
 不过先不说逼着小孩子蹦极要不要紧了，原设定原设定，不纠结。但估计是我迟钝吧，对于桃华的“恐惧”以及“普通”这些课题，虽然勉强能明白点意思，但总觉得几个矛盾点缕不明白。怕的是蹦极，还是害怕在镜头前展露出恐惧？又或是上头班友们阅读理解的种种答案呢？反正我是猪脑过载，只懂得享受作画了。
 669339：让红茶变成矿泉水的是浇灌爱的心啊
 697576：爱丽丝这集好抢镜啊
 这集最强的是蹦极那段，跳下去之前聚光在桃华身上，辅以高帧作画的动作让桃华的表现优雅而不失高贵，再到跳下去拉起来的时候那股重力感仿佛身临其境，视觉冲击实在强力。我一直以来都觉得cy动画部也就那样，现在看来我要改观了
 lazulitesacredf：不过蹦极那段演出表现神中神
 554492：咳，每集diss一次producer：
 本大学狗一点也不想理解一般社畜对甲方点头哈腰
 开播四集producer好像推动了不少事件，但细想一下，每次遇到矛盾基本又都是靠各女主人设发挥来破局；当然，这集倒还好点，台词多了不少……
 喂，我第一次看op击掌的感动，能再一次感受到吗QAQ
 tanyuan947：有些阴影是绿色的，感觉满怪，在紫罗兰也见过些这种特殊的阴影。
 画面抖动是官方故意的嘛？我还以为是视频源的原因。
 kita：四集下来最喜欢的一集，翻了翻楼上可能有人对最开始桃花喝红茶而爱丽丝喝矿泉水，最后两人背靠背一起喝矿泉水这个很明显是故意而为之的细节感到不满，觉得意义不明，我反倒觉得这两个细节是推动整个情绪起伏的两个节点来设置的，前期情绪的压抑自导演安排人给桃华送茶开始，后期情绪的释放自两人背靠背结束。我自幼生活在一个相似的环境，舅舅辈在上个世纪下海潮中赶上了深圳的风口赚了大钱，每次过年回家的时候亲戚都会对舅舅辈的孩子和颜悦色而对我则漠不关心，可以说前面几分钟导演前倨后恭看的我想起了自己小时候的经历，血压瞬间就拉满了，当然后面随着剧情的发展并不是我最初所想的那样，但是情绪已经被调动起来了，最后同样也是如此，可以说不管这两个细节的处理到底想要表达什么，从情绪调动上已经成功了。
 
 桃华蹦极的情节同样也处理的相当优秀，作画流畅，演出灵动，摄影和分镜也优秀，我很喜欢蹦下去后摄影机位的变换和第一次蹦极未遂时抖动的镜头，这些都是高超的镜头语言。随着惊艳一跃，前面十几分钟所积累的压抑情绪倾注而下，怎么形容那种爽感呢？就像多次寸止后锁不住了喷薄而发，只能说从情绪上给我是看爽了。
  >>539024->kita：你是懂的比喻的
  >>15476->kita：你tm比喻了个啥啊
 582528：太舒服了，太享受了
 306452：無重力シャトル
 还挺合适的在这
 775750：蹦极那段作画是给我看爽了
 但是让小学生蹦极属实看的有点难受
 595142：你们日本人真的能干出让小学生玩蹦极这种事吗
 这集有点嗑到桃华和爱丽丝了
  >>pfauslon->595142：ももあり好磕的 欢迎来磕
 614349：桃华妈妈我滴超人，这集无论是在趣味度和演出效果上都很不错啊，重振爱马仕荣光！
 557659：学神的角色塑造！每个角色回都能整出合适的演出
 ut99：这剧本好怪
 695549：中间蹦极前那一段的部分阴影上的是绿色，蹦完后却消失了，不知道这个上阴影是什么策略
 685390：恐高人士看那个往下看的第一视角已经发抖了
 演出真的好，看的好舒服
 266371：看这集之前我以为我是夏亚，看完这集我立马化身捷多
 欠修正的大人太多了
 jabberwocky：看上一话结尾的预告：小学生蹦极？而且还是选桃华？这是要搞什么飞机？
 看这一话本篇：河原龙太NB，爱丽丝可爱，怪不得那么多人想要做夏亚b38
 15476：爱丽丝表情包也太逗了，無重力シャトル非常应景，踹极的作画和镜头语言是真不错
 小大人组，真想看爱丽丝也跳一次啊，只给个声音不过瘾
 494369：曾经唾弃总帅，长大理解总帅，如今成为总帅。
 
 爱丽丝小表情好可爱
 nanamiyxz：ごめんあそばせ
 okkr520：妈妈，神回（已经不会说话了
 631010：需要修正的肮脏大人增加了（
 539996：可能是我太笨了，真是看不明白这集演出意图了，特别是最后引出这个爱真是把我看懵逼了，给我的感觉就是比较混乱，台词也比较暧昧，演出氛围确实也差点意思
 691482：演出真不错
 话说楼上的各种图也太搞了吧，巡视了一圈，差点笑出了声
 671117：区别于推子直截了当的揭露，这种在温暖可爱的氛围中隐隐显示娱乐圈的畸形的确实发人深思。
 但是角色塑造是有问题的，这几话下来完全看不出主线，也没有将人物进行一个深入的刻画，浮于表面
 pfauslon：ももあり发糖回罢了
 sinob_：一集比一集精巧，从接受他人的红茶到自己拿起矿泉水，跳出刻板印象（孩子/大小姐）成为真正的人。
 拉拉→推子→u149:看偶像是偶像→看偶像不是偶像→看偶像还是偶像，
 看来学哥从来都是相信偶像会有真正的“闪耀”“爱”足以驱散大人的阴霾的。
 妈——（昊京并感）
 681260：这集很好，大约是前四集最强，演出和作画都很有想法。目前看来，本作尝试保持一个平衡，在现实的阴暗和偶像的光辉间保持平衡；现实因素点到即止，更重要的还是偶像个人的成长和角色魅力的展现。
 654033：既没有成年而且看起来体重也不够，男主正常推下去却能让小学生自己仰面跳，发箍也不摘。看的血压好高好恶心。炼铜佬连孩子的安全都不关心的？这种事情没看到有人提出不太理解了。
  >>nothingbut->654033：只能说我上一集就提了呗，小学生去蹦极真的没问题吗
  >>miria_mama->654033：不是没开播前就有人吐槽了吗（
  >>miria_mama -> 双小提琴奏鸣曲：或者说其实现在也有不少人说吧，比如仰面跳很危险啊，“让桃华参加这种屑节目我要让阿克西斯降下来”啥的
  >>654033->654033：那我确实是冲浪比较少，只是想表达有这种想法是少数人的意思。
 288204：要我是producer我就给人家准备冰红茶，大夏天的热着人家干什么……虽然不符合本片主旨就是了
 437520：蹦极结束，与p和爱丽丝重新会合后缓过劲来大笑不止感慨好吓人呀的妈妈，很难不被其击沉
 731248：偶像大师笑死我了
 263773：综艺里的桃华总是既视感很强
  >>269983->263773：因为就是按台本表演的刻板印象大小姐，所以爱丽丝才吐槽桃华平时不会这样
 reisenrisen：桃华原来是上面有人的啊
 /你们怎么这么可爱口牙！！！！！
 /ed那个和尚也在看爱丽丝色即是空，空即是色
 jjbao：阿P跳下去后回弹起来duangduangduang那几声很综艺感好好笑
 686694：神！
 405942：这集爱丽丝好谐啊
 noripants：麻麻！
 nothingbut：作画是厉害，跳下去后视角摇晃做的真好
 每集都有爱丽丝
 skmt：ママだし
  >>539024->skmt：「ママでいいよ」
 cirno：脸怎么绿了？防冷涂的蜡
 517966：天使，是天使啊！！！为什么不明白！
 583774：很喜欢最后一幕桃华喝矿泉水的镜头，很容易想起前面桃华的红茶糕点和导演给爱丽丝矿泉水的那幕。最后，桃华和爱丽丝喝了同样的矿泉水，也是她放弃人设，做回真实的自己。
  >>pfauslon->583774：错误的。mmk喝矿泉水和喝红茶的对照的主要目的乃至本话的两大主题线索是两点：1.mmk变得更像是“普通的孩子”了 2.mmk明白了偶像的最重要的使命并不一定就是按部就班地完成预定的任务，而是将「爱」传达给大家，传达给粉丝
  
  mmk本来就不能算是普遍意义上的“普通的孩子”，mmk真实的自我本来就是气质和教养都同一般孩子大不相同的。所以这里不是什么“放弃人设，做回自己”（你把mmk变得普通和mmk理解了偶像的使命这两件事搞混了），而是mmk的改变，mmk变得更加普通了，所以爱丽丝才会说mmk变了，而不是mmk“你又变回原来那样了”。
  >>583774 -> 回复 Thor：错误的。mmk喝矿泉水和喝红茶的对照的主要目的乃至本话的两大主题线索是两点：1.mmk变得更像是“普通的孩子”了 2.mmk明白...：错误的。mmk喝矿泉水和喝红茶的对照的主要目的乃至本话的两大主题线索是两点：1.mmk变得更像是“普通的孩子”了 2.mmk明白了偶像的最重要的使命并不一定就是按部就班地完成预定的任务，而是将「爱」传达给大家，传达给粉丝mmk本来就不能算是普遍意义上的“普通的孩子”，mmk真实的自我本来就是气质和教养都同一般孩子大不相同的。所以这里不是什么“放弃人设，做回自己”（你把mmk变得普通和mmk理解了偶像的使命这两件事搞混了），而是mmk的改变，mmk变得更加普通了，所以爱丽丝才会说mmk变了，而不是mmk“你又变回原来那样了”。感觉你说的有点道理，特别是第2点，我没怎么考虑偶像的使命这一方面。但第1点我觉得不是mmk变得普通，爱丽丝是说觉得mmk还是原本那个真实的mmk，不是蹦极前导演故意营造的在豪华轿车里观察平民的高高在上的贵族大小姐人设，也不是蹦极中为了形成反差萌故意让mmk像普通孩子一样尖叫的人设，mmk蹦极时就是她真实的自己，所以导演之后才说感觉不像是普通的孩子呢，但这样也很好。
  >>583774 -> 回复 Thor：错误的。mmk喝矿泉水和喝红茶的对照的主要目的乃至本话的两大主题线索是两点：1.mmk变得更像是“普通的孩子”了 2.mmk明白...：错误的。mmk喝矿泉水和喝红茶的对照的主要目的乃至本话的两大主题线索是两点：1.mmk变得更像是“普通的孩子”了 2.mmk明白了偶像的最重要的使命并不一定就是按部就班地完成预定的任务，而是将「爱」传达给大家，传达给粉丝mmk本来就不能算是普遍意义上的“普通的孩子”，mmk真实的自我本来就是气质和教养都同一般孩子大不相同的。所以这里不是什么“放弃人设，做回自己”（你把mmk变得普通和mmk理解了偶像的使命这两件事搞混了），而是mmk的改变，mmk变得更加普通了，所以爱丽丝才会说mmk变了，而不是mmk“你又变回原来那样了”。我觉得这两点是并存的，mmk最终克服恐惧踏出了蹦极的一步是因为她明白了偶像的使命，同时她也决定要让观看节目的观众看到真实的自己，而不是导演要的假装普通孩子一样去尖叫。
  >>pfauslon -> 万華の鳳凰：我觉得这两点是并存的，mmk最终克服恐惧踏出了蹦极的一步是因为她明白了偶像的使命，同时她也决定要让观看节目的观众看到真实的自己，而不是导演要的假装普通孩子一样去尖叫。导演说的是虽然mmk没有按照预先安排的尖叫但是最终表现的效果也很好，这里对应的是mmk对偶像使命的理解发生了变化，是指偶像的“真实”是爱而不是一味地去成为别人想要你成为的人。僧侣的出现也是为了这个意思。
  >>pfauslon -> 万華の鳳凰：我觉得这两点是并存的，mmk最终克服恐惧踏出了蹦极的一步是因为她明白了偶像的使命，同时她也决定要让观看节目的观众看到真实的自己，而不是导演要的假装普通孩子一样去尖叫。你说的对。mmk第一次没踏出去我认为应该理解为是对蹦极本身的恐惧和对“自己可能会完不成导演的要求”的不安共同导致的。第二次之所以能踏出去是因为克服了第二点。mmk之后也说了自己还是很害怕。顺便你可能被那个错翻害了。真实的mmk本来就是不会去尖叫的，所以从头至尾就是mmk明白了偶像不是一味迎合要求和mmk一定程度上更加普通/不那么端着了，理解为“放弃人设”个人以为不妥，这里只是一个导演的要求，而不是“一直以来的mmk”。要放弃人设那也是放弃的尖叫和其他刻板印象的大小姐的人设。喝水和喝红茶宜理解为改变。
  >>pfauslon -> 万華の鳳凰：感觉你说的有点道理，特别是第2点，我没怎么考虑偶像的使命这一方面。但第1点我觉得不是mmk变得普通，爱丽丝是说觉得mmk还是原本那个真实的mmk，不是蹦极前导演故意营造的在豪华轿车里观察平民的高高在上...关键在于，前面那个喝红茶的是不是“真实的mmk”？我认为是的。
  >>583774 -> 回复 Thor：万華の鳳凰：感觉你说的有点道理，特别是第2点，我没怎么考虑偶像的使命这一方面。但第1点我觉得不是mmk变得普通，爱丽丝是说... 说: 关键在于，前面那个喝红茶的是不是“真实的mmk”？我认为是的。当然我也觉得说实话，这个水和红茶的对照其实缺乏说服力。难道以前的mmk就不喝瓶装水了？mmk蹦完极除了喝瓶装水还能喝什么？人家满头大汗要喝也是喝高档矿泉水而不可能是红茶。倒不如最后再想办法安排一个两个人从导演那里或者僧侣那里获得一样的礼物的镜头，凸显出mmk在别人眼中更像普通的孩子了。你说的对，我只是看到最后一幕突然想起来之前导演给爱丽丝瓶装水那个镜头了，可能确实是我想多了，我只是单纯的觉得这个镜头有点意思。
 theduke：抛开一群自以为是夏亚的发癫人
 U149的动画给予人太多的惊喜，一刀劈开庆祝第三艺能课成立的蛋糕，里面全是细节
 文戏细腻异常，CY很清楚本质是一个卖人设的片子，对小偶像人设的塑造个中细节拉满
 有空复盘一下漫画，我想知道到底有多少是动画staff厨力溢出原创的，很多内容都缺乏记忆点
 妈咳咳桃华这双腿一开把电脑直接放下的豪迈动作非常出乎意料，但是一想这算是符合这主题，桃华来当偶像就是想看到不一样的风景做一些不一样的事？
 这导演穿着我爸同款的一件酒红polo衫，配合这尬到人抠脚骂街的刻板印象剧本，大热天还假惺惺强行塞个热腾腾红茶给桃华
 不过这喝水倒是A-part贯穿到B-part的小意象，从硬着头皮继续优雅喝热红茶到很自然抱着矿泉水顿顿顿畅饮，象征着爱丽丝口中的变化
 这场爱丽丝这跟个小女助理一样跟米内P到片场，没好好端茶递水反而成天在一边贡献表情包顺便说风凉话差评！然后最后还跟着跳了一下，嚎叫成甚至听成了小男孩的声音笑死
 P这察觉桃华状态不好，强行打断拍摄，然后身先士卒亲自跳了一次共情，三集真正意义上终于算是起到了一个P的作用了？啊哈哈，家有菜鸟一起成长，P也要和小偶像们一起育成
 当一个偶像动画，ED用PPT来叙事时候，这是要成神的前奏~看寺庙那个大师也要成为桃华单推人了是吧hhh
 蹦极那个镜头给得非常让人身临其境了，遥想小时候想蹦极父母不肯，现在长大后开始恐高，人啊真的是_(:з」∠)_
 PS蹦极这日语听着就是棒鸡，非常出戏啊做光环和命运的那家工作室
  >>hugo373->theduke：那个放电脑的动作也出乎我的意料
 danzong：本来我就是看个作画
 唾弃夏亚、理解夏亚、成为夏亚
 momotori：说起来有个细节，ep2开头晴说要去踢球的时候桃华接的话就是那我准备一些冰红茶，和本集鲜明对比了属于是
 ishihara_tatsuy：神演出 但对樱井集团赞助等等肮脏的大人因素一笔带过多少有点不爽
 
 你们大人世界的阴暗不要污染我们小学生追逐偶像梦想的闪耀啊
 
 mmk太可爱，爱丽丝表情包多来点
 eternity：桃华的个人回，但我却把更多注意力放在了爱丽丝身上（忏悔ing）
 bllchen：爱丽丝的表情存在感实在是太强了
 看来人类都有病这点只存在于这些拍奇怪节目的大人之间
 515925：跌丝袜浓度过高
 715434：非常好的脚本，爱来自夏亚
 看似是三层人物塑造，实则两层。
 第一层是导演所期望的华丽人设，虽与桃华的日常表现有相似之处，但也偏离现实极度浮夸。仅在蹦极前的演讲有所表现；
 第二层是桃华的沉稳与孩子气。这些都是桃华的真实性格，但桃华羞于展现孩子气而在日常中更偏向于沉稳，然而她也对自己的孩子气的理解也很模糊。
 蹦极给了桃华认清自己孩子气一面的机会。蹦极后喝瓶装水展现了她对于蹦极的惧怕，更是对于展现自己的另一面的恐惧。制作人打消她对于“蹦极让自己出糗”的疑虑，最坏的恐惧表现对于成人也很正常，这让她敢于通过蹦极展现自己。实际上蹦极中的桃华既拥有着本性中的沉稳，也就是导演口中“不太孩子”的一面，也有着作为孩子活泼的一面。她意识到自己的孩子气并不是面对蹦极惊声尖叫，而是放下为展现沉稳性格而打下的伪装，尽情去享受自己所热爱的一切。蹦极让她的沉稳和活泼打破故作优雅的壁垒结合在一起
 sunnyday41200：从上一集就感觉有点刻意塑造成人世界的肮脏与儿童偶像的纯洁的对立，这一话还是有这种感觉...不过抛开这一点这一话还是极好的，桃华的人设立的相当不错，关于自我身份认同与“摘下面具”这些老生常谈的剧情也拍出了新感觉
 这导演是懂商业的，制造人设，立反差，让大伙看看高高在上的大小姐出糗，太懂观众了，太有铜臭味了...真的就看得我全程心说：像你这样的大人，我要修正你！
 爱丽丝这集作为助手其实挺抢戏的，表情包数量溢出了不过之前我还觉得同为比较成熟、有大小姐气质、内在相当体贴关心人（简称为母性）的孩子，桃华和爱丽丝人设会不会有点重合，现在放一起一整集倒是非常明显的区别开了
 相比上一话被心阿姨请走只能隔岸观火，这一话普罗丢瑟终于起到了应有的作用。桃华再成熟稳重的外表下也仍然只是12岁的孩子，看到了桃华的恐惧后P果断请求终止拍摄开导桃华，还以身作则自己去体验了一波以求共情，确实是相当尽责了
 说起来桃华蹦极前，回头时的鱼眼镜头，第一人称还音效拉满的俯瞰视角，对于那种紧张感渲染的真的太到位了。我想起了同为cyp制作的同季动画赛马娘RTTT，和德比赛前的第一人称入闸视角带来的紧张感如出一辙。看来cyp在利用镜头语言渲染情绪这块真的很会
 尽管感到害怕，尽管有所抗拒，桃华依然平举双手勇敢的跃了出去。那一刻，不再戴着高贵大小姐面具的她真正的踏入了无重力；那一刻，她终于翱翔于天际
 樱井桃华不需要双翼也能飞翔，因为她小小的身躯里存在着的，是不受重力束缚的灵魂
 darkzagi：感觉节奏有点小怪
 621515：都是小学生，感觉没隔壁让我泪目
 yummystery：蹦极那段太爽了
 miyaco：所以说，怎么能让小学生去蹦极啊！
 xiaoyu0607：虽然桃华表现得很棒，但是小孩子尝试这个确实太吓人了(                                                                          建议爱丽丝和桃华原地结婚(bushi。                    (ps.爱丽丝小表情好好玩
 216493：主题还行，剧本又让小学生抗压我是真不喜欢。上半集恶心到饭快吃不下去了，下半集靠角色魅力缓了缓，但没全缓过来。
 普通人被这样奴役都受不了，还让大小姐乖乖就范
 bilayer：当下少数能像高中语文阅读理解做题一样疯狂解析的优秀动画，连续两集表现超出我的预期了
 kusakiii：这集相对无聊了些
 mdc0710：人活着哪有不喜欢桃華ママ的？？？硬撑罢了，忍不了！一拳把第3芸能課打爆！(
 第一次跳前的畸变视角，两次给到摄像机时所映的东西，台本与真心，还有爱丽丝表情包大全......
 就是神回！忍不了！一拳把第3芸能課打爆！ ​​​
 jerryatbangumi：vocab: terrine, limo usine, impudent, stammer
 698409：让小学生蹦极果然还是很怪
 701454：细节拉满了，桃华最后放下电脑那个动作真的是分镜细节里的佼佼者
 446263：神回，每一集都要接触一下无聊大人们的阴暗面也是很恐怖......小偶像们都太可爱啦！！！
 463761：爱丽丝各种表情太可爱了
 还有我要笑死在评论里了，谢谢你们替我发癫
 424880：妈妈！
 667674：昨天看了忘记评
 很喜欢淑女大小姐 然后就是Alice叫名字改口那段可爱
 walkingpill：中间桃华第一次试跳的表现很棒，把人物的不安感体现得生动。一连几个镜头的思路也很清晰。九分钟左右那一段人物对白，也很有意思。
 普罗丢社表达关心的方式挺笨拙的，但是很细心捏。
 爱丽丝太可爱了。不多说，直接上图。
 
 183楼说“从上一集就感觉有点刻意塑造成人世界的肮脏与儿童偶像的纯洁的对立，这一话还是有这种感觉...”我看的时候也有种说得出又说不出来的感觉，很像。
 人物身上的绿色阴影是搞成像色调分离一样故意做旧的结果吗？毕竟没看过偶像大师。还是单纯我想多了，这个动画就是这样的。
 z01x02c：mmk酱！！！
 606618：一集比一集好看，个人感觉观感越来越好，节奏流畅，爱丽丝的小表情，吐槽啥的都很有意思，最后お母さん那下快笑死我了
 powdersnow：这集观感可以了，作为系列游戏多年韭菜，动画又得拍出点内容又得表现得像小孩样子不容易
 baka_bread：这一跳直接把我灵魂给夺走了
 qq1049670708：每一集看完都不得不留言佩服制作组，太好看了
 a3284729638：这集观感目前最棒
 795217：u149ep04，单集气质比较流畅，广角和下落的作画比较好；红茶和矿泉水，站立与靠背喻示人物关系的推进；镜头前被捕捉的“虚假的恐惧”和终于能放下包袱的自我认同
 
 但情理上很反感强迫让小孩子去蹦极。
 xiaochun666：综艺拍摄中的种种“肮脏的大人世界”她肯定都看到了，都意识到了，但她没有立即反抗，而是用自己的方式去包容一切，在不解与困惑之中找到了属于自己做偶像的方式，桃华真的，我哭死
 xeo：imas里的丑角真的很难写
 
 不敢想象天尘如果动画化能拍成咋样
 642240：唉，资本//爱丽丝感觉被差别对待了，哈哈//爷想笑//完美的蹦极！
 眩しい
 265925：感觉20分钟还是有点容量不足，以想拍的内容来说还是太赶了一点，这集作为主题的问题但凡跟艺术性搭点边的工作中都会碰到，这点时间也只够谈这些了。小演出水平都在，不过为啥感觉这集豆豆眼的远景特别之多，看着略微有点逗。
 alexzyf：描绿的风格这集绿的太夸张了。剧作还是太无力了，和上集一样的毛病想要弄一个有复杂性的矛盾但是实际结果是观众既无法畅快的共情也对人物形象摸不着头脑。不懂怎么这就吹分镜演出神回了，一定要吹还不如讲讲第一集的节奏控制和镜头设计，总不能蹦极给个主观，要张力的时候给个鱼眼等就嗯吹演出了，这集大量文戏都只能说无过但很公式，很多人优秀的观感完全是来源于演技作画
  >>alexzyf->alexzyf：甚至p开解桃华段有一个奇怪的先仰镜头再俯镜头想了下想了下也不能叫无过了 想拉点张力但是挺怪
 620055：演出维持了一种平衡感
 pianer：momoka真好啊，真好啊
 rock1995：这集爱丽丝就像个傲娇小女友
 432475：无重力看了好多遍，对我来这集最可惜的就是跳完给背影那段。如果给个越肩视角，然后拉近，给个辽阔的天空下的壮丽山河，将是绝杀
 bendanmigao：会动的桃华妈妈，果然活着就一定会有好事发生的啊！
 dusk_raven：这集要是能拿去本家替换贵音的剧本将是绝杀，可惜换不得。
 akanebil：桃华妈妈！
 363147：没太看懂，真实的mmk到底是什么样？喝矿泉水、略害怕蹦极、更害怕演不好普通人吗？
  >>xiaochun666->363147：删除了回复
 441758：你这和尚讲的是什么经啊
 763275：蹦极还有旋转跳跃那段作画爆炸，演出太强了，还有恰到好处的音响，爽！
 请桃华妈妈用爱浇灌我吧！太伟大了，momoka！
 还有这回爱丽丝表情包是不是有点太多了哈哈，红温爱丽丝可爱捏
 batoulu：橘也太逗了
 imaginations：这集的争论也暴露出一个问题，其实在第2集已经露出端倪。除了爱丽丝，其他人物的场外塑造太少，让人难以确定她们的真实本性。在之前就有她有喝红茶，本集红茶与矿泉水的对应确实有些微妙。这里的喝红茶应该与先前区分开。
 不过依旧是目前观感最好的一话。真正的偶像是不需要所谓剧本人设的，自身的真诚即可打动众人。其实就是被他人规定与自我规定的区别。
 但就算作为偶像非同常人，让一个12岁的小朋友去蹦极是不人道的甚至是残忍的。对于桃华来说，一方面需要克服恐高，另一方面需要承担作为偶像的职责，承受着同龄人不该承受的心理压力，本集的演出意图也鲜明的告诉我们这一点。对导演的丑化也暗含了批判的立场。
 本集体现u149与本家的一个区别，就是关于“大人的世界”的描绘。在本家中基本被美化，甚至规避掉。
 849900：看的时候就有一种微妙的不适感，这集的评论区又好评如潮，真有大人黑暗的生存法则和荧幕上光鲜亮丽的小偶像共存的割裂感
 880270：momoka可爱 伟大 神！
  >>880270->880270：还有这集momoka和arisu的伟大友谊
 633022：妈妈妈妈
 y1ce29：虽然不知道为什么要管桃华叫妈妈但是她好可爱啊确实散发着母性的光辉，好温柔的萝莉妈妈……
 这集无论是剧情整体的流畅度和优秀的演出都简直是满分，桃华背身跳下和镜头的晃动真是太强了…我感觉看这个作品简直就是享受。
 （爱丽丝表情好多，也好可爱hhh）
  >>y1ce29->y1ce29：还有那个鱼眼镜头，压迫感太强了。
 hao3yi4kai1：降下作战
 majo_abra：为啥大小姐就会在现场被照顾呢，一但联想内娱富二代明星、所谓带资进组，感觉不妙
 896307：逆天，居然真讓小學生蹦極，不知道是霓虹綜藝太玩得起還是競爭太大導致環境太病態。幸好分演水平不錯，有種微妙的平衡
 768253：看的很舒心的一集，平淡的冲击。对真实自我的追求其实是个有点严肃的话题，和本作的主题基调不是很相符，ep2的仁奈回讲的也是类似的故事，但那个就讲得很直接刻意，显得很轻浮。本集相较于ep2的提升主要有两个，一个是更注重用画面细节去讲故事，虽然也有很直接的表现（像是第一次跳时感到恐惧畏缩的镜头），但更多的是需要用心发现的细节，比如op前最后一个分镜表示了桃华家是赞助商，看爱丽丝手中冰水的小眼神和后面休息时和喝水的畅快对台本和真实自我的暗指...第二个则是使用bgm对氛围的调节，大量使用嘈杂的环境音，让观众感到烦躁领会些许桃华心情的同时又不具备攻击性，在不那么间接达意的时候则使用诙谐的bgm来淡化那几分认真，将氛围一直维持在一个很甜品的水平，润物细无声地演绎。这种处理给人感觉真的很好。（真跳了那几个镜头很好看）

第5集
 rhmbwt_wu：后面电车那段感觉好暧昧啊
 我想起miki和小翅膀了，你们pa都是这样的吗
 
 顺便米内p一个人在公园里玩那段太乐了，又是摇摇椅又是攀爬架，谁才是孩子啊
  >>377939->rhmbwt_wu：没有童心怎么带孩子
 mr_ming：这集开始有种不祥的预感，总之很失望
 cpc_19491001：长町都来了，高雄真不搞一个？
 307370：長町来了，说明高雄有望？
 huyoouzi：看了这集，偶像大师灰姑娘女孩U149，我管它叫《四月的天使》，《天使降临到四月》
 
 咳，正经一点：
 开头化妆画面泛白清冷，其它小偶像讨论桃华的声音，是梨沙的回想。
 尤其是“制作人也很高兴，努力得到回报了”然后转到一个人坐电车的场景显得孤单疏离
 然而op响起“手牵着手，心连着心”
 
 拒绝去公园玩的邀请略微烦躁，望着桃华的背影删除了自拍照，不甘心
 “温柔又沉稳，乐于助人，很受欢迎”，“太好了，简直和我一样”之后的态度和发言可不像，之后的不符合主人公人设，也是为落选埋下伏笔
 米莉亚3人受打击，桃华见状激励3人要一起去，3人就高兴起来。
 米莉亚和桃华4人鼓励梨沙后离去，“当然，我一定要做到”
 试镜后，爸爸的鼓励，给爸爸发消息，但爸爸不在身边，又自己坐电车显得无助
 落选但拿到配角的offer，小声说“也没什么厉害的”，米内P没听见，问要什么奖励，踩雷了。
 再次坐电车回家，跟爸爸通话“我马上回去", 路人遮挡镜头，身影消失，让观众以为梨沙乘上了电车，跟镜头发现蹲下的梨沙，
 看台本“我也能这样就好了”，不甘心，电车来了，不得不停止哭泣站起来，头发掩面太让人心疼了
 
 米内P突然说一起回家，谈心“最支持的是第3艺能科的大家”，惊讶一小下，再傲娇一下，之后避免正视拍座位让P坐旁边，梨沙态度转为平淡，这回换P紧张起来（这段可二创的内容太多了吧
 P鼓励梨沙，梨沙微笑，“你得意什么”声音略微沙哑，夕阳，视角集中到嘴角，都表现了梨沙的安心感
 p提出跟大家商量，梨沙却说“大家都是对手"至此压抑了那么久，终于更了解梨沙，知道了梨沙的矛盾点
 谈出淡入转换场景，发带也变了，转换的还有心境。梨沙郑重请求帮助，米莉亚首先说：“交给我吧，梨沙” 梨沙被米莉亚这句惊讶到了，大家都愿意帮忙，一扫阴霾（米莉亚真是天使）
 换装完照镜子，又出现了镜子，摇身一变，灰姑娘的主题
 拍摄结束，摘下眼镜，露出张扬的眼睫毛，梨沙自信地表现本我。
 
 ed大人风穿搭，也与梨沙的心境相关，矛盾的由来“对手”便是明明是小孩子却憧憬大人，
 一人的危机，大家都来帮忙，又是 “最接近本家的一集” 环节，没有客串，目前矛盾处理最棒的一集，长町英树太强了
 标题很贵但埋在地下的，是宝石
 小春的口红妆太美了
 593837：你也想当总理大臣
  >>resona->593837：该整个想当总理大臣的角色总选举，顺便把竞选纲领贴一下，看看宅宅能投出个什么妖魔鬼怪
 580468：你的法律意识有点不妙啊少女
 hehehe203425：没有第六集好像有虫子在身上爬
 aoidiva：删除了回复
 pfauslon：那个车站抱头蹲下的分镜设计超级棒 后面回忆和现在、变装到演出的蒙太奇也很绝
 yuki_haru：逆袭的夏亚没蚌住
 464580：nb
 644987：所以爸爸的事是？
 感觉什么都沾，就是没沾到，东西抛出来就没
 249554：这集a趴的几卡都挺有意思的
 sinob_：在钢丝上跳舞一样的思路。。。希望后面稳住吧
 heybye：该说长町不愧是梨沙p，开头的avant就十分抓人眼球了啊。不少意图明显的演出，最后换装那里也蛮可爱的。不过反过来说内容也塞的太满了些，转变没有特别顺畅，也有不少乏善可陈的地方，感觉上还是不如前面几话。另外这个新ED好评，每集的ED除了第一集都没有分开来表，所以应该还是长町吧？
 287693：妈耶，之前以为FBI是开玩笑的。结果这集看完，我不好说了。
 电车那段又暧昧又犯罪，真的是.......太棒了！
 774785：这集ed真好啊
 720233：草我到现在也没搞懂，OP里面那个P的POV跟九个人互动以后然后九个人上台，之后接的那个跳跃的那一段，我每次看都觉得这一段画面和整个动画的亮度都不一样，感觉灰蒙蒙的，我真的好想知道为什么要加一个这个效果
  >>287693->720233：光敏性癫痫
  >>593837->720233：去搜一下“3D龙事件”就懂了
  >>tetupoi->720233：其实很多游戏里面其实开局也都有提醒 这玩意儿要在电视上播出 必须要暗化 可能bd就会还原回去
  >>662135->720233：3D龙事件之后基本上TV放送版亮一点的画面都会调暗，BD版会改回来的
  >>reficul->720233：BD里会去掉，避免播放时引发癫痫，那问题可就大了
  >>232189->720233：[喵萌Production&LoliHouse]的资源就没有这个问题，不知道是有别的片源，还是调过亮度
  >>284063 -> Inverse Blank：[喵萌Production&LoliHouse]的资源就没有这个问题，不知道是有别的片源，还是调过亮度还说这周怎么没变暗，原来是我下的资源换了
  >>707084 -> Inverse Blank：[喵萌Production&LoliHouse]的资源就没有这个问题，不知道是有别的片源，还是调过亮度之前都有，第5话没有了。
  >>707084 -> Inverse Blank：[喵萌Production&LoliHouse]的资源就没有这个问题，不知道是有别的片源，还是调过亮度好像单Nekomoe的源还是有黑的，可能LoliHouse搞到没黑源？
 545904：这ed最大的讽刺莫过于risa用尽全力想去装大人，却被她队友薄纱。
 不愧是明日香式人物。
 rikkasummer：Interstellar我也超喜欢哦
 abracadabra：Risa真可爱，没有那乱七八糟的关于跟爸爸结婚的台词就好了。
  >>kflylzzq->abracadabra：含爹量真的好高，各种意义上很惊人呢
  >>377939->abracadabra：父控和豹纹是这个角色萌点，没办法了
  >>pfauslon -> churros：毕竟大家现在已经不吃父控这套了，甚至变成debuff
  >>622028 -> Thor：确实，这俩在我这都是绝对的debuff
 592123：所以这个爸爸到底是谁
 kyle11：虽然但是，这恋父也太哈人了...
 273803：所以鬼父不能露个脸？
 sxx：都上海报了根本女主嘛……
 父控有点严重了233
 meowsd：难怪在欧美分不高 这下要更低了
  >>gorogoro5656->meowsd：白左滚越远越好
  >>767049->meowsd：单纯题材问题罢了，换个题材比如异世界的无职欧美人照样看的很开心，别人真没那么玻璃心
  >>352424->meowsd：欧美分不高还有题材因素吧，偶像题材在欧美那不太受待见
 506697：好强的作画和演出，这集也是挺不错的一集啊
 theerika：这么父控的吗
 panacea：这集台词太吓人了
 259965：梗塞太多了吧，工期是不是崩了
 265851：对我来说正正好
 atimestamp：上集我就想说了，连续三集在紧张时刻放同一段音乐是怎么想的……
 411833：不太能接受这种类型。
 ed太有意思了，所有成员打扮之后都更成熟，只有梨沙还是小鬼
  >>216493->411833：只有梨沙是那种老的性感风，因为没发育完全所以不搭吧
 496446：能不能给梨沙爹几个镜头啊，我真想见识一下到底是何方神圣能让闺女变成这样
 15168：risa在站台上的演出不错的，其他就没什么感觉了，挺样版的。
 ultrarobotman：是空气爸爸嘛？要是亲爹那这人设可太牙白了
  >>zk556->ultrarobotman：是爸爸活的爸爸
  >>ultrarobotman -> 庄哭：什么喜多川
 535907：父控有点吓人了。。。另外，这集好几处面部特写的镜头里，橙色阴影分界的存在感太强了，有点让我出戏
 theduke：起手这一段蒙太奇就把人物内心的纠结展现淋漓尽致给本集起了一个略显沉重的调
 最后豹纹发卡放在梨沙饰品盒正中心，是给饱受pua的米内P包括梨沙P们发的一颗糖么233
 本身年纪小小就浓妆艳抹爱打扮，以及夹杂各种自恋和攻击性这种人设非常不安全，有自身人设精准定位的爱好者，但是路人缘真的很微妙
 尤其在这年头的ACG舆论普遍令和巨婴的大背景下，这种重度父控无疑是一种双刃剑
 即使华丽的豹纹外衣下包裹着是一颗非常容易引起共鸣——焦虑的努力家
 边上有桃华这种太超然太降维的类型真的压力很大（这种钞能力的展示桥段真是屡试不爽
 但是换一种角度就是父控的本质也是一种叔控，结合高段位群友提供的这种类型角色攻略后会很粘人的马后炮角度来看，应该能缓解很多前期攻略的不适感.jpg
 看ED发现这摆的，棕发爱丽丝、黑发梨沙、金发桃花，这也是御三家款呢233
 这集应该全U149换装之最了吧，自身私服都换了起码三套，中间试穿桃华洋装凹造型，最后ED的solo，百变梨沙时尚时尚。
 米内P这不知道怎么相处尬聊过于真实哈哈哈，什么三船、早苗、川岛推你个该死的姐控！
 话说姐姐画得和米内是真的像233，成天发小孩视频的宝妈行为也太真实了
 梨沙电影那个黑长直眼镜妹造型真的很难不让人串戏到某禁毒巨作，我有罪我忏悔！
  >>327681->theduke：禁止变身
 shadowdreamer：可怕的父嫁
 552073：所以说这集的标题是什么意思
  >>709600->552073：应该有双关成分？表面上谜面可以理解为位置上的很高，但可以同义昂贵，谜底对应梨沙的solo曲《GEMSTONE》。
 549713：制作人是隐形姐控吧，怪不得对小学生没感觉
  >>momotori->549713：隐形？显性！
  >>wuxuan->549713：一开头就说了
 tetupoi：小孩子恋父 恋母情节正常 再长几岁 就爸爸 kimo了
  >>danzong->tetupoi：一转雌小鬼？
 733240：金毛 黑毛 连体百褶裙制服 高塔
 我懂了 这是冈神写给足立哥哥的情书
  >>atimestamp->733240：其实是星际穿越先导海报的构图。
 huanmeng100：设定放着不解释还是有违和感的。长町这次演出有点平均用力了，流水账的感觉。
 av814867167：一眼星际穿越
 kotori_notreal：米内P的经济状况真的堪忧啊，和姐姐打电话那几卡，来手机都ボロボロ了，最后还要被孩子们“敲诈”
  >>sawarin->kotori_notreal：这么暗都能看得出手机破烂，班友是用显微镜看看番的吗？
  >>lopezlanden -> tumaca：手机破烂第一话就提到过了（
  >>707084 -> tumaca：是明显看到有裂痕的
 zfkdiyi：不要黑框眼镜麻花辫不要黑框眼镜麻花辫不要黑框眼镜麻花辫
  >>lazulitesacredf->zfkdiyi：晓美焰，千鹤，绫女等人觉得很赞
  >>707084->zfkdiyi：你这是PTSD犯了对吧
 suouarisu：惯例看完来猜这集标题的含义，《明明很高却一直都在地下的，是什么？》。
 
 但是打完这几行字以后我却在屏幕面前呆了好一会儿，因为我发现我根本猜不透……虽然用这种“很高”又“很低”的反义词来做谜面是很普遍的操作，但是我的脑细胞确实给不出来一个足以让我自己信服的答案
 
 即使如此，至少让我给出一个充满主观想象、有点天马行空的答案吧。
 
 于我而言，第一话看到的场梨沙，第一印象就是“为什么明明都是小学生但是却有辣妹人设？！”。略显暴露的着装与浓妆淡抹的面容，比起在性格上成熟的爱丽丝与行为上成熟的桃华，梨沙突出的则是外表上的成熟。所以在前四话，我也把梨沙划进了“小大人”的印象之中。
 
 不过直到这一话开篇，在梨沙浏览着桃华的蹦极图片与拒绝同伴一起玩的邀请而暗自下定决心奋斗时，我才发现其实梨沙的成熟来源于“努力”——为了不显得幼稚而学习成熟的妆容与打扮、为了向父亲示好而主动去了解他喜欢的晦涩难懂的电影、为了得到认可而去不断的改变自己超越自己……
 
 所以我认为，“明明很高却一直都在地下的，是什么？”的谜底就是“努力”。这个世界上，观众能看到的是梨沙所演绎精彩的电影，看不到的是梨沙曾为此在电车台前失声痛哭；我们能看到的是桃华沏出的一杯芳香四溢的红茶，看不到的是这仅一口饮尽的红茶需要十几分钟的繁琐工序；我们能看到的是爱丽丝不属于这个年纪的懂事，看不到的是她为了不添麻烦而压抑自我，无人深夜唯有星光聆听着她寂寞的哼唱。努力，真的是“很高”的一种品质，虽然努力不一定会成功，但是对普通人来说不努力一定不会成功。如同沙漠中破沙而出的一棵仙人掌，它为了汲取营养要把根扎的很深很深，以努力来换取成长的资本。
 
 不过的场梨沙也有蜕变，一直视众人为对手而暗自努力的她，终于也明白了要和众人一起努力。无论是在电车上接纳了米内p，或是在课室内接受了同伴们以至最后电影的大获成功，都是梨沙、米内p与U149的所有人努力的结果。
 
 说句题外话，因为猜不透所以我去大概浏览了一下其他人的猜测，发现大伙好像都是把标题真的作为谜面来去猜一个实质存在的物质，有人说“很高”日语里谐音“昂贵”所以是宝石的意思确实很有道理。而我这种跟阅读理解一样的去猜抽象的品质好像一开始就跑偏了……
  >>simple312->suouarisu：感觉宝石还是很符合的，因为梨沙很喜欢打扮
 athrun1120：非实在爸爸？
 
 那片显然是双主角  莉可丽丝
 431388：P与偶像双向成长,比传统的偶像遇到挫折,P高光伸出援手的思路是要高明不少的
 eynaynya：ED SUKI
 677060：这集还是有点蛤人。
 nightdetective：狠狠地赞美学神
 327681：这一集很多地方并没有直接给出risa的心理活动，而通过各种画面，旁人的对话等展现risa内心的焦虑，但明面上却装作从容。虽说risa装得很好，但是还是被p从各种细节发现了，从这里也可以看出p作为制作人最推u149成员的话并没有说谎。另外开头化妆以及站台蹲哭那段的表现力很强。开头凭借化妆片段三言两语就了向观众传达了本集的主题（这也是学神擅长的，不知道长町是不是向学神取过经）。站台蹲哭那段risa的心理活动没有明说，单单给出几个含糊关键句和词（桃华妈妈真的是降维打击），即使是心态崩了也不想向外人（观众）示弱，侧面展现了risa的倔强。
 okkr520：gemstone确信
 275400：P：又是付费上班的一天
 767049：挺样板戏，不过也挺好看的，说明讲故事的手法很重要。
 顺带一提，听说豆÷看破防了，这没大陆正版甚至没港澳台的片子居然还有豆÷看啊，不过急也没用，毕竟花钱的日本人看的开心的不得了嘛。
  >>283446->767049：豆瓣都急得跳脚说要扔原子弹了，而你ban的某些人还在“这么喜欢集美不能自己去看？臆想出来拳师然后臆想着攻击是吧”、“不理解其他圈子、其他群体是很正常的，大家都不了解。但对于其他群体和圈子，第一反应就是挖掘负面、恶意揣测，我个人认为是相当不妥的。”，生怕跪得还不够低。
  >>767049 -> 见到老女人我就想死：豆瓣都急得跳脚说要扔原子弹了，而你ban的某些人还在“这么喜欢集美不能自己去看？臆想出来拳师然后臆想着攻击是吧”、“不理解其他圈子、其他群体是很正常的，大家都不了解。但对于其他群体和圈子，第一反应就是...这个我觉得当前互联网很重要一点就是：“如果无法改变事实的话，那谁急谁就成乐子”。你这就有点急了，说到底，这片就没简中版权（甚至繁中都没），那么就该放宽心，好好看她们的乐子（比如柯哀那波节奏基本就是给日本人当乐子看）。当然，要是你实在心里过不去可以推特简中圈开骂一波。
  >>767049 -> 见到老女人我就想死：豆瓣都急得跳脚说要扔原子弹了，而你ban的某些人还在“这么喜欢集美不能自己去看？臆想出来拳师然后臆想着攻击是吧”、“不理解其他圈子、其他群体是很正常的，大家都不了解。但对于其他群体和圈子，第一反应就是...而且这个也不怪他们，毕竟后无职时代整个宅圈已经完全分层了，他们确实可以圈地自萌完全看不到一点豆÷在气急败坏什么，这和前无职时代大家一起窝在你b是完全不一样的（毕竟当时还存在一个可供争抢的话语权）
  >>283446 -> 瓦萨里AS：而且这个也不怪他们，毕竟后无职时代整个宅圈已经完全分层了，他们确实可以圈地自萌完全看不到一点豆÷在气急败坏什么，这和前无职时代大家一起窝在你b是完全不一样的（毕竟当时还存在一个可供争抢的话语权）https://chii.in/subject/topic/25228 他们当然不是看不到，而是看到了才这么说
  >>767049 -> 见到老女人我就想死：https://bgm.tv/subject/topic/25228 他们当然不是看不到，而是看到了才这么说搬运和本身发生是完全不一样的（就像亲身经历和听人讲故事一样）
 283446：这电车和发卡太故意了吧，如果从喜欢爸爸变成喜欢P，也算是进步（？）
 cocoj：我要在自首之前狠狠看她的色情本！
 tascota：haru用足球顶屁股那段好可爱
  >>283446->tascota：终于有同道之人了
  >>danzong->tascota：屁屁Q弹
 589664：感觉踢足球的角色很有趣
 454641：莉莎有点牙白，这下要满足papa民了努力的孩子，去拍戏这是逆变身这集各种镜头感觉挺亮，晴哥画面也好多P表现真棒，努力整理心得，振作偶像，还献上好笑的大人骑玩偶
 605247：话说偶像番不都是卖角色的吗。虽然很有特点，但给角色安上一个狂热爱爹的人设真的会有多少买账的吗
  >>605247->605247：不过有一说一几集下来这个制作人的角色塑造的真不错
 295170：震撼晴哥一整年
 我作为首相的实力是无限的（
 frad：一身傲气，可惜现在不是傲娇的版本
 eichan：这集感觉一般吧，可能risa并不如前面三集三个小学生一样戳我
 
 其实小学生萝莉控动画来说risa这样的小学生算是比较传统的萝莉了。不过不知道为啥半路杀出个萝莉妈妈的属性，导致不是萝莉控的我也来看萝莉妈妈
 其实我觉得米内真的厉害，在被梨沙冷眼对待还骂几句之后还能矫正心态心平气和地对话和引导，扪心自问一下自己能不能做到
  >>eichan->eichan：有这么一个女孩。
  1、她喜欢爸爸，寻求父爱
  2、不喜欢米内P这样不成熟的男人
  3、她是....
  >>eichan->eichan：妈妈的衣架
  究竟是制作组强把手游的卡全画进一个画面了，还是考据党强
  >>plsn -> 锐ちゃん：妈妈的衣架
 576642：车站那段啥意思啊？她爸pua她？像隔壁苏莱塔和她妈那样？
 qsceszadss：没看太明白。
 之前这孩子那么巨大的压力是如何而来的？
 她跟她爸那几句对话也没看出来她爸有pua她吧？
 话说，明明是叛逆的辣妹形象，结果却是父控，也算是种反差吧。
  >>216493->qsceszadss：辣妹也有爸爸活的意味吧（
  >>363147->qsceszadss：身边好几个队友接到活，自己却没有。又急着向爸爸证明自己，所以一直努力，但废柴producer写了一大堆试镜建议却无法提供有效指导，导致努力效果欠佳。类比到科研上就是peer pressure + 导师不给力，不过最后导师选择让同门师兄弟来给建议，算是帮了大忙
 607474：打完电话上电车前的一小段好有感觉啊
 
 看似是要跟别人（桃华）一起上车（接到主演），但是却没有乘上（落选），但是要回家（成为顶级偶像）强忍着不甘也要乘上下一班列车（配角）
 
 真好啊真好啊
 barcelona：有点逆天了
 339154：这个爸爸是真的爸爸吧？
 takanash1rikka：付费上班 好惨一p哈哈哈
 352424：看这集我还在想这女孩恋父倒没什么，独自承受压力这么要强还恋父非要展示给爸爸最好的一面就感觉略扭曲，是不是喪母缺爱什么的，结果倒一点没提这方面。有一说一，除了第一集，可能粉丝看得集集都兴奋吹爆，我虽然感觉得出来有很用心，但是真没感觉有哪里特殊到打动我，不过代入到LL星团如果有这质量我可能也吹爆了吧
 kuohaohao：这集感觉不如前几集了
 seele：大家不要想得太可怕了
 演出还是有感觉的，不过可能只是在平均线上。
 kihachikun：在车站那一段，果然内心所想的是米内P能在那里拉她一把啊。
  >>kihachikun->kihachikun：【U149】ep5
  梨沙的单元回。无需赘言，偶像是残缺的。对于孩子们来说，其来源绝大多数情况下指向她们生活的最主要构成，即家庭生活。这种残缺感在本话中有着尤为显著的体现。“父亲”在一整话中只存在于梨沙口中的描述和寥寥数字的短信回复中。这个形象是符号化的。这种刻意的设计揭示了一组关系：匿名化的、存在于想象中的父亲，强势以至于病态的梨沙和举步维艰的“现在”。物理上的隔绝扭曲了这组关系的实质，其遗留下的真空为想象和不安所填充。揭示这一点是不易的，并不存在一个需要被解决的事件，不如说小偶像当下生活的现状便是问题本身。这一话中用列车上的单人通勤为意象试图构建“生活”本身，但显然缺乏一个主要事件使得单元回难以被有效地组织起来，或是说这样流散的漂泊感便是需要被刻画的症结本身，如同王家卫镜头下被组织起来的城市光影所欲揭示之物。而弥漫在空气中的紧张氛围也决非一个事件的解决便能够消解的。
  但是，自己内心中所想的，果然是，当梨沙在月台上用剧本遮掩自己的脆弱的时分，P能够站在她面前，拉她一把啊。
 miyaco：米内P真好啊
 671117：的场真的是我看过最不合我意的双马尾了，但是换了个发型穿搭就简直换了个人，果然年少无知审美力不行
 三小只星星眼卡哇伊ฅฅ*
 结城好飒，本作最喜欢
  >>539024->671117：想做晴哥的足球
  >>671117 -> 赤座灯里：加一，脚托足球那里太可爱了，真的超喜欢
  >>284063 -> 赤座灯里：我就不一样了
 mp4spig：哼，反正我就是个对你一见钟情的***啦
 孩子，你这思想很危险啊
 754195：这集的观感不是很好沉重压抑的氛围太莫名其妙了。对于梨沙的家庭塑造太少。对于她的性格形成也没有说明。更像是她自己把重担扛在自己身上。这么要强的性格纯粹归结于父控不太合理。(我还以为能够像龙与虎一样深刻一点呢)顺便一提，制作人这闪耀程度简直就是太阳啊！如果类比一下，就是动画区的天堂。我现在就是他的单推人。
 googleplex：节奏流畅了一些
 看起来再现了不少卡面，ED的桃华就是上期U149卡池封面那张吧
 ichimatsu：演出的渲染力很强，不过也双刃剑导致这集的观感有些太轻巧了，前几集在解决了表面的问题后同时将更重要的角色心理上的深层问题也一起解决了，而这集酝酿了很久的心理上是没有过负担的。脸色庄严沉重着强调着爸爸还以为会有埋什么伏笔，结果就这么诙谐的处理掉了有种雷声大雨点小的虚无，其实也不一定每一集都要有什么深刻的内核，换衣服这种更轻快的部分占比如果更多些对于梨沙这种角色观感会好很多
 274302：目前最喜欢的一集，梨沙接上集桃华回产生的对抗意识，为了孩子气的目标而认真努力，在与他人合作过程中实现目标，把角色的魅力充分展现出来了。特别是地铁和站点的几个分镜，把人物的心情和状态表现得十分出色。
 554492：演出有点dio
 572983：换装反差太厉害了，本来先入为主的印象根本无法想象risa装文静，这种变换自如的可塑性真可怕啊
 akb49：https://www.douban.com/group/topic/287878993/?_i=83248647b7927a8
 
 
 果不其然本集被豆瓣姐挂了，然后挂的截图特别选取了Bangumi
 
 哈人
  >>767049->akb49：挂呗，这片别说大陆，连港澳台都没，有人理你简中亩人发病吗，nico好评在那挂着不看特意翻进来看洼地亩人整活是吧
  >>767049->akb49：无职前豆蛆急了还能举报下正版动画，现在别说大陆正版，你b港澳台都快完了，巴哈会理织女才是怪事(更何况这片巴哈都没)，这大环境她们越急眼乐子越多，多急眼是好事。你看前面更衣人偶、别当欧尼酱豆蛆不也整活，整完有人理吗。
  >>pfauslon->akb49：基操罢了
  >>aoidiva->akb49：让她们挂去呗。楼上说得对，大航海时代谁管她们发疯啊，除非她们把国内字幕组全灭了。
  >>622028->akb49：个人建议还是少倒垃圾
  >>409899->akb49：断章取义有一手，还截得是bgm的图，这怕不是某些乐子人在故意拱火引战，无职，天国，推子也是一样的手法，断章取义把截片添油加醋一番来怂恿拳师。
  >>767049 -> hachiman233：现在不是以前，反正没正版，这帮人整活就整吧，整完豆÷不也只能无能狂怒
 687297：地铁里的risa配合那个光线真的很辣妹
 戴眼镜了怎么有点像变身了
 419460：逆天发言
 539996：流水账的一集，虽然有几个演出还行
 我就想问喜欢爸爸这个设定到底有什么用，众所周知，所有设定都必须为演出或者剧情服务，如果你这个设定用不上，那就是废的，非常降观感
 到现在我还是认为一集讲一人的方式是错误的，很难让人产生印象，或者说归根结底还是笔力不行吧。开开心心做偶像不好吗，老是要把每个人都搞上这么深这么沉重，真的很难看开心
  >>767049->539996：怎么说呢，大部分商业动画是为游戏和漫画服务的(而不是演出或剧情)，首先得玩家读者看的开心。
  >>539996 -> 瓦萨里AS：那我不觉得这个设定会让很多玩家读者开心。
  >>767049 -> 花火：然而nico好评不是这样显示的
  >>759634->539996：因为恋父是小女生常见症状
  >>539996 -> 瓦萨里AS：这和nico好评有什么关系，本来这个片在评价就很高，又不会因为这种东西影响一集的好评率
  >>539996 -> spider435：我表示十分怀疑
  >>aoidiva->539996：所有设定都为演出和剧情服务是这个理，但偶像片是个例外。因为它本质是卖人设而不是卖故事，所以不是设定为演出和剧情服务，而是反过来，演出和剧情为设定服务。父控这个属性算是对部分阿宅特攻，虽然也有相当一部分阿宅不喜欢，但是偶像团体的逻辑就是这样：这么多款偶像，有一个能让你掏钱买单就足够了，喜不喜欢其他人不重要。
  虽然这集爆了点牙白的台词，但是逻辑上说成是希望爸爸为自己骄傲也能完全能讲通，因而可以理解成小孩子的戏谑之言。
  >>539996 -> 蒅南：是这个理，但偶像片是个例外。因为它本质是卖人设而不是卖故事，所以不是设定为演出和剧情服务，而是反过来，演出和剧情为设定服务。父控这个属性算是对部分阿宅特攻，虽然也有相当一部分阿宅不喜欢，但是偶像团体的...这个解释我比较信服
  >>767049 -> 花火：主要是你能找个论据吗？不然不就是空口无凭？nico这种单集评分不能反馈我也想不到有什么其他合适的了
  >>539996 -> 瓦萨里AS：社区里反映不好的人不是很多么，反正我是想不到一丁点nico的单集评分和此问题的相关性
  >>767049 -> 花火：额，你猜国内社区里付费率是多少，我前面说了，商业动画重要的是商业成绩，不是为了让白嫖的觉得好
  >>783747->539996：流水账这点很认同啊，感觉剧情拉跨，演出和分镜也没有顶尖水平，为什么能有八分啊?
  >>539996 -> 塔贝卢？：有一部分演出做的还是可以，然后又有很多发癫人，就现在这样了，但不可否认剧本真的一般般，没什么起伏
  >>817506->539996：确实，看完前四集好不错，第五集绷不住了。什么鬼父情节？都2023了还搞这一出？
 692862：牙白哟牙白哟塑造这样的人物是真在走钢丝啊
 依然享受作画分镜，开场冷色调画面交替蒙太奇和电车的部分太有想法了。但是感觉叙事臃肿了些，抛了很多东西出来，看起来有点焦躁。
 731654：risa这个傲娇加声线 我梦回俺妹好吧 可太像桐乃了
 730558：risa酱好危险的发言，震惊晴哥（下集晴哥回，好急）
 大人的钱包总是在承受压力
 ishihara_tatsuy：父嫁也太怪了，幻视到某jc父控催眠本 我有罪
 sakowei：牙白型父嫁真哈人
 762760：我推了
 409203：这剧中剧的女主不会是黑埼千岁吧我记得她有一样的头饰
  >>409203->409203：查证完毕，真的是！没白推
 490006：的场梨纱跟パパ⚪交かな
 52462：谁搞的人设,很蠢好吧
 434631：看完我都怀疑梨纱其实没有爸爸，电话的对面只是一个ai
  >>gangboard->434631：草，其实我也有这种感觉，爸爸像是幻想出来的，虽然我知道这不可能
  >>escape0707->434631：The Walking Dead 是吧
 595142：这集的恋父真是有点哈人了，一般这个岁数的小学女生再怎么喜欢爸爸也不至于说那种话吧
 而且确实欣赏不来小学生搭配豹纹，演戏换个造型感觉好看多了
 638817：只看过765动画的我觉得偶像大师是部温柔的作品，就像其他动画一样，剧情中可能会有坏人，但整体基调是光明且美好的。所以我认为观众不应该带着偏负能量的眼光看这部动画，毕竟不管是粉丝还是制作组寻求的都是偶像治愈人心的一面，想看黑深残不是还有其他作品可以满足吗。
 所以也用不着对的场梨莎的父控做超格的想象，确实她看似成熟的装扮会带给人一种她的心理也一样“成熟”的错觉，但看完这集后我觉得，梨莎本质上和其他女孩一样，都还是稚嫩纯真的孩子（二次元ver.）。对于父控这点，从结尾她说出要想让父亲同时与母亲和自己结婚这一点，她对父亲所抱有的喜欢十分孩子气且纯粹的，纯粹到只有小孩才能不加掩饰地说出这种有些羞耻的话，这份孩子气和她成熟的打扮甚至形成了一种反差。男女之间的爱都是有着独占欲的，但你能从她的发言中看出这点吗？
 再来是她要强这点，我大胆做一个推测，这是她的家庭环境所致，可以认为的场家的物质条件是比较丰富的，因为有着一位精英父亲（帅气温柔工作努力）才可以承担梨莎的化妆品和时尚服饰，而出身在这种优渥家庭、崇拜优秀父亲的梨莎潜移默化地也用精英式的标准要求自己——所以才有了同龄人都在玩耍而她在努力培养自己偶像技能的情节，较高的努力和要求也带来了较高的期望，所以也有了落线电影主角时的她的失落和泪水，总而言之，她有着超出她年龄的高傲，她的努力和对自己的严格要求也配得上这份高傲，但在这份高傲下她也有着孩子气的一面，也就是父控。
 确实将性感和儿童联系起来是件危险的事，但请不要忽视梨莎那有点人小鬼大的性感人设下也有她纯粹稚嫩的一面，也请不要忘记这是偶像大师，是一部王道且治愈的作品。
  >>644987->638817：每集抛现实的沉重点，但又“轻松”结束，这集甚至说一半不说一半似的。
  要我正能量，但开头直接迎头一个负能量
  要怎样嘛
 729253：感觉这一话像是如果默认了梨沙父控的设定的话描绘的很好，但出于篇幅所限不会也不能在动画里给出“为什么梨沙会是父控”这个问题的解释，如果接受不了这个设定的话就会感觉很奇怪吧
  >>rhmbwt_wu->729253：只能说cg一百多接近两百号人啥乱七八糟的设定都有
  >>729253 -> RhmBWT：甚至有吸血鬼（？）（貌似就是梨沙演的那部电影的主役），那父控这些设定也挺普通的嘛
  >>707084 -> RhmBWT：圣诞老娘都有了，有啥出奇（狗头）。
 sawarin：萝莉的可爱攻势，这谁顶得住
 父控好恐怖，哪个大聪明想出来的设定
 沉稳温柔+乐于助人+很受欢迎，完全就是前三集的仁奈+米莉亚+桃华啊（）
 太好了，简直跟我一样，哪里像了啊！！！
 家里人发来的小孩影片，很真实
 P等试镜，有种家长等孩子面试学校的感觉
 感觉梨沙父女的互动应该挺好的，为什么梨沙总是郁闷不乐的呢？（结果全程都没有讲）
 P还挺有童趣的，攀爬架、秋千、滑梯、摇摇椅玩了个遍
 
 话说这话梨沙脸部的阴影过渡线条很明显
 虽然不知道为什么梨沙听到P说最应援第3艺能课就害羞脸红了，但是真的好可爱喵
 话说怎么每一集都固定出现一次黄昏
 
 原來电车站那段还真是在练习啊
 给9个小朋友看电影和坑钱爆米花可乐，P这下至少得给一两千
 本来就是偶像挣的钱，好像确实（）
 
 叛逆OL风根本顶不住
 
 ED把不同形象做成闪卡挺有趣
 
 其实无论这集还是上集，桃华和梨沙没有成长过的样子，只是对当偶像更有信心了，应该是有意为之的吧，有种看了等于没看的感觉……
  >>neciipa->sawarin：我认为试镜结束后梨沙就已经在某种程度上意识到了自己可能会落选。理由包括：①在述说父亲的鼓励话语是守护符时，梨沙的手不止地颤抖。②集貝はな的配音似乎表现出了试镜结束后梨沙的故作自信。③梨沙脸上的汗珠符号。
 danzong：有点雌小鬼的错觉？
 反向变身
  >>565146->danzong：不是錯覺、確實就是這麼設計的w
  >>danzong -> 章鱼不会梦见海天使：虽然雌小鬼也算是体现了u149的多样性，但是在一众“妈妈”人设里，这种性格设定感觉有点不是很舒服
 bearpool：爸爸的存在过于空气，怀疑是否是脑内爸爸，梨沙眼中的父亲形象和交流内容可能和实际人物有极大偏差
  >>565146->bearpool：梨沙爸爸的冷漠、很大程度上強化了這集壓抑的氣氛
  
  梨沙激動的展示父親的鼓勵、但那單薄的一句祝福和梨沙大量回覆的溫度差
  以及梨沙說這些話時在抖的手
  
  月台上那過於破碎的對話
  以及沒有下文的"要去看'深奧的'電影"
  
  就算設定上梨沙根本沒有父母，一切都是梨沙自導自演也完全不影響這集的劇情
  我覺得這才是最細思恐極的
  >>565146->bearpool：對了、有個細節：
  
  P跟姐姐對話時，畫面上是有"通話畫面的"
  並且這個通話畫面是"黑色背景的"
  
  但梨沙跟爸爸通電話時，"沒有畫出通話畫面"
  且梨沙的手機屏幕、全程都是"發亮的白色"
  
  (P跟姊姊的通話畫面、不僅屏幕上出現了掛斷的紅色鈕，
  甚至雖然一閃而過、但有出現通話人是 "姉" 、通話時間是1:09
  且中景時P的手機也是暗的屏幕)
  
  這麼摳細節的製作組、真的可能會把梨沙的通話場景整個上錯色嗎?
  >>539024 -> 章鱼不会梦见海天使：對了、有個細節：
  >>565146 -> 赤座灯里：大概确实是上色失误我也回去看了下...
 631969：比起上一话，反而更喜欢这一话
 lazar：开火车
 565146：這集看著時坐立難安，如芒刺在背
 但不是否定意義--> 我不知為何，看的時候彷彿回到了"未麻的部屋"
 
 我自己也挺疑惑的，畢竟這集可離未麻非常遠
 但...我想可能是那些"日常的演技卡"
 那種略帶抽離，卻又迫切真實的演技卡，那些中遠景下、角色無力而挫敗的演技
 
 這集不像前幾集一樣正能量，可以說梨沙自帶的雌小鬼氣場，讓這集更加的尖銳而刺痛
 P與梨沙間、人與人之間的溝通困難，梨沙試鏡結果的、客觀上的成功與主觀上的失敗，梨沙與父親間的關係
 這集的主題都更加真實而沉重，這種沉重不是那種那種難以共情的大格局，而是瑣碎但又過於真實的種類
 
 特別是劇中梨沙父親的不曾出現、以及與梨沙間的溫度差，都在強化這種難受感
 我個人是認為這種不適感是刻意的
 aerbioer：这集有点赶，有些地方讲的不明不白，车站月台emo那段看得满头问号...
 681260：不算最好的一集，但可以说是最有特色的一集
 hibiki916：父控的爆炸性发言
 694695：ED的唇膏很好看（
 568840：半眼构图、过多的纵深等使得本集中间部分过于严肃，没有前几集那么惬意了。
 575980：父控发言有点尬
 lopezlanden：无论是故事还是演出都最平淡的一集，故事也没有深挖，演出也稍微克制了一下前几话没节制的演出欲望。几番降低难度下来这一话倒也确实没有出现演出和故事互相矛盾的状况了。
 不过整集的情感仍旧很难顺畅的看下来，以这话简单的信息量而言，无节制的使用大特写、局部特写和远景这些相对特殊景别的风格并没有改变，所以出现了很多会让人误以为另有所指的镜头。
 尤其是肩上区域的近景特写在这集占得比例实在是太多了，多到在进度条上随便点个地方，几乎一半以上的概率都是怼脸的特写，可故事里实际上并没有加入那么多需要让观众带入和共情的情感内容在里面。所以我自己看的时候一直在走神胡思乱想。
 
 其他方面的话，这集这个光影交界处的色线是不是比之前几集的更粗了……好粗啊……
 
 还有你这父控好牙白哦，跟米莉亚集不同，这一话也没有给出父亲明确的态度。你这U149动画玩的就是个暧昧是吧。。。
 
 虽然桃华这军火库是很充沛，讲道理你们这人人一集一换甚至一场一换的衣服根本不输好吧
 327934：原来还是个父控，剧本一般，分镜也不如上一集。里沙失落的时候来几句自己为什么选不上主角，是性格问题，然后后面转变自己的处事方式会更好
 82575：小姑娘不经意说些什么糟糕的发言啊
 759314：感觉不如前几集，很多东西都只是简单提一嘴，完全没有深入挖掘，看完一集感觉完全没有感受到故事内容和角色魅力
 535009：太神秘了这集，信息量太少，什么都提了又什么都没提，看到最后也没看出来梨沙的主要冲突是什么，想要成为大人与自身是小孩的矛盾？尖锐的个性与不被认可外在环境必然的冲突？甚至提了一嘴努力。月台蹲下的时候，我不明白她是因为努力没得到回报emo，还是没得到爸爸回应emo，自身想要长大的心情不被理解emo，还是个性不被认可emo，太神秘了
 414967：公园那段米内P太可爱了（
 321275：lisa这个设定太难处理了。。。
 752478：パパ的喊声引起了一点点悠远的回忆。。。
 这集配音感觉很好
 aeyyxhyj：你也要当首相
 intron：这种设定…………可以称之为古典了吧
 darkprince：雌小鬼没有了双马尾什么的，那种事情不要啊！
 reisenrisen：看着梨沙生气还觉得有点严肃的，结果场景一换，bgm一切，看着p在公园抱怨，就让人感觉到这实在还是带小孩的故事啊，，，没啥好担心的
 697576：公园那段米内p也太像小孩了
 209859：这集节奏像跑火车，短短20分钟塞太多内容反而像流水账，不如前几集，想念miki回啊。
 加上lisa这个性格和态度，铁咩先给我把敬语加上！
 kio：虽然不是最棒的个人回，但是有最好的ed，大家都私服，再多来一点好吗！
 622028：老实说梨纱属于我相对不太喜欢的那种人设，但是这集好歹没有让我更不喜欢。总的来说虽然比不上前两集但是还算可以
 583774：电车里那段演出真不错，对producer从排斥到接纳，演出非常自然。虽然没有拿到主役，但是梨沙是真的成长了呢。
 15476：米莉亚明明是妈妈组怎么整天和小朋友们一起，还是桃华更妈妈一点，爱丽丝单纯小大人了。桃华这什么lo娘军火库啊，行走的一套房
 梨沙的设定是比较难处理，虽然是辣妹雌小鬼外表但本质还是个孩子啊，但是双马尾化妆什么的都去掉要素全没了已经是别人了，随口说点不得了的东西都给晴哥整无语了
 米内P你下班了不去居酒屋喝酒逛儿童公园是吧233
 正片+ED里每个人这么多衣服真是厨力解放了
  >>789023->15476：米内p第一集能看出并不是好酒的人，本来就是为了应酬课长。第一次课长减少罪恶感请客也是犹豫不敢拒绝的语气，第二次电车回家前也是很抗拒地表示了。
 765861：这个脚本村山冲是一位不得了的人物啊，这每集内容详细不拖沓，人物的台词转变也十分的自然。不愧是根正苗红的分演，梨莎在电车几段太神了。虽然不如米莉亚回和桃华回，但已经足够了，肯用心画分镜的动画一定不会差到哪去
 731248：变形计是吧
 216493：演出还是不错的，只能说父控已经退环境了，现在是观众母控的时代（
 701454：父控雌小鬼最棒了
 nyaaar：牙白，，，，，制作组整这些的时候到底在想什么？
 685674：要不把爸爸真的拉出来描写一下也行，到底为什么这么狂热地喜欢爸爸给个解释呗
 目前最不喜欢的一个人设……
 667674：什么爹控其实不止日本 你在哪国的法律都不会允许你和你爹结婚吧
 制作人你工作动力是你侄子可还行
 这人设怎么有点要出一大堆本子的感觉
 这制作人才是真小学生啊
 鸡汤大王 我给你大拇哥
 逆天梦想妈的笑死我了
 这集太平淡了 没啥可说的
 520679：我就是看不到你可爱的大人 看到这种孩子我只想来一拳
 mdc0710：看完这集我也逐渐变成梨沙p.....
 629598：很微妙的一集，感觉20分钟什么都没讲。。。
 283658：すごく高いのにずっと地下にあるものは石油だろう
 452984：不够可爱耶。父控这个设定也……
 jjbao：太要强了，您就是卷王
 
 看到这个画面我脑补了梨莎的父亲因为犯事进了局子，梨莎因为缺少父爱才变得如此父控，然鹅结合上下文细细一想发现这个可能只是摄影棚的大门而已...所以你一个片场保安站这么笔直干嘛啦
 446263：只能说梨沙这个父控辣妹的人设实在是有点逆天了，搞得剧情也没法发挥只能整点逆天发言
 418314：op前那一段莫名的很有奇蛋物語那味
 異常的安靜，異常的獨特，很強的鏡頭感
 經過很用心的編排鏡頭，目前看下來最獨特的單回
 
 故事上略顯薄弱些導致說服力不是那麼高表現一般，作畫也開始繃不住了
 walkingpill：带娃普罗丢瑟，你的工资开的够你花吗？
 一集一个爱抖露，岂不是之后连着好几集都是……
 人设确实逆天，但说到底这个企划本来就够逆天了。
 751630：这一集感觉有点奇怪啊。这个父控人设也太逆天了，虽然确实是小孩子，但真的会有和父亲结婚这种逆天想法吗？总感觉这一集有点不对.
 535978：可爱！
 481719：恋父情结拍得很难受，不知道以为是YJ，而且也不像是那种纯真无邪的，是有傲娇属性的，这种喜欢papa就崩塌的感觉了
 ipcjs：父控设定没啥，关键这个パパ是隐形的，这就有点哈人了
 至少像爱丽丝一样，给パパ漏个背影也没啥呀
 606618：开局的氛围感拉满，这集虽说节奏把握得很稳，但父控设定整得有点哈人，人物行动的动机让人不知道该严肃还是该搞笑，前脚给我感觉是小孩吗，那就没问题了，后脚就变成，这设定给小孩还是太牙白了。假如做个变量实验，改成喜欢优秀的姐姐，想和姐姐结婚，会不会观感就不一样了。所以归根到底还是版本不一样
 sunnyday41200：目前为止观感最低的一集，楼上提到的剧本问题、演出平庸都有占一点，但是最影响我观感的是的场梨莎这个完全背离我好球区的人设...装大人，辣妹，傲娇，雌小鬼...不论哪个我都get不到，偏偏这集在矛盾设置和人物心结上的展示还十分别扭，最后整集看下来我最喜欢的居然是结城晴你敢信
 其实争议最大甚至被豆瓣亩刃批倒批臭的父控暴论发言我反而感觉没那么大，只是觉得照成她这种扭曲父控心态的家庭环境却完全没展示属实有些可惜，缺乏了背景的支撑所以角色多少显得有些空洞
 制作人这集很尽力但是总给人一种没起到什么作用的感觉...可能是我个人对梨莎实在get不到老觉得制作人应该像姐姐说的那样拿出一点大人的威严，最好给她来一巴掌修正一下才符合我的心理预期不过转念一想这一不符合米内P人设二不符合动画基调，果然还是不行的
 好像明白为什么那么多人看RTTT的时候对爱慕织姬的别扭心结和冷淡对应反应那么大了，在那边我套着粉丝滤镜不觉得有问题，到这边以路人视角来看这样自顾自钻牛角尖而且对同伴天天摆臭脸想现自己的人设确实不讨喜啊，现实中遇上这样的只会觉得很麻烦吧
 说了这么多我都开始反思我是有多不喜欢这个角色了都说欲望是最真实的，那我看到的场梨莎的18禁二创时完全没有其他U149角色的18禁二创那种抵触心态大概就能说明这一点了吧
 rainlowing：明明是“父控”但几乎没有对父亲的正面刻画…
 电车一段很喜欢
 powdersnow：制作把菜炒出肉味了
 qq1049670708：这恋父情结有点哈人了吧
 265925：这集的内容和傲娇方式实在太模板了一点，但这换装秀。。从费的功夫来说私心也太厉害了吧
 alexzyf：除了cgss这个浮夸恋父设定太离谱导致怎么都会让人看的时候地铁老头皱眉外本集意外的很不错。
 1.情节量就比前几集饱个人回饱满很多，而这种节奏编排的基础是比较不错的剪辑水平，并且剪辑方面还有开头的蒙太奇和后半的场（下简称女主）寻求小伙伴帮助两处很有亮点的地方，都用了同机位的匹配剪辑的方法，是比较简介有效的高心理深度演出，并且也压缩了信息，当然首先本身就好看。2.同时开头p进办公室到和女主建立对话关系，p和女主在练习室的戏，女主独自等电车的戏，女主和p在地铁的戏等都是充分考虑了空间的不错文戏调度（当然自然都这个水平了也无需在提文戏内部一些常规构图设计）。3.比较明显的模式化的拍女主的正面大特写，半脸镜头在文戏里也用了好几次，但是也并没有滥用，反而为本集中女主多变、沉浮的情绪提供了相对扎实的演出支撑。
 bllchen：和上面提到过的观点一样，梨沙的父亲怎么像是她的脑内人格？
 也许是梨沙身上正好没有个人喜欢的点所以才觉得这是目前最无感的吧。
 634110：哈人
 620055：恋父情节
 演绎出来依旧不像是这个年纪小孩应有的思考回路，十多岁中旬还比较正常
 最终仍然是逃避了这个话题的探讨
 ed...玩的真花
 642240：可爱//父控太哈人了
 578405：我也喜欢早苗。
 666505：ed好漂亮。
 randog：怎么会有喜欢豹纹的小女孩啊
 rock1995：原来U149吸引了这么多非灰姑娘既有玩家……一群萝莉控
 817506：尼玛偶像番还来恋父情节是吧？最恶心的一集
 441758：U149 一个很有趣的地方就是通过偶像工作实现角色对自身角色性的突破
 imaginations：观感不是太好。risa心理变化太少，前半部分表现出自我孤立的状态，这个时候她的精神支柱是爸爸，而不是大家和p。然而电车上突然向制作人求援就有些突兀。
 架空“爸爸”是必要的，如果给了他一定的塑造，那就会出现一个两难的选择：偶像的依靠到底是爸爸还是p，两者都选，对于一些粉丝来说是不允许的吧。
 如果恋父是萌点，那卖点就是天真纯真，然而risa包括其他人都有成熟的一面，绝非是普通的小朋友，这样一来恋父情结就显得怪异。
 849900：期待在本子里看到你
 880270：这样就好看多了嘛  梨沙是吃了发型和发饰的亏了，正常点的打扮还是挺好看的
 297208：震撼发言
 y1ce29：好可怕一父控，越看越可爱了www虽然是傲娇属性，但是却意外的是好孩子，对每个人的支持也都记在心里。
 896307：淡。。。。。。。。。。如。。。。。。。。水
 majo_abra：从未登场的爸爸，总觉得此处应该有一些转折比如爸爸其实并不存在了，只是别人代回复消息什么的
 768253：这集分镜演出火力全开啊，不少镜头看的很爽。然后不知道是不是因为比前面复杂了一个度的原因，剧情写的格外薄，各方面重点都写的不到位，转折很生硬。
 686837：果然是新人脚本，风格飘忽不定的
 847311：woc好帅
 IP属地:人間

第6集
 464570：聽說有大的？
  >>539024->464570：草，我就知道有人会在这里（
 mr_ming：看一看吧
  >>mr_ming -> 花开彼方：竟然是别当欧尼酱ep2的伊礼那没问题了，但这个作监量
 593837：等不及了
  >>593837->593837：10个作监的含金量！
  >>593837->593837：巴麻美套装草
  >>593837->593837：live好棒，晴哥好帅！晴哥踩我！
  不要这么早万策尽啊喂下单bd支持一下
 287693：居然是从KAI偷的师，我还以为会是A1正统系呢
 huyoouzi：记几个在意的地方
 开会那里，用脸部阴影和上仰视角还把嘴里铃铛都画出来了，用手臂遮挡半屏再重砸下，把恶人形象和愤怒表现得很好。
 我觉得这里好好笑
 看电视那里的live像是没做完，没把动作做出来，于是放弃了，放ppt
 
 
 
 标题，天气越热越要挂（穿）着的是什么？ 汗水或裙子
  >>huyoouzi->huyoouzi：后话，表演一场live后被感动这点可以结合一下现实，还挺自然的
 rhmbwt_wu：看完下载版了，比直播版体验高了不少
 live也算可以了，就是不知道tulip那边bd会不会改
 625707：晴伴舞回，live回！
 suouarisu：又到了每周一度的猜谜语标题时间，根据bgm的翻译“越热越要加的东西”我并不太猜的出来，不过正片的字幕组翻译成的“越热越要洒的东西，是什么？”我却有点想法。
 
 这个谜底，出现在开篇晴踢球的时候、出现在两人练舞的时候、出现在因要穿裙子而起纠纷的时候、出现在舞台伴舞的时候、甚至出现在志希鼓励晴时的特写上面——越热越要洒的东西，当然是汗水。
 
 
 
 不过，谜底却不止于汗水，更应当是“直面热浪的勇气”。倘若不洒下汗水，水份便无法带走热量；倘若不洒下汗水，水珠便会模糊前路的方向；倘若不洒下汗水，水汽便会永远将你禁锢在偏执的囹圄。在米内p的鼓励下、梨沙的关怀下与对偶像的憧憬中，结城晴得以摆脱因纠结矛盾而焦虑的“热量”、得以觅得自己真心想当偶像的“方向”、得以逃出不愿意穿裙子的“囹圄”。
 
 洒下汗水的一刻，便是你我最具勇气的一刻。
  >>bearpool->suouarisu：换个图床吧……
  
  志希指尖勾起晴脸上汗水的镜头，我想起本集标题，确实鸡皮疙瘩都起来了
  >>suouarisu -> 五月蝇 从没有：换个图床吧……
 heybye：tp修正：今村亮（（（
  >>421268->heybye：真的没人了这是纯欠人情
 307370：我林哥呢
  >>703485->307370：林哥在想来画:(
 418314：作监堆起来了
 果然还是人海战术
 
 Live拉了，单独看不如隔壁马娘那个ova的效果好
 修正出問題，之前传出这片现场很不妙果然不是谣言
 伊礼えり最擅长的演出手法反而成了拖垮这集的问题之一，可惜
  >>421268->418314：把今村亮都拉来做TP了
  >>418314 -> 赤坂羽：但是今村亮沒下場畫，他本身好像也沒畫過live
 767705：堆作监了，看来是有Live？
 eichan：今日份的养女儿经验包：
 当小孩子不喜欢做某件事情的时候，你可以做的事情：
 1、争取让小孩子尽量不用去做那件事
 2、自己亲自下场言传身教，自己先做一遍，带着小孩子做
 
 米内P真的好温柔，为了第三艺能课的小学生宝宝竭尽全力，穿裙子好笑可爱爆炸爱丽丝表情包
 笑死我了，我甚至在屏幕前比划了一下米内P的动作，耶
  >>eichan->eichan：米内P跳舞太可爱太爆笑了，好想穿个裙子也学米内P跳舞
  >>eichan->eichan：纯新人，LIVE的几个偶像是谁啊，唱的这歌太情色了主打色气系偶像？
  >>eichan->eichan：米内P是可以成为我妈妈的男性啊！！！
  >>727382->eichan：这集好多这种鱼眼加晃动的镜头
  >>727382->eichan：男人穿的这种苏格兰方格裙还是一种很传统的服饰
  >>246935 -> 锐ちゃん：差不多吧？城崎美嘉、一之濑志希、宫本弗雷迪卡、盐见周子、速水奏
  >>eichan->eichan：可爱滴Need
  >>eichan -> 非常交易：好可惜偶像大师现在基本不怎么出单机游戏/主机游戏了，基本盘在手游。不然我就去玩了
  >>259965 -> 锐ちゃん：请玩星耀季节
  >>eichan -> 村人C：好
  >>walkingpill->eichan：少儿偶像哪有制作人可爱？？
  >>565349 -> 锐ちゃん：这里我差点幻视成满舰饰真子在哈利路亚
 miyaco：哦哦是晴回
 aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 434631：这集标题什么意思，我怎么看不明白？
  >>catfun->434631：暑く なれば なる ほど かける もの、なに？
  热 なる→なれ(变得)ば(假定~的话) なる+ほど(变得+程度=更加) かける(取"添花"挂装饰那个意) 的东东、是什么?
  整理 越热越要加热的东东是什么?
  这番能热的话，我们这次要再开个大，让它更热！
  他们说要开大了..怎么有点害怕
  >>578405 -> 喵粉：暑く なれば なる ほど かける もの、なに？
  >>catfun -> かなで：感谢讲解一直在想かける理解成什么比较好兴趣讨论，能帮上忙就最好了，不用谢的~
  >>rhmbwt_wu -> 回复 喵粉：暑く なれば なる ほど かける もの、なに？热 なる→なれ(变得)ば(假定~的话) なる+ほど(变得+程度=更加) かける(取...：热 なる→なれ(变得)ば(假定~的话) なる+ほど(变得+程度=更加) かける(取"添花"挂装饰那个意) 的东东、是什么?整理 越热越要加热的东东是什么?这番能热的话，我们这次要再开个大，让它更热！他们说要开大了..怎么有点害怕感觉可以理解为live现场的热情？
  >>catfun -> RhmBWT：感觉可以理解为live现场的热情？也可以的，他们可能就是想要越多关联越好~
  >>365304->434631：汗です。 暑くなればなるほどかけるもの、汗（あせ・かける）です。
  >>catfun -> Okn：いいね~これ!正にクイズ風情の流れ
  >>259965->434631：没话标题都是双关，看动画里怎么解释吧
  >>730208->434631：汗水啊，这个很难猜吗？
  >>catfun -> Sincerely TRUE：答案不唯一，かける没写汉字意思多，就是制作组的小花活，汗 放送前就有完美命中的朋友，很厉害~
 lopezlanden：嘶。。。这还真不是我一个劲儿的每集都要跑来碎嘴几句……是这番真的从第一集感觉开始一集一集的一直在走下坡路，感觉每集都稳定要比上集差一点……
 
 这集最大的问题，从前几集的只做气氛和情绪丢掉了扎实的戏剧意图导致单集虚浮，到这集开始连情绪也变得支离破碎起来了，情绪的正反合节奏非常别扭而奇怪特别是BPART，看LIPPS的LIVE的部分作为情绪最深入的部分居然连个BGM都不铺，在这场之后突然加入的开会一场整个意义不明，作为单场来说台词写的也不好。如果无法将P穿裙子&看LIVE两个情绪上扬的点适当的整合起来，就应该割舍其中一个，而不是加入一个意义不明的开会场景去硬做。
 
 其他想要吐槽的部分：
 
 LIVE看起来像有一半以上是3D描的，确实是描的不好，动作软绵绵的（好像有几卡头身比都崩了），东一点西一点都有些小问题。不过比起那个，这个曲子是原曲还是特意做了LIVEHOUSE的混响？听着很奇怪啊，特别是开场像清唱的部分。
 
 P穿裙子的地方，用了和拍小偶像的时候一样的角度拍摄，完美融入分段，问题在于做这个动作的时候，你是半蹲着卖萌啊还是真的就跟千枝一样高啊，平常看着P是比小偶像们平均高一个头多的吧。
 580468：之前是我说话大声了 学神
 295170：这集明天下载看吧 看live
 还行 大的还不是很大
 theduke：直接突出一个G，观感比起前几集堪称泥石流滑坡
 LIVE堪称灾难现场，本来还能期待一个秀肌肉的
 结果一个效果吊差的3D转描，你这人脸一个个崩咳咳微妙得
 小偶像就后排啪3D搁这让我梦回cgss你CY流敷衍舞蹈现场压根就没几个动作
 然后晴这运动健将，live结束后呼哧呼哧的
 720233：前半段结束：学神，软蛋！后半段结束：我超，这就是看学神给我带来的自信！
 （弹幕iluo太逗了，我还以为是在看真嗨直播间呢哈哈哈哈哈哈哈
  >>558632->720233：草，你也看真嗨
 644987：被萝莉控浓度吓晕
 被社会人大叔气醒
 
 Live中规中矩吧，就很平
 765861：有点遗憾但遗憾不多，熟肉出了在观摩一遍。这集的live还行，是kai的那套啊感觉。何时能再次看到河野惠美和林勇雄的live作画呢，有点急了。
  >>418314->765861：人在cw，多看幾遍voy@ger吧（
  >>703485 -> 昭和葛葉：好久没看过河野了
  >>ebaqua -> 昭和葛葉：别怕，冈本学的人脉还有德本善信，平野宏树等一堆神演出家呢期待能来当一回演出
  >>418314 -> 光尔子：平野宏树去無職二了，大概忙不過來
 doki_：面对镜子的pov配合眨眼很有意思，修正挺寄的
 atimestamp：分集导演个人风格就是各种鸡毛刁钻的分镜，让本来剧本里就安排了歌舞的一集人力资源更加吃紧……碟片里慢慢修吧。
  >>539024->atimestamp：伊礼えり的演出是这样的
 249554：惊艳
 sinob_：第二天早上起来live上头了，拓哥是懂帅气系的偶像曲的
 464580：伊礼，我跟你没完
 774785：这集live还行吧(说实话cy也没以前a1国家队阵容，也没报多大期望)，但还是希望后面能有个全2d live吧。
  >>736695->774785：别想手绘live了，没机会的。现在业界除了a1cw没有一个制作公司能做出本家那种手绘live
  >>287693 -> MacGuffin：没必要全手绘，有kai闪耀路标的水平完全可以媲美全手绘live了
  >>736695 -> 我昔日的拉斯卡尔：但闪那种水平的也不好做啊。u149这边本身没特别强的原画师，修正也不太行。闪就不一样，吉田亘良有参与到闪耀路标live作画的
  >>mr_ming -> MacGuffin：cw还可能，但a1说不准，这玩意儿是真的可遇不可求
  >>gorogoro5656 -> MacGuffin：呃呃手绘live不是只要有钱就能做吗
  >>579891 -> MacGuffin：你就是让cw和a1去做也未必做的出来。很多厉害的原画师都是自由人，主要还是看动画p和监督的人脉。人家也有其他的工作，工期也要长一点才能够配合他们的档期。
  >>418314 -> TheAnimePlanet：Jzgg對於live編舞的理解
  >>resona -> MacGuffin：还有当时爱马仕第一次（？）动画化很多多年大手老P自己主动请缨来接卡，就算是圣jz自己对本家以外也不是那么厨，可遇不可求
  >>walkingpill -> ゴロゴロ☆：钓鱼发烧友
 437757：怀疑p穿着裙子那段能进作画集锦
 729253：haru真棒啊
 不过live部分大人组的镜头是不是比重过大了，晴和梨沙虽然是伴舞但是应该是画面的center吧
  >>rhmbwt_wu->729253：本来就是lipps的live啊
  小偶像的live大概要等8和12集了
 hashireowl：脑补side m的Tulip
 256304：制作组志希p浓度过高
 414967：为什么p能这么可爱（
 hanchanyuexiami：过于可爱的P
 strdm：米内P穿这小裙子还挺合适的（
 nanamiyxz：lipps！！！！
 freezingzone：志希了
 ultrarobotman：有美嘉，我好了
 米内P也是个立派的苏格兰男儿
 729041：这集真的有必要整那么多鱼眼镜头吗，不是说不好，只是有一种为用而用的感觉，伊礼是没有其他演出手段了吗？演出有些生硬，只能说过犹不及吧
 411833：通过分镜避开了手绘和3d衔接的问题，整体还是不错的。只是第二话oped live抬高了期望，这次就给人不够精致的感觉
 kflylzzq：动画党，初看感觉整体中规中矩，主讲的晴的部分基本都能预见到（这方面是减分项），制作人的精致作画和第二段live是加分项（第一段那个也太搞了，虽然只是拿来演示吧……
 等再看一遍或看到解析评价应该会上升
 698409：伊礼怎么这集这么菜
  >>418314->698409：分鏡喜歡各種逆天構圖，工期炸修不過來就撐不住了
  >>skyline_r->698409：各种刁钻镜头，透视一看就很难画。不谈策略和意图，徒增修正压力就已经很要命了
 gorogoro5656：呃呃，我的建议是透视做不好就不要这么运镜
 463761：live部分不太满意，爱丽丝嫌弃的表情很满意
 hibiki916：p的这句话“不过怎么感觉 相当显眼啊”很好啊，其实也不是显眼只是p只关注他们吧
 575980：还是挺喜欢这一集的，感觉节奏蛮舒服，不过live确实有点拉了
 665292：这集没之前看得明白，不过有2DLive还是好评
 gangboard：大伙都在讨论live啊，我看完的感想是这制作人真的苦逼啊
 734931：伊礼的演出风格不能说到哪里都好 加上赶工没赶上 十个作监挽不回作画崩和透视差 live继承了cy一贯的烂编舞
 印象最深的居然是开会那段 一下切到上司的镜头 这个上司被画得太精细了
 708372：看了楼里的还以为要完蛋了，补完这水平也没差嘛，况且nico好评率还创了新高；就是感觉live缺了点力度
  >>lazulitesacredf->708372：Nico那边好评率有点B站评分的味道……
  >>418314->708372：愛馬仕就是Nico御三家之一
  那裏是他的粉絲集中地的
 kyoani：晴的射门反弹之后还能把P打出鼻血，我踢球这么长时间闷人脸和被闷都无数次了，都没有如此恐怖的脚力，偶像，很可怕啊
 abracadabra：Live的歌真难听啊，结城你好歹穿上试一下再说不合适吧，这不挺合适吗，
 这集是真无聊，歌也难听，还好安排了Risa一起，不然真看不下去。
 zfkdiyi：Love Live也是，偶像大师也是，只要给不想当偶像的孩子播段live片子，分分钟就愿意当了
 517966：live差强人意
 其他部分还是不错的，梨沙比个人回还可爱
 不过感觉haru还是更适合做运动员而不是偶像，想当偶像的理由不是很能立得住脚，说到最后还是“live真开心！”
 694695：这集的镜头机位都好刁钻，第一个live直接摆烂是吧，不过第二个还行啊。还有这衣服一眼巴麻美
 691422：u149还是得靠边站，真论可爱还得是制作人
 kumanhou：爱丽丝表情大赏
 fy939：这伴舞有啥必要吗
 652080：橘•路人女主•无情的表情包生产机械•爱丽丝（大嘘）
 ichimatsu：一开始入社不是默认都是来当偶像的吗，现在纠结这个感觉好奇怪。在haru和risa吵架时微表情控制的感染力和米内p被上司训话压抑的氛围这种负面情绪的场合上做的很好。但是这集剧情将重心都放到了live上，用live的感染力来感化haru接纳偶像这个职业以及表达转变成长的决心，结果Tulip用ppt和新歌用更适合LiPPS的轻熟风显得她们才是主场一样就显得一下垮了下来，ed的solo就合适多了。话说这集已经不加掩饰直面低龄偶像出道问题的铺垫了，之后肯定是要做文章的，希望不会一拳打到棉花上又不痛不痒的解决吧
  >>781585->ichimatsu：晴自己不是有说吗，被父母逼着来的
  >>ichimatsu -> gududewo17：那这三集之间联系挺紧密的，桃华回和这集都是被外界因素要求不做自己，最后的导向结果是一个接纳真实的自己一个接纳改变，上一集的梨沙是为了成长主动去改变，所以这一集才会和晴吵起来
 259965：絶妙にキモい、絶妙にかわいい
 希望BD能把这集救回来
 theerika：不行啊，这衣服总是幻视成巴麻美
 687297：整个团队里表情画的最生动可爱的就是晴了，假小子太戳人了。橘前辈反而变成表情包了。
 四月是要卷手绘live吗，马娘跳完149跳
  >>687297->687297：还有制作人提着演出服过来的时候，我一眼以为是学姐的尸体…这个演出服的设计是故意的还是不小心的
 625257：晴哥天天这么踢球，她都不会晒黑的么
 david_tang：live好撩
 先赛马娘后U149，给业界一点小小的手绘live震撼！
 athrun1120：苏格兰短裙P   动起来确实キモい
 629598：live为什么选这首歌和这套衣服啊。。。
  >>aoidiva->629598：要卖新曲吧
 283446：live是很好的，但果然我还是不喜欢这种风格，22/7 ep3里シャンプーの匂いがした这种才更对我胃口；这集镜头对萝莉的腿是不是比之前多了，ed最后这个穿裆，啧啧
 569814：呃……不如干脆就3DLive，2D手绘画成这样观众大概也只能称赞staff的努力了罢……
 shadowdreamer：坚持手绘但没完全坚持，手绘live真的要失传了啊
 aeyyxhyj：感觉人设都有点像JK了
 490006：某爱丽丝沦为表情包生产器了（喜
 454641：晴回带上莉莎，塑造得只能说一般，可惜了亮点依旧是P，这集还有窒息喵，亮到盖过主角的感觉，简直偶像大前辈太稳了LIVE很好看，歌很残念
 701904：别老惦记着你那b晃镜头了
 596884：live看完内心毫无波动，只能说期待后面能更好吧
 588814：也夸一夸梨沙好不好
 kio：好恶心的观看体验，看一话就消耗百倍的精神力，尤其是在脚本构成如此清晰简单的情况下，这太恐怖了
 nightdetective：晴哥是天！不过确实不算完美无缺（？）个人还是好评态度。
 452984：感觉就前三集最好看，第四集就稍微恶心人了点但是桃华妈拉回了点观感，而五六就完全没有什么意思了，而且剧中所提的矛盾总是没有完全解决，经常一笔带过就突然就开朗了好了 这点观感很不顺畅
 seele：live已经很不错了，毕竟这里是u149主场（
 志希好撩啊
 reficul：作为宣传的一环，必须在片里插入其他系列角色的戏份感觉还是有不小的弊端，这集中间的放映会和后面的live的一半镜头都是不认识的角色，就有点泄气了。。。总想着把镜头多移给结城，毕竟我是来看u149的，live带来的震撼反而被削弱了
 607474：巴麻美变身套装！
 这什么衣服啊？！我可不穿，会掉头的！
 
 可惜live不太行，对比下本家和灰姑娘简直不能看
 710474：看完这回更喜欢梨沙了是为什么
 15168：live不难看，可小偶像们压根不是主角。
 日常的大家可爱是挺可爱的，还用了很多小广角，可剧情和角色塑造就一般了。
 jjbao：铁t沦陷记（
 说起来你们让小朋友跳小黄歌真的不要紧吗
 你别说米内p穿小裙子还真的很合适
  >>walkingpill->jjbao：少儿不宜（捂脸）
  什么裙子，苏格兰裤！
 toshiyuki：整体的演出还是很舒服的，或许米内p也是能成为我母亲的人 live部分确实没有那么惊艳，舞台整体的灯光偏暗，估计也是有意在藏转描的违和感吧
 727382：扎这种短短的小辫子好戳我啊
 327934：有点平淡啊，晴哥这个角色前面塑造的这么有特色，剧情和矛盾就这样，通过看录像带和打底裤来解决问题。总体还可以吧，看来这两个人是cp，结尾live好看
 ws123y：唯一不太满意的地方就是前边众人看live的时候没有给一场顶级的live。虽然可以理解
 tascota：看到上面有人说了，我还是得说一下live的曲子很难听
 晴哥很帅，本集其他都很典
 alice依然表情包生产器
 barcelona：这话剧情不太顺……
 作画当然倒是没问题，不过制作人女装卖萌那里搞那么流畅做什么啊喂
 zzzsleep24h：感觉制作人……很可爱
 hehehe203425：这集感觉剧情有些生硬
 演出我觉得也不行
 703485：哎既然是偶像大师就避免不了和前辈比比live水平，但这连隔壁kai的都不一定比得过，加油吧
 chianglcx：这两集矛盾真的生硬了，而且也有些不太符合小学生人设吧...
 lazulitesacredf：live能动起来好耶，不过这个选曲总感觉怪怪的，还有，这次的普罗丢撒业务能力不行啊
 googleplex：生怕下一句就蹦出来个なんかロックだな
 一大段时间幻听成永吉昂
 给小学生听Tulip，真有你的啊
 这摇镜到底是咋回事，这集还加了个眨眼，这是谁的视角呐，又不是制作人，制作人在门外，难不成还是训练员的？
 剧情节奏还是之前那个问题，平铺直叙，不够松弛有度
 Live确实说不上好，动起来了但是观感不佳，后排和远景的时候用的是3D吧？
 不过说到底这集也不是U149的Live，没必要花太大功夫，希望后面能发挥好吧
 话说这曲子还是特意写的新曲？有必要为了别组的偶像写一个风格不符合的曲子么
 409899：手绘live终究还是不太可能吗？
 rikkasummer：第二个live前排人看起来还不错，后排几个小偶像一些3d太突兀了，很失望
 505929：怎么感觉美嘉没有YD老师画得可爱
  >>rhmbwt_wu->505929：动画和插画毕竟还是不好比
 677060：米内P适合去当幼教
 kexi：起码不是五毛3d了,看起来舒服多了
 698792：u149两个巴麻美，我没开玩笑
 716080：本集感觉比第5集还差一点，总体我认为还是1、4集最好，3、5集也还好，本集和第2集只能说还行
 cocoj：你的下一部偶像大师又何必不是偶像大师
 703963：某韩国人还是先把基本功练好吧，只追求单一镜头的新鲜感有什么用呢？各种刁钻机位、透视畸变、复杂构图不知道意义何在，徒增lo工作量，镜头之间的衔接也很谜。你没有人家冈本学有想法有本事就老老实实把分镜画扎实了，别老寻思花花的。
 live方面整kai那一出，描描就算了，关键是描得还不好看，人家闪有ysd，你有什么？我们爱马仕不需要描描人，op那段不是做得蛮好的么，看来真是万策尽了，把今村亮都搬来救火了。
 剧情方面，几处矛盾的处理化解太草率生硬了，像完成任务一样。
 回来吧我的本家
 我最骄傲的信仰
 历历在目的live
 眼泪莫名在流淌
 依稀记得林勇雄
 还有给力的河野
 把作监都给打退
 通宵画卡都不累
 446263：窒息的头好大哦
 
 晴哥可爱
 700944：最喜欢的一集！
 621515：晴哥好帅
 frad：设局老套，这集就靠小学生撑着，也足够了
 但是 Live，你这转描...”卡顿感“十足
 421268：这集有很多要批评的地方，但确实是最好的一集
 409203：LiPPS! 这live有点糟糕啊
 539996：很多想说的，标个序号
 1这集本应是最舒畅最顺畅的一集，直来直去的人物性格和矛盾，不像前边几个人这么苦大仇深，观感本来是最舒适的，但是给伊礼就纯纯败笔
 2伊礼最拿手的透视意味着集数主旨落在紧张，矛盾激升的时候用效果最好，但这集内容来看完全不应该这样做的，反倒是蹦极回比较合适
 3live描倒是正常，也不是拉胯的最主要原因，主要是作监水平太拉胯，甚至有单设作监，但是效果完全崩掉，歌不合适也是一个很重要的因素，还有结城他们的镜头太少
 4本片到现在来看作画资源非常吃紧，不但工期紧，人也不行，水平最强的也只到三宫，元气，中小路这种级别，普通场景还可，但完全hold不住live，所以本来伊礼透视就难画，这下直接现眼
 5最后感叹片子想做好是真不容易
 egoistsakura：这集live挺爽，就是下一集总集篇，学神的工期竟然也炸了
 nothingbut：这种风格的live在本家动画里没有诶，好酷
 你这和真哥性格相反是吧
 flovv：略带遗憾的live
 爱丽丝依旧稳定输出表情包
 339821：live部分确实有莉嘉，原来伏笔在这
 754355：本来这几集的故事就不太满意了，这次的live更是拉低了这番的含金量，第一段直接摆烂，第二段3d转2d怎么看怎么不舒服，歌也不好听，本来还期望看到第一个ed里那样的2dlive的，结果工期还爆了，上总集篇，学神也倒了吗？看下来还是最喜欢爱丽丝啊
 537684：假小子喜欢捏
 15476：晴哥！志希喵可爱，就是好大的头，怎么爱丽丝又表情包了
 LiPPS把风头都抢了啊，说好的萝莉专场呢？
 729956：想问一下，ed是新歌吗？在音乐软件上没找到啊。
  >>539024->729956：是新歌
 631969：摄像机镜头的存在感如此强烈
 okkr520：抛开live不谈，我觉得分镜构图没得黑效果真的很好
 284063：幼儿园石锤了
 rombent：这歌词适合小孩子吗
 woaibingguo：穿安全裤要得到上面的允许，小孩子偶像也真严格啊
 582198：live感觉不是很惊艳。
 mdc0710：ep.6 暑くなればなるほどかけるもの、なに？：
 感觉这集很多镜头的机位设置很有趣
 米内p塑造又圆满了一层
 看完这集逐渐单（？）推晴哥了
 
 ps：唐突察觉，晴哥cv在隔壁百乃工配了......纯加小姐...... ​​​
 danzong：转描？3D背景？爱马仕不行了？
 sawarin：颜艺大量产出中
 晴的一大串无理无理无理像极了初期的onimai
 吵架的表情，表现力太强了
 感觉梨沙看live的表情是「彼可取而代之」
 这ppt……
 这大人的世界实在是
 女装难蚌，P真是拼劲老命的打工人啊
 这动作确实好恶心啊！想起来贱萌熊
 有种逼迫小正太穿女装最后雌堕感
 这live…转描可惜了…镜头倒是不错
 最典的一集
 志希太酷了！
  >>sawarin->sawarin：下一集小春啊，总是能很微妙的感觉出下一集是什么角色，这种设计也是需要功夫呢
 bilayer：晴哥好帅！
 无头学姐舞台服一出来就蚌埠住了
 Producer你够了别跳了
 Live确实没啥劲
 cqh2577203904：高开低走，学神你怎么了
 观感越来越差了，听说工期炸了？
 730558：晴哥超市我
 P好可爱？大人的世界真是难啊
 没有想象中的来的大，歌也没啥感觉
 下回是小春回
 py：爱上这个P了
 572983：韩国人菜完了
 551665：伊礼演出真不行
 walkingpill：骂演出正确的，意义不明的刁钻构图只会让人觉得出戏。
 小黄歌，额额，是不是有点少儿不宜？
 live感觉不是非常惊艳，等一手小朋友们的同台live。
 P太可爱了叭！
 686748：破案了，不愿意穿裙子是因为很像巴麻美学姐那套，会出事
 reisenrisen：这下真小学生吵架了
 /普罗丢瑟还真去请求换衣服了
 /本来想说“她还是个孩子”但话到嘴边又咽了下去，因为p自己说过不把她们当孩子看，认真对待这群偶像的梦想
 /我超，这p是真男人
 /演出结束时候的放大镜头意义不明
 skmt：怪。吵架还是调和看起来都很尴尬
 751630：小学生吵架竟然做的还不错，就这个Live，感觉不怎么样啊？还有这歌词让小孩子来唱真的没有问题吗？
  >>781585->751630：没有唱啊
 437520：越看越可爱的P以及依旧某人的小表情
 bearpool：评论区对live水平的风评两极分化啊
  >>287693->bearpool：就是学kai结果水平不到，有闪耀路标的live水平根本没人会在意3d还是描描人
 389819：第二段live我觉得没什么问题
 奏那个kiss不是纯手绘吗？这还不够硬核啊
 要说也是吃了U149低龄向人设的亏，LiPPS这组合主打的是少女与成人间的年龄段独有的色气，在U149片场经常五头身都不到的情况下这路线就不怎么讨好
  >>wuxuan->389819：观感上确实差点意思（）
 622028：live确实感觉一般
 还有P你怎么敢这么跟甲方提要求的，是我我也炸了
 535978：中间那段PPT的live的观感太差了。米内P你居然穿这么长的袜子，这基本算是小腿袜了吧，好骚
 481719：假小子回，继续说服当偶像，观感还是没有提升
 681260：live摄影不错，作画勉强过关。
 这集整体比较平稳
 671117：好耶晴哥个人回
 原来这就是偶像番live的感觉吗，长见识了
 589303：以后就是伊礼黑了，固定的一套东西放在各种片场能行才怪，结果那些特殊的镜头类型和角度只会显得浮夸结构松垮。这些都无所谓但tmlive分镜一坨就难忍了，甚至小幅度慢动作卡在短镜头里，看了好几遍还是很不舒服唉
  >>583774->589303：确实有些广角没必要用，意义不明，只能说是伊礼的个人癖好了。
 583774：伊礼你还是这么喜欢大广角镜头。伊礼，我的广角超人！
 701454：居然看到了莉嘉，爱丽丝日常表情帝，可爱
 327681：广角太多了反而感觉不太好，不过镜子pov眨眼倒是挺有想法的。标题谜底直接给答案还行，虽然作为晴的个人回早就猜到答案就是了。这集相比前面几集不算出彩，分镜演出方面也就镜子pov眨眼跟晴梨吵架那段还算可以，其他没什么亮点，live部分也很普通，差强人意吧。
 爱丽丝真就在表情包的路上一去不复返了，存在感太强了。
 424880：Live软绵绵的 是不是抽帧多点比较好
 ipcjs：合好那段有逻辑嘛
 692862：還是可以的
 zieassen：当剧情聚焦在“演出服”上时，这就注定了本集的失败：第一个live只让本作的偶像做伴舞；剧情是“让小孩向肮脏的大人妥协”；P先生一边承受上司的责骂，一边穿裙子来哄小孩。
 494369：晴回但晴本人的塑造…なんか普通ー
 
 前辈们好帅好可爱，爱丽小表情赞。
 487347：差点把P送进看守所笑死 / 全场看爱丽丝表情 / 吵架那段让我想到“ 雪菜比我更重要吗？” / live结束之后众人在化妆间的那段，BGM有点怪，我还以为我后台不小心开了什么其他视频
 august1：奏奏
 94364：没想到在这里看到了LiPPS的新曲live，而且是游戏同步上线，究竟是学哥的私货还是因为LiPPS人气高被金主硬塞过来的
 看了游戏分镜对比好像差不了太多，主要我觉得曲子没选好，cy的编舞确实也不行，任何演出估计都发挥不了什么实力（
 selina_dc：画的没想象那么好，但镜头和演出很好
 sunnyday41200：晴哥作为我最喜欢的角色，和我最不喜欢的角色梨莎居然是CP...不过嘛把个性完全相反的角色凑一起主打一个反差萌也是常规操作了...上一集我说过梨莎的属性基本都在我的雷区，那晴哥就完全相反，除了假小子之外，常识人、好说话、带点池面都在我的好球区，所以哪怕这集很多评价又是分镜烂又是live差强人意的都不影响我的观感好于上一集
 晴哥真的是很好说话的好好女孩，她唯一倔的一点不肯穿裙子还是因为做偶像本来就是家里人的安排。所以开解她的办法也很简单，米内P像第4集那样以身作则就行了。不得不说米内P穿裙子COS苏格兰人确实让我笑到了...但是另一方面，这就显得反映live展现所谓偶像魅力那段显得很没必要，特别是那一段live还是跟掉帧似的PPT，看得我很是不舒服...
 live我只能说画面还行，歌真的...一方面曲不抓耳甚至有些奇怪，另一方面词简直一言难尽，不得不怀疑你这歌词让小学生来伴舞是认真的吗？上一话梨莎的暴论还能归咎于童言无忌，这一话这个我是真不知道怎么说了...
 不得不说晴哥和梨莎吵架时的一段镜头晃动和快速拉镜真的一股步梦质问侑的味儿，扭曲怪DNA一下子就动了
 575404：这live的音乐，感觉不是很好听
 rainlowing：live各种意义上的不太满意
 但这一话系构很好，看得舒畅
 254050：这首感觉有点像Mani Mani
 井上拓感觉划水有点严重了
 qq1049670708：这一集故事性好像一般
 ayumicham：这衣服是不是巴麻美学姐穿过的
 667674：女装乐
 故事真没啥可说。。
 扯了半天结果live的镜头都没两个
 701102：很久没有体验过这种让我眼睛和耳朵都被强碱的live了
 oreoolymlee：eri回一如既往的一般，live主要还是被歌的节奏拖累了，非常可惜。仅说画力真是令人羡艳。
 200390：Tokyo dome city hall 令人怀念的场地
 668994：live拉了，整体节奏还算上乘
 alexzyf：伊礼えり净搁这凹镜头 遮挡鱼眼大仰角 但是效果并不好。
 baka_bread：完成了年上组的塑造，完成了充满偶像意识的梨沙和完全没有偶像心思晴哥的塑造，系列构成无论怎么改，处在角色性两端的这两人都是要放到一起，也是最适合放到中间位置的。
 学哥不需要正面回答，心中这股止不住的跃动就是答案
 twelve12：有些镜头的机位设置有意思
 不过最后效果出来好像一般般，不算特别好看
 live分镜弱了点，其他还可以
 diancie：什么女T啊（）
 ceynri：截了个表情包~
 620055：总算是练live了奥
 你是生理女性心理男性吗
 意料之中的轻浮处理✓
 画挺好啊画挺好
 mintorchid：果然偶像番就是运动番
 众人表情体现心理很强
 手持镜头太强了，虽然作画上有点瑕疵
 但是休息室的超广角俯视作画就很强
 你们衣服发光就算了，怎么头发还发光的
 578405：再看看还行吧
 randog：唉，邪恶的安全裤
 817506：这第五第六集一言难尽，人设奇奇怪怪，第五集恋父就不说了。第六集一个偶像爱当当不爱当就走，大有人想着进来补位，还真有那种不想当偶像硬被父亲塞进来的啊？
 maple_5233：好平的live
 每集看点：表情包爱丽丝
 gon：晴哥你跟梨沙结婚算了
 midori_moe：這集踢球的鏡頭的音效好爽啊。
 lovemylove：live 正常，但小黄歌。志希一组太棒了。
 forthelostthing：脑残出了全新高度...
 763275：这季的鱼眼镜头用的很出彩啊，尤其是本话，是哪位佬的手笔啊
 live一般吧，不过有莉嘉和美嘉一起出场也挺好的哈哈
 batoulu：矛盾点太nc了，解决方式也nc，live歌难听观感一般，几处广角还挺厉害的，踢球的音效惊艳到我了
 772545：每集和制作人开窗和解的理由逻辑都很奇怪但也都无伤大雅，这种逻辑有问题并不是说是主角小孩子天真无知的，而是脚本和解的不明不白把自己套进去了想一笔带过的没逻辑
 最后live动起来太不连贯了和僵尸一样，bgm却很带感，最后摄影运镜等也是大份
 回旋镖最终还是正中眉心
 imaginations：观感不行，live倒是没那么差，要求手绘也不现实。剧情还是先前的问题，p真是可怜，为了这帮小朋友真是操碎了心，对大人的世界颇有一番描绘，是后续的伏笔吗。
 
 经典假小子，还有不愿意当偶像的偶像吗，新鲜设定。踢球的热血和live的热血重合了，假小子感受到当偶像的魅力。本家里的假小子是没有动机问题的，也没有让她改变自己的特质，甚至假小子设定得到了充分发挥。相比下本集就逊色不少，“假小子”似乎成了一个需要被克服的东西。
 偶像的角色只接受被成年人接纳的儿童特质，相异的通通被丢到对立面，成为需要克服的“困难”。实际上还是消费儿童群体，细思极恐。
 880270：可爱捏
 297208：歌词有点糟糕啊，这种风格的需要小学生伴舞吗？
 
 这集虽然来龙去脉解释清楚了，但是这种解决方式略感生硬。可能是目前为止最差的一集？
 y1ce29：晴好帅啊，好香的假小子人设，这对cp也看爽了
 最后的手绘live也是见证了第一个正式live水平，实在是太强了，体感五分钟
 （扎马尾也好帅）
  >>y1ce29->y1ce29：制作人的行动力有了，但是感觉嘴很笨，这几集下来都有这个感觉，完全没有融入的感觉，两边吃亏的感觉说实话有点奇怪，还是一直以来偶像大师企划的制作人都这样子吗？
 hao3yi4kai1：p什么时候上台啊
 怎么还有安全裤
 768253：这集属于是就后面live部分有点看点了。剧情感觉是最幽默的一集，Apart刻意激化矛盾和无诚意的看live转换观念已经够让人不喜了，一转Bpart什么都没解决还开了场巨严肃的会议真让我绷不住，脚本不觉得很好笑吗？最后轻描淡写加个安全裤解决问题，真无语了。感觉像在水剧情。

第7集
 heybye：什么迪士尼公主片
 没有最差的预想中明显的万策尽感，相反还给了不少惊喜，高岛有能。
 418314：工期繃不住了
  >>418314->418314：Live演出足夠有趣，效果秒了上一話，高島的發揮比第二話好
  然而Bpart迷路後到找人的展開略高血壓，始終差了點意思
  這集放到整個u149的故事裡其實是不太符合他的主題
 rhmbwt_wu：很棒的一集啊
 中间那段也太迪士尼了
 梓姐的迷路+响的德鲁伊天赋还能这么用的
 中间我还在想难道两首solo曲，结果お願いシンデレラ做ed挺合适的，灰姑娘变公主
 
 就是最后有个小姑娘在那哭的时候有个弹幕说了句“卯月公园”我没绷住
 593837：“想定外の大事件で万策尽”那种事情不要啊
 huyoouzi：标题：没有声音却能说话的是什么?，是书，小春的童话书
 爱丽丝她们围观的电影结尾是书，小春手里还凭空出现一本童话书
 或者是愿望，这些小孩子都有自己的愿望，小春向往童话中的公主而成为偶像
 片尾曲,拜托了！灰姑娘，也是愿望
  >>huyoouzi->huyoouzi：中间插入曲アイム·ア·リトル·プリンセス（I’m a little princess）想起曾经还能给人带来美好的迪士尼
 suouarisu：一直到这集开始放送的前一天才出预告，本来以为小春篇要成为万策尽的献祭回，没想到是迪X尼回，给了我很大的惊喜。
 
 因为在剧中也多次提及，所以这次标题《没有声音却能讲述的，是什么？》的谜底也已经呼之欲出了——那就是“愿望”。更准确一点的说，是祈愿。
 
 小春在下雨的凉亭，本来是想像往常一样向星星许愿，但是却看不到星星，所以只能在心中默默“祈愿”，渐渐睡着了。而此时在咻君的引导下，米内p一行人才得以发现睡着的小春。这是现实发生的事情。
 
 但是在小春的梦境之中，本不会出声的“祈愿”却唱成了歌谣、本不会出声的动物成为了朋友、本不会出声的花朵化作了荧光棒，没有声音却得以讲述万千。这是梦境发生的事。
 
 而这集的制作非常巧妙的将虚实结合在一起。打从咻君离开而小春与其他动物朋友交流，就已经是梦境中的内容。却又穿插着现实中米内p遇到咻君与事务所的其他人来到公园的场景。哪怕是在充满幻想风的歌剧里，亦有花朵变成荧光棒的暗示。如此一来，模糊现实与梦境的可就是观众了，就像是我们被小春亲手拉进了她自己眼中轻飘飘、软绵绵、美好又温暖的世界。与其说这是staff在讲述小春回的故事，更像是小春在屏幕内向我们传达她的祈愿。
 
 可恶，下周没有U149看我要死了！
  >>727382->suouarisu：我是觉得咻君离开的那段也是梦里的内容，米内p根本就没提到过是咻君带着他找到小春的
  >>suouarisu -> 柑橘味波子汽水：也有可能。我把那段认为是现实的原因是因为米内p看到咻君的时候桃华和千枝在场且有反应，而小春做梦也许能猜到米内p来找她了，但桃华和千枝不一定。不过真真假假虚虚实实，这种分不清梦境现实的朦胧感至少说明官方的演出成功了
  >>664232->suouarisu：我根本没想过梦境的事，我觉得即使是现实也可以，这就是「少し不思議」嘛
  >>suouarisu -> plazum：都说日有所思夜有所梦，这所谓的“梦”也可以看作小春的这个世界的认知——认为咻君是守护自己的骑士、想要成为被大家所喜爱的公主。无论大人的常识怎么样、我们看到的如何，至少在小春眼里世界就是如此构成，她为此深信不疑而为之不懈努力，没有人有资格说她看到的是虚假的、也没有人能自作主张的“打破幻想”。毕竟小春也许真的是那个能和动物交流的公主、能给大家带来笑容的灰姑娘呢？在她眸中，世界由童话作底，而在此之上由她自己用蜡笔涂上的天空，那即是现实。
 mr_ming：出了https://m.youtube.com/watch?v=SUAdhW_i3Fw
 suwaillya：预告现在都还没发 感觉工期是不是有点惨啊
 catfun：没有预告的声音在传达着什么?
 突然悟了谜语第二重意 仅无声所传达之物、为何？
 …
 最终还是成功肝出来了，没有万策尽~赞美! 哆哆是只小母鹿~可以的! ✿ミッ✿
  >>catfun->catfun：放送后谜语整理：不出声(说话)也能表达(讲述)的、是什么？
  >>catfun -> 喵粉：放送后~整理：不出声(说话)也能表达(讲述)的、是什么？那么问题就来了~
 708372：为醋包饺子，饺子一般但醋真香
 767049：好在有总集回缓缓，不过冈本学蹦工期也不奇怪啊，无职当初就蹦工期缓了一个季度
  >>767705->767049：监督什么时候管日程了啊，你倒是去问p和desk啊
  >>767049 -> HREF:aka：好吧，那只能说冈本学比较霉比
 lopezlanden：我绷不住了
 
 这集的小春看起来就像磕了药一样，这集的编剧看起来也像磕了药一样，整体来说我觉得还是编剧磕的比较多
 
 据家里的长辈的说法，鄙人小时候就是天天走丢喜欢沉浸在自己的世界里梦游的类型的熊孩子为此还没少挨过揍，毕竟我又不是美少女幼女；所以就我自己来说小春丰富的内心戏其实也不算离谱，但是这件事，和小春走丢以后被人找到这件事究竟有什么联系？剧本又双叒叕一次在最关键的地方含糊其辞（而且症状越发严重）。
 
 就我看来，我觉得这个故事的构成者在用一种非常偷懒的刻板印象去思考这个角色。小春是个沉浸在自己的故事世界里，容易忽视现实世界的有些电波的孩子。这件事与她陷入与家人走散，陷入与亲人失散的状况中感到孤单害怕这件事，本质是互相矛盾的（所以我觉得这集小春看起来简直像磕了药一样，她沉浸在自己的想像里，但又没有完全沉浸进去，她一会儿因为现实的孤独而感到害怕，一会儿又毫无理由的突然重新陷入了想象中）。
 
 按照我自己无视了演出给出的信息的理解，我觉得对于小春来说，可能整个走失的过程都是她内心演剧的一部分，她其实从来没有因为走失和蜥蜴离开而害怕过，无论是低谷还是高潮，一切都是她心中导演的公主剧的一部分。现实中的她只是漫漫地在公园里散步，选择了似乎很有感觉亭子避雨，在亭子里想像自己被蜥蜴君抛弃，被小动物治愈，开心地唱跳了一番之后，累了就在亭子里睡着了。
 
 当然这样的形象在其他人眼里肯定是麻烦的熊孩子，小偶像是不能轻易地写这么极端的。但实际动画里的处理也并没有比这种形象更好，在小春的脑内故事中对粉丝、对同伴的比喻，与前后文里对小春公主定义问题的探讨没有丝毫的联系，所谓“偶像就像是公主一样”的逻辑在动画里展现的完全是牵强附会，完全无法打动人。
  >>lopezlanden->lopezlanden：这部动画出单元回出到第七集，我认为我已经有一定的想法进行一些总结性的评价了。
  我一直不太想把15灰姑娘动画和11的本家动画比个高低（因为我更喜欢灰），但我可以肯定的说，U149远远比不上前两者的任意一个。
  
  在本家立下了一个标杆之后，灰姑娘选择诠释了另一个主题，她在原有的形式上，增加了“理想中想要成为的自己（穿着水晶鞋的辛德瑞拉），与成为不了理想的现实的自己（灰姑娘）”之间的矛盾。从偶像们求而不得地追求着自己理想的过程中，引出“成为比昨天更好的自己”的母题。
  
  U149也是一个拥有自己独特之处的企划，那么U149的母题是什么呢？
  
  U149的一群小偶像，和其他年龄相对较大的偶像们到底有什么区别？我认为，如果这部动画真的有如此魔改的野心，那至少应该将这个问题想明白。再依此具体到每个角色身上，得到每个角色形象的正反命题，这样才能拿捏住单元回的中心。
  我看到的U149，没有在小偶像的形象与一般套路产生错位的时候说出自己思考理解的勇气（也或许是没有这个能力），而是沉迷于对单个桥段的花式塑造和“致敬”上，去造所谓的“味”。可在我看来，我实在是看不出U149到底哪里有本家的那股“味”了，爱马仕本家动画是这“味”吗？
  >>692103 -> 地球菌：这部动画出单元回出到第七集，我认为我已经有一定的想法进行一些总结性的评价了。
 790767：桃华妈妈拯救迷路小孩的剧情被移植到小春身上了
 437757：这，就是偶像的臂力
 
 关于动物：
 已知：
 蓝鸟 爱丽丝
 棕狗 晴哥
 黑狗 薰
 松鼠 米莉亚
 
 猜的：
 黄猫 妈妈
 灰猫 梨沙
 兔子 千枝
 小鸡+猪 仁奈
  >>rhmbwt_wu->437757：我看说猪应该是p？小鸟是nina
 580468：我草 太迪士尼了吧 挺梦幻的
 hehehe203425：迪士尼：律师函警告
 644987：？
 aoidiva：删除了回复
 yuki_haru：公主小春敲可爱，太迪士尼惹
 625707：太牛逼，构成太天才
 答案是小春的动物朋友！！
 539024：呜呜呜小春好可爱
 720233：看好莱坞看多了现在再看这种剧情就只感觉好恐怖，总是有一种小春困在了心灵迷宫的感觉草（这下陀螺停不下来了
 geffory：接头霸王
 蝴蝶没有圆回来啊，虽然整集都很梦幻就是了
 sinob_：从足球到偶像，从公主到偶像，延续上集的思路进行概念的巧妙移植/终于在一首拜托了灰姑娘的ed中完成点题
 464580：还得是高岛
 atimestamp：这太魔法奇缘了。
 怎么没把所有同事都兽化了……
 602011：惑星公主与蜥蜴骑士（迫真）
 有没有一种可能，小春视角的大家一直都是动物啊
  >>rhmbwt_wu->602011：odd taxi精神续作是吧
 714572：心灵被治愈了
 287693：迪0尼警告⚠️，缺点就是太短了，要是24集就好了，还没看过瘾就没了。
 566169：感動しました!こんなに魅力的なアニメだとは思いませんでした。小春ちゃんがこんなに魅力的で、いとおしいとは思いませんでした
 kihachikun：这话古典得很啊，以至于很担心观众会不会没有get到作品为什么这么设置桥段。
 “找到”和“公主”两个意象在作品中反反复复地出现。并且，在这一话中，虚实的边界被设置得很模糊。在重复的“找寻”中，哪些是现实的部分，哪些是小春的梦境，哪些又是虚实结合的，没办法分得很清楚。不如说也不需要你去分清。小春就是这样一个还有些稚嫩的，有很多幻想的小女孩，这一点在这一话中是有很好的传达的。
 其次是作品中，尤其是a part，一种很散漫的氛围，这点我很喜欢。这也是小春的一个特点，可以说有些没心没肺，当然也可以说在对于周遭环境的感知上很随性，保持着相当的敏度。有些让人想到奇蛋物语特别篇中结尾部分大户爱的那段独白。除此之外，这一话的几处情节设置又让人想起紫罗兰外传，总之是很丰富的作品。
 作品大量采用了一种美国音乐片的叙事手法，这一点需要注意。并且作品中其实是有提示的，最显著的是开篇灰姑娘童话和作为局中局的王子与公主的故事。迪士尼早期的动画电影实际上是有这方面的荫承的，比如小春的个人曲显然有致敬【白雪公主】或是【小鹿斑比】的意思，我疑心还混杂了点【音乐之声】。
 如果不考量到这一点的话，可能会有这样的观点，认为作品的结构会有问题。实际上这一话的逻辑很明确，用“找到”作为线索贯穿作品，中间穿插着一种音乐片式的桥段，包括最后的呈现，尤其是b part，也是足够“音乐片”的。一个细节是，作为“原作”的剧中剧的片尾曲并没有在切镜头的时候掐掉，而是延续并贯穿了找寻小春的整个过程，于是找寻这部分就成为对于作为原作的音乐片的摹仿。实际上，你也的确可以同时将这一段视作是现实中的找寻和小春“骑士君带着大家找到小春”的梦境，具有这样的多义性。这样的虚虚实实，也是作品的魅力所在。同时也足够契合小春的人物形象。
 就写这么多。这一话还是相当有意思的。以及下周总集篇，没有每周u149的世界，我很害怕（划掉）。
 以上
  >>kihachikun->kihachikun：以及片尾的拜托了！灰姑娘，最适合这一首的一集
  >>kihachikun->kihachikun：from weibo 马猴编辑部
  完 全 一 致
  >>565146->kihachikun：這集的構成，可以說是雙面刃吧。。。
  小春確實是最適合早期迪士尼音樂劇構成的角色，並且氛圍的鬆散也確實很符合小春的角色特質
  從追蝴蝶走失，這種僅次於追兔子的經典設計
  到動物大團圓，再到Happy Ending 和回扣開頭的構成
  從設計的角度可以說完整的不能更完整了
  
  用「粉色的蝴蝶」也是亮點，把夢境的邊界拉得很開，更算是解釋了為何小春一直迷路，至於小春迷路的途中到底哪些真哪些假，甚至從頭到尾都是假的，只有走累後在涼亭躲雨是真的
  
  蝴蝶也算是經典夢境的代名詞了
  並且躲涼亭的切鏡非常生硬，可以說完全違背了一般的引導鋪墊設計
  小春上一卡還在充滿人群的噴水池旁邊，一個木橋的特寫後，就在樹林包圍的涼亭裡了
  
  因此抽離來看，這集也是絕好調的演出回
  
  。。。但現代觀眾真的還吃這套嗎。。。?
  之所以是早期迪士尼，就是因為現代觀眾已經不吃這一套了
  突然走丟，苦苦等待救援的公主，以及動物森友會(誤)
  第一次看的過程是真的血壓驟升，並且途中追著各種小動物從初看確實滿腦子問號
  但還是回歸之前梨沙回的看法，真的夢回初代
  
  這種鬆散、這種結構與技術拉滿但不在乎觀眾的任性感，確實讓我回想起了很多老番
  可以說只有U149能這麼玩，並且也只有U149現在的作畫和演出力度，能這麼玩還不玩崩
  
  順帶一提，我特別吃一言不和就開唱，以及說睡醒後動物就全不見就全不見
  雖然來的有一半應該是別人的寵物，但你先別管的態度
  以及小春夢裡也想著讓P抱咻君等等
  我很吃這集這一套，但我還是明確了解到這集口碑應該會很兩極
  >>bearpool -> 章鱼不会梦见海天使：這集的構成，可以說是雙面刃吧。。。
 tetupoi：这集太惊喜了
 552073：完全可以给六岁小朋友看的一回
 lberg3：这才是适合宅宅看的好番啊
  >>wuxuan->lberg3：你这条跟楼上一比照
 kyle11：放慢语速说话听的好难受
 675177：高岛这集表现比第二集好太多了 好看的很啊 10分！小春卡哇伊 很有迪士尼味的一集 家长放心 孩子安心 完全可以当子供番的一集看呢)
 abracadabra：久野美咲台词最少的一集，歌是真不好听。
 narcixxux：不出声也能传达的，应该是许愿吧，向星星许愿，向未来许愿，所以ed也是お願い、シンデレラ
  >>259965->narcixxux：向星星许愿是迪士尼灰姑娘的经典曲目，小春也是第一次付声，这话ed唱拜托了大妹子就标志着她正式进入了灰姑娘女孩大家庭
 suzukiazusa：变成鼠鼠好生草啊wwww
 725713：迪士尼式好中好
 theerika：好有童话感的一集啊
 282060：细节没时间扣了吧，如果能有完全体观感应该会比较接近劇場版 Fate/stay night [Heaven's Feel] II.lost butterfly里面樱的那段电波（被黑圣杯侵蚀打闪闪之前）
 15168：这片子果然不适合我，除了小女孩实在没什么可以看的，想看小女孩其实也没必要看这部...主题可有可无，安心作个萌豚歌舞剧不是挺好，别惦记那点偶像梦想和成长了
  >>588814->15168：是什么支撑你看到第七集的
  >>cqh2577203904 -> 回复 pluto_yuki：是什么支撑你看到第七集的：是学哥罢
  >>15168 -> pluto_yuki：你说的好像看个20分钟动画片儿要付出多大成本一样
 694695：这下真的灰姑娘了
 muon：什么德鲁伊
 569814：童话故事……要被这位的声音催眠了
 650960：小春还是很可爱的，但这集看得血压有点高
 kathyhispig：迪士尼回!
 791059：真公主了这下
 665292：这集真是只可意会不可言传啊，以及小春你和我那霸响是什么关系？？？
 huanmeng100：唉高岛不行
 zfkdiyi：晴哥穿巴萨了
 
 中途看到星星许愿就想到拜托了大妹子，片尾曲果不其然
 698792：小春是动物之友
 532866：迪士尼回挺惊喜，但由于本作并非完全脱离现实的真·童话故事，迷路部分看的时候倒有些替人着急。
 meowsd：です～
 ます～
 太洗脑了
 582565：看困了...ed给我一哆嗦，怎么会是呢
  >>mdc0710->582565：不许哆嗦
 700944：每个女孩子都想成为公主吗？这一集是很美好的童话故事呢
 中间的那段演出是梦境吗？还是真的超能力呢？好吧，我不想追究那么多，但插这段演出真的有迪士尼公主那种感觉哦
 765861：高岛很有水平，迪士尼风格做得很不错，之前预告留着不放是想做爆点？
 b part进入迷路开始，就进入类似公主被丢入森林中这种迪士尼/童话故事风格了。正如公主们会被动物朋友们帮助一样，迷路的小春也被动物朋友们包围。但现实中没有公主，动物也有自己的归所，小春只不过是一个内心强大的孩子，正如后面歌词中说的一样，她只不过是睡着了。
 虽然小春的动物朋友们都是梦境中的，但在她醒来后，身边却围绕着现实中的朋友来寻找失落的公主，这种虚实的对比很棒。这种虚实对比在剧中还有表现，开幕是妈妈是穿着公主裙和水晶鞋来找小春，后面梦境中的妈妈确实普通的衣服。更与后面小春帮助小女孩有了呼应，小春成为偶像的动力是来自妈妈。
 ed用「お願い！シンデレラ」更是神插入，拜托了，星星，让我真正成为公主吧！
 rakoasaakira：不错，虽然后面的歌舞live能看出工期紧迫，很多动作演技只能大幅简化，很多感情无法完整展现，导致画音的配合不太能撑起氛围，但高嶋的演出立大功，这集给个8分不过分。要是live那里尤其是小春站在城堡上那段作画的演技再好一些，就能给10分了。
 husy：确实很像hibiki回 但也有独到的地方
 ed一出来就有点泪目了
 david_tang：你也是迪士尼在逃公主？
 有点像本家的hibiki回
 ED泪目
 551665：最无聊的一集
 687297：什么惑星公主与蜥蜴骑士hhhhhh
 ourfather：抱着大天使单手俯卧撑，这个臂力可以一拳打死十个我
 596884：单手俯卧撑！何等强大
 411833：这才是动画的魅力啊
 780922：好童话的一集
 fy939：逆天 好感度暴跌 跟个弱智一样
 517966：可恶我果然还是好喜欢拜托了灰姑娘
 698409：奇巧计程车
 539996：这集好，只要不整过于深奥的对话和背景刀就好看起来了
 ws123y：真好啊
 463761：desu~desu~
 普罗丢瑟把它抱起来还怎么带路，舌头导航吗
 733000：有一说一，童话感做的不错
 275400：星星
 北极星 指路
 490006：迪士尼……
 454641：这集牛逼了，平时镜头少但闪耀起来效果太棒了小春真的很软萌，给到和咻君的相识和想当公主的契机，走丢时幻想和现实的交错真好，很治愈，所有人都在为你打气，还有咻君我的英雄，你就是百兽公主到最后向自己的梦想踏出一步，对自己的总结定义实在是精准，配合完美的灰姑娘
 barcelona：呃，感觉这突然迪士尼也太不搭调了，尤其回想第一话的氛围
 550211：竟有一种久别重逢的怀念感
 小时候看的单纯美好的迪士尼
 resona：最后爱丽丝数落P的片段 好像家里妻子因为老公粗心带孩，结果把孩子弄丢后疯狂数落的感觉
 “孩子带给你带几小时就给弄丢了，这次倒还好找到了没出大事，万一伤到孩子怎么办，balabalabala”
  >>284063->resona：补张图
 jacklin513：P你丢不丢人
  >>411833->jacklin513：为什么米莉亚看起来这么高
 774174：刚刚看到一个评论笑死了，cy觉得可乐妹不够劲，决定挑战西半球最强法务部。
 209859：后半差点看麻了，没有お願いシンデレラ差点就坚持不下去了，这个梦中德鲁伊真是苏到了，这集什么都好就是剧本太梦幻辣！
 jjbao：这剧情我看过
 yinmaoxiong：开头那位灰姑娘一开始我还以为是小春的妈妈最后才回过味来
 minamikuro：什么迪士尼[mask][/mask]
 seele：灰姑娘女孩啊...
 elaina21031230：怪
 eichan：最儿童片的一集，对我来说比较平淡
 前面几个偶像的单回都不如小春这集儿童片。音乐就像童话风，用了类似八音盒的音乐处理。然后小春的独唱很像音乐剧或者音乐剧电影里面的舞台风格。
 阿，小春的笑容太治愈了
  >>eichan->eichan：泥潭偷点梗图
  >>eichan->eichan：第三艺能课是：
  幼儿园X
  动物园√
  >>146362 -> 锐ちゃん：第三艺能课是：
 sawarin：这蜥蜴……莫名想到了印度人
 竟然出现了萝莉展现臂力的地方
 鬃蜥玩偶竟然能大卖
 我去，harmony
 母亲是处于现实的公主
 好好好
 tanyuan947：很童话的一集啊
 327934：这集剧本真迷惑，最后无缘无故还唱起来了，迪士尼风格。不过跳舞唱歌做的不错。这作估计剧本都这德行了
 toshiyuki：官方没做的话那我就自己动手了
 ichimatsu：这集放在不上不下的这里挺合适的，没有去深挖角色身上问题出现的原因，也没有去要求角色做出成长，没有那些嘈杂的东西，就是单纯的回归本心阐述小春不受外界干扰有自己的脑回路，童话一般最简单的精神世界。在前面几个背负着普通小孩不会背负的重任的角色的铺垫衬托之下，个个都过早的成熟反而突出不了主题，像小春这样最像孩子般纯粹，做着小孩应该做的梦显得难能可贵。
 283446：挺好的一集，突出了角色，看着也舒服，缺陷就是有的地方比起之前僵硬了些，但据说工期不行了，那也意料之中了
 709600：15年tv
 
 23年tv
 
 不也是一种致敬（）。
  >>259965->709600：贵音吃爆米花.gif
 hibiki916：看到大家围坐在显示器前看电视还挺感慨，这种小孩一起看电视的场景现实里现在都看不到了（悲
  >>469019->hibiki916：现在的幼儿园小朋友不围在一起看电视了吗   我小班的时候一周有一回大家一起去放映室看录像带呢
  >>hibiki916 -> シャナ俺の嫁：现在的幼儿园小朋友不围在一起看电视了吗   我小班的时候一周有一回大家一起去放映室看录像带呢总之我和亲戚小孩在一起的时候是没有这样了，只有玩手机
  >>resona -> シャナ俺の嫁：现在的幼儿园小朋友不围在一起看电视了吗   我小班的时候一周有一回大家一起去放映室看录像带呢现在是一起打手游吧
 576642：爱丽丝表情好丰富
 595142：这集看得确实血压高，换我当p的话身上走丢了个小学女生可能直接就报警了
 lazulitesacredf：这集的插入有迪士尼的味道
 原来小春是文静的响啊，没看出来
 tomori39：“我和我的动物朋友”
 情节看的莫名其妙。。。
 tzshao：我看不懂
 572983：构成挺有趣的
 googleplex：不行，这太迪士尼了
 想法很有趣，实际效果感觉还差点意思，莫非本家真是无法逾越的高度么……
 这插入歌是新做的？未付声角色没有角色歌真可怜，不过单人独唱おねシン迟早也是逃不掉的
 感觉声线还有点放不开，尤其是唱歌的时候有种憋着的感觉，果然还是新人声优么，抑或是心理作用？
 大空直美过来配咻君了，四舍五入等于小天使出场了
 677060：嗑嗨的小学女生走丢了，P就不能报个警吗？
 mp4spig：迄今为止最好的一集，太有童话感了
 氛围很像妹妹公主某一集
 少女你好强的腕力
  >>539024->mp4spig：草，这个id好眼熟www
  >>529216->mp4spig：亚里亚回对吧，不过那那一集的氛围更玄乎一点，而且水树配的亚里亚比这位小朋友还恍惚。。
  >>mp4spig -> 夜雨秋水：哈哈对的
 kexi：艹怎么变成幼教片了我看的不是偶像片吗,是编剧磕嗨了,还是这个小女孩磕嗨了
 701454：看到高森蓝子了，心满意足。
 另外，迪士尼正统在冈本学
 ultrarobotman：你也是兽王？
 kflylzzq：突然就迪士尼了，虽然知道每位小偶像设定上都会有所差异，但前面看了米莉亚桃华等更接近现实侧的故事后来一个舞台装置还是不太搭调啊。
 总结就是，如果事先告知这是个迪士尼短篇的话，我的评价会更高，但前来观看的前提也就不存在了 。
 在接受了前几集的u149后，我get不到这一集的氛围。
 15476：爱丽丝沦为表情包了
 这个故事我有点懵逼，怎么突然就迪士尼了？人人变成狗笑死
 703963：能看出来高岛想表达什么，几个相似的构图意图比较明显，和第五集异曲同工，同样是表现心境与想法的转变，但剧情安排上没有第五集完整凝练。小春从梦幻童话中走出，面对现实。帮助别人带来微笑的不再是咻君和母亲而是她自己，但转变的过程和动机很不明确，直接用迪士尼式的歌舞敷衍是否……？只能说是很好地契合了小春的性格www
 698013：所以蝴蝶到底是什么？就是自带辉光的普通蝴蝶吗？
  >>313144->698013：应该是预示着现实与幻想交错的标志
 hawkren4869：高潮一转歌舞这边处理得不好
 cocoj：爱丽丝表情包又输出了
 telegram：单俯公主与蜥蜴王子
  >>tascota->telegram：这样子摔倒会骨折亲身体验过
  >>danzong -> Tascota：+1
 710474：最喜欢的一集
 763525：这集也太有童话的感觉了吧，后半和这些动物对话的交流，很有公主的感觉
 flovv：什么小春和她的动物朋友们（
 还得是高岛 这话挺童话的 很迪士尼
 409203：お願いシンデレラ点睛之笔啊，都有点泪目了。观感非常好
 535978：没想到是这首歌做ED
 damiandff：最后迪士尼公主开始唱歌是吧
 tascota：这集太别致了能在这里看到迪士尼味确实带劲
 为什么看完之后只有miria一个人在笑啊
 yuki256：哈哈哈哈迪士尼味太强了，一唱歌小动物也跟着表演
 624080：我和我的动物朋友们ed用别的声线唱肯定更好听
 292886：新人配音和唱功烂的我头皮发麻
 bearpool：首先是个人经验，绝对不要养寿命比你短的宠物作为生活意义的寄托。
 
 小春的公主幻想就是一种对现实结果的扭曲，我们都知道小动物其实不会聚到公主身边，也不会说话，在一觉醒来时，果然动画朋友们都消失得一干二净，只有归来的蜥蜴。
 
 虽然动画没有表现出外人是怎么看待小春的行动，但根据小春自己承认，之前已经走丢过多次了，很难说不是如同这次一样是幻想的作用，也就是说，这种幻想已经对小春的日常生活产生困扰了。
 
 动画轻轻地把这问题放下不谈，其实什么都没解决，连工作怎么收场的也没提，感觉就像是在这里藏了一颗未爆弹，也许不会爆发，但却成了我心中的一颗刺。
  >>386222->bearpool：换个角度，爱马仕的偶像们是永远不会长大的
  >>resona -> 我好兴奋啊：所以 72永远是72（逃
 327681：我和我的动物朋友是吧（
 这集在童话跟现实之间的变换地很好，这一抹奇幻的色彩恰到好处
 216493：这集真不错
 蜥蜴这个意象很好，后面制作人他们找人用拿蜥蜴的小女孩的照片就点明了蜥蜴不是骑士，它只是寻人的标志，最后也明说了她能被找到不是因为蜥蜴，而是因为有关心她的人
 其实想成为公主很简单，你只要让你爹当上国王或者妈当上女王就行
 481719：说话腔调太难受了，我不太喜欢，角色还行
 497350：迪士尼的部分不错，但是开头的走失回忆（被公主/妈妈找到），到中间真的走失，还有最后的走失路人小女孩，感觉是把孩子的走失当都合来用，多少有点小瞧了小孩走失是什么概念，有点拉血压，这和有走失的属性的冒失jk或者成人可差远了
 nothingbut：童话故事啊，我现在已经get不到这种魅力了。角色声音好软
 263773：戏来了
 frad：靠音乐剧拉回我好感的一话
 童话般的主题曲首先唱响~
 guoziguo：目前观感最差的一集，要问为什么，因为我真的带过小孩
  >>564528->guoziguo：你真恶心
  >>guoziguo -> 锚定：你真恶心？
 671117：之前就因为她奶fu奶fu的声音有点关注，这集圈粉了，好可爱，天然呆属性呢
 哈哈哈哈哈哈哈幻视同伴，晴哥莫名变狗
 OST也很有Disney公主曲的感觉哦，画面也很童话风格
 danzong：话说，蜥蜴这么给不同的人抱不会应激嘛？
 552333：哇，我真的挺佩服演出的，想象力很丰富，又有像迪士尼那样的演出。这样一抹少女的奇幻色彩真的很加分
 593138：神回
 643252：什么迪士尼在逃公主
 okkr520：神回
 子供向看得还是少了（
 luoboqaq：我和我的动物朋友们
 582198：挺普通的一集单元回，不过本集应该致敬本家的那个响回吧
 reisenrisen：单手俯卧撑，小春，你还是刃牙啊
 /小春和她的动物朋友
 /ed最后豆豆眼有点绷不住
 raccelerator：这集真是享受
 754355：这下成迪士尼童话故事了，要放在现实里到处乱跑就得挨餐狠骂了
 怎么说呢，我来看u149不是想来看童话的吧，温馨治愈可以，但还请稍微现实点
 751630：这一集就有点子供向了吧，果然每个小女孩都有一个公主梦啊！
 515925：要被で↓す↑ ま↓す↑洗脑了
 aeyyxhyj：ED泪目
 734506：没想到个人solo竟然是拜托了大妹子
 697576：相当童话的一集。从公主是什么到想成为什么样的公主，最后回答了偶像是什么这个系列主题。在拜托了灰姑娘响起的那一刻起，古贺小春真正的成为了一名公主般的偶像
 622028：这集棒，富有童话气息的一集，果然偶像就应该这样啊
 589303：还好是致敬，不然趴地上哭那卡我真的要挨气晕过去，蛮大胆的高岛宏之画分镜，但还是希望克制一下，我怕后续会出事
 765744：迪士尼正统在日本
 ishihara_tatsuy：古典迪士尼音乐片感太强了
 不过看的时候满脑子都是“真就城堡里的公主等骑士来救，没有一点自己的主观能动性吗，蜥蜴跑了第一反应不是去追而是趴地上哭吗”
 虽然知道是致敬而且可能是梦境但还是感到一丝痛苦
 是我的问题
  >>542110->ishihara_tatsuy：因为外面下大雨不好追啊
 walkingpill：啊？
 我不好评价了这下。
 565349：哇 在台上下落单手俯卧撑，核心力量爆炸的小公主
 temori：真没感觉……对我来说这片完全是有句无篇
 452984：迪士尼也挺好的，这也是只属于动画这种载体的魅力
 mdc0710：从立意和实现方式来看这一集反而是我目前最喜欢的一集，こはる如此梦幻可爱也成功用一集就让我单推了
 问题是我天真的以为形式上的童话回无论如何会给到爱丽丝，这下最终会搬出什么样的结局呢...... ​​​
 446263：什么迪士尼在逃公主
 shimamula：一股子迪士尼味。。
 jclmmk：谢谢你，没有困难就制造困难，没有剧情就硬水剧情，让我能看到这一集
 273803：没漫画的个人回好
 aoesun：最迪士尼的一集
 575892：很难不联想到本家的响回，ed拜托了大妹子有点感动
 692862：冈本学，那可是连迪士尼都可以撬动的男人
 renai_xdd：扎实的一集
 好复古的一集 有些上色很有年代感
 最迪士尼的一集
 很特别的一集
 音乐剧、前后呼应、各种伏笔，不同年龄段能看出不同年龄段的东西
 非常惊喜
 azusakano：好抽象...但是接受了还可以
 681260：很有特色的一集，一如既往地有想法
 togawasakiko：很迪士尼的一集
 zeeee：最美好的一集，像公主一样的偶像，幸福感溢出了。
 568840：太有趣了
 441455：这集放这个ED真是惊喜啊，太贴合了
 352424：我不想因为迪士尼音乐剧的什么演出手法和公主意向就说服我自己这集怎么样，这集就是没啥意思。但这种幻想情节出现在这年纪的孩子上我还是能接受的，何况她还挺可爱的。至于这集提出的公主和偶像的联系，简直像是写了一篇“论公主和偶像”的800字命题作文一样，看得出来在这点篇幅里已经绞尽脑汁了，我只能给打个字数辛苦分
 657836：从u149的立意看，这话很不错
 rainlowing：非常喜欢这集的剧伴表现，很有音乐剧的味道呢，听到片尾的拜托了辛德瑞拉鼻尖一酸，梦幻美好一话
 606618：很梦幻的一集，各种小动物都很可爱
 kakinuma：你唱这首啊，那我就要赞了
 554492：他是懂玄幻和致敬的
 不过u149每集给我感觉就是差一口气，总有一个难以忽视的槽点
 sunnyday41200：西半球最强法务部出警中（大嘘）
 其实吧，站在大人的角度来看小春走丢确实让人高血压，但是这一方面有米内P监管不到位的锅，另一方面，这个年龄段的小孩子就是很容易被某些东西吸引注意力，特别是想象力丰富一点的就直接沉浸在自己的小世界里了...要问我为什么知道这一点，因为我小时候也是这样的不同的是我没有那么路痴，跑出去兜一圈还能自己顺路回去
 当然，小春这种动不动庄周梦蝶去神游的习惯对于一个小孩子来说确实有点安全隐患，不过这集完全没有以这个方向作为问题展开，而是用非常迪士尼的梦中live带过了，意思就是诸位欣赏演出吧别纠结这些细节了...靠某个方面的长板去盖短板，CYP本季的RTTT也是这么做的，我承认确实是有些效果的，毕竟一方面做得好的话你在提另一方面的缺点的时候语气多少尖锐不起来...
 这集的评价两极分化也是如此。往好的地方看，这集是最符合主角群体年龄段的一集，还有手法精妙的演出，甚至live中每一个小动物都对应了第三艺能课的角色；往差的地方看，代入现实逻辑这集后半段非常让人高血压，而且小春在这集之后既无领悟也无成长，仿佛一集演了个寂寞...
 说起来鬣蜥有那么吓人吗？不过小春一个怀有公主梦，衣服都是全部带花边的软乎乎小女生能喜欢这玩意也很神奇要我养爬宠我都不养这个，倒不是怕，颜值真的太拉跨了
 ED居然是拜托了灰姑娘，这也是我作为一个圈外人印象最深的爱马仕灰姑娘曲没有之一...虽然咋感觉这歌和本集主角小春不太搭调捏...
 jabberwocky：虽然动物朋友那里问号了一下，但总体观感还好乐点依旧是表情包担当以及各种沙雕弹幕还有BGM的各种吐槽
 intron：最符合人设年龄段的一集
 其他的剧情套在大几岁的青春期少女身上也没有问题的样子
 ipcjs：因为看过几集《惑星公主蜥蜴骑士》总担心蜥蜴突然冒出个大叔音
 qq1049670708：怎么沾点魔幻元素了
 xiaochun666：删除了回复
 667674：我和我的动物朋友
 这姑娘的です和ます好魔性
 算了不看了 不喜欢看这种没啥情节的片
 okomod：年轻人的第一部童话故事
 632215：odd taxi好评
 a3284729638：真美好啊
 328225：迪士尼在逃公主
 miyoshi_harekaz：是偶像大师特有的动物朋友回
 挺好的，和迪斯尼相比，至少学的确实有模有样
 668994：童话感拉满
 200390：喜欢这集的童话感
 但12岁都可以上初一了吧，小春这个心智状态...
 alexzyf：以及对于这是用了美式老动画的模式的讲法，我不确定美式老动画是怎么样的，但是我依稀记得美式迪士尼老动画片叙述结构是强调连续性的。
  >>alexzyf->alexzyf：本集实际的最终形态只能说借用老迪士尼动画片音乐剧的一些手法或风格在拍一种叙事联系薄弱的类艺术片，效果见仁见智。
 537939：闹麻了，最尬的一集，看了半天没看出来最初为什么要当公主，为了受欢迎？你不受欢迎吗？你们是灰姑娘吗？？？
 731349：我和我的动物朋友们
 baka_bread：以灰姑娘开始，以灰姑娘结束，用最淳朴的表达缔造最淳朴的感动，教科书式的减法。雨为了她而倾盆的时候，我的眼泪也止不住地涌现了出来，拜托了！灰姑娘！
 620055：塔～诺～西～
 这孩子的部分语调听得好...好难受
 剧情设计还是很轻浮，下雨的些许场景好不容易带来的沉淀感像是一滴油落进大海没了踪影
 randog：这集好多小动物，好棒，把小女孩删了就完美了
 rock1995：为何这么多没BGM的地方灵异事件发生后又没BGM，总感觉在看恐怖片。
 
 还是说其实小春的里设定是最黑的？
 nonnondayo：意味不明的剧本加上开头就猜得出是特意编排的辛德瑞拉走失记 直接令本片的观看体验跌穿地心 
 修君：闹麻了哪来的小孩溜了溜了
 363147：泪目，看到中间开始明白为什么称咻君为骑士，因为拿着蜥蜴很显眼，路人容易提供线索....但可惜这集大家都拿着咻君，没法像以前那么显眼，最终却还是被找到，为何？因为有人会关心你注视你
 maple_5233：迪士尼感（
 730558：小春和她的动物朋友好迪士尼的一集
 小春好臂力
 441758：是 mygo
 hiiccuper：芝士雪豹
 qiu7951：抽象起来后忽然迪士尼，啊原来是梦，结尾就很子供番了
 500757：虽然玩尬的，但是电波对上了还挺喜欢的
 mambojiang：这小春给我看急了，说话又慢又呆，在这集里视角像磕了一样，还能和星星许愿，她是 星星的孩子 吗？
 763275：有点像hibiki回，不过是迪士尼童话版，还不错
 ed“お願い! シンデレラ”响起来就泪目了
 batoulu：这构成好像本家的某一集
 konohatoko：亦真亦幻，我也要一只咻君玩偶！加入了非常喜欢的迪x尼歌舞元素！合理认为小春是一个有自闭症的小孩，小女孩动画人文关怀备至
 imaginations：最让人难绷的一集，迷路和蜥蜴之间的似乎是通过许愿联系在一起，为什么有蜥蜴在就不会害怕呢？说实在让我摸不着头脑。她为什么把蜥蜴当成一个精神寄托呢？尚且归类到小朋友的属性里去。利用小朋友的这点精神寄托去进行商业牟利，u149的实质倒是体现的淋漓尽致。
 没怎么了解过迪士尼，不过我满脑子都是本家，三大属性叠一起来：梓的迷路，假小子想成为公主，动物朋友。尤其是后10分钟动物朋友帮忙找人基本复刻本家丁真回。
 让人疑惑的是，强调一整集的公主却没有提到“王子”，倒是把公主和偶像等同起来。可能是题材的原因，不能像本家一样搞pl吧。所以整一集公主的意象就和传统中不同。如果说从走失到被找到就是公主被“王子”拯救的过程，那这个表达就不符合公主=偶像，结尾被拯救的公主再去拯救其他人，这个倒是能和偶像搭上一点。
 880270：可爱捏
 y1ce29：小春可能是团队里最“梦幻”“fuwafuwa”的女孩子，这一集也太梦幻了，前半段展示出小春的性格特点，注意力容易被其他的东西吸引，过度到bpart后的迪士尼或歌剧一般奇观的演出，感觉还蛮有趣的。虽然不是公主，但是更是偶像，好可爱啊。
 hao3yi4kai1：摔倒后单手支撑还抱了只蜥蜴，比本肥肥强太多了
 这一集远远超越本家德鲁伊回了，真不错
 pomeng：最看不懂的一集，谁家小孩心这么大到处跑...故事本身也很无聊，可能是个美妙的童话故事吧，但一定不是适合我看的童话故事
 kishimi_mayui：最迪士尼公主的一集
 pourtoi：我那霸响青春版
 797965：比肩响的兽王出现了
 ed居然是拜托了大妹子
 768253：舞台构建很有巧思，演出营造的梦幻感也比较足，live插的很好。但有些地方着墨过少，逻辑链条显得很奇怪。一个是对母亲的描写，将努力过并最终找到自己的母亲比作公主其实是个很亮眼也很有发挥空间的设计，但本集发挥很不好，将这个变成了一个独立的、甚至略牵强的设计，除回忆之外母亲唯一的画面就是买蜥蜴后对蜥蜴面露难色，很难理解脚本怎么想的。另一个就是结尾莫名将公主和偶像联系到一起，让我都有点为她母亲鸣不平了...
 937666：最无聊的一集，故事逻辑太奇怪了实在是看不下去……

第8集
 mr_ming：延期了，播1-7话的总集篇
 593837：总集篇，那种事情不要啊
 strdm：总集篇这种事情雅哒哟
 miria_mama：nooooooooooooooo
 aoidiva：删除了回复
 eichan：今日份的米内P带娃小心得：1、当与内向的小孩子相处的时候，他/她说“大丈夫/没事”千万不要就这样忽视他，多给他一点关心，让他对你打开心扉告诉你他内心真正的想法。2、当他要做让他紧张/不安的事情的时候，陪着他并让他知道你在陪着他
 
 这集真的太治愈了，两个人长椅对话的小提琴钢琴和插入角色歌两次音乐都超级有感染力，看得要哭了。到最后米内P在人群里高举着幼稚的小兔子，我泪都流出来了。太治愈了这集的感染力一流，千枝可爱到想哭
 
 这集我觉得是继米莉亚和仁奈回后最好的一集，太幸福了我24分钟对着屏幕不是在笑就是留下治愈的泪水。米内P，我喜欢你的鸭！！！
 
 第一眼看到桐生社长的我：熟女熟女熟女熟女！我口水都要流出来了
 听到她原来是JK的我：原来不是熟女啊
 看完这集的我：熟女熟女熟女熟女！口水都要流水来了
 
 我在赤城米莉亚、佐佐木千枝、古贺小春、米内P身上看到了妈妈的可能性，我多么希望他们能够引导我
  >>eichan->eichan：隔壁泥潭专楼偷的图
  T台动作对应的手游卡面
  >>eichan->eichan：阿姆罗，我现在正做着贪得无厌的事
  >>eichan->eichan：大家好，我是夏亚，上周总集篇没U149看，我要降下阿克西斯。
  这周复播后，孩子很满意，我不降下阿克西斯了
 539024：太可爱了
 790767：文字预告和图片预告出来了，又是纯原创的一话
 611597：我还以为是万策尽了。
  >>jackysee->611597：你以为的没错，就是万策尽了
  >>611597 -> 传奇少女阿卡林：不是因为体育比赛吗。
  >>jackysee -> awsl2546：这就是现代话术的一种了，你看着好像是说“因为乒乓球世界杯，所以第8话延期了”，但实际上仔细一读文章，说的是两件事：“因为乒乓球世界杯所以放送时间要推迟”和“第8话要延期”，而这两者之间是没有因果关系的
  >>611597 -> 传奇少女阿卡林：懂了、
  >>googleplex -> 传奇少女阿卡林：有种说法是因为前面的体育赛事时间可能延长，导致放送时间不能确定，为了不影响电视录画所以改放总集篇，但是这样的话理论上配信网站是不用改的，于是又有人猜测是为了保证东京电视台最先放第一集的优势所以都延迟了。当然现场具体什么情况咱们也不知道，只能说延期一周能保证质量也不是坏事（
 437757：慈母手中线
 
 儿童节有u149看，好！
 儿童节快乐！
 david_tang：儿童节就该看U149
 千枝妈妈回，换上衣服后真好看呐
 778893：6.1看u149，至福
 suouarisu：在6.1看U149真是一种幸福～这次的标题《为了变漂亮而穿上的，是什么？》的答案也终于不像前几集那么烧脑了。
 
 这一话千枝的个人回，由明线“T台秀修补衣服”与暗线“千枝把握自信”交织构成。标题恰好涵盖了两点——为了变漂亮而穿上的，很简单就能想出是“kirakira～fuwafuwa～”衣服；与此同时想要变漂亮而“穿上的”，也可以说是自信。
 
 明暗线的收束，在千枝准备穿上衣服时伸出的手，她明显犹豫了一下，但依然牢牢地抓了过去。此刻，既是明线为了变漂亮而穿上的衣服，也是暗线为了变漂亮而把握的自信。
 
 明暗线的交织，辅以了大量的前后对比来展现千枝的“变漂亮”。其中最明显的一段就是在千枝登上T台时，一开始是畏惧与紧张、担心自己会做不好的样子，比起前面自信的米莉亚和小春，观众的表现明显很冷淡。但当千枝在米内P的鼓励下拿出自信后，观众席立刻沸腾起来，还有人喊出“你穿上很好看”的话。
 
 
 还有几处对比值得一提——一开始桐生司向千枝发出邀请时她的表现是不安，而在最后面对司的玩笑能够自信的说出“好”。还有开篇由于千枝的自卑而不敢去修补的仁奈的布偶装在ed时被修好了。这两处对比也告诉了我们，千枝不但迈出了这一步，也在生活中渐渐成长、变得越来越自信。
 
 不是有句俗话这么说嘛，“爱笑的人运气都不会太差”，我们是否漂亮也许是由颜值决定的，但是我敢打赌，一个长相平庸却自信的人绝对要比长相出众却懦弱的人要“漂亮”。
 677060：总集篇，小学生偶像有时间做家庭作业了。
 708372：儿童节礼物
 abracadabra：桐生这紫色眼睛真的好漂亮。
 flovv：发挥非常稳定的一集 三个人都可爱滴捏
 儿童节快乐！
 621515：这集都好可爱，真的好适合六一看。
 yuki_haru：万—策—尽—
  >>yuki_haru->yuki_haru：第3艺能课的小偶像们儿童节快乐，没有自信的千枝最终穿着礼服走向舞台，后面也要做KiraKira的偶像哦下一话是熏回，期待
 gorogoro5656：呜呜呜呜呜呜呜呜呜总集篇没有U149看我要死了我去紫砂了啊啊啊啊
 773122：怪不得没更新
 okasakahikawa：大家好，我是夏亚，我要降下阿克西斯
  >>eichan->okasakahikawa：像你这样的大人，我要修正你！
  
  ……什么嘛，我也是夏亚（笑），没事了
 huyoouzi：为了变漂亮而剥离的是什么？ 应该是畏惧，害怕
 这集桐生司的出现让千枝憧憬,
 桐生司的话让千枝愣了几秒，但还是犹豫不决，米莉亚一句“千枝也来嘛”，千枝决定一试
 见到桐生司时，只有千枝脸上是不安的表情
 制作人决定要帮忙后，千枝再次鼓励自己，在本集里多次出现鼓励自己的场景，都是还没克服自己之前的自言自语
 见到舞台后，千枝觉得很宽敞，桐生司却说“一想到大家都回来看自己，真是激动到不行”千枝再次被触动，之后再次自言自语鼓励自己
 桐生司跟千枝搭话，她却很紧张，所以让P把千枝给自己照顾一下
 
 凝视衣服，之后两面镜子，将千枝和衣服隔开，表现千枝的拒绝，还没有心理准备
 镜头左下角的头部表现镜子里和现实的距离
 被小春拜托把衣服修好，但自己没有信心，被桐生司问到，手开始紧张到发抖，桐生司察觉到了就说自己的的错自己弥补，司走后千枝有轻微低头的动作，觉得愧疚还是没能帮上桐生司的忙
 千枝和制作人分开坐，千枝的椅子在阴影里，害怕搞砸重要的舞台，肩头颤抖
 
 P在努力鼓励千枝，却发现P也在紧张害怕得兽在颤抖于是决定要一试
 看到镜子里的自己，眼睛颤动了，又看到镜子里后面的衣服，说不定自己可以穿上
 在伸手之前又有些犹豫，再次看镜子里的自己，才下定决心
 
 广镜头，再次畏惧舞台，
 
 但自己已经下定决心，又有p 和米莉亚小春的支持，这才是千枝能克服恐惧的原动力，所以之后桐生司再次劝诱便拒绝，“我想和大家一起做偶像”
 玻璃上的自己和店里的衣服重合，想要变成那样的自己
 这集总是在围绕克服恐惧
  >>huyoouzi->huyoouzi：谜底不对，綺麗になるためにはくもの、なに？
  为了变漂亮而编织的是什么，因该是衣服和自信
  本集特别鸣谢米莉亚小天使，总是第一个开口鼓励同伴，U149里的天海春香，元气担当，米内P的二把手
  >>furukawa->huyoouzi：u批的演出意识，呱唧呱唧呱唧
  >>huyoouzi -> 2h3kjk：谜底不对，綺麗になるためにはくもの、なに？
 zfkdiyi：儿童节快乐~~！
 这集米莉亚含量非常足，真的是天生适合表演的小天使啊
 526086：万策尽
 simple312：还要等一周
 catfun：桌球摸鱼，谜语又来辣~ 綺麗になるためにはくもの、なに?
 为了变漂亮而"弄上"的东东、是什么？
 依然继承爱马氏冷笑话传统，这次的多义词是"はく" 没写汉字，自由解释，所以直接"整个""弄上"
 为了便于脑洞，举堆栗子~
 exp：穿く 穿裤子、裙子、那种下身装，带"穿透"的，预告里有这种倾向，但是..
 履く 履字，足所依，穿鞋子。关联 鞋总称 履物(はきもの) はく→はき
 
 掃く 打扫，打扫干净 也搭配"綺麗"
 这样就译作：为了保持干净需要打扫的、是什么？
 
 吐く 不吐不快，可以不是物理的那种，前句有"綺麗"是诉说那种"倾吐"，讲个痛快~
 这里译作：为了心情舒畅需要倾吐的、是什么？
 
 佩く/帯く 配饰/携带 饰品、用品、道具、杂物、装备、工具等等..
 供事前联想，具体是哪种"冷笑话"我们静待放送
  >>578405->catfun：感觉根据谜底选翻译属实有点无趣
  >>catfun -> かなで：确实挺无奈的，有时候正片内容同时体现出多个意思，
 418314：有些為寫而寫
 但整體不錯
 zz286i：我预告呢？
 onecrypter：看完才发现，怎么好像有人不在呢（）
 heybye：演出强。利用手部的动作表现了千枝的特长也表现了人物的性格。中段极大量的偏移取景与遮蔽面部的构图，此时没有背景音乐，但已经极强有力的烘托了千枝此时的心情和表现了她的性格，这点和之前集数一遇到危机就要钟表滴答响的策略不同（说实在的应该有观众对这样的用法感到厌倦了吧）。之后和P对话的场景利用身后的柱子投下的影进行了分隔，而走出阴影后，随之而来的是第一话爱丽丝约下台阶的音乐，营造出了一种颇为梦幻的氛围。另外一个值得一提的一点是，这集和第一集一样大量利用了镜面，在此之上做了不少文章，这和千枝颇为内敛的性格相性是很好的。虽然一些地方的镜头衔接略嫌生硬，但总体来看个人感觉应该是自ep4以来最为优秀的一集了。
 另外化妆这里的两张感觉修/画的很好看。放上来。
  >>furukawa->heybye：u批的演出意识
  大拇指、大拇指、大拇指
 464580：做得漂亮
 299454：千枝酱是合法的
 729253：呃呃呃呃，在“世界角落”和人对线结果忘了今晚的生肉了，明天早上看熟肉吧
 714572：这集太顶了！
 rhmbwt_wu：好好好
 这集好多手部特写，吉良吉影狂喜
 另外橘监工摸了一集，是在备战自闭回了吗
 kihachikun：一个需要指出的点是，如果所有的花都是纯手工做的话，到上台这几个钟头大概率是做不好的。被这个念头打扰了以至于后边都没怎么看进去。
 T台这一段挺应景的。嗯。当我意识到这句话的深意时这个成句的深刻性便又上了一个台阶。说起来上一话的时候就有这样的讨论，事到如今才意识到u149的背德感是否有些过分迟钝。但无需赘述，本话无疑将其程度再次推高。无需赘述，其情色程度。让人对创作者有了更深刻且直观的体悟，爱欲与罪孽……让人感到有些恍惚。
 给弱气的角色一个向前一步的舞台，这个寓意很好。当我们讨论作为仪式的组成的礼服时，需要意识到其具有感召性的一面与穿戴之的身体间的关系。恰如灰姑娘女孩的叙事中所展现的那样，礼服成为女孩仪态外露的证明，而千枝，无疑是与这组意象最为契合的形象。
 阴影中的个体最终走到台前。
  >>kihachikun->kihachikun：出现了两处虚景/实景的对照运用，第一话中令人印象深刻的镜子意象的运用在这一话中复现。伸手去够镜子中的衣服的像，而后切实地把握住现实中的衣服，美梦成真。这一幕是极富象征意义而又极令人动容的。这一幕的另一个版本是ed中对着橱窗的一幕。镜中闪耀着的自己在某一瞬（曾）是切实的现实，阴影中的个体最终走到台前。
 geffory：课长颜艺谁画的吓一跳
 根据千枝的特点用手的特写反映情感挺好的，可惜缝花救场的时候给的动作画面不多，而且似乎表现得过于余裕了吧（
 kyle11：儿童节快乐～
 resona：16岁的少女脸硬配了个男少年音，真的不是伪娘吗
  >>resona->resona：社长工作压力大，私下烟没少抽吧（笑）
  >>panacea -> 德国咕科：私下是烟酒都来
  >>778893 -> 德国咕科：电子烟溜多了（笑）
 604292：在儿童节看u149，至福
 panacea：儿童节看149  好耶
 tetupoi：千枝太可爱了
 589664：米莉亚是二周目吧，也太熟练了，wink，飞吻一气呵成
 theerika：祝U149的小伙伴们儿童节快乐！
 thymran：仔细一看一人怎么有两三套衣服，是不是动画制作失误了（
 687297：桐生算是到现在配角姐姐里头最有魅力的一个了，这样的老板哪里找啊
 日本人均会画画，小孩画好一点也能理解，怎么针线活还这么强
 儿童节快乐
  >>resona->687297：因为慈母手中线
 665292：没看过走秀，但这集确实让我看心动了
 490006：辣妹社长suki
 733240：就没人吐槽课长的演艺吗
  >>ochinchinsan->733240：这一段吓我一跳
 kathyhispig：主角还得是制作人
 652080：这集的主题真棒啊，能在儿童节看到u149，至福（
 话说衣服真的能做的这么快还做的这么好吗，按照我玩过的某款gal来看不是应该要做很久吗
  >>rhmbwt_wu->652080：不会是近月吧（）
  >>652080 -> RhmBWT：巧了，还真是（
  >>catfun->652080：就是用布料折卷订成花遮盖下问题~好像还裁掉些部分..起源应该是个老故事，很多年前巴黎时装周，获奖设计师谈衣服上花设计的由来.. 实在不行我们就写作"创作浪漫"
  >>652080 -> 喵粉：好的好的，明白了
  >>376059->652080：我看到这段的时候也是这么想的，玩近月的时候，看他们设计，纸样，再加上缝衣服要花好久好久。还有就是，社长那个品牌的衣服要走秀，设计师不在的吗，感觉这公司里就她一个社长。千枝改设计那段让我觉得有点强行，JC的设计能这么强的吗。导致我后面一直在想这部分。不过这一话整体还是很优秀的。
  >>catfun -> 小琉璃吃粽子：啊咧~和我想的不太一样，此处应有吐槽：这时代哪有什么浪漫，都交给后台工作人员解决了。“衣服和上面的食物都被工作人员美味的享用了~”
 625707：内容规整
 镜头意图明确
 做的蛮好看的，在这个日子看到也很有意义
 konata_izumi：什么究极钓鱼，台下的夏亚们都可以拷走了吧
 plsn：儿童节看149，这样才称得上健全
 melancholyphos：在六一看U149真是场奇妙的体验
 733000：六一看着真好啊，大家可爱捏
 suwaillya：这集观感真好，感觉是自桃华回后最好的一集?
 还有这集演出给人的感觉跟第一集好像啊，都用蛮多镜子等虚实相映的元素，也感觉特别有种贴近生活的现实感
 athrun1120：引来一堆野生的萝莉控  
 
 总觉得社长头大...
 bob0800：社长要人的时候，制作人的「哔哩哔」笑死我了  （约 8 分 50 秒处）
 cocoj：社长真漂亮呀
 283446：帮大家都收拾东西的乖宝宝，给小春扇风的乖宝宝，给米莉亚递水的乖宝宝
 frad：感恩~
 454641：社长待遇很强啊，这么飒爽，有合唱有独唱，还是河濑千枝这裁缝技术是投影还是创造大师，就一个人扛下来了她真懂事，为别人着想小春这集也非常可爱了。P周常C，能想到用自制简易布偶去振作，那是真的强
 jackysee：天才设计少女，当场从设计图到缝制一气呵成，长大后有兴趣去菲利亚学院读书么
 tanyuan947：可爱~
 egoistsakura：儿童节太棒了
 710474：好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
 727382：这集的分镜设计把镜子用得出神入化
 
 这是我最喜欢的镜头，通过使用镜子，使得同一对象的远景和近景同时出现而又十分自然，这里手部刚出来的时候，会认为手是伸向衣服的，这跟镜子里呈现的内容也贴合，之后手继续往前伸。
 
 手部已经越过了衣服，把镜子都挡住了大半，这时观众的注意会从镜子转移到手上面来，而手所伸向的是镜头外面，这时手就从伸向衣服变成了伸向某种概念性的东西，这里可以理解为自信心，仅仅一个镜头就能把远近结合，虚实结合玩得出神入化。
 
 还有ED的这张图，同样是使用镜子，不是传统的镜子而是玻璃的反光，玻璃的透光性与反射性使得千枝的身影与店内的衣服重合起来，把千枝心里想的“穿上这件衣服”，直接具象化到现实，又是一个虚实结合，属于是把镜子给玩明白了。
  >>sawarin->727382：这里确实6！
 fy939：现改多少有点离谱，
 seele：千枝主场，三位超可爱！米莉亚的发型也好可爱...
 327934：还是剧本问题，佐佐木被p解开心结太快了，就几句就变得勇敢了。还有衣服让一群小学生还设计，不请其他更专业的人来吗，只能当佐佐木设计能力超越成年人来解释，有挺多槽点。最后登台那段不错
 hehehe203425：6.1就该看这个
 说实话这集比梨沙和晴哥那两集好的不是一星半点
 ochinchinsan：感觉漫画剧情处理得更好啊，老想吐槽了，为啥手工制作会比洗来得快
 感觉动画几处剧本改的都有点怪异，但制作很不错，能让变态们傻笑，不也挺好么
 千枝：不也挺好么
 
 千枝ママ收拾房间
 
 みりあ偶像业务都练熟了，一个飞吻把我魂都摄走了
 
 千枝这集高萌，真是可爱到难受，ママ誕生日おめでとう!
 525019：阿姆罗，我正在做贪得无厌的事情。
 rainlowing：当未来的某日千枝作为偶像走向舞台时，一定会回想起她和米内p在t台幕后望向灯光之下的这一天吧
 googleplex：演出又开始发功了
 矛盾的设计还是略牵强，不过根据以往的经验当童话看就没问题了
 没想到插入歌居然是Sing the Prologue，つかさ和千枝的声音合起来好怪
 千枝的声音本来就很弱气，配个强势角色基本就听不见了
 小春是左撇子来着？惊了，这集三个角色都是左撇子
 小学生T台走秀
 少有的文静角色，可爱
 586140：这集各种意义上都很强啊，很喜欢上舞台前千枝和米内P的那段对话表现
 569003：更衣人偶的男主要是有这本事就不用爆肝了
 ichimatsu：因为149很少过于直白的心理描写的缘故，所以在像千枝这种性格比较内向不是所有心事都会直接说出来的角色的场合时，镜头的信息量需要承载的更多会使其作用更加重要，运用会显得更加高级。在解决了明线事件的同时突出了擅长手艺的设定和解决了暗线角色的成长线，故事本身没前几话有趣，但演出使得角色形象更加充实观感更上一个层次。
 renai_xdd：新的妈妈已经出现 怎么能够停滞不前
 ioyay：失眠的晚上看这一回简直是至福……
 463761：米莉亚了可爱镜头感拉满
 waterloosunset：ED结城晴穿的尤文球衣加10号号码，成分太复杂了
 300786：强演出啊强演出，还有大部分桥段都很有趣
 kidultl：司走秀的那首solo是啥来着....找了半天都没找到......
  >>734931->kidultl：アタシガルール 
  作詞、作曲、編曲：鶴﨑輝一 
  试听版
  完整版6月28日出
  >>kidultl -> 喵太：アタシガルール
 551665：演出不错
 734931：演出气氛烘托得挺好 话说社长咖啡撒了之后尖叫了一声 这时候嘴里不应该叼着勺子吧 衣服滴咖啡到抹布滴水的镜头切得好丝滑 社长做得好啊 犯了错立马冷静下来道歉 突发事件要随机应变 雇用童工( 小偶像都多才多艺 真想抱走
 ourfather：杀伤力太大了
 692862：等大点这三人可以整个设计工作室了吧，月入百万冲击巴黎秀
 751630：这一集佐佐木的个人回，演出还有与制作人的对话，以及前后对比都还是挺不错的，就是这矛盾解决的有点简单啊？淡化了冲突，但这一集在六一播确实挺好的，对于能Get到的人就是最好的儿童节礼物了（事实证明我可能真的不是偶像厨，更不是萝莉控啊！）
 505929：Plove浓度爆表了
 画面确实也有点万策尽
 327681：为了漂亮而穿上的，当然是kirakira
 又一位母性溢出，千枝妈妈温柔体贴，又有才华，是能成为我母亲的人（
 但是自身的性格胆小自卑，不自信自己能做好工作，生怕自己会给别人添麻烦，与一身的优秀能力不匹配。
 即便是不自信，却也依旧向往kirakira的idol。一开始憧憬桐生，但是出问题后桐生颤抖的手让她憧憬破灭，得幸制作人的开导，让她知道不自信每个人都有的，并不是什么大不了的事，自己的才华可以守护别人的笑容，最终成功解决问题，穿上kirakira，登上舞台。
 片中几处镜子中千枝的动作演出非常好，虽说老套但是有用，从一开始伸手却收回到后来坚定得伸出手，展现了千枝的心路历程的变化。除此之外的演出也非常出色，对话中只给半脸来渲染压抑的氛围，登台后的鱼眼和镜头拉远展现了千枝畏惧之心等等等等。总体来说这一集表现不错，u149虽说没有突出的一集，但是平均质量都非常好。
  >>327681->327681：突然发现片冈也是第一集的演出，这么看来他还挺喜欢用镜子的
 tascota：arisu怎么没来当监工
 209859：这集真好看啊，分镜太好了，一扫前几集带来的疲劳。特别是剧情同样有点夸张的情况下，和小春回相比观感好了不少，真可惜了小春的单人回。
 看了这么多集觉得149有一点很强，虽然主角是一群小学生，但是也总能表现一下志希、司这些相对年上角色的魅力，反向的老少通吃！
 517966：王道好看
 469019：日本超人高中生本来都已经司空见惯了，但高中社长我实在是绷不住
   可能这就是社畜版的「我家真有一头牛」
 532866：又看了一遍，镜头语言和氛围感真的好，好多手部特写，感觉也算表达人物的各种心境或特征。剧情相关大的就是：千枝的手抖、JK社长的手抖、制作人兔子布的手抖，三人的手抖也是我很喜欢的点。两位大人的手抖被细心的千枝注意到了，发现了他们的紧张，看见了他们很紧张却也不得不去做、去精神起来的一面，让千枝作为小学生一步步意识到“自己也能够”，别去担心失败的结果，这是两位大人做的榜样。上T台是跨越过担心失败先上再说的门槛，但仍有担心“能不能成功”的余韵，而感觉另外两位小偶像将千枝领向台前，就是走向成功自信魅力的榜样了。几位小偶像真是越看越喜欢
 但意识到小学生要通过裁缝改好几件被泼脏的衣服确实还是很有想格外吐槽的欲望
 隔壁爬楼发现只有四五件被泼到了感觉好了不少；再发现实际上只有社长的要改观感更好了，三人组是自己想改的，且两边造型的不同也代表两边观念上的不同，更是好上好。
 要是动画能多加几句话就好了，感觉也不会太算说太多太絮叨破坏留白感的那种。
 话说这集“大人的世界”是什么，是小学生要为大人的失手擦屁股还是T台下方吹吹哨的人
 而且最后撒花那是不是就暗示说明做这玩意其实非常简单啊，要不然也不会做上这么多。不过这一点好像也没看啥人提起，说明作为弥补剧情逻辑的点实在是太弱了
 frostleaf：这集真的好好看啊，感觉分镜演出应该很厉害。萌新能够感受到的是点一个是利用镜子做的分镜（或者还是说该叫L/O? 不管了×）（印象最深的就是千枝伸手去拿衣服那里）遮挡以及遮挡人物眼睛营造紧张不安，一个是好像画面中有很多人都在动的时候千枝的动作细节还能让我这种一般观众注意清楚（？）虽然这些都是不懂装懂的人的胡言乱语但是真的感觉这集很好看
 15476：千枝妈妈！今天工头爱丽丝怎么不在，干啥去了？
 桐生社长你怎么当面挖人啊，JK包养小学女生，感觉是什么百合漫画展开
 抛开剧情上不合理的点，这一话对千枝的刻画还是很不错的，自卑弱气的千枝鼓起勇气站上舞台，让人感动。米莉亚这偶像当的也太熟练了吧？
 toshiyuki：几位偶像前辈都不是很靠谱的样子
 darkprince：最喜欢的一集
 681260：整体很不错的一集，最大的问题是矛盾的触发还是太生硬。
 reisenrisen：楼上这么会夸，我都没话说了
 /这里有一个桐生司，这里还有一个普罗丢瑟，请没看过偶像大师的人猜猜谁是高中生，谁是成年人
 697576：为了变得漂亮的东西是什么？是自信哒！
 539996：越看越觉得这片脚本真是拉不动
 622028：这构图太强了
 
 无敌的笑容就是偶像最强的武器！米莉亚这孩子真的是天生的偶像啊
 277833：脚本不太行
 mdc0710：千枝妈妈好可爱
 社长好帅气
 darkzagi：洗衣服来不及重新做来得及，难蚌
  >>781585->darkzagi：不是衣服改造吗？什么时候重新做了
 588814：台下为什么全是女观众啊，男观众全被抓起来了吗
  >>sawarin->588814：男观众在荧幕前（
 jclmmk：明明是千枝的单人回，米莉亚在那又唱又跳还叫的那么大声真的合适吗？？？
 sawarin：这几个女娃比专业人士还强，什么天才小学生，不对，在场的应该是负责舞台和化妆的，设计师不在，所以千枝可能还真是最专业的（
 话说米莉亚好强，对着观众毫不紧张害怕，还抛媚飞吻…
 589303：很想说这句话啊，重演出轻脚本
 aeyyxhyj：故意的x
 671117：自卑&讨好型人格
 被治愈了，好可爱
 763525：演出不错，但是剧情一般
 danzong：手指作画真不错啊
 sunnyday41200：整体完成度尚可的一集，在角色塑造上水准不错，在剧情展开上也比较自然，唯一的问题就是矛盾设置强行，衣服脏了怎么想都是送去洗比重新做更快吧？不过嘛爱抖露童话就不在意那么多了
 桐生司这个角色我之前是一点没了解过，不过这集给她设立的角色定位很有意思。强气，成熟，魅力四射的她和千枝在性格上完全是对立的，但是从她搞砸事情之后颤抖的比拳中也能看出在自信的人背后也有害怕的时候
 千枝的心结比前几集那几位简单得多，也更符合年龄设定与心理状态。因为不够自信而对向往之事退缩想必大多数人都有过，所以这集这种简单的矛盾设定反而能让更多人共情。米内P用领带扎兔子哄孩子的方法有一种朴素的可爱，这样的P确实很适合这些孩子们呐
 片尾的T台走秀，米莉亚的wink太可爱了，一眼就能击穿人心的那种...这个过于阳光可爱的笑容导致我后面几乎一直盯着米莉亚看，对不起了千枝小春
 
 说起来看到桐生司出场的时候就有一种眼熟的感觉（明明之前我都不认识这个角色），越看越眼熟，找出来一看感觉莫名相似，虽然可能只有我是这么觉得的吧
  >>lazulitesacredf->sunnyday41200：赛马娘的角色吗？
  >>sunnyday41200 -> 琉璃之净火：芦毛灰姑娘漫画里的平民女王（好利时）
 jabberwocky：社长，你那里还招人么？
 554492：前几集可能也发过，因为u149的主角是孩子，所以故事的起承转合做到意思意思的程度也就足够；这集我也一直在等着制作人能说出“自信”这个词，不过实际行动来得更快一些，行吧，观感比之前要好上很多
 写实、童趣、“养成”，实力演出加成，等到后面的团队回，想必前期的妥协会化作惊喜吧
 叉腰confidence
 pfauslon：原创つかちえ糖好评
 jjbao：米内P在鼓励小朋友方面真的挺有一套的
 天才裁缝少女千枝酱
 424880：怎么感觉，还是送去系比较快
  >>lazulitesacredf->424880：大概是因为洗不干净吧，被咖啡之类的东西泼了
  >>424880 -> 回复 琉璃之净火：大概是因为洗不干净吧，被咖啡之类的东西泼了：咖啡渍水溶性的还是挺容易的
 lazulitesacredf：橘这集没登场啊
 614087：虽然但是，洗好像真比做要快吧
 515925：还是社长适合我
 535978：每周三休，薪水提高1.6倍，跳槽，立刻跳槽！
 alexzyf：就搞点显学构图是不可能就让这个坐牢的儿戏剧本好看的，虽然演出也不能说有过，因为张力构图堆心理深度的路子是对的，但是就滥用这些张力惯例构图公式那只能打50分。不过最后那个伸手的镜像镜头品味是在线的。演出和脚本应该思考下怎么围绕最后的镜头做一个更好的叙述结构。
 690237：社长在舞台上头太大了吧！
 twelve12：13:05的那段对话的演出设计有点意思
 606618：情感上是到位了，想讲的都讲出来，但是让小孩子擦屁股还是怪怪的
  >>606618->606618：最后镜子这个镜头太有感觉了
 620055：吓我一跳
 看看这生理年龄差，互动起来居然感觉精神年龄差不多长得也一样幼态
 676183：最共情的一集，对米内p的好感度暴涨
 634110：最离谱的一集
 583774：手部动作的演出真的很多。
 572983：很精致但意图太明显了一点
 773861：骗人，怎么会有这么懂事的孩子
 maple_5233：居然能对社长的要求说不，疑似工资有点多了
 
 以及，什么3D衣服打印术（
 730558：没有在儿童节看真是太遗憾了
 baka_bread：给到了千枝非常多次的偏移镜头，及看不到表情的构图，与之相对的，众人也给到了千枝非常多次的帮助，米莉亚和小春的推波助澜，つかさ露出软弱和坚强的正面例子，P长凳处的鼓励，以及上台前给出了最后的肯定，在获得目标与信念后，台上的自己终于在两人的手拉手中踏出了身为偶像真正的第一步
 太犯规了！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真的太可爱了！！！！！
 500757：什么超人小学生，不去当裁缝当偶像
 forthelostthing：我觉得我给你们洗完这衣服的效率都高于你们自己重新做
 441758：千枝的性格刻画得真好，有能力但内向、缺乏自信，最终还是能向前迈出一步
 imaginations：继小学生偶像，初中生制作人之后，又出现了jk社长！无敌了。这种公司上哪里找去，确实是天国。
 演出做的比较好的一话。像内向，自卑这种天生缺陷被拿来当作需要解决的“困难”，前因后果都不用交代省了不少事。这话的转折也是很生硬，看到别人会和她一样紧张，小偶像突然就想开了。
 880270：可爱捏
 y1ce29：千枝真是可爱又纤细的宝宝啊，又体贴大家又乖巧，这真的是小学生吗？这个手工能力简直是时装界顶尖预备人才了吧
 和制作人在幕后的光影下，是这集最喜欢的镜头。
 belowiet：二刷，彻底沦为chieP，千枝你带我走吧
 这集太棒了，千枝fans大胜利
 768253：分镜思路感觉有点太单一了？镜子感觉还有很多发挥空间，有些可惜。
 话说我不太能理解为什么有再裁剪的时间没有拿去洗的时间。

第9集
 790767：预告出了，同样也是毫不意外的纯原创回
  >>790767->790767：和预告刚出来时候的感觉一样，很强的一回！
 simple312：かおる考不考虑来鸡窝托斯
  >>652080->simple312：sensai？（无慈悲）
  >>698313->simple312：这集播出后半年是真来了
 huyoouzi：这集是薰个人回，但米内P的心理活动更有意思
 OP后的建筑是大人的世界，肃穆的氛围，开会肯定不会顺利了
 
 这里戴眼镜的察觉到上司的意思，先开口顺着上司，当黑角，上司不方便说的他来说（有这个这个画面就简单易懂，要是高达肯定要观众去猜了）
 
 又是遮挡....课长把P完全挡住，再露出P时是他的正脸表现P被抛下的感觉
 
 决定去玩时爱丽丝很疑惑，因为下不去决定的是P，并不是小偶像们，爱丽丝也许猜到P工作遇到问题了
 虽小，确是偶像，看后面的剧情这大概就是P无法下决定的事了，是按上司的吩咐教育小孩，还是继续争取偶像工作
 
 我最喜欢这里，薰先落下布，P动作很慢，P在照顾小孩（对爱丽丝要避免她脑别扭，但还是要照顾小孩子，P的决定其实已经有答案了吧）
 
 
 教育，老师，薰和爱丽丝不同，很信任P
 
 这里又体现薰对P的信任，性格单纯
 
 皱眉，想起没进展的工作了，但这也是小偶像们期望的，自己又被信赖着，就下定决心去做
 被叫做老师了，边教育孩子边推进偶像工作。
  >>huyoouzi->huyoouzi：要是谜底都有实物和内涵两面的话
  这集的谜底实物就是向日葵，内涵是鼓舞，薰的阳光给P和其它小偶像的鼓舞。
 yuki_haru：诸富直也 18年光之美少女原画出道的动画师，期待分演首秀
  >>yuki_haru->yuki_haru：上来就是部长给p上压力但还是上报会长落实live了，话说的难听但事是一件不落下 / 米莉亚真会读空气，不愧是二周目玩家 / 啊~体感3分钟~最放松的一集，斯巴拉西
 heybye：这集作监阵好多kai人
  >>heybye->heybye：kai回，作画蛮好的。氛围和本家海边回有点像。背景声中存在感明显的蝉鸣，白日里明亮的光线，与炎热的光线形成对比的阴影。到了夜晚则是必备的烟花，一切的一切都营造出浓厚的夏日感。说是夏日感，其实也是对薰的性格的一种表现和对u149一直强调的暑假这一时间点的再次强调。而在最后，爱丽丝说，多亏了你，我感觉稍微能克服夏天的高温了。不光是在说薰，也是在说第三艺能课的全体，这样一句话无疑是对所有个人回最好的总结。随后则是承上启下交代原创曲，总体来看大概是看的最轻松的一集了。
  开头就知道按会长目前的形象不会卡P，但会长到现在还没正式出场，不知道之后怎么处理。
 suouarisu：《暖洋洋就会绽开笑容的是什么？》，这集的答案也一定很明显了——是“太阳”、是“花”、是“太阳花”、是“向日葵”。看惯了少女们的沙滩排球，小孩子们的沙滩游戏也别有一番风味。看到活跃的她们、看到兴奋的她们、看到起舞的她们、看到犯错的她们、看到可爱的她们……在这座暖洋洋的海岛，在暖洋洋的阳光下，让我也不禁绽放出了暖洋洋的笑容（所以题目的答案也可以是我）。ED处一反常态的使用了多张照片作为结尾，就如同画在照片墙外的太阳一般，这段在未来盛放的回忆一定也是暖洋洋的吧？
 huanmeng100：kai外包回？
 catfun：あった かい と 顔がほころぶ もの、なに？
 曾有个 与 KAI 和解 的东东、是什么?
 哈哈哈哈..嗝。这次的冷笑话挺怪的~
  >>578405->catfun：あったかいは「暖かい」のことだよ。
  「顔がほころぶ」というのは笑顔のことじゃない？
  >>catfun -> かなで：あったかいは「暖かい」のことだよ。
  >>578405 -> 喵粉：那个能看出来的正常断句就让我偷个懒吧~
  >>catfun -> かなで：感谢大佬这样也能双关吗不用谢的，不是大佬这边是萌新，一起讨论氛围
  >>catfun->catfun：放送后整理:与 温暖 齐 开颜的、是什么？
  这样就可以同时照顾句型、意思、比喻、太阳花、海星、披萨、爱丽丝妈妈的心情、cy爸爸的心情..
  >>671257->catfun：草还能这样
 418314：這集好看
 少了大人偶像介入，純粹的小孩子日常
 演出很漂亮的將夏日的氛圍感塑造出來了
 437757：痛失意大利市场
 
 是没有ピンチ的一话
  >>resona->437757：换个想法，叫水果挞
 625707：很安稳的一话，太陽みたい
 草莓披萨有点恶俗，米内P的睡衣好可爱
 original乐曲，大概是doremi？总之下集来活了
 720233：sensei是吧，这下联动可能性微存力（
 rhmbwt_wu：另外最后在外面墙上贴了照片，我记得原作是贴了很多画吧
 kihachikun：女孩子们只要在一起就会很开心啊【笑】。这一话最触动我的反而是ed中的一张张照片，以回忆的姿态面对仅仅是刚刚过去的事实，稍有些过曝的光线、炽热的氛围和少女的笑容。怀旧的氛围油然而生。只有回到日常中去回忆才得以成立。这点上来说，ed做得很好。
 米内p这话也是拉满。各方面都饶有兴致的一话。
 strdm：没有水着
 539024：烤炉呜呜呜呜呜
 ochinchinsan：薫克服了不敢吃青椒的困难，帮助了ありす，像太阳花一样能把大家变精神呢，虽然有点子供但是我这个变态就号这口，副线就是p在会社遇到困难，开live受挫
 课长打电话过来没信号，那多（一）半（定）就是同意开live了，不知道是不是在最后一集放，期待live
 
 全糖草莓披萨，意大利人会对日本宣战吗//早上爬起来突然想到草莓麻婆豆腐，没什么别的意思，我就是觉得大家都应该知道一下
 
 薫这里萌我出血
 
 然而没有米内p可爱米内p全场最佳（？
 
 表情包浓度过高，ありす这个表情太好玩了，随手截了点
 
 
 生气起来完全不可怕的桃華脸像桜餅一样
  >>707084->ochinchinsan：不会橘氏草莓意大利料理就是烤炉酱带出来的吧？（狗头）
  >>ochinchinsan -> cwe：国际局势风起云涌，意大利千里奇袭日本土
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：这个图床怎么总炸，今天刚要用这个图床，结果发现不对劲，回来看一眼果然炸了
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：补两张ありすちゃん的表情包吧
 suwaillya：感觉米内P这集情商特别高啊
 671257：这集nico好评率创新高了
 589664：这集角色动的好爽
 制作人完全就是带小学生出来郊游的小学老师吧
 411833：没有泳装总感觉怪怪的，不过看的时候在大脑里实时渲染了大家的泳装所以也OK。
 ultrarobotman：米内P突然就变成了靠谱的男人
 toshiyuki：又是新人分演，但是好强
 这集可以算个小作画回了
 687297：海边练跳舞那里突然响起的欢呼声好有感觉
 445311：感觉最近这两话的标题不如之前的有吸引力了
 zfkdiyi：小薰是“说su会死星人”吗
 桃华妈妈太可爱了，要桃华妈妈凶我
 插入曲是灰姑娘小剧场的某部分ED诶，突然耳熟.jpg
 733240：男人最后的归宿
  >>422423->733240：是恋爱的副作用（确信）
 589922：演出思路无可挑剔
 theerika：爱丽丝太有趣了啊
 postmelancholy：意大利人看完这集气晕过去了（
 athrun1120：叙拉古人的愤怒
 551665：下集会来大的吧，原创歌曲
 rikkasummer：水果披萨甜甜的真的很好吃的
 582328：喜欢这集！下一集有after20出场！期待大的！
 500654：我好喜欢烤火炉，真的太喜欢了。
  >>500654->500654：拖长尾调说话把我萌的不要的
 708372：不错
 780922：米内p也很可爱 =v=
 496446：这集的米莉亚依然是空气の支配者，放烟花时一见大伙开始情绪低落就立马抛出新话题，真是强者
 454641：看得心暖暖的，熏小太阳说ma不说su好有特色大家互动都很棒，熏回都在拉高整体可爱度，她真的我哭死
 yuki256：所以不涂防晒霜，会被晒黑的吧
 283446：最后的照片能不能放出来，不要逼我求你
 eichan：虽然是熏个人回，但是熏这集作为引领大伙的存在，带出了整个第三艺能课的日常
 追新番那么多年了，不知道从什么时候开始，以前的“第八第九集是福利泳装回”的桥段就没有了。现在久违终于见到一集海边泳装回了，这集日常太温馨了。现看着小学生在海边打闹，整个人都治愈了
 
 这集抛下了小孩子们的偶像身份，更专注于作为”儿童“这个身份，，真正快乐地玩耍
 以及看了9集橘监工了，塔其爸那桑最有意思的就是，自己总想做大人，展现出不同于小孩子的成熟的一面。但是自己又没玩明白，要么只能装要么只能流冷汗啥都干不了，最后弄巧成拙成为整个团最丢人的一个，这种扭扭捏捏太有意思了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大的要来咯！快LIVE吧！！
  >>eichan->eichan：隔壁专楼偷点梗图和美图
  >>ochinchinsan -> 锐ちゃん：那张平板放辈子里的图大草原，我是半夜躺床上看的，四舍五入也算是和ありすちゃん同床共枕的人了
  >>eichan -> <ruby>ダジバ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Dajiba"></rt></ruby>：塔其吧那桑，笨笨滴Need
  >>eichan->eichan：友情提示，前两天黑泽朋世刚结婚了。
  刚好米莉亚真的可以成为我们母亲的女性
  >>rikkasummer -> 锐ちゃん：友情提示，前两天黑泽朋世刚结婚了。
 295170：痛失意呆市场（
 本子那边不喜欢吃青椒说是有苦味和土味？ 国内的我没吃出来 是我习惯了还是品种不一样
 不睡觉长不高还行 草 对P特攻
  >>donald_lyc->295170：根据我在自家做青椒五花肉的感觉下来，日本的青椒根本就没味道
 selina_dc：好看，但是制作这种异端披萨和在披萨上撒酱的行为我不能接受
 googleplex：节奏很流畅
 SUN FLOWER和ひまわりマークをさがせ，向日葵要素拉满了
 这不就是老师带小学生郊游么，拉一群小学生露营家长真能同意？
 roach601：晴哥哥好帅的放铲
 685390：学校春游呢
 ichimatsu：原来是原创回，怪不得这集不同于之前的个人回模式都是专注于一个角色解决一起事件，更像是以薰的视角来描述一起出去玩的过程。满满份量的向日葵，没有什么解决心结然后成长的套路过程，专注于享受日常度假创造回忆这件事上，发生的小意外权当插曲。P带小偶像们一起玩实际上也是治愈自己从一筹莫展的工作进度中抽身放个假，P跟小偶像之间的精神需求是相互的关系
 751630：这一集感觉还不错，果然没有了大人的干扰纯粹是小孩子们的日常看起来才舒服啊！
 621515：晴哥好帅！现场烤披萨？
 tanyuan947：还以为每集都会走出现问题到解决问题的路线
  >>790767->tanyuan947：这集确实解决了问题啊，还不止一个，包括但不限于薰不喜欢吃青椒，爱丽丝放不开心态和大家一起玩，爱丽丝差点搞砸了料理…
  >>tanyuan947 -> 景天I号：我感觉这集像是出去玩的小日常，出现的问题都没之前那么显眼。
 mioshita：原创回，熏个人回，最不像个人回的一集，团体郊游
 367656：精神意大利人震怒回
 nkagiasrai：日常很有趣 萌即是正义
 525019：意大利脏话.jpg
 783087：依旧是非常优秀的一回，虽然个人回的味道没有之前重，但却有承上启下的作用。
 532866：好舒服的一集，熟悉完这些小偶像后再看互动的日常，感觉特别的舒服，太有吸引力了
 tascota：晴哥好帅的铲
 arisu当小大人稳定当不明白
 327934：过渡回，有点无聊。龙崎可爱倒是可爱了
 sawarin：大人的原因
 幼儿园郊游
 喵喵喵喵喵喵！
 竟然是自己做pizza，P有点强
 为什么总是吃青椒捏…
 身高156的P说不好好睡长不高确实没啥说服力
 atimestamp：最近正好蜘蛛侠上映，看到sunflower自动想起了那一首歌……倒也确实是个制作人去发掘爱心洋溢的小偶像并努力争取她们信任的故事。
 mdc0710：是笑容啊
 277833：原创是真的无聊
 renai_xdd：平淡的好看，不无聊，女孩子们都很可爱
 763525：这集感觉偏无聊的感觉
 walkingpill：第九集了，还是不能调和心中带小孩儿和当偶像的别扭感觉。
 米内P可爱捏。
 看偶像？看P罢了。
 216493：这集感觉时间过的好快呀
 sinob_：台词没有一句废话
 539996：kai外包回，出大力做，修正应该是近几集最好的
 不个人回的个人回，后面三集应该就都讲这个live了，大概率也不会画的很好看，友情捧个场了，看到这我也只能给七分了
 冈本：我也想让她们水着，但是制片人不让啊
 15476：我的爱丽丝表情包终于回来啦大家的不成器妈妈爱丽丝.jpg
 更像原创过渡回，不是很像个人回，一个大人带这么多孩子出去郊游还过夜可太累了，爱丽丝出门怎么还换身衣服？
 希望后面这场Live制作爆炸
 791059：制作人真成幼教了，挺好
 588814：本来只是倒在软软的沙滩上的熏硬是接下了晴哥哥的一记滑铲
 qq1049670708：这一集算是过渡回，没啥内容
 698792：暑假游玩赛高！沙滩向日葵做饭烟火...怎么能做出这么对我xp的一话
 789822：以为是薰的个人回，看下来却和前面几集的个人回不太一样。一直在想着她有哪里需要成长的呢，结果反而是薰在带着大家，鼓舞着大家。如果是以日常番来看的话，观感估计会好很多
 517966：这集完成度太高了
 intron：食材拿了那么多肉，最后做的是草莓披萨（草
 夏天粉色的傍晚气氛真好啊~
 701454：节奏太舒服了
 aeyyxhyj：开始有压力惹
 reisenrisen：小晴好帅！
 /熏跳起来的的时候普罗丢瑟耳边响起观众欢呼声的这个设计好有感觉
 /熏酱真是小太阳啊
 554492：观感最好的一集
 671117：删除了回复
 jjbao：想吃披萨了草莓披萨和奶油更配哦
 米内P的睡相才是最小孩子的那个 还很有仪式感地戴上了睡帽
 300786：感觉是彻底抛掉逻辑把功力全砸在演出上，包括每一张照片的设计想必也花了不少心思。一集的内容把薰的人设、爱丽丝的状态和出道live这件事的推进全部交代了，观感不错的，作画稍欠了一点。
 sunnyday41200：应该是桃华回之后观感最好的一集，可能我内心还遗留着小时候对春游秋游的向往吧，看到这种旅游合宿回都感到特别舒服...可惜的是我的童年和少年时代没有遇到这样一群志同道合的同龄人，没有留下这样宝贵的回忆，如果能经历这般童年，那也应该无悔了吧...
 说是小薰个人回也不全是。小薰是9人中唯一没有任何心结和个人问题的（硬要说就是吃不下青椒这不是小孩通病吗），家庭美满，性格积极，比起米莉亚仁奈还要阳光，是真正的纯粹阳角。这集的基调更像是用一场郊游抚平大家的焦虑，积极的面对之后的正式出道。而小薰在其中就扮演了照耀团队，引领大家的小太阳的作用（特别是在本作为二把手的爱丽丝自身也陷入了一定不自信和疑虑中的情况下）所以说这集既是团队主线的关键回，也是展现了小薰性格特质的个人回。一集起到多个作用，是完整度相当高值得好评的原创回。
 说起来米内P真的是很尽心尽责的好制作人啊，虽然出游的决定看似一时兴起，但是地点，晚上住宿的营地，食材，活动内容都做了妥善的安排。就这尽职照顾孩子们的表现他确实担当得上小薰给他的“sensei”的称呼
 （米内P：我就是个制作人咋就被发配到沙勒了呢）
 虽然但是，我还是觉得砂糖草莓披萨太离谱了，特别是这还是碳炉烤出来的，这真的能好吃吗
 晴哥好帅！生气的桃华太可爱啦！！甚至是我个人之前最看不顺眼的的场梨莎在这集舒缓的氛围下也可爱了许多。优秀的节奏和演出确实能让人忘却烦恼的，我也开始理解U149在获得高评价的其中除了可爱萝莉之外的原因了
 lazulitesacredf：目前观感最好的一集（大概）
 frad：披萨，放什么都可以哦~
 535978：唉，大人.jpg
 好想被桃华妈妈骂啊
 668994：完成度最高的一集
 211998：叙述模式僵化了，太平淡了
 ashion：看的太舒服了，看着美少女们开心自己也跟着开心起来了
 桃华妈妈真是怎样都很可爱呢
 爱丽丝稳定表情包担当
 620055：海滩日常回
 年轻真好啊
 其实还挺快乐的，诶，这什么作品来着
 rock1995：完人龙崎。动画里全组最没也不需要成长的一个。
 
 海边居然没泳装，不行啊
 572983：安逸。米内p好大人
 623577：换新手机了啊
 maple_5233：为啥米内P把生肉等食品原材料端出来的时候仁奈会觉得香，细思极恐啊
 730558：郊游回 恨来自意大利?? 晴哥帅
 hiiccuper：删除了回复
 baka_bread：毫无疑问的，真正的神作
 恐怕在我接下来的人生中，我会一遍又一遍地拿出来，不断地去观看，渴望着地，触碰到她们
 lovemylove：最像幼儿园的一集，最小孩子的一集。
 jclmmk：米莉亚最腹黑的一集
 imaginations：目前看起来最顺畅的一话，竟然评论最少。
 终于不是那种解决困难的模式，所谓的困难无非是不想吃青椒或者怕晒。这两集个人回的色彩不那么浓。熏作为做菜能手，成为帮助大家的老师出现，形成“p→熏→爱丽丝”的链条。本家的海滩回也是他们出道前，最后是对未来的畅想，而这里不同，完全沉浸在当下的快乐。
 再次引入“大人们的世界”。似乎在小偶像们不知道的地方发生了什么，p瞒着她们，一直充当着保护她们的“老师”。
 让我觉得最妙的是结尾，手机信号不好，收不到信息。大自然的天然屏障让小朋友们远离大人世界的喧嚣，享受眼前的快乐，短暂的时刻，两个世界不再相通，只有此刻，她们是无忧无虑的孩子。
 
 有一说一u149的歌比本家好听多了
 880270：miiria真可爱
 297208：海边合宿回。想起来本家了
 y1ce29：这一话是阳光可爱的薰，从开头就感觉到满满的幸福了，这么积极向上的小太阳能让爱丽丝也好感度拉满，真是好可爱啊，CV听着很耳熟，果然是小祈真是太可爱啦
 唯一特别称呼的老师，真好呀。
 hao3yi4kai1：适量是多少
 797965：真好啊，想到了本家海边回
 以及
 幽默老日         ip属地：意大利
 768253：从团体角度来说写的还可以，但从个人回角度来说略显寡淡。光影略微让人失望，刚进沙滩那块，爱丽丝拿手遮了一下光，然后下一个镜头摄影却很普通，这个光影断层看的我很难受；还有末尾晚上的部分，感觉没什么章法，本来团员们放线香烟花脸上都有光，p一个人在黑暗中是设计还挺正常的，但后面那个烟花熄灭，熏在一片漆黑中鼓舞众人的镜头观感也太诡异了。中间那几个逆光镜头还挺不错的
 937666：这集看的好治愈啊，熏笑起来也太可爱了

第10集
 gorogoro5656：删除了回复
 heybye：后面应该还有一场live，估计在12话吧。这集live怎么说呢，思路应该和6话差不多，修正没太绷住，工期还是紧张啊。当然能有旋转镜头看得还是爽。
 结尾点出了爱丽丝的问题，爱丽丝也什么都没有了（指梦想，不知道下集怎么和家庭串起来，老实讲止步于此的话还是有点失望，看看下集小林敦怎么发挥。
 418314：Live效果比韓國人回好
 790767：视频预告也出来了，大家都穿上了队服
 yuki_haru：该给塔七八呐桑上压力了吧
  >>yuki_haru->yuki_haru：米内p塑造的很讨喜，一直为自己的小偶像们尽心尽力，信任、认可她们的能力，想让更多的人了解她们，成为她们的粉丝，甚至顶撞上司（你是真的勇啊） / 小偶像们看到被为难的p后很快便理解p的无奈，真的是天使哒 / p的钱包难蚌，什么赔本上班，简直和我一模一样（） / live挺细节的，开始晴就抢拍了，千枝时抢时慢的，因为紧张有些失误才正常，这卡环绕镜头画的针不戳，整场live个人给好评。期待最终回的live / 虽迟但到！C位自闭回，参上！我の梦...在哪？
 625707：很充实的一集，没想到第十话活这么多
 下集爱丽丝回了
 fuguchan1145141：写错了
 734931：枫姐生日 大人组登场
  >>707084->734931：After 20也算是动画化了（笑
 rhmbwt_wu：无敌
 剧情发展倒是和我猜的差不多，前面准备live，前辈们帮忙，后面有一个非正式的live
 最后爱丽丝自闭回看起来不出意外要来了，终于等到了哈哈哈哈哈哈哈哈
 白板上写的大家的梦其实很容易也让人想到本家阁下的24集，也叫《梦》，不知道圣冈本怎么处理爱丽丝回，期待一下
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外live居然卡了，特别是旋转镜头直接没看到，可恶的E.F.S.F.
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：还有就是这集这么多客串的，我ng呢，难道留到最后一集
  >>707084 -> RhmBWT：NG不是第一话出现在火车海报了？
  >>rhmbwt_wu -> cwe：但是没说话也不会动啊
 eichan：U149很喜欢的一集，我跟这个大叔一样，感动地好想哭
 当一个幼儿园老师为小孩努力工作和争取时，看到小孩子们，噢不，是妈妈们露出担心和理解的表情，这一刻，一切的疲劳都烟消云散，一切都是值得的。这集最喜欢的就是米内P和第三艺能课的羁绊和相互理解。米内P是天使，第三艺能课的妈妈们是天使太感动了，我被她们治愈了，啊，这就是，妈妈之力
 
 
 
 
 
 
 佐藤心真的是，你们越是说她是阿姨我就越兴奋越喜欢，我就好阿姨偶像这一口啊，莫多莫多
  >>eichan->eichan：关于”制作人是做这种工作的吗“，我忽然想到一个和偶像大师无关的游戏的访谈
  >>eichan->eichan：关于这集米内P被拒绝后然后不停想办法：
  讓他們見識一下吧，米內P
  總會有辦法的！
  竟然是小偶像自製Live?
  >>eichan->eichan：美图和贺图
  >>eichan->eichan：佐藤心+爱丽丝=永动机
  完成了，永动机！
  这图我笑得打滚
  >>701454 -> 锐ちゃん：吉田P我哭了
  >>eien->eichan：感动，哭了，小学生实在是太棒了
  >>eichan -> 默沨：妈妈！
 437757：传统要来力
 catfun：谜语注释，为了格式美，压缩字数~
 重ね れば 重ねる ほど 大きく なる 色って、なに？
 层层 堆叠的 色彩 汇成 大大的、什么？
 反复 经历(过程)中 成长的 种种、是什么？
 
 重ね 重(chóng)叠 叠buff的叠 / 反复
 句型：..れば..ほど 能..的话..尽量..程度 / 越..越.. /递进、至及
 大きくなる 双意处 扩大&变大 / 长大~
 色って 双意 颜色 / 各种、种种
 huyoouzi：爱丽丝的踟蹰，当要说出自己的愿望时，才发现自己没什么特别的愿望,才发现自己的平凡，自己也能像她们一样任性跟P倾诉吗？眼前小偶像的与自己不同，犹如误入兔子洞的爱丽丝，眼前是不现实的的梦境，仿佛自己不属于这里，爱丽丝与小偶像们拉开了距离。偶像到底是什么
 
 第一集就交代了爱丽丝在家中的样子，也是唯一一个，这应该是一开始就设计好要贯彻始终的爱丽丝所处环境的冷漠的现实与炽热的偶像梦想的距离感，家中与事务所的落差，自己在家中不被关注的事实产生了平凡的自己能否做好偶像的自我怀疑，还是要回到灰姑娘这个企划的宗旨：平凡的女孩也能成为公主。
 最后的解决办法OP里早有预示，小偶像们拉着爱丽丝进入偶像的世界（兔子洞）
 
 P必须照顾小偶像们的心情，这里想做点什么也是手制舞台的原因之一
  >>huyoouzi->huyoouzi：猜错了，岂可休
 aoidiva：删除了回复
  >>652080->aoidiva：艹，突然就幻视了（
 hehehe203425：live好看，好有感觉，比第六集好好多
 好了，经典自闭环节要来了
 644987：Live看得头晕，切得太频繁了
 720233：芜湖！！！这么可爱的橘爱丽丝，哭起来一定很好看吧，我好兴奋啊！！！！！！
 light_delight：大家的梦 我的梦
 427000：舞台装置已经准备齐全了，回来吧，我最爱的塔其巴娜桑，成败就在下周！
 sinob_：这集很好看，就是直播live一卡一卡的太难绷了
 566169：纳尼莫奈以哟
 714572：live不错，几个旋转镜头太炫了
 下集经典自闭环节，不得不品了
 307370：这话太棒了
 geffory：唉，部长。没钱上舞台那就自己手搓！第一次的live意外的很顺利，前几集一直旁击侧敲大人的、社会的一面与小孩子对立，却还是逐渐拉回了理想化的方向。关注度多了想必其他事件也会多起来了，加上伏笔回收，期待橘回的发挥
 
 大家的梦实现了，那我的呢
 我什么都没有.jpg
  >>539024->geffory：私、何もできない（
 strdm：桃华妈妈今天这一身超可爱
 爱丽丝小表情依旧稳定发挥
 接下来一集自闭一集final live，先相信 再相信
 602011：Apart莫名其妙就代入了，一群小年轻初入社会被遭遇挫折然后一起努力什么的
 496446：第十集就来了个live，最终回还会有吗？
 505754：呃这live描的不比第6集难看？
 kihachikun：一步踏入梦境的少女需要依靠自己的力量成为公主。
 本来没有打算在期末周追生放的，不巧看到了情报。也恰是因为情报，会有第一首团歌、ed特殊画面和c part，以及作品会将重心重新转向爱丽丝，这些都在认识之中。因而观看过程中，产生的与其说是欣喜，不如说是昨日再现般的怀旧。
 这一话有三个部分值得留意。首先是手制的舞台。这一处桥段的设计非常精妙。作为观众需要思考的是，尚没能成为偶像的小偶像们需要以一个合适的契机证明自己已经足够成长，也即需要一块敲门砖。而这块敲门砖，便是这一话中的舞台本身。注意，这里的逻辑是，偶像们初次登台的成功是一种作品层面的必须，这是没有悬念的。对于观众而言，悬念是如何顺理成章的将偶像们初次登台的成功合理化。这需要热忱，这需要求新取巧，这需要一个触发点，使得观众相信。而包含在这一切意义在内的，便是手制的过程。
 通过用自己的力量搭建起一个舞台，这句话的双重寓意昭然若揭，通过搭建一个舞台，小偶像们为她们搭建起自己的舞台。稚嫩的儿童画、宛若学园祭一般的舞台布置与派对一般的气球。在专业性的舞台与孩子们的日常间被模糊的边界感顺利地将处于生活世界中被窥视的孩子们一下子推向了瞩目的舞台。这句话的内在还具有这样的机理，即存在着作为偶像的孩子们与生活世界中的孩子们间的冲突，这被用于揭示在op影像中观众所感受到的突兀感。而被软化的边界在不知不觉中完成了从女孩向偶像的转化，通过一场演出。
 这同样可以被用于解释ed前的最后一幕，当所有人感到兴奋之时，为何爱丽丝却在这时感到迷茫、不知所措。一个广角镜头展现出了这样的突兀感。在c part中，爱丽丝的正脸被回避，无法被注视着的少女内心的动摇展露无遗。需要强调的是，此前作品营构出的氛围，无疑如同对于作品的批评所揭示的那样，是一个趋近于过家家式的日常故事。而显而易见地，在这一话中，如同【利兹与青鸟】中霙所言“永远不要到来”的决断前的“空洞、同质的时间（本雅明语）”为打破，过去恒固、安稳且充斥着怀旧色彩的凝固的时间不可挽回地只能以一种追忆的口吻诉说，成为“无法回去的故乡”。少女义无反顾的决断（请注意live开始前的那个被强调的倒数镜头）将她们推向前方，如同op中揭示的那样，身上的服装与心情为之改变，角落中的女孩们摇身一变成为受人瞩目的灰姑娘。
 而当我们以另一个角度上完成这一幕的再叙事，我们发现，一种同样崭新的情绪在灼热的气氛逐渐冷却后涌现上来，橘爱丽丝最先捕捉到到了这一点，这被用于解释她的迷茫，如同黑板上的问题所解释的那样，“明天呢，未来呢？”少女们何去何从。这个偌大的无法直面的问题成为贯穿作品尾声的最大的悬疑，而当我们回看富有启示意义的op，少女们在穿上水晶鞋、成为灰姑娘前，将换回原本的衣裳，在足够成熟前继续成长，也即日常的回归。此中自然包含着丰富的情绪与少女的心愿，制作组会妥善地安排这一切。
 突兀这个词还可以被用作形容live后的一幕，也即小偶像们围在一起注视着屏幕中的小婴儿。这一幕无疑是极端情色的，小偶像们被规定展现出对于小婴儿的喜爱。这构成了爱欲逻辑中的一环，每个少女都是被精密调整的完美偶像的一环。这样的隐喻稍有些使人不快，但这无关紧要。在被构筑起的物语中，完美的偶像胜过一切，甚至是现实。
 796550：live还是一如既往的一坨
 ochinchinsan：为什么我的字幕不一样
 
 大家不要再バブみ了，我问了我房间里的妈妈怎么看网上那些人，她说你们都给她整尴尬了
 
 ありす这表情，看到p就跟看到loli控一样
 
 这小表情太可爱了
 
 晴哥太艹了
 
 
 
 话说ありす父母不会还没有签第一集那个单子吧，这样养孩子孩子都能成学霸，自己追梦学唱歌跳舞，ありす不愧是我的momdaughterwife
  >>catfun->ochinchinsan：删除了回复
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：删除了回复
  >>catfun->ochinchinsan：删除了回复
  >>ochinchinsan -> 喵粉：emm~我卖个萌，就是想被吐槽，这难道是バブみ"净"化论?バブみ好像是日本网友用来称呼“叫比自己年级小的女孩叫妈”这种行为的词吧
  >>catfun -> ダジバ：バブみ好像是日本网友用来称呼“叫比自己年级小的女孩叫妈”这种行为的词吧
  >>ochinchinsan -> 喵粉：没有的~别老往那方面想，不是那么严肃的事，现在环境太硬了吗? 我觉得你发的图片和吐槽很有趣，卖个萌~我们聊天频道是不是跨服了
 silverpearl：「越是重叠就越大的颜色，是什么？」
 标题答案就是「音色」，这一话正好9个人一起唱歌了。
 日语的音色（ねいろ）时常用于指代声音本身。
  >>catfun->silverpearl：单谜面就是这个辣~ 重 ね いろ，重叠的种种/色彩 关联 音色 混译依然棘手..
  我想了半天还是给拆了，因为不忍掩盖掉"多彩"的"种种"..
  感觉正片故意关联了花样繁多的 壁画、彩字梦想、唱歌、live、小宝宝的"成长" P的"成长" 爱丽丝的" "
  他们想要很多..我们就只给出启发，让观众联想很多吧
 hyakuri：伟大的冈本学学神，先相信，再相信。
 果然live还是2D手绘的好看啊
 zz286i：我源的问题吗，live那段咋这么糊？看的我视力都降低了0.5度
  >>283446->zz286i：都是tv源吧，cr这集还没出不知道为啥
 790520：下一集爱丽丝要退团吗？
  >>ochinchinsan->790520：历史是个圈
 464580：哎
 589664：live回好耶
 传统c位自闭回快来了
 388301：该来的还是来了
 爱丽丝与其说是没有梦想，不如说是怀抱着梦想而不敢迈出一步将其化为现实，这一点与卯月自闭的部分也有相似之处。卯月の中ではずっと“アイドルになりたい夢”のままで、それが続けばよかったのです。ですが、未央や凛たちは自分たちのやりたいことをみつけて“現実の夢”に向かって進んでいきます。卯月は夢に守らていたため、そこに行き着くのが遅かったんですね。只不过在卯月的场合下，外界环境的变化比u149的变化要剧烈的多。但爱丽丝的敏感也让这样一次大家的live成功成为了自己内心危机的导火索，这种处理比本篇倒是更加温柔一些。
 283446：为什么能有这么好看的动画
 kathyhispig：好好好
 zfkdiyi：桃华妈妈你抢米莉亚台词了
  >>539024->zfkdiyi：这句话不是高坂丽奈讲的吗，黄大叔有说过吗
  >>misaka946 -> 赤座灯里：名场景久美子桥上失声痛哭那里
  >>505929 -> Railgun：“上手になりたい”
 suouarisu：随着海边熏个人回的结束，U149终于进入了临时live小小的主线，题目《越重叠越大的颜色是什么？》也是对个人回收束的总结。
 
 回顾前几集除了爱丽丝以外的个人回，无不从某一个性格特点切入来展现每一个小偶像的特色，第一话ED的歌词有这么一句：“教えて　わたしの色”，也就是“请告诉我，我的颜色是什么”，而这个映在八套颜色不一的应援服上的色彩，也象征了八名小偶像不同的性格。
 
 如果把前几集的个人回比作涂色的话，那么本话就是染色。是在穿上心仪的颜色后，用自己的颜色将身边所有人染色，而这一点如果没有前几话的涂色是做不到的。当八种不同的颜色——八种不同的性格汇聚在一起，便成为了越重叠越大的颜色。这场live的成功，如果没有小春明确公主的目标、千枝迈出自信的笑颜都是做不到的，无数颜色重叠在一起才构成了这场成功的live、华丽的出道。
 
 塔机吧那桑的自闭回终于要来了，等不及了
  >>406430->suouarisu：大哥，球球你换个图床，也把图缩小点，你这图让我加载这一页花了 20s，甚至这还是刷新过之前有缓存的结果。
 445311：自己搭舞台，总感觉好心酸啊
 sakowei：米内P严重幻视高咲侑bgm38
 327934：live怎么有部分是3D，这集p的作用提升了不少，下一集看来是爱丽丝回
 googleplex：怎么又变成TV Rip了……感觉画质瞬间降低
 还以为是新歌，原来是ドレミファクトリー，不过也挺好
 自闭回要来了，「in fact」可不是那么容易就能压住的曲子呐
 582565：枫姐的两个冷笑话...不好笑啊
  >>oldcrocodile->582565：正因为不好笑所以才是冷笑话啊
 652080：仁奈的梦想：征服世界
 然后先成为偶像，再开启世界征服※谋略之星的传奇（反正都是久野美咲配的小萝莉，嗯，没什么毛病）
 athrun1120：评论里有个 おじさん泣いちゃう
 
 视频就是P手搓出来的？这运镜该转行去当演出或者摄影指导了
  >>505929->athrun1120：人形自走云台
 david_tang：一进live就是3D没绷住，不过整体效果还不错，大家都好可爱
 大家的梦，我的梦
 下集是爱丽丝自闭回
 454641：集体回观感有些平淡恶心人上司和整体风格真是一点不合，都跳脸几次了终于要爱丽丝回了吗，感觉是最重要一集
 421460：爱丽丝老婆太可爱了
 xiaochun666：偶像番特有的自闭环节要来力（期待
 lhb5883：我枫了
 ultrarobotman：米内P也太惨了吧，工作受排挤，房间又小又乱，吃饭只有素面，手机还是破的
  >>377939->ultrarobotman：钱包里只有收据的米内p，手机还是坏的
 295170：（bgm回复框改到上面了啊 是因为滑下去会看到剧透吗 或者这样更方便
 仓库好TM干净啊
 P看钱包那两卡 我想起来个gif 笑死
 预算自己准备 贷款上班+1
 果然是网络直播
 525019：阿姆罗，我正在做贪得无厌的事情（指观看u149）
 774174：米内P是真的热爱爱抖露事业啊，给工作倒贴钱。上次见到有人这么干的还是商科实习（雾）
 qq1049670708：自费上班，好员工啊
 cocoj：爱丽丝想要的是个人回
 551665：第一集开始就期待爱丽丝这个角色会怎样展开，终于要来了吗
 621515：刚以为ありす你不自闭了，结果马上自闭，那没事了。
 这集live挺好看的，话说晴哥总感觉还是和裙子不太搭。
  >>catfun->621515：晴哥的裙子其实是假的(bgm喵头)
  其中偷偷混入了3个假裙子..这个细节好评~
  >>790767->621515：晴哥穿的是裤子呀（手动狗头
  >>621515 -> 景天I号：我就说怎么怪怪的
  >>sawarin -> 喵粉：晴哥的裙子其实是假的(bgm喵头)
 631729：第二遍看表才发现这集廖程芝演出辅
 588814：温柔的世界
 rikkasummer：あの、わたしは…
 大的要来了吗
 （以下截图链接涉及偶像大师本家动画剧透，请酌情观看）
 あの…私…
 py：矮男怎么你了？矮男怎么你了？矮男怎么你了？
 elainareina：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
 
 就是看米莉亚一直笑有点绷不住，一想声优还是黄大叔就更绷
 216493：光吃碳水长不高的
 ourfather：对，我就想看到这个！
 763525：关于结尾的彩蛋，我还是期待下一集的发展吧
 tascota：producer付费上班
 497350：live有挺多镜头都挺好看的，但是明显把9人live会有的走位复杂情况马虎过去了，后面比起live更像在拍mv，我看到旋转镜头那里有人是面向着墙跳的就想挠头
  >>790767->497350：其实剧里的表现就是拍mv，拉高宣传效果用的
  >>539024->497350：分镜都是照着游戏MV画的，你说呢
 697576：虽说这集live描的很多，但是毕竟是tv动画，时间没那么多，所以也能理解这些3d和转描的用法。
 下集开始就是爱丽丝回了，希望能重现本家的阁下回那种水平
 700944：哇！可恶的大人！我要狠狠地纠正你们啊！
 话说下集就要到偶像大师经典女主角自闭回了吧，期待爱丽丝哭哭
 692862：啊啊啊啊，这是什么，阿枫？亲一下。啊啊啊啊，抱起来亲一下，亲亲亲亲一边亲一边捏一边rua，啊啊啊啊脑婆脑婆好漂亮muamuamua（枫p发疯ing）
 671117：普罗丢瑟：又是自费上班的一天
 小朋友们：好臭啊（双关，烟臭和成人世界的腐朽之臭）
 猜到了肯定会是爱丽丝出点问题，但这个转折有点突兀啊，希望下一集能圆回来
 377939：枫姐细节摘气球，比米内p高哈哈哈
 15476：要进主线了，虽然Live C位是桃华但明显爱丽丝是女主位啊，用了这么多个人回铺垫，该来个大的了，爱丽丝你就是U149的阁下，虽然永远当不明白小大人
 大人组出镜，枫姐瑞树早苗，怎么还有老兔子和佐藤心233
 偶像大师还得是手绘Live，YouTube直播还有现场特等席
 米内P穷到白水煮面
 walkingpill：下一集应该是橘的个人回了。
 一堆人跑到天台的时候我就猜到了，我的评价是后疫情时代才会有的艺术作品。
 卑鄙的成年人，这下主题昭然若揭了。
 jjbao：他好惨但是好努力 全公司最敬业员工
 aeyyxhyj：爱丽丝爱丽丝
 554492：我真的觉得自己是在见证一介职场新人的成长——P兄，爷们
 622028：米莉亚的偶像力实在太强了
  >>790767->622028：这个应该是致敬游戏里米莉亚个人主线剧情的情节，在临时顶替参加握手会的时候以惊人的表现圆满完成了任务（手动狗头）
  >>622028 -> 景天I号：符合人设hhhh
 450654：露出老父亲般的笑容
 sawarin：什么家暴现场
 
 live不错，不过晴、仁奈镜头比较少啊
 在电车上看小萝莉跳舞，多少有点变态
 danzong：艹，隔壁祖传天台live
 3d+转描，爱马仕沦落了
  >>781585->danzong：不错了，以后就是3d啦
 reisenrisen：最后出道确定的时候爱丽丝全程没在阴影里，ed后的画面也没漏正脸，好奇下一集会自闭得有多狠
 582328：非常好一集，有枫姐，爱来自中国。（为什么百万和闪彩不是2d啊！！！）
 539996：搞喜了，这live一点作画感都没有还不如全整成三弟呢，真不如第五集，第五集也就脸没修好，割的有问题，别的feel不比这好看。
 mdc0710：果然还是要爱丽丝自闭一回233，这样你才知道这是偶像大师（
 hibiki916：我还以为第一集就是爱丽丝个人回呢
 681260：这集很不错。
 producer不如兼职摄影师，一个人拍就能这么运镜
 frad：爱了~
 lazulitesacredf：枫姐赛高，感觉米内p已经被攻陷了
 xjamespan130：祖传自闭是吧
 754355：这集live还不错的，不过要是能来个全2D就好了
 sunnyday41200：王道的主线回。曲子作出来了但是在部长这个怕麻烦的大人的干预下出道计划却无法顺利进行，（说起来部长这种中间管理层阻挠下层独走其实挺好理解的，毕竟事情是你办出事了却是我和你一起背锅谁都不愿意）通过和其他偶像的交流得出了自己动手丰衣足食的结论，于是靠着事务所现有资源整了一个草台班子天台live，甚至观众也只有同事务所的其他五位偶像...
 所幸这是个网络发达的年代，在互联网传播的推动下，画风独特的小学生偶像们一下子就打出了知名度，事已至此得到了事务所高层领导的赏识部长作为中间管理层也不好说什么了...虽然现实大概率没这么理想主义（可能在布置天台的时候就被部长叫停了）但是确实是观感很流畅舒适的一话
 在本集登场的其他偶像中，枫姐的气质确实独树一帜啊，早见姐姐独特的声线让她有一种独特的气质，而且异色瞳这个设定太妙了，米内P够不着高处她来帮忙的时候我都觉得要是我是米内P的话看着她的脸魂都得给她吸走了...
 另外两位...川岛瑞树我是完全不认识，至于片桐早苗小姐...原谅我在看见名牌之前还以为是姬川友纪云灰灰云了一丁半点是这样的
 手绘live还行吧，也不能要求太高了，11年本家动画还有本家剧场版那个质量在当今想复现太难了，倒不如说有手绘live都不错了...
 535978：好好好！人已经枫了。爱丽丝压轴自闭
 okkr520：stuff表里看到马娘ova的监督桑，膜
 580273：这live现场，自己动手，丰衣足食
 感觉live没有到达预期，悲（拿隔壁赛马娘ova动画对比的）
 下一集大的终于要来啦，从第一集看到就喜欢上的橘终于要迎来她自己的故事
 620055：总算是凑齐了
 live画的还是不错，虽然用了3D
 606618：什么日本好社畜，太青春了
 m608：这个手绘live太棒了吧，机位设定，动作节拍，还有一些小细节和游戏上3d舞台效果一模一样哇
 552333：近乎完美的一集，下集爱丽丝的个人回不知道会有什么样的成长。不过P的拍照技术这么强属实是有点惊讶。但自费上班是真的科幻，社长做梦都要笑醒
 shoudaku：这一集是不是轻微抖动特别多，感觉我眼睛出问题了
 623577：啊啊，after20的角色大量客串
 730558：这题我会是音色吧。米内P真是好辛苦啊爱丽丝要自闭了
 tangjiayitom：仅凭一台手机是怎么搞出那种运镜来的？
 834624：爱丽丝眉头一皱，坏了，我单人回呢？
 baka_bread：这是我继Studio KAI在Shine Post之后看到过最棒的手绘和3D的配合live，就算是他自家之后的赛马娘第三季end live也不行；完全吸收了Studio KAI的做法优点，用一晃而过的前景遮挡做切换，前方构图诱导视线，后方模型少量景深，虽然是一模一样的做法，但这天台全亮的舞台上，难度难点和Studio KAI一贯在夜间用射灯控制的舞台不太一样；
 而这次U149最让我惊讶的是，开头处相当用心的不整齐的动作，以及副歌全员全景时候，C位的momoka明明是模型，却是让我怎么看怎么像手绘的，暂停的时候这质感甚至完全看不出来，以假乱真，正当我百思不得解时，我才看清，是发带，是头上的发带！这镜头中特地把模型的发带去掉了，用手绘的补上去，这神来的一笔，使视线中心的她看起来是如此的正常，如此的动态，如此的…真的太棒了，神乎其技
 763275：这live莫名有种幼儿园汇报演出的感觉哈哈，可爱捏
 又是桃华妈妈到处跌丝袜的一集，太伟大了！
 下回就是爱丽丝回啦，好期待！
 eien：爱丽丝要自闭了，imas传统不能丢
 imaginations：烟味把小朋友呛跑了，确实忍受不了大人世界的恶臭
 出道的契机，通过直播获取流量，也是时代特征非常明显的一话，放到本家那里是不可能有的。
 爱丽丝emo了
 880270：可爱捏
 297208：自费上班，太惨了
 
 live里面3d部分处理的真不错，算是违和感最小的一次。可惜本家的纯手绘可能再难复刻了
 y1ce29：最真实但又最虚拟的一集，开live确实需要钱，上层领导的不看好也是最大的阻力可是大家一起努力后演唱自己的第一首歌那种满足感幸福感与高扬的情绪，真是最棒的了，最后爱丽丝的镜头那种疏离感，真正的个人回来了。
  >>y1ce29->y1ce29：另外，也有很多细节去给到制作人这么多很困难…乱乱的房间，破旧的手机与凉面…太素了，虽然是个难办的社畜，但也是个靠谱为了大家梦想努力的大人呀
 hao3yi4kai1：整成小学生文化祭表演了，真带娃动画
 咋莫名其妙就要自闭了，苍系……不得不品吗
 lastleaves：桃华这个字写的已经完全是大学生级别了吧？

第11集
 fuguchan1145141：这才是小林回吧
 418314：應該是小林敦回
 壓軸上關鍵人物選擇最合理，隔壁冰海戰記完結前的23話也剛好是他
 
 這集如果對應本家，大概是高雄統子的「夢」
 不知道小林敦能拿出怎樣的演出水平來回應高雄統子
  >>418314->418314：結果不是小林敦回
  該不會小林敦是最終話了......
  開live本身能給小林敦發揮的並不多，有點浪費
  岡本學只碰了第一話的分鏡挺可惜的，有點摸
  >>heybye -> 昭和葛葉：結果不是小林敦回
  >>418314 -> heybye：官网又写错了，是小林敦草
  >>418314->418314：演出上设计感最强的一话
  很强，做为单集的展现的淋漓尽致
  不亏是小林敦在推上说自己用尽全力做出来的单回
  
  比较可惜的是u149不像本家后三话故事那样一气呵成的故事，脚本力略为逊色
  大炮打蚊子这个评价或多或少能理解的
  
  『能够走出去，是因为有个能说出我回来了的地方』
  这话缺失的就是这样的脚本力了
  >>418314 -> 昭和葛葉：演出上设计感最强的一话
 heybye：话说没人注意到这集的点题吗，这集的点题居然是以这样的方式点出来的。U149是啥，开头已经挑明，是对小孩的标签，是小偶像作为“商品”的“卖点”，爱丽丝的家庭矛盾姑且往后稍稍，这才是最核心的矛盾吧。所以这集探讨了一大段大人和小孩的区别，最终得出一个其实都一样的答案，说是空中楼阁也没错，因为最核心的，大人对小孩的傲慢，汇聚在这个团名上，仍然写在第三艺能课的白板上，最后一团装饰围绕着，中间写着决定！团体名 U149 即将出道 第三艺能课，无疑是最为巨大的讽刺了。
  >>713819->heybye：唉，子供っぽい的偶像追梦和大人っぽい的偶像商品化是全作最大的矛盾，其实也是偶像界最大的矛盾吧。
  >>755991->heybye：但是不能明说，最后给出的那一个U149的特写是最大的挣扎了
 doki_：小林敦做冰海2期一定憋坏了吧，来u149真的就毫无保留了
 rhmbwt_wu：熟肉看完了
 中间爱丽丝(姑且算)离家出走那段，还有天台那段的演出真的是神了
 爱丽丝向米内p抱怨父母“那他们为什么不愿意早点回家，为什么总是在工作不愿意陪我，为什么总是对我说不负责任的话”这段时，整个画面是在慢慢逆时针转动的，不知道这个是何用意
 还有回家后，妈妈对爱丽丝说的“我回来了，回来晚了对不起”还有爱丽丝的回应，应该是双层意味了，还包括了双方都忽视了的、迟来的家长孩子间的沟通
 
 另外就是最后那段，和第一集结尾那边互相对照，爱丽丝和米内p位置互换，包括一起走时的左右位置，还有台阶的上下位置，真是工整，太强了
 suouarisu：评论区似乎有些两极分化，部分人认为过度演出而导致叙事不全——即没有明确体现出来发生在爱丽丝身上的问题到底是什么，只知道下雨了自闭了话疗了和好了。另一部分人则从演出与镜头的角度出发，认为这一集的构成与氛围塑造的非常好。其实两者都不无道理，而且两方人其实根本讲的就不是一回事。一方是在说叙事的不完整，一方是在夸演出的优异。
 
 那么追根溯源叙事不完整的原因是什么呢？其实是因为第一集。整个系列用了整整一集的事件来铺垫爱丽丝的矛盾，起承转合的“起”全都在第一集，这样才能给爱丽丝个人回留下解决问题充分的时间（毕竟这集连OP都删了才堪堪讲完），为了不让人忘记爱丽丝这颗“定时炸弹”还不厌其烦的让她到处客串。
 
 但是，出了问题的是橘小姐虽然一直在刷存在感，却不可避免的成为了表情包机器。仔细想想，爱丽丝的每次客串大多都在塑造她的个人形象——诸如不坦率和求知欲之类的，而忽略了对家庭矛盾的继续提及。一直到第十集结尾，爱丽丝好像才恍然想到：“哦，我还有个家庭矛盾没解决。”，然后观众也才刚想到：“哦，第一集好像还有个矛盾没解决，但是第一集讲了什么来着？？”
 
 所以关键问题已经呼之欲出了，那就是“出题篇”和“解决篇”时间相隔太大，导致感情的爆发比较割裂。如果将第一集与第十一集连起来看的话，观感绝对要比现在好不少。
 
 此外想顺便聊聊这集里穿插的比较“虚”的镜头，慢慢码字，见评论吧。
  >>790767->suouarisu：其实铺垫并不少，除了第一集以外，第二集和仁奈共鸣的部分也是一个，还有第八集提到开live需要家长同意的时候也暗示了这一集会爆发
  >>suouarisu -> 景天I号：是我说的不太清楚了。我主要想说的是氛围问题，因为爱丽丝家庭问题在第一集已经说的很明白了，但是像第一集那样无法说出口的压抑氛围却略微缺失。毕竟大家之所以认为“过度演出”是因为认为爱丽丝这点事“没什么大不了”。这一点米内p那方面就描绘的很成功，一次次的被上司拒绝、一次次的烦恼所造就的压抑气氛让米内p这集的流泪很自然，但是爱丽丝恰恰就缺少这一点。
  >>suouarisu->suouarisu：图片有点多，放评论了
  >>790767 -> 墨凰颜：是我说的不太清楚了。我主要想说的是氛围问题，因为爱丽丝家庭问题在第一集已经说的很明白了，但是像第一集那样无法说出口的压抑氛围却略微缺失。毕竟大家之所以认为“过度演出”是因为认为爱丽丝这点事“没什么大不...不过爱丽丝对别人不够坦率、不会轻易吐露自己内心想法这点第九集已经有所体现了吧，嘴上说着怕高温才一个人躲起来实际上就是无法放下心结融入大家身边和大家一起轻松地享受夏日的乐趣而已，所以也很容易理解她不会轻易向经常早出晚归的父母表露自己内心的想法
 david_tang：没看懂……反正哭一场就能走出自闭了！
 eichan：厉害到爆炸
 
 各种对比：
 1、大人与小孩的对比。用米内P和爱丽丝进行对比。
 米内P是大人却被人说小孩，正在寻找成为大人的方法。
 爱丽丝是小孩但是却成熟得像大人，被米内P认为应该更加小孩一点。
 2、爱丽丝的镜头语言。爱丽丝家中镜子里面的世界，各种暗示，把爱丽丝的梦想比作灰姑娘。钟表的时间指针踏正某个点，就像灰姑娘的衣装到点一样，把做梦的爱丽丝拉回现实那个没有人关注自己的残酷。同时划分镜中的梦想世界和现实世界也有一层含义，就是指爱丽丝被完全隔绝在玻璃之下，无法与外面的世界交流。
 
 出色的配乐、充满感情的爱丽丝剧中歌、哭了的爱丽丝妈妈和米内P妈妈...这集感情充沛，最后看得我两眼湿润。真的太感动了
 我觉得这集是U149升华的一集，从萝莉动画升华到小孩子的成长与泪水。神神神神神神
 
 那么多单人回里，只有这一回是米内P和爱丽丝互相触动了灵魂的深度交流，米内P和爱丽丝啥时候结婚
  >>eichan->eichan：看这集前的我：快进到爱丽丝妈妈哭
  看这集时的我：等等，哪个妈妈先哭了？
  啊，米内P，我是多么喜欢你啊
  这集米内P和爱丽丝的感情共鸣真的太棒了
  >>eichan->eichan：来点锐评
  >>eichan->eichan：上面的楼层也提到了
  
  在大人眼中，会觉得“什么嘛，这点小事跟父母讲讲不就好了，她们会理解你的”。
  但是，在小孩子眼中，这是一件山崩一样的大事。像米内P一样的行为就是把这些小孩放到与自己对等的角度进行对话，是无比的尊重
  >>eichan->eichan：来、美图
  >>eichan->eichan：这动画最好的人文关怀就是保护着小孩不受大人的影响，在大人眼中小孩有可能成为工具，比如爱丽丝表现得懂事生怕被父母讨厌。比如这集的领导打算把小孩当作赚钱工具。
  
  但是米内P无论什么时候都从小孩子的角度出发，即使是把大人们不置可否的小事，也都能察觉到这是小孩子的烦恼之处
  >>eichan->eichan：情感描绘和爆发细腻，强烈引发观众共鸣。与肮脏的大人情节说再见，放下压抑许久的畏首畏尾，重新踏上小朋友最闪亮的纯真
  U149封神的一集
  大家好，我是总帅，我不降下阿克西斯了，下回，我要和各位偶像一起推石头！
  >>eichan->eichan：橘爱丽丝是有可能成为我母亲的女性啊！
 catfun：大人と子供の違いって、なに？
 大人与孩子的不同、是什么？
 标题收束，也是推荐多种译法和多样答案的理由
 之前的标题就是制作故意留的小思考，都有多种解释，在正片中也都有不同描写
 反映 制作人(大人)与孩子们 眼中世界的不同，让作品层次更丰富..
 ochinchinsan：删除了回复
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：成长中的momoka的烦恼
  
  这四只好可爱，我不行了
  >>suwaillya->ochinchinsan：12應該是指12歲的意思
  >>ochinchinsan -> suwaillya：普通的钟不都是12格
  >>713819->ochinchinsan：钟表是走向成年的时计，结束是20，也就是成年的年龄
  >>ochinchinsan -> mathvillager：原来还真是指12岁
  >>790767->ochinchinsan：12可以是12岁，12点也是灰姑娘结束梦幻行程（梦醒来）的时间，双关
  >>suwaillya -> ダジバ：日本成年一般好像指20歲，所以才是刻度20的鐘
  >>15476 -> ダジバ：成长中的momoka的烦恼
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：重温一边，发现很多第一集都有啊
 aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 437757：学门
 729253：回想来“大炮打蚊子”的评价其实挺合理的
 像是一个人坐在地上很苦恼，花了很多镜头描绘这个人苦恼、积郁于心的模样，对于苦恼的原因的描绘却一笔带过而甚少描绘为何这原因带给他这么大的苦恼，以至于外面看来苦恼的模样更像是无病呻吟，这也是为什么会有“喧宾夺主”的评论的原因吧。
 不过演出属实给我看嗯了，除了上面的问题外ep11的起承转合和表现属实是想象力大喷发了，9.5/10
  >>729253->729253：如果是半年番就好了（做白日梦），试想在二十多集的时候来这么一下，biu的一下就原地起飞了。在12集里既要又要还是略显局促了
 464580：卡密...
 781585：我的天
  >>781585->781585：神回没的说
 709600：好强的既视感，该重温第一集了。感觉会跟小春回一样略两极？好大胆的一集。
 wnytx66：这集是真神回啊！
 rmooony：我就一边看那个偶像大师一边哭
  >>763525->rmooony：我也是，这集真的给我看哭了
 589664：马娘那边来帮忙了
 atimestamp：本集的主题，是大人之泪啊。制作人与爱丽丝贡献了本剧最好的一场戏。我也真的很难责怪之前几集为什么总是意图过于明显，真就是稍微用点象征就有人看不懂……而且画面放一边，这集的台词已经非常直白了，“大人，不会哭”、“我们大人凭什么自视甚高，一口一个小孩子”，大人嘴里所谓“屁大点事儿”，对孩子来说可能是他的全世界啊……
 625707：奢华
 raining：好用力
 本当壮绝，诚不欺我
 
 一集时间就算没有OP也着实太短了
 602011：无敌了，第二喜欢的im@s单集，两首solo都上了，演出配乐全程在线，小林敦神，冈本学神
 中间P哭了也算是职场线的关键点吧，P作为后辈被前辈看不起，就像大人看不起小孩那样
  >>602011->602011：有没有ban友解释下鲤鱼是什么，还有天台中间那段意识流线条是什么（晕）
  >>aoidiva -> 小壳：有没有ban友解释下鲤鱼是什么，还有那段意识流线条是什么（晕）演出应该是以童话元素为主体，但我想不到鲤鱼有什么相关联想，只能从心理学角度来解读了。
  >>lawson -> 小壳：有没有ban友解释下鲤鱼是什么，还有那段意识流线条是什么（晕）我觉得和之前反复出现的鱼缸和鱼有关系，但具体是什么我也想不通，或许是对比？
  >>aoidiva -> Mr_Lawrence：我觉得和之前反复出现的鱼缸和鱼有关系，但具体是什么我也想不通，或许是对比？你提醒我了。那包裹着爱丽丝的大概是鱼缸而不是水晶球？生放送镜头切太快没看清。如果是鱼缸的话，那实际应该是把爱丽丝比作是鱼缸中的鱼。其实和上面理解是一个意思。
  >>lawson -> 蒅南：你提醒我了。那包裹着爱丽丝的大概是鱼缸而不是水晶球？生放送镜头切太快没看清。如果是鱼缸的话，那实际应该是把爱丽丝比作是鱼缸中的鱼。其实和上面理解是一个意思。球形物体基本上可以确定就是鱼缸，个人理解是把鱼缸内外的世界做了颠倒，爱丽丝变成了困在鱼缸里的“鱼”，但真正的鱼却在天地间遨游（这里的鱼的意象应该很关键）
  >>lawson -> 蒅南：你提醒我了。那包裹着爱丽丝的大概是鱼缸而不是水晶球？生放送镜头切太快没看清。如果是鱼缸的话，那实际应该是把爱丽丝比作是鱼缸中的鱼。其实和上面理解是一个意思。原话是推上说了确实是鱼缸，坐等三牛大佬的拉片
  >>aoidiva -> Mr_Lawrence：球形物体基本上可以确定就是鱼缸，个人理解是把鱼缸内外的世界做了颠倒，爱丽丝变成了困在鱼缸里的“鱼”，但真正的鱼却在天地间遨游（这里的鱼的意象应该很关键）那我保留按心理学那个解读那个观点。当然其实没必要过分纠结某个意象的含义XD。分析意象只是用来辅助理解作品表达，这集重点基本也写标题上了。
  >>343254 -> 小壳：个人解读
  >>suwaillya -> Mr_Lawrence：球形物体基本上可以确定就是鱼缸，个人理解是把鱼缸内外的世界做了颠倒，爱丽丝变成了困在鱼缸里的“鱼”，但真正的鱼却在天地间遨游（这里的鱼的意象应该很关键）这集开头P跟上级们聚餐时也有个煮熟被切半的鱼，感觉有种大人扼杀小孩们的梦想的寓意?
  >>aoidiva -> suwaillya：这集开头P跟上级们聚餐时也有个煮熟被切半的鱼，感觉有种大人扼杀小孩们的梦想的寓意?应该没有这层意思，只是日本居酒屋经典清酒配鱼吧。这片里赋予孩子们偶像梦的实际就是这帮大人们，片中更多呈现的是成人世界的规则而非恶意。
 ioyay：除了剧中mv外，目前最强单集。独特的演出完美诠释了大人与小孩子之间二律背反的那种关系。爱丽丝通过P这个对象完成了对自身客体的审视，P又如何呢？期待下集！
 714572：看哭了！从中间开始一直流眼泪
 小林敦，神！冈本学，神！！
 rem1x：学神!
 307370：冈门
 lawson：制作组，我的超人…！看得我连呼天哪，真的好优秀的剧情设计和伏笔回收！
 sinob_：给谁的情书
 287693：是谁坐在南瓜马车里？
 644987：小孩的心理本来就没正确答案
 每个人都不同，理所当然评价有好有坏
 小孩觉得重要，大人觉得不重要
 小孩觉得不重要，大人觉得重要
 小孩和大人都觉得很重要
 小孩和大人都觉得不重要
 
 说到底大人和小孩没什么不同。本来就不是你自已，而是另一个人了。
 551349：这集过于旺盛的表达欲望和过于“暴力”的演出方式已经完全影响动画最基本的叙事功能了，喧宾夺主。
  >>789023->551349：12个问号我觉得真不至于了，感觉你说的并非没道理
  >>renai_xdd->551349：那我只能说我就喜欢这种
  >>sakito333->551349：这个真是见仁见智
  起码我不讨厌
 736695：唉 为什么不懂演出的人总是能被捧上高台
  >>ww0528->736695：笑嘻了，刷新对班友自命不凡的印象。看过几部动画真以为自己会做动画了。
 708372：过度演出，这点b矛盾根本配不上这演出
  >>602011->708372：不这么觉得，大人和小孩（甚至是前辈与后辈）的矛盾要是小就不会有那么多社会问题了
  >>798059->708372：这回复很自然体现了“在大人眼里平凡的小事，对于儿童眼中却和山崩一般”的现象，以及引起的隔阂与互不理解
  ——呐，“这点b矛盾”的语气真的很“大人”
  >>tascota->708372：我作为一个小孩要反对你的说法。
  >>snowypara->708372：高傲的评价
  >>sivikia->708372：但演出不花哨点这集就真的很无聊了啊…
 496446：不是很明白为什么都说脚本撑不起。我反而觉得本集在剧作上既做到了对系列定番的自闭回的创新，同时可挖掘的地方也相当多。米内P与爱丽丝对立又对应的关系在本集中通过巨量的小演技、台词还有情节设计等等从各个方面反复点出，数都数不过来。爱丽丝部分，包括各种幻想隐喻和in fact的MV都在预期内，但是把米内P加进来这个点子我真想夸一句天才。两人之间的千丝万缕的联系和从中爆发出的化学反应全都是依靠扎实的脚本设计
 537045：过了大半年，还在《演出过度》
 kihachikun：有两个镜头给了我很深刻的印象。本话成功的秘诀是将观众的情绪调动起来，体现在镜头语言上，前半部分，一直到爱丽丝与母亲在星空灯下的一幕前为止，作品的职责都是要尽可能地积蓄起情绪的势能，将戏剧冲突的紧张感展现给观众。以此为目的，两个镜头格外地突出。首先是a part最后一幕，p和爱丽丝父母商谈中房门被打开，随后一个极速的运镜。这无疑带来了异质感，观众的第一反应是很不舒服。其次，这个镜头接续了对于P面部表情的特写。随后a part戛然而止，到此，a part不断堆砌的紧张氛围推向了一个新台阶。
 第二个镜头是b part中，P无力地坐在长椅上，在爱丽丝暴走般地宣泄自身情绪上的不满时，画面随之倾斜。这打破了视觉上的平衡，显而易见的作用同样是使观众感到不舒服。而无疑，如此激进的策略，将爱丽丝的情绪推向了临界点。作品积蓄的紧张的势能到达顶峰。
 音响的作用同样不能忽视。本话中出色的声音方面的演出值得单拿出来说。一方面，作品延续了第一话时的策略，将环境音的运用投入到作品异质感氛围的建构过程中：无论是（与第一话一致的）爱丽丝独自回家，推开房门、浴缸中氧泵寂寞的运作声，都体现出这样的趋势。
 其次，在作品的情绪宣泄的时刻，也即梦境中爱丽丝与母亲共处于星空灯下的一幕，作品成功地通过音响引导观众的情绪。本话的最关键的重音便是这一幕，倾尽全力地用重音提示观众这一幕的重要性，观众的情绪有了一个安置和释放的出口。这方面音响起到的作用是极关键的。
 在详细地分析这一幕前，还需要对作品剧作中伏笔的铺设和回应作一个交代。这一话中有一个主要矛盾（戏剧冲突）和三个次要矛盾。主要矛盾是“成人与儿童间的区别是什么？”次要矛盾是，一、爱丽丝预设中的“大人不会落泪”的回应；二、自己不被重视的悲惨的自我认识（对应着那条发光的丝带）。泪水的暗示从开篇的梦境中便有了交代。值得注意的是，在b part剧中曲结束后的一幕中，给了一个在地上的带着雨珠的阔叶植物落叶的特写，这一幕实际上是给后面爱丽丝在梦境中的阔叶间穿行埋设的伏笔。因而从剧作的角度来说，这一话的结构是很完整充分的。
 回到这至关重要的一幕。本话中制作组采取了与前几话不一致的叙事策略，归结于表征上即为：一、本话中多次出现的黑底白字的“大人与儿童的区别是什么？”的文字；二、给爱丽丝的独白的一幕没有设置背景音乐，并且有一段完全的无声，结合画面上的偏移构图，这个由京都发扬光大的“传统”给人一种实拍电影的感触，与作品“动画”的氛围间拉开了距离。这一幕实际上也为之后p所言“爱丽丝已经是大人了”做的回应；三、p与爱丽丝的对话所在的天台有着特殊的设置，给了大片的雨后积水并给出此前Live装饰的倒影的特写，给人一种介于现实与幻想的中间态的感触（我们同时也可以在新海诚的【天气之子】中意识到雨后天台作为“中介”的属性），实际上是为爱丽丝幻想与现实相结合的演出的一个铺垫。
 在此前的一幕中，爱丽丝的宣泄过后，面对落泪的p，爱丽丝朝p走来的过程中，现实与幻想世界间的穿插模糊了两者的界限，暗示着少女的决断对于作品走向的重要影响。p的泪珠成为使爱丽丝意识到自身对于成人的认识的偏差的重要契机，这（通过丝带的意象）将她引向决断的时刻，即爱丽丝与母亲出于星空灯下的回忆。
 这一刻具有重要的意义。爱丽丝的脸庞与母亲的脸庞并置，重叠，而后在线条的舞动中律动、变幻，若即若离。这暗示了本话最核心的戏剧冲突。第10话的戏剧冲突的切入点很小，是以小见大的典范。这是一个少女无法向父母启口自己的心愿，于是在内心堆积起越来越多的心绪，从而隔绝了自身与父母，尤其是与母亲间交流的联系的故事。被阻隔（disjoint）的交流通过与母亲交织（joint）在一起的回忆而解开，使爱丽丝意识到自己一直困于自己给自己设置的障碍中而忽视了自己一直以来对于交流和联系的心愿。随后在下一幕中扑向母亲的拥抱和下一幕中在母亲怀中的相拥而泣即为对于这样释放的情绪的抚慰。
 在下一幕中，母亲“欢迎回来”的言语具有其深意。如同这场微观尺度下的“离家出走”，被时间和空间隔绝了的交流使人感到无家可归，而沟通的重新建立=家的（共同体）的回归，而对于“我回来了”的确认即为这场自我放逐的旅途的终点。少女的心结终于解开。
 何时起我们便遗忘了过去的记忆，那里有着宝贵的值得珍重之物。作品的ed恰到好处的切入给这场旅行一个完满的句号，连带着少女如同第一话般在台阶上的身影，与其向下的跃动，不如向上攀登。少女登上坡道，与伙伴，与未来相遇。
  >>calvino->kihachikun：小林敦爱用的黑底白字是一种消释情绪的手段，让观众短暂地从戏剧冲突（调动的情绪）中脱离出来，去审视角色的内心剖析、去审视剧作主题。而本集的文本一直在复读类似的内容，也就导致黑底白字带给观众的是一种审题式的烦躁感。上面楼层有人说本集像命题作文，我很同意这种说法。还有就是bpart一开始的mv，可以联系到《小魔女doremi》第四季的EP40，相似的桥段，都是在积累了一定心绪后被隔绝的流浪。细田守采用冷静地观测记录，让观众在保持一定距离的情况下对主人公以及主人公眼中的世界进行观察，陪着主人公流浪；但小林敦却迫不及待地想将观众拉进爱丽丝的内心世界，虽然也运用了前景遮挡和镜面折射等维持客观距离的手段，但过高的剪辑频率和走马观花式的场景变换使得整段mv就像是爱丽丝的情绪宣泄。但这里观众尚不明白爱丽丝为什么宣泄，前面的情节看下来爱丽丝对于父母的冷漠也只是在忍受，没有表达出多大的不满。真正表达出不满的地方是bpart后半段与p的直接冲突。因此这里的宣泄是突兀的。宣泄的结束也过于顺畅，mv结束就直接衔接回去了。细田守在《doremi》中结束mv的手段是利用吹制玻璃的音效使mv突然中段，让主人公从沉浸状态中惊醒；小林敦这里，歌放完了就雨过天晴了，就好像主人公从沉浸状态（无论是宣泄还是自省）中完成了一样，事实上这里只是bpart开头，无论宣泄还是自省都没有完成。应该利用蝉鸣声或是踩入水坑的音效来打断比较合理。
 441455：通过物体意象的使用（镜子，鱼，系带与蝴蝶结，水潭的倒影等），人物构图的设计（天台戏中P和爱丽丝的多次大小反转）以及前后分镜的对照，无不能感受到制作组的用心程度，是真的值得反复品鉴的一集。
 至于什么大炮打蚊子就不置可否，于个人来说有这个大炮就够了，华丽演出摩多摩多
 不得不说，先看这个再看推子，属实有种由奢入俭的别扭感，下周得注意下先把推子看了
 566169：删除了回复
 734931：演出救剧本，最好单拿出来看。爱丽丝是典型的中产阶级家庭独生女，父母为了工作导致缺少和孩子之间的沟通。小孩子觉得长大就能变坚强，就不再烦恼了，事实上成年人是要把苦恼藏在心底，独自面对困难。p的刻画和作画的精细程度都超过小偶像了。下集p该露出笑容了。
 zz286i：把声音关掉就是神回
 resona：学神是真的喜欢用水
 582565：好炫技
 qqqwwwyyy：爱丽丝和P真的是完全相反的对照。
 爱丽丝是孩子，却像大人一样，没有梦想，不会流泪；P是大人，反而像孩子一样，喜欢做梦，哗哗掉眼泪。
 
 现在爱丽丝和自己和解了，接下来该反过来拯救自闭的P了。
 fenghai：爱丽丝心世界演出的意象隐晦了些，出解后想起更小时候的自己和枕边流泪的妈妈，过去曾经和妈妈是那么的融洽。小孩和大人一样，爱丽丝往台阶上迈出前进的一步。
 771016：看完熟肉也没觉得演出多不好理解啊，除了突然切歌有点突然其他地方不是稍微思考一下就能明白想表达什么吗？这也能说演出过度？
 16107：大人眼里的阵雨就是孩子心中的惊涛骇浪，楼上几个的表现基本就和动画里的“大人”一样 真实有趣
 790322：根本就不是什么演出过度，能细品的地方太多了
 gorogoro5656：神回啊
 huyoouzi：跪了，我想看的就是这样的演出啊，in fact之后一直在哭
 别说不要哭这种话，普罗丢瑟也是有梦想的啊！
  >>huyoouzi->huyoouzi：12点的钟声，灰姑娘梦醒之时，爱丽丝被拉回现实
  本集A part,丝带和钟声的梦境频繁出现，就是告诉观众“要注意丝带和梦境”，in fact爱丽丝也是抓着丝带，丝带的牵引，丝带应该象征着爱丽丝与偶像的联系
  米内P面对小偶像们的凝视（期待），下笔团体名时，转身时也是停顿一会，身为大人的他有难以启齿感（桃华时也是），双线叙事的好处，本集无力和迷茫的不止P，爱丽丝也是
  场景切换也是有瞬间的黑屏，依次是房间，梳发，梦境，睡觉，用黑底白字，都是爱丽丝在思考的时间
  
  谈到出道后，晴开门突转镜头，刻意的设计设计明示观众剧情要在这里转折
  爱丽丝沉入水中，这里的爱丽丝没有轮廓线，鱼也是，超级豆仁的手笔，厚涂风格。心象与现实不断切换，雨中奔跑的爱丽丝，内心是波涛巨浪，这里爱丽丝的矛盾点观众应该还不是很清楚，单纯感受就好了
  
  苍系不掉眼泪不回头。此处的理解是本话的关键，爱丽丝对大人不会流泪的臆想通过制作人的流泪被破碎，还很直白的让爱丽丝说一句“小孩和大人的区别是什么”是在引导观众联想到爱丽丝对大人的臆想是她没有跟父母沟通的阻碍，从而串联起偶像矛盾和家庭矛盾。之后爱丽丝的固有观念被打破，爱丽丝得以重新审视大人，父母和自己，有了这层审视才使爱丽丝回忆过去，打开心结与父母沟通，继续偶像的梦想。
  
  此处的看镜子中的自己就是重新审视自己，自己是个孩子，爱丽丝的表情像是在说“啊，原来如此小孩子和大人没什么不一样,丝带还连着，我还能继续做偶像"。“原来工作和梦想并不是毫不相干的事”
  
  爱丽丝的逻辑：我的梦想是当偶像，偶像不是父母期望的工作，大人会做正经工作，所以父母不会同意→长大后当不了偶像→还要出道吗(没跟父母说出道，太幼稚怕被讨厌)→看到落泪，大人不是我想的那样，自己一直以来只是猜测→父母也是自己想的那样吗？→回想父母和自己的经历，明明一直在支持我→跟父母说自己要做偶像
  >>huyoouzi->huyoouzi：演出被吐槽“1分情绪，用了10分力”，是“整体”这词让人先入为主了，跟制作组的思路完全不在同一轨道上。
  梦境演出是为了表现in fact表达的情绪，表达这首歌要用10分力，用12分力也不为过。
 445311：有点晕眩了，一集下来完全没看懂，最基本的一点，爱丽丝到底为什么自闭？？
  >>602011->445311：我也不懂，你们一直自闭自闭的，爱丽丝什么时候自闭了
  >>445311 -> 小壳：我说的“自闭”是指爱丽丝在本集中消极，畏缩的表现
  >>602011 -> Demonedge：我想爱丽丝在天台把自己为什么畏缩说的够明白了。爱丽丝认为大人是稳重可靠，梦想是小孩子才有的，不敢与父母交流，怕作为大人的他们否定了自己的梦想，所以一直逃避没有沟通
  >>suwaillya->445311：爱丽丝的家缺乏沟通，而动画里爱丽丝与他父母的对话中，得到的回覆往往有种漠不关心什至从爱丽丝来看是刻薄的言语，像她妈对她说的这句「只要不影响学习就随你便」，可能在爱丽丝看来可能会变成「如果影响学习就不让你做」这样的感觉，所以她害怕对家长说出喜欢偶像这种话。而她武装自己，或者说给自己安慰的方式就是当一个「懂事」的孩子，她认为自己应该明白父母工作不容易，明白他们所做的一切也是为了自己，自己不应该撒娇或者提出「无理取闹」的要求(比如出道)，她要求自己也像父母一样成熟，但是爱丽丝只是个12岁的孩子，也是个非常在意他人对自己评价的人(尤其是爸妈)，所以她问，万一父母不理解我的想法而讨厌我呢？为什么他们明明说会早点回家但我回家时却不见人影？为什么总在工作？而体现在爱丽丝的心理上就成了缺爱，越缺越怕说出来时，父母会讨厌自己，因此更难对父母开口，如此恶性循环，直到这集爆发
  >>445311 -> suwaillya：爱丽丝的家缺乏沟通，而动画里爱丽丝与他父母的对话中，得到的回覆往往有种漠不关心什至从爱丽丝来看是刻薄的言语，像她妈对她说的这句「只要不影响学习就随你便」，可能在爱丽丝看来可能会变成「如果影响学习就不让...解释得很详细，非常感谢！
 astrayveller：矛盾起的太快 放的太轻 演出完全没这个必要。真正强力的演出并不需要那么花哨，看看三好一郎就明白了
 
 我觉得真正的问题在p身上，作为孩子群体里的大人角色，他的烦恼是没地方诉说的。如果一直到最后还是这个小偶像开心他就开心的状态，我只能说这个角色的塑造是彻底的失败
 690894：我就知道有剑冢挑刺，想承认这集好有这么困难吗？
 388301：剧作和意象上都和第一集对照的非常工整，或许这也算是一种高雄遗风？
 最喜欢的表现有两个，一个是米内p在天台上见到爱丽丝时先指着手表暗示爱丽丝的迟到，但又在后面说“不用担心时间”“一起来聊聊吧”，让人不禁想起第一集米内p的迟到和爱丽丝的对p的失望。对于现代社会的大人来说，遵守划分到分钟的时刻表也是非常重要的美德，这里的“不用担心时间”也是对爱丽丝作为孩童的梦想的尊重吧。而时钟这一在灰姑娘本篇中和角色的心理状态相关联的意象，在本作中却成为了构成成人世界的一环，我想也算是让人感受到现实世界之实感，从而更好地理解爱丽丝心理的设计的设计之一。
 另一个则是关于爱丽丝的缎带，在梦里手里紧握的，正是和父母之间亲情的羁绊，再回想起第一话梳妆时绑缎带这一动作的仔细描绘，可能正是依靠这些小小的设计，这样一个关乎爱丽丝对外部世界看法的表达才能得以成立吧。倘若不能将这些现实中重要的物件投射到爱丽丝的精神世界之中的话，或许就难以找到破局的方法了。毕竟，我认同、并且被这一集的爱丽丝所感动的基础正是第一集中对于爱丽丝眼中的“现实”世界的描绘，所以我也希望解决爱丽丝心结的过程能够被某种视觉化的方法所表达，而缎带就把将这一切所连结起来。
 最后，关于爱丽丝和米内pkira kira的眼睛特写，这在第一话中是从旁人（科长，爱丽丝）的视角来描绘的，在本集中这两种眼神的对望，正是他们携手把梦想化作现实的证明。
 381834：小林敦不应该被过度职责，这集的问题实际上是前面铺垫的不够，如果爱丽丝父母前面多出来刷几次脸，争论就会小很多——不过这样一来可能就要被喷挤占其他小偶像的个人回了吧。
 但是问题确实是存在的，应该还是要容得下合理的批评，而不是化身二极管在这里堵嘴。
 763010：无论是过度演出还是矛盾不突出还是别的什么都好啦，我很喜欢这一集！
 ultrarobotman：明明前面铺垫了这么多，米内P哭一把就全解决了。。。实在是重拿轻放，搁这儿拍三国演义呢？
  >>539024->ultrarobotman：我觉得没解决，不如看看12话怎么演
  >>rhmbwt_wu->ultrarobotman：后面不还和爸妈说了一大段吗
 756835：从小孩的视角出发
 还是挺满意的
  >>713819->756835：是这样，不过残念的是观众们都不是小孩子了，还考虑这演出过剩那叙事结构有问题的，稍微联想一下共情一下也不至于这么评价吧。真的很棒的一集。
 283446：这溢出的母性
 557659：还在过度演出，这演出想表达什么直接明示的吧，说说天使之卵那种看不懂还能理解
 lyz1196：骗我生女儿系列
 665292：这集封神了呀，我还以为我是在看电影，意犹未尽
 kuohaohao：我以为这集是要让小偶像破防，原来是大人破防
 692103：爱丽丝和父母的问题本来确实是小问题，就是缺乏沟通。但是从小时候造成的问题，很容易影响孩子的一生。
 
 一个这么小的孩子，她为什么懂事？是因为大人希望她懂事，而她不想让大人为难。也许是某一次爸爸妈妈因为工作上的事情，没办法照顾爱丽丝，他们和爱丽丝好好沟通过，而爱丽丝自己也觉得自己应该独当一面，所以就让父母去忙自己的事情。但是人是有路径依赖性的，父母也是如此，有相关经历的人应该能理解边工作边带小孩是多累的事情，很多父母只是不得已“硬撑”下来。在他们发现爱丽丝很懂事、很多事情她自己可以解决的时候，会越来越少把精力放到她身上。而被认为懂事的爱丽丝，就更不敢说出“我不愿意”来让父母为难。由此造成双方隔阂越来越深。
 
 而这一次爱丽丝从哭唧唧的米内p身上明白，无论是大人也好、小孩也罢，都可以大胆地去说出自己想要什么，不想要什么。自己并不是没有梦想，并不是没有情绪，只是之前不敢说出来。（歌词：我并没有封闭自己的内心，只是有些不擅长依赖他人。被你叫住的那天，我之所以低头，并非是因为不愿意。）
 
 回想起小时候妈妈给自己念童话故事，念完之后哭了，也许妈妈心中曾经也有过童话般的梦想，但彼时彼刻妈妈的梦想就是爱丽丝自己。她明白了妈妈并不是不爱自己了（歌词：没有人理解真正的我），自己现在的梦想其实也是小时候自己和妈妈的记忆的延申。
 
 基于以上两点，”自己并不是不想吐露心声“和”父母并不是不再关心自己“两个问题，爱丽丝已经看开了，所以问题自然迎刃而解。虽然老套，但合理，绝对不是突兀。
 
 
 这一幕定格帧，左眼的泪水画得太浅了，被高光掩盖，而妈妈反应过来之后用手去擦左眼，第一次看还以为前面的特写画错了。
 246935：该救P了
 zfkdiyi：这集劲太大了，得缓缓
 话说制作人哭的那一段，感觉配出了神谷浩史哭腔的感觉诶，有点厉害
 411019：优秀的演出，一般的叙事。前面的争论点主要也是因为每个人期望在片中看到的东西是不一样的，但堵嘴就没必要了，又不是说这集真一点问题没有。
 其实也不只是这一集吧，整部动画其实都是这种调调
 421460：这一集竟然能撕得这么厉害，我只想把爱丽丝抱起来prpr，这种骗人养女儿的番现在这个情况不应该大力引进吗
 nkagiasrai：我就知道有说演出过度与出警说演出过度的因为我也觉得有些许大炮打蚊子
 但直接开始剑冢我是没想到的
 lberg3：成年之后的蚌埠住都是惊涛骇浪，止都止不住啊
 327934：观感有些奇怪啊，剧本本身一般，搞一堆没啥意义的演出，叙事也没啥重点。爱丽丝回铺垫了这么久搞了个这个
 552073：学神
 687297：与其讨论演出是否过度，倒不如想一下为什么要“过度”，在观众看来是个小的矛盾，但是作为小学生而言其实就是足以占据主要思绪的东西，这集所谓“过度演出”的地方基本是在表现アリス内心世界的时候，我想只有这样炫丽夸张的表现才符合一个小学生的身份。
 不管怎么样，这集足够精彩。
  >>418314->687297：與其說是演出過度
  我覺得更像是腳本沒能跟上演出
  >>216493 -> 昭和葛葉：與其說是演出過度
 430499：删除了回复
 tascota：上面怎么还在“演出过度”呢。
 小孩子的矛盾是很浅，解决的方式也可以很浅，但这阻止不了这些矛盾在他们眼中是很重要的。
 barcelona：不是演出过剩，单纯是剧情太单薄
  >>418314->barcelona：與其說是演出過度，不如說是腳本沒能跟上演出
  能多鋪墊就好了
 697576：要是拓展到两集的话就好看多了，不少地方转折突兀，还是因为时长不够
 rainokid：牛逼大了
 sptejz：学神是真牛逼啊 新晋监督里最会演出的 这集太棒了
 flovv：反正我挺喜欢的 米内p和爱丽丝这两条线的都做的很好
 rikkasummer：in fact加上大雨，以及ed神插入to you for me，我要哭了还有这么支持孩子们的梦想的普罗丢色真的好好啊
 hawkren4869：这部片可以和本家动画一起充当偶像大师系列动画的门面了
 551665：看完这集对小孩的偏见更深了
 671117：这两天反复听in fact，太好听了
 morninghut：神回
 454641：中间插入歌那段MV质量简直爆表，配上佐藤的歌声真是绝了确实感觉演出用力了些，角色塑造有点断层的感觉，嘛结果好也不错了
 simple312：删除了回复
  >>790767->simple312：本家一共25集的长度，能花2集讲一个人也是理所当然；149只有12集，硬件上就不具备这个条件
  >>simple312 -> 景天I号：所以还是觉得剧情太赶了，没有那种流畅感，如果能多一集的话会好很多。
 shimadakuonsd：小孩有时间也有精力去找到自己的梦想，去实现自己的梦想，大人虽怀有梦想但总是需要面对现实去不断妥协，不断降低自己的目标去维持生活，但也正因为有了大人的这种妥协才能去为小孩实现梦想提供最好的条件。
 ikuyo：演出太惊艳了
 569814：有趣有趣，有空再看一遍。不过这一话的脚本突然就把讨论深度拉到这个层次还挺唐突的，虽然“大人和小孩”的矛盾冲突一直贯穿全篇，但在其他人身上表现出来的程度和这一话差得还是挺大的
 ww0528：和隔壁天国ep10一模一样的单回和风评。喷点也一模一样。班友们对演出的理解截然不同啊。
  >>ww0528->ww0528：和五十岚海一个下场（笑 ，累死累活弄这么多演出对我bangumi演出高手来说可谓是乐色一样的存在呢。
  >>418314 -> 星野裕：對
  >>736695->ww0528：这话怎么能对标天国ep10的，应该是对标天国ep8.毕竟都是企图以优秀作画和劣质的煽情戏码骗取观众廉价眼泪的单回
  >>ww0528 -> マクガフィン：你对天国ep8的理解就是“劣质的煽情戏码”啊？石黑的情绪置后设计使得这段剧情无比重要。此时情感没被触动非常正常因为这就是作品魅力的一环。看不懂很正常因为就不是要让你看懂的，难道不好好做还瞎做啊？建议看不懂别看了。其次为啥对标ep10因为和ep10一样是充斥着大量演出表达的单回，以及惹来了你这种不好好指出缺点而是无脑演出过度的魔怔人。
  >>736695 -> 星野裕：你对天国ep8的理解就是“劣质的煽情戏码”啊？石黑的情绪置后设计使得这段剧情无比重要。此时情感没被触动非常正常因为这就是作品魅力的一环。看不懂很正常因为就不是要让你看懂的，难道不好好做还瞎做啊？建议看...你有资格发表自己的意见，但你企图以个人喜好去封住观众讨论的嘴，只是因为自己的喜欢就不让他人批评，与那些“闭嘴番”的观众又有何差距？天国的整体风格是极冷冽而克制的，藤田春香的改编只不过是一味地为了迎合观众而单调的扩充冗长的抒情，而与原作自上而下贯彻的简洁优美恰巧相反。藤田春香的演出暴力地破坏了观众与影像作品之间生疏的距离感，让人不得不好奇她真的认真看过这部作品吗以及思考过该怎样演出吗，而这两件事都是作为优秀演出家的新井阳次郎所做到的最缜密的地方。相比于第五话中新井的细腻，藤田在第八话演出中对不经意走开的医生如此行为决心和斩子想起他手中的枪但却晚一步跟上变化，焦急的两人奔跑上楼梯却只是见到医生的尸体这样行为的不加思虑，以及滥改漫画设计的自作聪明才让第八话破坏了整体的悬疑设计以致如此蹩脚甚至荒唐的乌鸦形象的出现。
  >>ww0528 -> マクガフィン：你有资格发表自己的意见，但你企图以个人喜好去封住观众讨论的嘴，只是因为自己的喜欢就不让他人批评，与那些“闭嘴番”的观众又有何差距？天国的整体风格是极冷冽而克制的，藤田春香的改编只不过是一味地为了迎合观...①：对于你的言论我反驳你，指出你的错误之处就是赌你嘴不让你批评了？“唉 为什么不懂演出的人总是能被捧上高台”，这话是好好的指出缺点该有的发言？小林敦被观众夸就是被捧上神坛的逻辑你说出口前有想过吗？否定了观众，否定了创作者，充斥着众人皆醉我独醒的高傲思想，这是在好好讨论作品么？②“藤田春香的改编只不过是一味地为了迎合观众而单调的扩充冗长的抒情，而与原作自上而下贯彻的简洁优美恰巧相反”，质疑藤田春香没好好看过作品的同时我倒也想问问你，你有好好看过原作且发这段之前有对漫画进行过对比吗？原作“我最喜欢你了”后面衔接的宇佐美哭泣的分镜就不是抒情了？以及动画原创的宇佐美注视纽扣这段更是神来之笔，既误导了观众也为作品的架构增添了新的伏笔。
  >>ww0528 -> マクガフィン：你有资格发表自己的意见，但你企图以个人喜好去封住观众讨论的嘴，只是因为自己的喜欢就不让他人批评，与那些“闭嘴番”的观众又有何差距？天国的整体风格是极冷冽而克制的，藤田春香的改编只不过是一味地为了迎合观...对于你不满根本原因：你除了上面回我的这一句是有在真正讨论动画以外，其他在此单集评论里的发言全是充满着高傲的低信息量发言以及说了等于没说的车轱辘话。
 5246：神回
 melancholyphos：在嘴一句，请反方要批评至少要拿出足够的论据，抛出一句“过度演出”谁不会呢
  >>ww0528->melancholyphos：“唉 为什么不懂演出的人总是能被捧上高台”。还会说这种说了等于没说的屁话。
 selina_dc：过度演出牛魔，就爱看这个
 googleplex：in fact居然不是ED而是插入曲，而且还是没压住，前面的铺垫不够映衬歌词，画面倒是很好地对上了，倒是像专门做了个MV
 演出很有创意，但是太隐晦了，第一遍看要注意的要素太多了没法全部搞清楚，还得多看几遍，而如果用台词就直截了当，大概这也就是觉得剧情不够的原因
  >>790767->googleplex：in fact的情感宣泄力度太强，而且表达的是在悲伤和迷茫中找到唯一的一丝亮光，显然是不如to you for me那种能唱出“雨过天晴”效果的曲子当ed的，更适合用在插入曲或者live solo上搭配画面演出效果
 557472：毋庸置疑的最强单集把演出做到极致了
 yxj007：与其说过度演出不如说是演出的正确使用方式 扬长避短
 漫画原作这里矛盾冲突就有点站不住脚 U149终归是漫改 脚本上没有大牛解决这问题 那只能用别的方式缓解之
 好剧本好作画好演出都有 那是神作 可遇不可求 每十年也就几部 更多作品至少有一者存在缺陷
 内核优秀制作稀烂(例如自新世界)也好 形式大于实际(例如少女歌剧)也罢 只要观众能在正确认识这一点的基础上去欣赏就OK
 爱丽丝出走+众人去找的桥段很俗套 于是乎把老曲in fact做成MV的形式 以漂流瓶的意象去暗示爱丽丝内心的不稳定 在我看来这属于扬长避短的做法 让观众把注意力集中到歌曲与画面中 而不是俗套的桥段上 虽然不完美 但属于动了脑子的解决方式 没什么好批判的
  >>790767->yxj007：动画这话跟漫画原作完全没什么关系吧，反而是更像参考了游戏里爱丽丝的主线剧情——同样是爱丽丝难以开口对平日忙碌的母亲吐露心声，同样是制作人在一直努力推动三方会谈，同样是爱丽丝一直在嘴硬即使自己一个人面对也没关系，同样是因为别人破防大哭而终于有所动摇，同样在最后母亲突然出现的时候终于破防大哭，同样在最后母女双方终于互相理解。当然动画毫无疑问地改编出了更好的效果
 cocoj：闪闪发光蝴蝶结超进化，不懂的还以为百万抽卡
 713819：神回。
 绝对在对小孩子的心理分析上做了很足的功课的一部作品。
 可以感觉到各种细节，尤其是“意识流”，都是围绕本作的小孩子们的非常合适的表现方式，也都紧紧围绕着本作的中心，真的是很棒的作品。
 552583：神，我愿称之为继本家之后最强偶像番单集
 603807：看完后马上回顾了一下第一集，可以说是处处对应了。
 plsn：神回
 763525：神回，无论演出还是情感上都极为出彩，并且还有一些要细品的东西，大人和小孩那种感觉
 xiaochun666：删除了回复
 mikikinoko：完美
 188859：不知道制作组在硬翻哪位神仙的牌子
 
 画了一堆东西，剪辑的乱七八糟
 丝毫不流畅，看不懂表达些什么
 人物内心的独白一点没有，一开口发现台词已经递进到下一篇章了
 
 屏幕中央加好几次大字，可能是监督最后的温柔了吧
 画面是多余的，有那几行大字剧情就算过了
  >>790322->188859：整部U149就完全没有内心独白，有人分析说是制造一种摄像机拍摄节目的写实感
  >>188859 -> 粮仓布衣：这集有一半都是 橘ありす 内心的异世界。。。可以说一半内容都不是写实的
 ichimatsu：一头雾水，都已经看到倒数第二集了，从第一集爱丽丝视角的意识流和虚实结合的手法开始就已经贯穿全片了，看到这的应该大部分都能接受了，怎么这时候才开始觉得演出过度？
 一开始就一直在埋孩子跟大人之间的矛盾的伏笔，为了拼凑出一个完整的故事克制压抑着那么久总该是要收回的，不然只是单纯的提到矛盾又不打算引发后去解决回收伏笔只能是隔靴挠痒般不痛不痒点了个哑炮。
 可能只是微不足道的事，但是在这些没有被频繁出现的p和上司所强调的业内的混浊所侵蚀的像爱丽丝这样的孩子的眼里，这些微不足道的事就是构成她们的世界的一切了。因为自己的世界实在太过狭隘，所以在成为偶像后过早的面对社会才意识到自己就像鱼缸放入大海里一样渺小，看到鲤鱼在面对狂风暴雨也能逆流而上，而自己却没有踏出那一步的勇气所以露出了羡慕的表情。自己在面对疏于照顾的家长被迫独立长大时所逞能把自己想要的在内心封闭起来的做法，在这个业界是行不通的，因此积累了太多这个年龄承受不起的压力，而成为偶像后只会更加疏远家人。因为太小所以孩子气的觉得只要成为大人这些矛盾就能轻而易举的解决了，伪装出成熟懂事的样子，但这一集展露的p站在孩子的视角统一战线与上司之间存在的矛盾说明，有些问题即便是成为了大人也还是客观存在的。
 不是不会哭，而是有不能哭的人在，所以不能哭。所以米内p把自己的眼泪托付给爱丽丝时，也是卸下了所谓“大人”的伪装，把自己内心里童心稚嫩最真实的那一面毫无保留的托付给了爱丽丝。
 这集展露出来的面对通过身高贴标签潜移默化中瞧不起孩子，对于孩子的刻板印象将大人和孩子放到了对立面也在激化爱丽丝的不满。
 想成为大人早点成熟，想向大人索取，又不敢表露出来，而成为大人并不能解决问题，害怕成为自己讨厌的大人……问题就在那儿一直存在，因为这是现实中的我们孩提时代也普遍存在的问题和想法，我们都不能解决，又怎么指望一个动画能解决？所以只能靠自己去想通，去跟烦恼着的自己和解，去接受这样的自己。仅仅是将这个矛盾露骨的一针见血揭露给观众看引起代入并温柔的将亲情和事业线联系在一起和亲人和p一起去共同面对这些，这样的处理方式就已经足够打动人心了。
 大人在成为大人之前也是孩子，所谓的成为大人只是选择把孩子的那一面给隐藏了起来，大人和小孩本来就是一体两面的。这里的大人和小孩更多的只是一个意象化的概念，批判的是浑浑噩噩麻木不仁伪装自己的「大人」，像个孩子一样吐露真言，坦诚相待做一个「小孩」，是不断提倡强调的。
  >>momotori->ichimatsu：最后一段nice
 708106：神回！
 py：能不能把这段剧情吞回去，然后用记忆消除笔照一下我，然后你再抻一个剧场版出来。
 renai_xdd：这一话 爱丽丝在制作人身上找到了困扰自己问题的答案 应该是互相推互相走出了最关键的一步 所有人心结解开 接下来就等一场超神live了
 u149无疑是小部分人的狂欢 而这第11集已经将party的气氛推向最高潮
 来把 圣冈门 用一场live让我们铭记u149这部番吧
 dakuke：这集确实好看，但想到一个恐怖的事，下集不会是男主回吧
  >>suwaillya->dakuke：最終回一般來說是live回，不過我還真比較想看米內P回
 qq1049670708：这种质量还有人嫌弃我倒是想见识一下大神们平时看的是什么（话说只有一季12集不够看啊，不知道销量如何有没有第二季，最后一集不会是啊p个人回了吧）
 416773：本集讨论的问题非常简单，就是爱丽丝对大人和小孩的看法以及对自己身份的认知。表现方式就是内容简单的命题作文，本回出现三次的单集标题的文字镜头一直在强调这个问题，而爱丽丝在本回开始认为所谓大人就是不会哭的人，所以一直到in fact后上天台，爱丽丝虽然失落到极点一直都忍着没哭，因为她憧憬并且想变为那样的“大人”。之后米内p上来有了一段精彩的哭戏，爱丽丝才重新思考这个问题。并在之后与父母沟通时释放出一直强忍的感情哭了出来，在楼梯上正式与“小孩”的自己和解，让米内p称呼自己为爱丽丝实现成长。
 
 本集矛盾点非常简单，解开心结的方法也很普通。但在表现上下了很大的功夫，于是有很多非现实的演出。反复出现的时钟，镜子，缎带的灰姑娘要素也是很有imas-cg的特色，在mv中浴缸漂流和放大的鲤鱼都是爱丽丝在留守时候孤独情绪的夸大表现。这些不仅在单回调动情绪上有很大帮助，而且对于本作一个核心要素，作为孩子对于自我和世界的认识上有着很出彩的刻画。小孩子的烦恼有时就是这么纯粹，解决起来也是像骤雨停一样单纯。因此我对本集的“演出”是比较满意的。
 
 ban友不同意见有理有据讨论是好的，但单纯扣一个词上去然后冷嘲热讽那就没多大意思了。
 fantasy142：太强了
 体感两分钟
 给我看湿了
 143633：大人和小孩的区别是什么？
 大人是还没回家的小孩。
 大人是回不了家的小孩。
 625257：虽然我能自认为能理解这集在讲啥，但我还是不懂，为什么监督会觉得到现在观众心里的爱丽丝形象会是第1集的矛盾集合体而不是后面的橘监工……
 evergarden：本作高光回
 520679：观感最好的一集 不像前面那么刻意去制造冲突来硬套人物模版
 327681：本集相比于前面几集的表达更隐晦了，以至于一部观众可能看不太明白，所以就觉得问题只是“蚊子”，大人跟小孩的问题可不是什么“蚊子”问题啊。
 个人认为，本集的过度演出不是手段，过度演出本身就是目的（姑且认为是过度）。爱丽丝问题的本质就是沟通和代沟，这过度演出何尝不是小林跟观众的沟通和代沟呢？
 另外，希望班固米的“演出家”能够稍微把心思多花在动画的整体上，不要动不动就说过度演出什么的，这一集不单单只有演出这个环节，多注意一下台词脚本音乐等等等等，动画整体能够相辅相成融为一体就说明每个环节都没什么问题，把某个环节单独拿出来批判不就是耍流氓吗？
 554492：小林敦，我的超人
 有种破冰的畅快感
 750968：呃呃呃
 292886：我明白了，这不是过度演出，而是受篇幅限制，剧情铺垫不充分，导致需要大量画面上的演出来填补剧情张力的不足。
 花大手笔去做这一回结果显得有点吃力不讨好，实在有点可惜。
 277833：叙事撑不起演出，挺没意思的。所谓的狂风骤雨也并没有透过华丽的演出切实地传达到我身上。
  >>277833->277833：文学有辞藻堆砌，动画当然也有演出过度。演出应该始终服务于剧情，而不是成为展示个人技艺的工具，在演出的平衡上显然桃华回要做得更好。
 596884：圣小林敦，圣冈本学
 bxx：不仔细考虑本集剧情的话单看演出非常享受，但是这一集的矛盾点到底是什么呢？开头讲出道取团体名，还以为终于要探讨一下“女童偶像”到底是什么概念了。中间的集数当成童星培养班看得还怪乐呵，但是既然她们中年龄大一些的都马上要超过149cm，确实应该考虑以后的规划，而不是只当唱唱跳跳的“童星”，那么这个u149团体的粉丝是大人还是小孩？爱丽丝和父母的沟通用“我喜欢舞台，快乐和工作二合一”就解决了，按我这个无耻庸俗的大人的想法，殷实中产家庭的小孩确实没必要当爱抖露，即使爱丽丝的父母直接反对她当偶像我都能理解，发展声乐、表演或舞蹈不比当爱抖露好？所以说还是不明白“偶像”到底是个什么东西难道这也是个架空世界，“偶像”和高达一样是幻想产物，跟现实中的偶像不同？
 kyou_kuro：标题是“大人和小孩”，而不是“父母和孩子”，矛盾点不仅仅是爱丽丝和父母之间缺乏沟通。
 爱丽丝一方面想表现得像个大人（大人不会哭=隐藏自己得想法，圆滑处事），同时又对大人存在恐惧（地位不对等）。
 最后也只是解决了和父母之间的矛盾，正因为既是大人又是父母，所以才能在地位不对等的情况下进行沟通。
 但是大人和小孩的矛盾并没有解决，爱丽丝并不是只在父母面前才小心翼翼。
 根本矛盾是想自由追逐梦想的小孩和充斥着现实主义的大环境之间的矛盾。
 
 P的作用是把“没有梦想”的大人和这群小孩隔开，但是现在P有点顶不住了，所以才想说让爱丽丝和自己一起思考 “大人的小孩的区别” 。最后一直给白板上的 “U149” 特写摆明了是在讽刺。
  >>601060->kyou_kuro：说出了我的心声，看着这集总感觉现实中的自己和万南的“大人”们都被讥讽了一番
 783087：在我看来本集说是本季最佳单回也不为过，而剧情上应当要和ep1一起讨论。
 
 ep1埋下的伏线就是爱丽丝的家庭问题。虽然可以看出爱丽丝非常尊敬父母（ep1: 我的父母非常帅气），父母也确实爱着爱丽丝（家中挂满了爱丽丝的相框、电脑壁纸也是），但双方的交流绝大部分都是在线上完成，现实中的交流极少。因为父母经常忙于工作没有太多时间照顾自己，爱丽丝也因此变得更成熟、更独立，也希望自己能不被当成小孩一样对待。这个状态在ep2-ep10之间是毫无变化的，而本集的出道面谈则迫使爱丽丝去面对。
 
 天台对话那段的意识流演出当中，水滴当中映出的都是爱丽丝母亲工作的身影，这是爱丽丝一直以来对于“大人”的印象，成熟可靠、工作能力强等等。而自己现在怀抱着的偶像的梦想是非常幼稚，不成熟的，是可能会被父母所讨厌的。相对成熟的思维和不太实际的梦想之间形成了矛盾，给爱丽丝带来了极大的压力和负担。In fact部分的演出基本上就是要体现出爱丽丝的彷徨无助，配合歌词去讲出她没有办法坦率地说出心声、不擅长去依赖他人。我个人对于金鱼这个symbol的理解是这样的：在ep1当中，浴缸中金鱼的活跃程度基本上对应了爱丽丝的心情。妈妈说可能会早点回家，金鱼就非常活跃、而回家发现空无一人的时候，金鱼的游动就非常没有活力。那在ep11的心象世界当中，巨大的金鱼在暴风雨中沉入大海，大概是指爱丽丝自己面对这个局面已经无能为力。
 
 另一方面，米内P和爱丽丝从ep1开始就被有意的塑造成镜像角色，很多地方会有孑然相反的对称性，而其本质又都是拥有偶像梦想的人。爱丽丝是大人一般的小孩、而米内P是小孩子气的大人；爱丽丝害怕追逐偶像的梦想会被父母讨厌、而米内P则在面对着艰难的现实去追逐梦想。爱丽丝最后透过镜子看到的是米内P也是这样的原因，两个人都被大人和孩子的区别所困扰。爱丽丝从他身上看到了大人也是会哭的，大人也可以有梦想，而回想起小时候母亲给自己念绘本的时候也曾经流泪，这才让爱丽丝能够和父母坦诚地说出自己的梦想，解开一家的心结。
 
 本集的演出主要都是服务于情感的调动，通过非常意识流的表达方式试图去让观众进入到爱丽丝的内心世界。当然当中其实也有不少极其隐晦的资讯表达，但只看一次大概是抓不到那些点的。至于是不是“过度演出”，是否“叙事不足”就见仁见智了。
 527701：本集是有明显缺点的优秀单集，小林敦的分镜演出都没有毛病，而且做得非常好，除了脚本的叙事支撑不起，其他我真的是没什么挑剔的。我只能说这集肉眼看出要求各方面制作都很严格，爱丽丝的那段MV真的看湿了，超级豆仁？小林敦？我的超人！天台那段我以为会是制作人和爱丽丝会发生什么事？比如互相理解，谈心什么的，但没想到是以意识流手法看到母亲以前对自己的爱，突然一群人出现到天台，个人觉得差点意思刚开始酒局多少有点真实，偶像＝商品，看得出酒局谈U149团名确实有点往不好的说法取团名的。没有利益的东西谁管你的梦想，有利益请说你的U美哒！就像不成熟的大人制作人一样，懂得大人社会法则，尽管从学校初出茅庐的社会新人，但他理解自己能帮助的价值，所以说想要去守护小孩的梦想，可以说制作人成长反而是我看偶像大师U149的最大看点，真的是尽心尽力。（甚至看之前去看了偶像大师，只能说也是很关注赤羽根P的成长，反而没怎么留意偶像了）毕竟大人大部分人已经失去当初那个有机会追梦的时期，说白一点，大人与小孩并没有区别，都是第一次出生在这世界，都是第一次当这身份，经历的生活与社会是大人要考虑的事情，就像爱丽丝所说工作和梦想并不是毫不相干，那祝还没从温室出来的大家能找到工作与梦想是息息相关的。（纯属个人观点，应该是在本番第一次单集吐槽，虽然之前也想吐槽来着，我看偶像动画就好比看特摄一样看完想吐槽的，但觉得还是算了）
 704848：很出色，演出很棒，当时剧情不足以影响到我的情绪，所以一路看下来很好看，很不错，就这样了。
 631969：为什么到第十一集还能吵成这样
 我寻思……
 前十集不都是这样吗
  >>790767->631969：你看每话的回复数对比就知道了，有些人是中间跳过了没看甚至可能直接只看了这集来的
  >>418314->631969：這片大部分的情況都是一直都是演出蓋過了劇情
  這集把這個矛盾搬上了檯面來說
  >>644987->631969：前面也不是没有觉得不好的人
  既然有觉得这集更好看的人，也就会有觉得更难看的人
 hehehe203425：剧本有点单薄，但是扬长避短好评
 719033：我大BGM的演出大師就是吊
 athrun1120：真富  某些cut有点诚哥
 729399：我看不懂，但是很炫
 568840：本集多次使用“反射”、"象征"来展现角色内心，Apart也很多次切镜。至于大家对于“演出过剩”的讨论，实在是仁者见仁、智者见智，大家判断是否过剩的界限也各有不同，大多抒发个人感受，实在没有争吵的必要。言尽于此。
 122280：碎片式意识流演出救我于理想观感与现实映射严重背离的窘境
 sawarin：这哪里成熟了，到处都是不成熟的描写
 全都是致敬！
  >>sawarin->sawarin：各种炫技，好像伏笔啊，描写啊，转折啊，契机什么的都有，但看起来就是不怎么喜欢…
 405942：这些奇幻的表现手法
 对此是观众应该有预期的，前面的10集也是这样，结合第1集就更是这样，不需要在这里纠结
 如果觉得没有和故事完美融合到一起，应该去具体哪里不契合，哪里演出向你表达式不通畅的，而不是彻底否定这种方向
 这集我更喜欢的是米内P的思考和他与爱丽丝的互动，等于第1集合第11集是米内P和爱丽丝的双主角回
 而且本集关于米内P的问题的没有解决，期待12集能给出一个答案
  >>601060->405942：确实，这一集p和爱丽丝的烦恼有点类似，而且p的情绪也是一个小爆发，但是这一集虽然爱丽丝释怀了，但是p面对的问题并没有得到好的解决，期待下一集
  >>601060->405942：而且p的情绪爆发显然是把爱丽丝的烦恼投射到了自己一直在思考的问题上，显然单独爱丽丝本身的问题并不至于让P破防。楼里说的本集的剧情并不能撑得起这么华丽的演出（或者说强烈的情感）其实我是认可的，但是如果再加上P的一部分那就不一样了
  >>405942->405942：这集确实有点难懂，看了拉片才明白答案已经给了
 elainareina：各个方面上都几乎可以称为神回，目前超越了第四集在我心中的地位位列第一
 701454：“只要不影响学习就随你”。看似充分信任孩子的一句话，恰好是缺乏沟通的体现，也是一种敷衍。爱丽丝的“成熟”不属于自己，而是臆想中的父母期望中的“成熟”（尽管父母从未要明确求过她），而这种莫须有的揣测来源于沟通的缺失。
 爱丽丝只能通过不断违逆自己的本心来达到一种所谓的“小大人般的成熟”，来获得大人的认可（这一点对她来说甚至可以胜过自己的梦想）。背后则是“只知道一味的给予，却不知引导孩子的父母”。或许有人会说“父母如果不去工作你喝西北风啊”，这一刻你就仅仅是站在了不成熟的大人的立场，爱好与工作是不冲突的，工作繁忙也不能成为不去引导孩子的理由。大人不是由100%的压抑组成，不断给自己施加压力的人永远也成为不了真正的大人。敢于表达，这就是成为真正的大人的基本条件。
 525019：这才是真正的电影感，太强了。
 613700：看得我有点泪目 年度单集有力竞争者
 621515：虽然早有耳闻，这集确实超出预想的好，歌应该是目前最好的一首，还有各种伏笔回收，大人与小孩子并没有区别，这一点，也说的很好。
 671257：演出很有感染力
 601060：这集也太猛了从开头到结尾的每分每秒都是设计
 laipz8201：注意到很多地方镜头都有轻微的颤抖，有模仿手持拍摄的感觉，而且在天台上的镜头抖动明显强化了观众不安的心情。
 
 神。
 706150：年度最佳单集之一了
 180861：这集我看起来觉得很好，很投入，不过果然会出现两极分化的看法呢……有人觉得过度演出，那么问题来了，适度的演出是什么呢，平白的叙事让爱丽丝和父母吵一架摊牌就结束了吗？说到底本集的核心矛盾就是爱丽丝和家人缺乏交流、本人过于成熟懂事引起的精神内耗，所以用一些意识流的内心世界描写不是很棒吗？过度演出这个说法不知道是什么时候流行起来的，孤独摇滚火的时候刷得最凶，大家也都承认确实过度演出了，但是这妨碍它成为四月霸权吗
 另外一点是有些人觉得本集的矛盾配不上这个演出，这个我就只能说呃呃了……说出这话来的人和剧中那些用大人看小孩的眼光居高临下的看U149们的大人们又有什么区别呢？本集的立意其实挺深的，内核是讨论大人和小孩子有什么区别，进而引出小孩子也可以像大人一样工作和追逐梦想，而大人也可以像小孩子一样难过哭泣，爱丽丝作为一个早熟的孩子因为父母工作忙陪伴的时间少，害怕父母讨厌自己，所以努力成为懂事的孩子，不敢说出道的事也是因为害怕父母对自己失望而不敢说，我只能说过于真实了活泼外向、大大咧咧的人可能真的不懂这种从小就学会了察言观色，因为怕得罪别人所以不敢展现自我、戴上面具成为大人眼中的“好孩子”的感觉，结尾妈妈对爱丽丝说“浪费了爱丽丝的懂事真是对不起”（具体台词忘了反正差不多这个意思）真的让这段亲子关系升华了，只能说懂的都懂
 
 顺带吐槽两点：
 1.为啥关于亲子的画面几乎都是对母亲的……爸爸有点可怜
 2.最近对MBTI有点兴趣，本人是infj，怎么看爱丽丝怎么也像是个infj，所以她的言行举止和内心活动我一眼就能看懂了，不过我自己会随性一点也没有什么特别执着的兴趣所以内耗没那么严重就是了
  >>790767->180861：U149里有描写父母的好像一般都是选其中一方重点刻画的，比如梨沙和仁奈是爸爸，爱丽丝是妈妈
 lhb5883：p先哭了可还行，
 背德志保系偶像。
 700944：从演出上看完全就是炫技的一集啊
 694695：这集有点猛，演出力溢出，镜子意象的反复出现和整体氛围和第一集有点像
 hibiki916：爱丽丝原来是这种想法。。确实只是表面成熟呢
 ws123y：太棒了。神
 dcfhft：如果父母不给予承认，爱丽丝大概仍然无法释然，那么片中体现的“成熟”或许就不直接指向行事独立，看来是要先表现为缓和大人↔孩童这一畸形关系在家庭内造成的混乱。不过U149的解决方法让我仍感觉有蜻蜓点水之嫌，虽然实际上由过往情节引申出爱丽丝父母实际上是包容的态度没有矛盾，但如果父母不包容呢，我想要看到她们直面“更广大的成人世界”。
 （就像这条评论: 最后也只是解决了和父母之间的矛盾，正因为既是大人又是父母，所以才能在地位不对等的情况下进行沟通。
 但是大人和小孩的矛盾并没有解决，爱丽丝并不是只在父母面前才小心翼翼。
 根本矛盾是想自由追逐梦想的小孩和充斥着现实主义的大环境之间的矛盾。（#146））
 734188：后段米内p说还不能把“让你和我一起思考”这句话对爱丽丝说真是点睛之笔了，大人有太多难言之隐没发完全和孩子交流，孩子也没法理解大人的言不由衷，能做的不过是去支持孩子。太神了。
 frad：是认识的作曲，瞬间亲切了许多
 775750：小林敦真是...神啊
 最喜欢的一集
 elaina21031230：文艺
 walkingpill：哇……
 mdc0710：爱丽丝回，果然不负所望的厉害
 其实我个人觉得与其说是对标本家后面我梦大家三连，更直白的前辈是本家第一集的直白的黑底白字问你偶像是什么，这集也是如此直白的切入主题，而不再在标题里和玩弄字谜。
 唯有主题如此清晰明了，后面的所有炫技一样的演出才都有了明确的含义，所有在第一集就埋下的魔法才会生效，华丽万分又水到渠成。
 之前我比较惊讶的是“童话”回并没有给到爱丽丝，现在我确信属于爱丽丝的应该是“梦”，如此微妙的不同已经能让我豁然开朗，但不知道别人怎么想了，可能各有各的想法。
 不过题外话，我还是觉得U149定位是写给本家的情书中最好的一封，而真正属于20代的经典偶像动画是这两天出了ova的那个（
 桃华ママ.....
 588814：大炮打蚊子他也是大炮啊，就喜欢这种大口径的
 691482：这集的演出好用力啊
 看的内心我汹涌澎湃
 直呼好看
 424880：成熟和温柔是缺爱者自我保护的茧
 本来觉得可能是这样的思路，但是作为冲突中心的父母，实际上并没有太多【让爱丽丝觉得父母无法沟通】的描写，仅仅工作忙碌不着家这点就能让小朋友如此害怕沟通这点略微站不住脚（虽然也可以强行说是小朋友敏感脆弱想太多）把华丽演出部分分给家庭问题描写的话，可能会更好
 xizhilunhui：这演出，看高超了
 622028：这集制作上强无敌，没得说
 剧情上确实，可能稍微没对上我的电波吧，我确实对这种剧情走向（用“自闭”来欲扬先抑）相对没有这么入戏，导致我对“大炮打蚊子”这种说法某种程度上是赞同的，我更喜欢全程power拉满这种展开（比如米莉亚回），但是我也完全理解能够完全投入这种主题的人会有多感动
 另外爱丽丝solo真的太好听了，两首都是之前就听过很多次的神曲了，放在动画里更是神中神
 natsusai：就说 in fact 插入乍一看还是很突兀的，我听完歌也不是很能get到，不过因为mv里面又在重复出现丝带的意象而且足够梦幻，后面衔接倒是很自然。
 
 这集我其实还是被米内p感动到的，真是泪流满面
 
 爱丽丝这边虽然是因为米内p而解开了心结，但比较遗憾的是爱丽丝貌似并没有真正理解米内p为什么在哭（反正没让我觉得爱丽丝理解到了），不过小孩子不能理解也是正常，最后爱丽丝跟米内p说的那些话也感觉到米内p还是获得了救赎的吧（救赎还是说的有点夸张了，但是一时想不出什么别的词）
 759314：演出很好，但是吧，明明很简单就能讲明白的故事，搞这么抽象难懂的演出，也难怪有演出过剩的评价了。不过正因为矛盾简单，解决的方法也很简单，所以才不得不在演出方面来补足吧
 552290：铺垫不够就是寄！前期太欢快，暗线太暗太牵强，氛围感不足。一集抑郁，还来寸止，只能说有些四不像。
 273803：讨论了一些现实的东西，父母对子女缺乏沟通忽略孩子的内心需求，成年人对孩子的傲慢态度，个人追逐梦想的想法与社会上的消费主义陷阱将一切都物质化，商品化的矛盾
 490006：这爱丽丝的插曲怎么跟失恋情歌似的
 换成冬马和纱来唱也没什么违和感
 730702：神回！
 husy：剧情太单薄了，要是能再描写一下跟父母的戏码就好了，因为情绪没起来我完全游离在剧情之外，大量堆积的意识流演出给我的感觉仿佛是在寻找存在的意义，然而只是没跟父母沟通好这么一个简单的主题，实在给人一种有劲没处使的感觉，以上纯属个人观感
 另外爱丽丝唱歌真的好难听啊 明明平时说话那么可爱的声线
 opensuse：前两天刚看完冈花，勾起了奇妙的回忆
 ekagac：这段家庭沟通的刻画还挺真实...
 moonaiur：就是因为有傲慢的大人“就这点小事”，小孩子的烦恼“才不是这点小事”才会变得沉甸甸的
 aeyyxhyj：贯彻了爱马仕动画C位的细腻回吧 
 哎 本家 灰姑娘 Sidem 到U149 都做到惹 很开心
 365304：到底是从什么时候开始，“做动画”这种充满想象力的工作出现了所谓的“标准答案”了呢......
 765861：小林敦！你来真的啊，演出回太顶了，圣小林
 danzong：这鱼的画法总感觉一股大魔境的错觉
 演出真不错，有趣
 kdhr910：班友太难绷了，第一次见偶像番有人搁这吵架的
 589303：看似在反复强调的“大人与小孩”显然没有通过讲述爱丽丝的故事外化出来，爱丽丝的矛盾在于出于单方面的误解而想要用"像大人一样懂事"的方式来解决问题，但能够独自坚持下去的程度止于 即将revue 这件事上
 给我的感受更多还是限定于“孩子与父母”来理解，爱丽丝迷茫恐惧面对 即将revue 这件与第一集只是加入团队相比不同，将会正式赋予其偶像身份的事情自己是否还能继续"像大人一样懂事"地独自承受，是否已经到了不得不以 会被否定 为前提告诉最亲的人的程度
 看着流眼泪的p爱丽丝明白过来的对“大人”的误解而得出“大人和小孩是一样的”的对于 “大人与小孩”这一问题的求解，份量实在太轻了甚至想忽略掉，影像的反复对于这个问题而言没有多少建设性地强调（而其最基本的目的应该是对爱丽丝的塑造，因为这首先是爱丽丝与第一集相似而又更甚之的心里所想），远不如妈妈代替p没能说出口的"陪你一起烦恼"来得感动和传达出的“孩子与父母”的主题对角色刻画的饱满
 
 仅作为爱丽丝回来看个人已经很喜欢了
 730208：朋友的父亲.jpg
  >>810644->730208：你发现了盲点
 592062：第11集太顶了，特别是剧中曲部分
 318937：应该是U149里最喜欢的个人回了，虽然爱丽丝和家人的矛盾非常简单，单纯就是缺乏沟通，双方自顾自的去理解彼此，但是这种简单的矛盾多少还是有点感同身受的，我觉得动画能做到和角色共情是非常不容易的事情。
 
 爱丽丝眼里的大人就是能不会哭泣，成熟可靠，能够很好完成工作的人，家人与自己长时间的缺乏沟通导致爱丽丝误认为家人希望自己成为这样的“大人”，所以从一开始就处处让自己尽可能显得成熟，这话也算是对爱丽丝性格伏笔的回收。基于这种性格也就导致爱丽丝会站在大人的角度，从现实去预设他们的想法，最终也就导致矛盾的发生。
 
 不过非常有意思的是，P希望帮大家实现梦想的孩子气和爱丽丝的成熟形成了过于鲜明的对比。谁说大人就不会哭？谁说大人就没有梦想？最后P落泪的那段演出，不仅很好的把大人孩子气的一面塑造了出来，同时也配合紧张音乐的去暗示爱丽丝的内心在逐渐的变化，对大人这个概念的认知也在发生动摇，也就有了最后和家人和解，和自己和解的理由。
 
 不过确实有些镜头和演出不太理解，比如apart里面有很多爱丽丝面对镜子之类的画面，包括透过鱼缸看爱丽丝的镜头，但是从整体上来说非常有趣。因为能够剧本上能够共情，所以倒也不太觉得是高射炮打蚊子。
 731248：牛批
 249554：果然是有争议才有讨论度啊。为什么有人看的时候就意识到了会有问题还去骂人剑冢呢？这不自相矛盾么？高射炮打蚊子确实是最贴切的形容了
 634467：有一说一，U149这个名字真的太绝了！哪个天才想出来的啊
  >>ipcjs->634467：删除了回复
 754355：看哭了
 “大人与小孩的区别，是什么？”
 动画并没有给出特别明确的答案，但我认为这正是做得好的地方
 P的回答是没有区别，但是这并不是答案。大人和小孩一定有区别，但本片要强调的并不是区别，而是共同点—梦想
 大人都曾经是小孩，也很可能怀揣着自己的梦想，然而许多年过去，能实现梦想的人终究是极少数，大多数人都在社会和现实的打磨下选择了放弃，并嘲笑起当年那个以为梦想能成真的自己。然而放弃终究只是因为无可奈何，梦想还是在那，只不过被我们藏在了心底，成为了幼稚的过去。这样的我们，其实也不曾真正遗忘掉它。而看着这些天真烂漫的少女们为了自己的梦想而前进，我们又怎么忍心用现实的黑暗阻拦她们呢？如果一个人在童年就失去了梦想，那这将是多么可悲的一件事呀。自己的梦想虽没能实现，但眼前的这群少女们追逐梦想的样子，总会让人想起那个曾经稚嫩的自我，想起那时的美好。这份美好不应该过早地被摧毁
 于是，千言万语汇成“没有区别”这一句话，是想告诉我们，无论是大人还是小孩，那份值得珍重的梦想都不曾改变
 mrwangbote：大人与孩子的隔阂，各种方面
 lazulitesacredf：这一话水准相当不错啊，爱丽丝家庭问题说实在戳中我了，有时确实害怕父母会否定自己想做的事
 515925：可能我就是那种傲慢的大人吧 一整集的U咩U咩是真的难绷 
 画面华丽 声优表现也很好
 说演出过度可能不太好 大炮打蚊子是真的
 reisenrisen：我这一纯看动画的都能感受到这里点题那里前后对照的，很用心诚意满满啊
 /16分这里音乐神了
 /“浪费你的懂事”感动了
 /毛骨悚然，为什么他把一切都想到了，把一切都表达出来了，把一切都连上了
 一个成语评价：妙不可言
 一个词评价：精妙
 一个字评价：妙
 刚看完，吹得有点上头
 525665：即使高质量的演出着实让人惊艳，但从在下的角度看，对于“大人与小孩的差异”的描述稍显薄弱，反而是后面爱丽丝与父母直接的相处更显真挚……关于这个话题的描述，个人强推奇诺之旅！！！
 535978：神回！神回!
 rainlowing：真巧妙的解法，不仅仅是爱丽丝家庭沟通问题层面上的，同时也是米内p职场境况层面上的。很喜欢最后米内p趴在桌子上看着白板上U149组合名思考的镜头，作为孩子的爱丽丝对于“小孩与大人”的困扰可能只需要家庭内更好的沟通来解决，可作为大人的米内p对于“小孩与大人”的困扰就不是那么简单的事情。
 对于观众而言，很难说给出了答案，但至少是能让人切身体会且引人深思的，而这种对于生活的思考，未必就比“格局更大”的思考来得更轻松。
 a3284729638：这豪华的演出，真的有点大炮打蚊子多感觉
 intron：こど的输入联想竟然是古賀さん，细节好赞
 线条画的部分如此流畅而梦幻
 想到无法和家人沟通的童年和青春期，看哭了
 不懂ep11的永别了！
 494369：偶像动画还得是偶像成长的故事啊！
 听过不知多少遍的「in fact」原来还能这样插入，笨嘴拙舌只能拍手叫好。
 15476：这in fact太应景了，演出很棒。爱丽丝就是在这样的家庭环境下才变成小大人的，虽然总是当不明白小大人，太可怜了。家庭问题这下也解决了，最后还是决定当个孩子的爱丽丝可爱to you for me做ED，两首爱丽丝solo全都上了啊
 虽然比不上本家终盘的高度，但也不错了
 624080：太文艺了，我觉得和前面迪士尼套路形成了太大反差。但是不展现一下实力这一季就要结束了啊
 589795：无敌神回，这么细腻地把一个人的内心世界抽象出来有点触动我，
 这让我想到了我以前还在读中学的时候，脑里戏巨多，放个国庆假的时候脑子里全是我踏着落叶回家的潇洒背影，脑子里还有很帅的音乐。
 虽然描述起来有点羞耻但是现在也还是很喜欢这种内心外显的，主观对现实幻想化的感觉。
 692862：极其强力的一集
 sunnyday41200：我的评价是，用超神演出掩盖剧情设定矛盾冲突短板的一回，是很高明的扬长避短。所谓演出过度根本站不住脚，这集爱丽丝的矛盾设计本来就缺乏足够说服力，全靠演出提一手让观众能一时沉浸其中而不至于当场就挑出毛病，已经是很成功的做法了。就像隔壁无神制作贫穷全靠整花活拯救风评是一个性质
 这种拔高长板掩盖短板的方式看来将会成为CYP的传统艺能。从早已完结的赛马娘RTTT里也能看到类似的手法，在第二集和第四集靠演出和声画配合引出和解决爱慕织姬的心结。不过不同的是廖监督这样的新手在这方面比起学哥小林敦这些老油条还是太稚嫩了，爱织因为不存在的妹妹莫名其妙emo成为了很多观众诟病的地方；
 说回U149，这集也有一样的问题，我原以为爱丽丝的心结在于对于自身定位的矛盾，结果到了天台上的发泄阶段才发现只是因为作为孩子本身的缺爱导致的对父母的畏惧。如此简单的矛盾确实会令人对她的行为感到难以理解，何况这集在压抑感塑造上过于给力的演出都给人感觉她要轻生了
 但是这集的矛盾也并非完全薄弱撑不起这般演出，实际上，我觉得这集对于米内P面对的困难塑造的相当可信且给力。要不是演出重心不在米内P那里我都觉得这集可以改叫米内P个人回了...从开篇的与上级陪酒，引出大人身份与梦想的矛盾；到中段面对U149的寓意而陷入思考；这一切到了米内P与爱丽丝天台相见时达到高潮，米内P本应作为大人去引导爱丽丝，但是自身劝解的话语却越说越无力，最后被大人无奈的现实击倒，作为男人还是忍不住在孩子面前泪流满面，这一段真的狠狠的共情了。米内P的面对的矛盾与已经成为大人的我们更加贴近，所以也更能感同身受。虽然最后米内P只是看到了不再故作成熟的爱丽丝的笑容便释怀了有些不合理，但是面对爱丽丝回眸时那一眼万年，谁又顾得了那么多呢？
 okkr520：神回，我无话可说
 681260：这集很美，但是内容稍显薄弱。形式大于内容，整体观感良好
 ashion：删除了回复
 580273：上来就是一个呼应开头，紧接着就跳op，大的要来力！
 
 分镜很出色，多次出现，代表着隔阂的鱼缸在这里作为意象出现实在太妙乐！作画也很不错，包括后面的彩铅闪回都很棒
 
 整体画面表现是目前最佳，但剧情本身比较简单与单纯。毕竟是小孩子，也不会搞什么太深太复杂的东西罢
 ipcjs：确实应该跟第一集一起看
 abracadabra：这歌曲子是真的不错，但是非要用这种声调唱真的毁了这首歌。
 alexzyf：简单的感情用复杂的风格模式去表现无论单纯作为影像游戏还是使那种感情复杂化本身是可以成立的，问题是本集所谓复杂演出其构成主要还是高度辅助叙事配合叙事张力包括和第一集的对照包括现实与梦切换的譬喻，这种情况下叙事一坨了对着演出鉴也只能鉴一种文戏底力，只能说抽象，最抽象的一集
 bilayer：小林敦：没有人比我更懂日本动画！
 shimak：这MV太他妈土了我去
 539996：好中带很多问题，演出方面没什么问题，但是问题的解决方式很有问题，我是没看懂怎么就把这个问题解决了，而且叙事内容和深度太少太浅，巨量的演出也没有能调动情绪。不止这集，整季都是这个问题。另外爱丽丝唱歌确实是难听。
 620055：演出眼前一亮，剧本空洞无物，貌似是与第一集的对应回。简直大炮轰蚊子，建议做之前彻底想清楚要表达和探讨些什么内容。
 200390：爱丽丝面对的问题对很多孩子来讲根本就不是小事，解决方法也很真实
 606618：演出很好，孩子很喜欢，不过比起天台谈心，后面那段在家里和父母交流更触动我，这种平平淡淡的爱，家人的理解和支持太可贵，要掉小珍珠了。
 大人不过是被梦想抛弃的结果罢了(暴论
 想追梦，但还是太考验家庭底力了，在人生路口蹉跎，再往下走，是否会变成大多数人那样，被现实磨成了屑创成了渣，此时此刻，请让我在梦里溺死吧。
 432475：好看归好看，就是这个立意很难共情。还是みりあ那种意料之外情理之中更有意思
 night_man：最好听的歌出现了
 powdersnow：in fact插这好吗，in fact还能这么用，大人小孩界限好吗，哦还能这么用，p老师的哭还挺感人的，从一人一集介绍人物魅力来讲已经超额完成了，虽然当偶像应该没那么塔诺西
 552333：年度最佳回预定，真心佩服小林敦的想象力和制作组的执行力。演出真的没话说。这就是龙哥追究的电影感吗？再加上前后的呼应 ，升华了主旨。伴随着爱丽丝的成长也阐释了番名“灰姑娘”的含义，围绕着爱丽丝与父母之间的隔阂，探讨了大人与小孩的区别。不过这方面也没有深入有点小小的可惜
 jiang04：最推荐的一集
 578405：相当深刻的一集，可能真年度最佳回预定了。
 810644：以下为个人见解
         感觉天台那一段戏有一点不太合逻辑。首先，爱丽丝和她父母的矛盾是缺少沟通。爱丽丝认为父母是因为父母不喜欢自己了才天天加班，所以一直没和父母提自己要出道的事，怕父母会因此讨厌自己。而爱丽丝父母这边，母亲在结尾对爱丽丝说：“你把我惯坏了。”我的理解是爱丽丝觉得自己被父母讨厌，因此即便父母回家了也没和父母进行沟通。而父母这边因为爱丽丝减少了与他们沟通的频率，变得独立自强，她们认为爱丽丝的内心已经坚强起来了，不用自己的过多陪伴又或者觉得自己也被爱丽丝讨厌了，所以不知道怎样和爱丽丝沟通，而且工作又忙。其实爱丽丝父母应该也是知道自己要和女儿多沟通的，但看爱丽丝并没有和她们说自己缺少陪伴，所以认为爱丽丝并没有什么内心的想法，觉得女儿已经长大。那么在天台上，爱丽丝其实已经对单独前来的制作人表明了她的想法，并且情绪处于比较激动的状态。为什么制作人一哭爱丽丝就平静下来了？（或者是小孩子被吓到了？）而且有一种问题已经解决的感觉，感觉制作人的话疗还没到这个水平吧。父母缺少时间陪伴自己，没有沟通我感觉情绪的爆发应该是一种委屈的情绪，动画中的情绪爆发有点偏向对父母的埋怨了，如果有父母对爱丽丝答应的事却没有兑现的背景铺垫的话或许会好很多。能看出是想表达关于一些家庭关系问题的看法的。我觉得可以用前面一回的live来与父母进行沟通（这么忙，多半也没看吧），再叠加关于出道面谈的事件一起来做一个情感爆发的情节或许会更好。
 shironegi：卧槽，冰！卧槽，冰！我整个人都飞起来啦
 634110：这集主题很有意思啊
 mintorchid：在大部分的时长里都刻意向观众隐瞒次情节主角的动机和所面对的困难，使得爱丽丝本身的行为都变得难以捉摸的“神秘”（观众知道的比人物少）设计，并且通过塑造氛围长期抑制情绪曲线，最后企图通过灵魂黑夜的对谈一举打出暴击的写法，感觉十分难以理解。
 即使主题本身对仗工整、冲突扎实有料，这样的谜底也很难撑得起这种写法。也就难怪多多少少有观众会觉得“就这”了。
 583774：爱丽丝终于想通了，大人和小孩没有区别，追逐梦想并不是大人的特权。虽然这集给了p很多戏份，也让爱丽丝看到了p哭的画面，但最终让爱丽丝走出心结的还是家人，这是p无法代替的。
 671511：神回 in fact太神了
 看哭了 大人和小孩都是一樣的
 那到底誰才是大人？誰又是小孩？
 570164：最喜欢的一集
 szmybcw：后半好像把简单的问题复杂化地展现了揉了一遍然后收尾，最后给人一种略显失望的感觉
 572983：爱丽丝先前面再铺一铺就好了，不够敏锐察觉不到的潜在信息
 uma_yuzu：有点没Get到P为什么会哭，有人帮我解析一下P的感情吗
 xiao_wei233：如果没有最后粗暴的收尾+迫真大和解就是神回…
 629598：爱丽丝回？米内P回！看湿了
  >>629598->629598：顺便还把桃华回的问题收掉了
 43847：为什么爱丽丝当主角 这集就很明了了 也点名了主题 suki
 827646：意难平太吊了这演出
 maple_5233：仁奈你怎么就抱着别人的爸爸了
 mioshita：梳理一下差不多是 爱丽丝家庭缺乏沟通——爱丽丝半被迫懂事，父母进一步忽略沟通——爱丽丝缺爱，对父母的态度更加在意敏感——爱丽丝经历偶像活动成长——思考自己的未来——出道一事再次将家庭存在的问题点明——偶像因以害怕被父母进一步疏远的主要问题的存在还没有交流——引出制作人的梦想与愿望——制作人（当然其他孩子也被动参与了）救赎爱丽丝——而在这之前制作人因以爱丽丝象征的孩子的自立懂事与其他孩子的梦想有所思考，点出这集”思考大人与孩子“区别的核心——制作人与爱丽丝达到心灵上的共鸣，不过制作人还没完全意识到————爱丽丝与父母和解（后面有其他孩子说的无征兆的大雨很快停歇但愿少出现的象征）——剩下的就是孩子们对制作人完成救赎达成互相救赎成长了
  不过救赎这个词可能太过了，理解我意思就好
  >>mioshita->mioshita：删除了回复
 730558：大人的雨对小孩来说是大浪。P的苦恼，U149这个名字，但是也只能到这里来吧
  >>730558->730558：仁奈你在对爱丽丝爸爸干什么
 575892：想起小时候也是很害怕和父母提出自己的想法，害怕被否定，居然和爱丽丝有点共情了。可惜现实中并不是沟通就能达成的
 也许是我的年度最佳单回
 yinleng：演出好得出奇，相当的华丽
 可惜脚本力上我觉得差点
  >>yinleng->yinleng：有些人好烦啊，老几把学神学神的叫，你看看这集演出谁在carry啊，赶紧吹我小林
 434838：演出很强的一集，主旨也不错，但感觉实际脚本端上来有些地方还是略显生硬、匆忙。虽说是大炮打蚊子，但没这演出强抬一波只会更普通，虽然故事已经比前面不少单集好多了......
 azucat：有点生硬
 763275：神回，小林敦我的神，学神万岁！
 我就一边看那个偶像大师一边哭
 先说缺点，这回对应的大概就是本家春香回，最明显的区别的就是篇幅导致的铺垫不够，本家花了整整两回来衬托气氛，还有“可以去任何地方是因为，有着能够说「我回来了」的归所”这样能够定场的话语。相比之下本回就略显单薄，情绪的渲染都因为动机或者说原因的缺少而显得有点突兀，容易给人产生一种莫名其妙和“有这必要吗”的错觉，不过说这话确实有种“凭什么一口一个小孩”的感觉哈哈
 
 缺点说完了该干嘛，开吹！本回很重要的点就是爱丽丝眼中“大人和小孩的区别”，爱丽丝一直认为的或者说正论就是 大人不会哭，不会和小孩一样脆弱，有自己忙碌的工作，而小孩不能以自己的任性去麻烦大人，要变得坚强不给他人带来麻烦，这也是导致爱丽丝和父母产生隔阂的原因，使他们朝着一条路的两头越走越远。但p的眼泪却打破了这一点，大人真的不能哭吗？不能拥有脆弱的一面吗？答案就在那眼泪中，是的，这是可以的，在“虚拟”中爱丽丝跟着p或者说大人们眼泪结成的丝带穿过有着自己眼中父母(爱丽丝一直以来认为的大人形象)的水滴，看到了母女二人曾经一起看着投影的画面，而母亲就在自己的身边流着那她未曾注意到的泪水。此时，爱丽丝从先前的正论破裂的碎片中挣脱出来，来到了一个崭新的世界，想起了两人生活的点点滴滴(那段线条画)，心中的想法也变成“或许他们并不如自己想的一般，还有新的可能吧”。紧接着就是母亲的叫唤将她拉回现实，在这正论破碎还没有新的结成之时，爱丽丝选择了冲向那可能的存在，最后在双方的敞开心扉下让此事落下帷幕
 演出可以说是本回的精髓所在，不过写了好多啊，回头再写吧
 batoulu：好喜欢用镜和影啊
 yusajl：神回，双线演出形式非常惊喜。作为爱丽丝的单人回感触很大，可能因为我在小时候也有类似的经历吧，但是脚本上的不足也战展露出来。总之不失为值得好好鉴赏的一集
 imaginations：对标本家的最后几回，确实有差距。首先被集数限制，铺垫不够，第一集给了一点信息，过了十集再突然emo。本家里不论歌神还是阁下回都是有不停的铺垫。
 演出意图非常明确，这么多条评论也体现。小朋友为主的动画片，不给你做成子供向就不错了，本身就没有什么天大的矛盾。演出如果再不丰富一些，我还看啥。
 只有大人才有制定规则的权力，u149的团名是最好的例证。小孩懂事是想成为大人，大人流泪可不是想成为孩子。
 这里和第一集照应的地方还挺多。
 297208：演出是真的不错，但是矛盾发生的太突然了，在本集这之前我甚至不知道爱丽丝的个人回会以什么角度去阐述。在天台那一段有一种突然把我砸懵的感觉，然后产生了原来如此的感觉。从这个角度而言，我觉得叙事确实有很大的问题。也许是篇幅所限，也许是矛盾藏的太隐晦？观看时整个从情感上没有被调动起来，只顾着去看歌词、看镜头语言了
 qu1ck：还是缺乏一定的铺垫
 最后白板上的“u149”很有深意
 y1ce29：大人与小孩的区别是什么，我很认真很认真的看完了这一集，绝伦的演出方式震惊了我的大脑…
 爱丽丝很惊讶大人原来也会哭，大人也不是无所不能的。
 爱丽丝是特别的“小孩”
 制作人也是特别的“大人”
 站在一个不成熟的成年人角度看待制作人整集的经历真的很压抑，在面对爱丽丝时的交相呼应我觉得是这一集重要的点之一。
 自己被批不成熟，大人要有大人的样子，可是他也不懂， 他也有自己的梦想，有自己的坚持，哪怕是到处碰壁也要微笑留给团内的大家，工作真的很辛苦。
 爱丽丝家庭原因缺乏沟通，终于展开了孩子的一面，坚持的说出了自己憋在心里那么久的话时真的很感慨。
 这一集真的有很多很多值得细细品味的地方，分镜演出，心理塑造，在整部作品中与第一集的巧妙设计，都在这一集完美呈现出来。
 其实我觉得很多人说演出过度或者爱丽丝这点小事不值得这样，投入这么多资源，可是我个人总觉得…联想到了前面制作人的情节，与标题时。总有一种打从心底的触动。
 hao3yi4kai1：一话就搞定了，来去一阵风，要不是碍于集数问题，多铺垫两集会更好的
 难绷演出过度，现在黑子怎么还这么若至，京黑的大手还在追我
 873606：补完了，可能与追番不一样，并没有感觉什么铺垫不够，EP11就是相对于EP1来展开的，无论从剧情上还是画面演出上都是如此，感谢小林敦和学神贡献的精彩演出
 PS：爱丽丝好可爱
 580513：神回甚至修正得挑不出瑕疵，真是全员创作热情高涨。BD版规格直接对标迪斯尼
 satokazuma：很神
 belowiet：整季这么多遍刷下来，上面不少人探讨的剧情铺垫问题，前面其实交代的都差不多了，比较隐晦的地方确实没法一遍完全接收到。误会瞬间解决很好理解，沟通不足导致的，至于矛盾是否无足轻重，只能说见仁见智，但在爱丽丝这样心思纤细又无比在乎他人感受的人身上，必然沉重无疑
 也是越看越能与p共情了，有地方寄托自己遥不可及的梦想与心愿，偶像的魅力与价值就在于此吧
 768253：这分演和live，是真卖力啊，给我看爽了。用意义明确的吸睛转镜表达剧情的急转直下，还有那个用雨声渐入live的设计都很亮眼。不过脚本略微有点微妙，碍于篇幅和剧集设置，写太严肃了给人感觉很单薄，对“大人”魔咒的展现也有些不足。
 686837：脚本蛆蛆的
 wwsuki233：这一集真不赖，不仅仅是爱丽丝成长回，也丰满了p的形象，p也是一个长大了的“孩子”，他与爱丽丝某种意义上是一样的，只不过一个是心灵成熟一个是外在成熟。最后爱丽丝也是与妈妈相互理解，也听到了妈妈迟来的那句“我回来了”
 847311：爽了
 IP属地:人間

第12集
 790767：没有二期能忍？没有二期能忍？没有二期能忍？
  >>790767->790767：最后ed选用了第十话的同款ed，觉得是相当贴合本话最后的氛围。
  12话，似乎就像刚好对应灰姑娘故事里的12点。钟声响起，灰姑娘急急忙忙地赶回家，仿佛一切都像没有发生过一样，只是戛然而止的一场美梦。
 heybye：U149是一部值得更多感性的作品。可惜难有二期了，等随BD发售的新一话吧。
 418314：你的預告呢？
  >>ebaqua->418314：我先幻想一个最强阵容 
  分镜：锦织敦史 高雄统子 冈本学
  演出：冈本学
  >>418314 -> 光尔子：我先幻想一个最强阵容
  >>ebaqua -> 昭和葛葉：Jzgg有新作了，吊袋襪那裡有工作
  >>ebaqua -> heybye：说是分镜有请来的大手我奶一个高雄
  >>rhmbwt_wu -> 回复 光尔子：heybye：说: 我奶一个高雄好像有舅舅说名字前段时间刚刚出现过，高雄上次出现还是契丹吧，感觉不太可能
  >>418314 -> 光尔子：我奶一个高雄如果是最近，又跟cyp有關
  >>418314 -> RhmBWT：好像有舅舅说名字前段时间刚刚出现过，高雄上次出现还是契丹吧，感觉不太可能金崎贵臣或是藤井慎吾吧
  >>ebaqua -> 昭和葛葉：如果是最近，又跟cyp有關
  >>418314 -> 光尔子：那种事情不要啊啊啊，不要瞎奶啊，金大傻逼快滚啊啊啊！這人在馬娘ova表現得還行吧
  >>ebaqua -> 昭和葛葉：金崎贵臣或是藤井慎吾吧藤井慎吾……有一说一藤井慎吾的演出能力还不如平野宏树
  >>418314 -> 光尔子：藤井慎吾……有一说一藤井慎吾的演出能力还不如平野宏树只弄live的話另外說，這和單集整話分鏡還是有差的
  >>ebaqua->418314：删除了回复
  >>418314 -> heybye：嘎呜原话是“下集分镜也是名人 233怎么请来的”
  >>rhmbwt_wu -> 回复 昭和葛葉：heybye：在rttt片场出现过的肯定不能说“怎么请来的”吧可以算請來幫... 说: 可以算請來幫忙的(畢竟金崎也不是cyp所屬但金崎和cyp合作过了，这次如果来的是他嘎呜应该不会感到意外吧
  >>418314 -> RhmBWT：但金崎和cyp合作过了，这次如果来的是他嘎呜应该不会感到意外吧結果是河森政治
  >>aihaozhe -> 昭和葛葉：結果是河森政治
  >>418314->418314：看完了，不像結尾的結尾
  Live只放一半挺可惜的
  道理我都懂，你不覺得穿玻璃鞋在天上飛的畫面很鬼畜嗎（bgm38)
  >>kentholmes -> 昭和葛葉：看完了，不像結尾的結尾
  >>418314 -> 游龙：吊灯长出玻璃鞋也很鬼畜太前衛的藝術了（
 409899：学的收尾回，狠狠的期待了。
  >>409899->409899：结果学摸了
 yuki_haru：最终回了
  >>yuki_haru->yuki_haru：明るい時は見えなくて、眠る時に見えるもの、なに？
  
  脚本： 村山沖
  絵コンテ：鈴木健太郎、河森正治
  演出：みうらたけひろ、井端義秀、高嶋宏之
  総作画監督：井川典恵
  
  预告出来了
  >>yuki_haru -> 回复 憶研：明るい時は見えなくて、眠る時に見えるもの、なに？脚本： 村山沖絵コンテ：鈴木健太郎、河森正治演出：みうらたけひろ、井端義秀、高嶋...：明るい時は見えなくて、眠る時に見えるもの、なに？脚本： 村山沖絵コンテ：鈴木健太郎、河森正治演出：みうらたけひろ、井端義秀、高嶋宏之総作画監督：井川典恵预告出来了完结了会长神力！小舞、雪美、小梢、千佳也出来了，最后还介绍了！！！我现在就要看到二期制作决定！！
  >>yuki_haru->yuki_haru：3刷留檔，二期...你在哪
 736695：在人力有限的程度下能呈现出的最佳水准了，感谢u149的staff们，我看的很开心。
 eichan：看哭了，泪水比上一集还多
 
 上台开始前后有很多米内P从后面的视角。米内P温柔的眼神，闪亮的U149。彷佛是女儿终于长大的感觉，真的太感动了，开始播ED画面的时候实在忍不住了泪水在眼眶打转，好感动
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 下次日本首相选举，我要选的场梨沙，让她通过法案，让爱丽丝可以和米内P结婚为什么要选梨沙这种小孩子呢？因为创造新时代的不是老人！
  >>eichan->eichan：来、梗图
  >>eichan->eichan：来、美图&手游卡面NETA
  >>ochinchinsan->eichan：爱丽丝应该跟我结婚（发癫
  >>eichan -> <ruby>ダジバ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Dajiba"></rt></ruby>：啊，爱丽丝妈妈
 542110：借用马娘OVA胜者舞台的一句歌词：加上助跑 去超越万众的期待 吧
 765861：学哥自己收尾吧应该，倒是live能不能请点大手子来啊，cw那帮人都摸了一年多了
  >>418314->765861：結果不是學哥回
  學只碰了第一話分鏡
  >>765861 -> 昭和葛葉：結果不是學哥回
 416773：脚本： 村山沖
 絵コンテ：鈴木健太郎、河森正治
 演出：みうらたけひろ、井端義秀、高嶋宏之
 総作画監督：井川典恵
 496446：怎么是你呀，河森
 rhmbwt_wu：ねぇ 捜していたのは
 12時過ぎの魔法
 それは この自分の靴で
 今進んで行ける勇気でしょう？
 
 呐我一直在寻找的
 是零点过的魔法
 那是踏着自己的双足
 此刻继续前行的勇气？
 
 看熟肉才发现最后在事务所里那段看星空的时候，所有人都是光脚的，让我想起了灰灰op2的画面和这段歌词
 这段确实很有12点过后灰姑娘的魔法消失的感觉，《キラメキ》还响着，但已经是live结束了，一切都仿佛梦境里一样
 也希望她们可以像《Shine!!》的歌词里那样，踏着自己的双足，在第二季继续前行
 589664：作为会长的权力是无限的
 live看爽了
 水晶鞋那段飞行，这就是请河森的理由吗
 cy，二期
 这代好像没有御三家了？
 ut99：冈本学摸了？
 huyoouzi：LIVE回了请河森正治来
 猜对了，live很有河森的风格。
 有些忙，分析待补
 三牛早晚会出是吧，我就不补了
 catfun：明るい時は見えなくて、眠る時に見えるもの、なに?
 明亮/天亮 时看不到的、睡觉时能看到的东东、是什么?
 河森！！看到你的小宇宙了
 "星" "梦" "夜间档番" "萝卜片"←这玩意儿ep13演一个?爱丽丝妈妈和桃华妈妈机甲激光对波就满分
 lcmars：河森啊。。还真是奇怪啊，另外井川真就没拉NAZ那帮人来画啊
 437757：生活不易，妈妈叹气
 不愧是苍系
 
 笑顔です
 
 啊？就没了？
 啥也不说了，二期，快点端上来罢
 ochinchinsan：ゆめ、叶っちゃいましたね，灰姑娘们的梦想实现了，u149第一集顺利完结，我永远是u149的粉丝
 
 live爱了爱了，对我来说已经算神了
 
 日本小姑娘一句话让半个公司陷入加班，起因竟是相关法律禁止她...日本人转！反思！
 劳动法成为live最大障碍笑死我了
 
 
 
 娘さん、喜びますね-------to be continue（bgm起
 
 这下不仅arisu有累瘫，全员累瘫表情包预计大爆发（恭喜金闪闪（无端联想）
 
 
 我的其它几个妈妈，还是没声音，是不是可以有第二季了
 
 
 来点表情包
 
 “你别bb”
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：夢じゃない
  略蹭性格扭曲的arisu，prprpr
  
  new generations画风也变幼了
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：米内p和大boss的那段文戏也很不错，翻译出了再看一遍
  就是为啥他要待个蓝牙耳机？
  >>foxandseal19 -> ダジバ：米内p和大boss的那段文戏也很不错，翻译出了再看一遍
  >>catfun->ochinchinsan：插入曲：Hi-Fi☆Days
  你懂的..
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：多次重看，米内p的大眼珠子多次出现，キラメキ一停，米内p大眼珠子就出来了“みんなの夢が、俺の夢だよ”，还照应ep1“最高のキラキラの夢、見に行こうよ”，太爽了
  
  小萝莉戒断反应上来了，但是还有100多天u149才完结呢，哈哈哈（发癫
 suwaillya：人设都有了 该在夜ふかし放送部宣布2期了吧
  >>411833->suwaillya：科长也太搞了
 onecrypter：这live后面可以直接跳到时之迷宫那边了www
 493231：二期好好好
 postmelancholy：大家的梦，我的梦（
 729253：好耶，有二期的吧，肯定会有的吧。
 aoidiva：删除了回复
 274302：这个结尾期待会有二期发表
 644987：记得的人名只有爱丽丝这常见的名字
 lawson：平稳落地，期待一个第二季！漫画什么的如果能出台版的必买
 602011：啊勒，12集下来最喜欢的角色怎么是P啊
 会长某宇宙男鬼说
 nkagiasrai：很梦幻的kirakira的偶像...作为最后一集情绪是很不错的，让人开心
 话说最后引入新人的那里是不是有点突然插入、一闪而过的感觉呢，我还以为会看到介绍新人后欢乐起来然后混杂着许多台词镜头向天空上移（笑）
 781585：万代我二期呢
 714572：看得很开心，希望有二期！
 kihachikun：速速手打了一篇评论：
 https://chii.in/blog/322135
 U149一期在今夜完结。这是一篇很难写的评论。本话完全是超出预期的，开播前唯一能知道的“3D live”，在播出后似乎也不再是想象中的味道。作品一反常态地没有选取live结束后的余温作为刻画少女心境的对象，相反，live结束后的合影被放在作品之外呈现，似乎唯有在直播结束后播放的“拜托了灰姑娘”才给这一季划上了一个最后的句号。这种未完成感在本话中有着尤为明显的感触。回到作品live之后的尾声，在live尚未结束之时，镜头便切到了回到工作室后的少女们仰望着满天星空的一幕。日常一下子回到了作品之中，换回寻常服装的少女，好像之前确实发生过的舞会一般美妙的时间果真如梦境一般。下一幕中，少女们又匆匆和P踏上归家的行旅，好像这一切都不是这一话关注的重点一般。
 zmikuz：社长也孩子了一把，演出时间说变就变live后的演出处理给我一种梦境的感觉，cyp，万代学学隔壁令和偶像早早的把二期端出来吧
 strdm：血槽空了，完全不够看 期待二期！
 283446：前面有些太赶了，但最终的live太棒了，能有二期吗，能有二期吗？不过我还是讨厌高跟凉鞋，就穿第二套的那种小皮鞋多好；最后还是要说一句，怎么能有U149这么好看的动画
 astrayveller：p这表现真应了我上集的吐槽 变成了他人梦想的躯壳
 411833：啊啊啊啊啊！！！！我要二期！！
 411019：这结尾算是策划加四人吗
 flovv：好好好
 690894：那个老人怕不是宇宙男鬼
 frad：大人替我们负重前行，泪目。
 什么，我也是大人？233...
 athrun1120：本田ァ
 
 是河森...马哭骡撕U149
 
 新角色里有个古手梨花
  >>ipcjs->athrun1120：凑齐了沙梨（
 687297：会长这怎么整的和蝙蝠侠一样，一个老头还能这样闪现的
 live确实是四月最好的live，马娘那个不是重点，推子那个懂得都懂
 783087：整季下来都很强，连最后一集都能把“梦想”这个主题讲好。有空得细品再写感想，先记录一下几个不太重要的点。
 1. 会长听爱丽丝一句话，全公司社畜就陷入加班地狱 如果代入社畜视角的话去看的话太痛苦了
 2. 三周要写曲填词编舞训练，米内P你是胆子真的大 真的在追梦
 3. live开始前几位新人好像都露了一下脸（但我没找到黑发那位在哪，希望有看到的大佬来个坐标）；live中间打call倒是四个人齐了
 4. 这个收尾方式和现实中参加完live的气氛完全一致，仿佛做了一场梦一般。
  >>790767->783087：一开始紧跟着千佳出现后在看着门票的那位
 googleplex：嘛……好歹是平稳落地了，不算特别惊艳吧，尤其这词曲真是难以恭维……
 哪个倒霉的家伙接了三周写一首曲子的活
 差点以为福山舞要付声了
 加了这四个Cu阵营终于就能站起来了
  >>707084->googleplex：cu组永不为奴可能是后期加人就是创始9人的cu成分不足啊（pa太多了），加起才刚刚cu超1个。
 720233：那个草帽爷爷也是绝地武士吗？（
 takanash1rikka：二期还不速速宣布
 wlx321：看结尾应该是有二期
 596884：比起live本身，结尾这段更有趣。如果没有结尾这段的归家，这部作品是不完整的。
 如梦一场的live和灰姑娘之夜的完美结合，在演出结束后回到各自家里，让亲人见证自己梦想道路的前进，同时再次展现角色的个人魅力，余韵绕梁，值得回味
 621515：很怪，有种不协调感，不过ed响起后看着她们的身影，总体还是满意的，所以新人再入，you one for nine（U one four nine）的意味不就没了吗！
  >>216493->621515：1+9+4
 cocoj：神
 454641：不是LIVE连发吗，到头这个恶心人课长不在不是更好，最高者都全力挺了发短信这段喜欢。
  >>542110->454641：那个应该是部长不是课长
 sawarin：大叔一定是社长
 社长一句话，全司跑断腿
 最终话守卫住了神作的尊严！
 yinmaoxiong：上集爱丽丝不是让p叫她爱丽丝就好吗，这集咋还是叫橘同学
  >>269064->yinmaoxiong：12话广播剧里爱丽丝再次让他喊了，p很害羞的喊了之后爱丽丝说不习惯的话你还是喊橘吧233
 689321：满足了满足了
 671117：平淡的结尾
 防御哈哈哈哈哈
 不出所料我们晴哥穿着安全裤
 普罗丢瑟你的眼睛亮晶晶的，“你长大后想干什么啊？”p和小朋友们都直接默认p还没长大啊
 结尾加新人？小孩子能染这么奇怪的发色吗？
 671861：神！结尾来了那么多新妈妈肯定有二期的对吧！！！
 renai_xdd：最高水平还是第11集 最终话和11一比有点拉了
 fufuchao：新人人设好怪嗷，感觉没有那么精致
  >>564528->fufuchao：都最后了  肯定不会多精致啊
 729399：单论live，u149瞬秒推子
 ws123y：完结撒花
 fy939：梨花 你怎么来当偶像了
 327934：平稳收尾，感觉ppt有点多，live3d部分也多，但是不错，p感觉有些成长
 danzong：部分3d部分转描部分手绘，爱马仕你背叛了祖宗之法
 qq1049670708：平稳落地，话说完结了评分反而降了0.1
 405942：没有接续上一集的内容啊
 这个会长出现的方式以为是痴汉恋童癖呢，但好像还真是
 爱丽丝为什么没有头像啊
  >>790767->405942：有些“成熟”的大人就喜欢用默认头像（
 ichimatsu：残念可惜的是上集对于p提出的小孩和大人的问题并没有过多从大人的视角进行探讨引发大友的更多共鸣，而是让他作为导入者引导观众一起退居到守护者的身份将埋了这么久的伏线跟轻松被点化的高层一起就这么点到为止了。比起描述小孩子的偶像，更多的是描绘在做偶像的孩子们，更多的是强调她们作为人的需求不是当作被绑架在偶像这个职业上的工具，偶像这个身份只是帮助她们圆梦的一个途径，她们也乐在其中。的确就像孩子不能触碰的晚八点之后的时间段像一场梦一样，能想到这点并跟灰姑娘童话联系起来的手法简直是点睛一笔。
 lberg3：我当孙女看的感谢陪伴
 
 怎么最后企划又加四个人了
  >>790767->lberg3：其实应该说是“补”4个人，因为漫画里第一次正式公演的时候就已经是13人了（
  >>lberg3 -> 景天I号：不是原作党不清楚原来如此谢谢解惑
 306452：边看边哭.jpg
 simple312：啊这种感觉，都回来了
 601060：有点可惜，一是上一集p的疑问在这集显得有点高高举起轻轻放下了；二是live镜头的分配实在是过于离谱了，有的角色闪闪发光，有的却像个伴舞；三是live太短太少了，总不能是本来有全员独立镜头的但是因为成本原因砍掉了吧（
  >>790767->601060：live短是因为这集都在致敬灰姑娘故事的前半部分，魔法能让灰姑娘参加原本不能去的舞会，代价是舞会中途就要离去而戛然而止
 gangboard：相当不错！期待有二期！其实看到最后新成员加入第一时间脑子想到的是策划加4人了，没救了我
  >>591508->gangboard：草，我的第一反应也是这个
  >>bilayer->gangboard：我也没救了
  >>462014->gangboard：星二期ptsd了
  >>423736 -> QSCFTHMKO：当初还是被唐可可引过来的 没想到会如此
  >>295170->gangboard：难绷 星2可太行了
 763525：最后一集的2dlive很顶，不过排除这一段，其他还是太平淡了，这番的最佳单回还是第11集
 reisenrisen：几位新人早就露过面了啊，，，20秒左右、16分四十几秒、20分四十几秒处
 525665：是我眼花了吗？这片2DLive出来的效果感觉跟看完全的3DLive也没什么区别了呢……就那种…“不太真实”“假”的感觉……
 
 在看Live时，在下已经对所谓的寓意和情节场景的设计失去了兴趣……有点难顶之类的
 535978：还是神回！
 652080：可能是我个人不太喜欢这种结尾吗，我觉得至少要先完结了再开始才比较好呢
 aeyyxhyj：偶像动画还得是偶像大师
 295170：期待一下二期
 加四人 引起了不好的回忆
 622028：“大家的梦想就是我的梦想”，神！
 
 特地留了本家TV的最后一集跟U149最后一集一起看，简直起飞
 216493：最后加4个就是为了凑13人吗
 662118：删除了回复
 464580：做成这种程度，无可指摘了……
 15476：Live最大的阻碍居然是劳动法，爱丽丝终于想明白了：三句话让整个公司加班。小大人又当明白了。把头发扎起来的桃华妈妈真不错
 爱丽丝C位出道，这Live怎么只有一首歌，完全不够啊。最后还有四个新角色，二期有望？
 intron：短短短，怎么突然结束了
 selina_dc：摸
 446263：会长的天子之怒有点好笑哈哈哈，不过这种上司一句话下属忙断腿的事情有点太真实了，还好结果大家都很满意
 
 Live很棒！虽然略显简短但演出很足，NG和一众346出场也算是满足了不少灰姑娘粉吧
 624080：最后还行吧。神秘老爷爷出现挽救了全剧
 424880：那段水晶鞋的mv绝对是河森0048没做爽吧
 ipcjs：怎么跳到一半就切出去了？
 确实有“梦”的感觉就是。。。
 abracadabra：卯月我的卯月，我好爱你。
 ninemeow：删除了回复
 620055：live画的不错，这词......
 然后没有然后了，味同嚼蜡
 200390：场地是西武巨蛋?
 三周准备完新曲排练演出服也太赶了
 552333：这live说实话有点不尽兴啊。反转了，我现在就要看到U149的二期！
 634110：最近最好的live
 bf1793：二期！快快端上来罢！
 sunnyday41200：平稳收尾的最终话，其实一整集都可以说是为了最后一场live这盘醋包的饺子...不过也不意外，这种模式也是偶像番的定番了。当然最后的live只有一首确实有点可惜，而且手绘的占比一般，结果就是片尾曲响起的时候有种“就这?”的感觉...相比起前面铺垫这一大截这live属实有点不尽兴啊
 这集之中之前登场过的灰姑娘偶像悉数登场，甚至灰灰看板娘三人组都来了，可惜我不是灰灰人没get到这份情怀...
 live前我就注意到人群中那几个小孩子了，独树一帜的发色和明显比路人精致的人设很难不引起注意...片尾果然就加入团队了，这是不是说明二期有戏
 会长真就一股世外高人的感觉虽然他一发话让第三艺能课的孩子们得以实现梦想很让人感动，但是放现实中我绝对不会想遇到这样朝令夕改的上司
 730558：果然ep11点到为止。劳动法很强大吧老登一句话全司加班看来有二期啊
 qiu7951：平稳落地了，期待第二季吧
 500757：第二季和Live搞起来好吗，我一定会去看的
 lovemylove：直接在巨蛋开首场线下 Live，起点好高，会长能量好大。
 768614：最后一集告诉我们有个萝莉控会长真的很重要
 imaginations：绷不住了，我的资源为什么11-12集是反的，而且除了爱丽丝表现的有点正常我没怎么看出违和感来
 
 最终boss会长露面，设定成老人就很耐人寻味，“当孙女来看”确实也避免了一些麻烦。大人们不应该把孩子关在蛋壳中，失去成长的机会，小朋友也要挑战一下自己。
 880270：大家都很可爱捏
 742452：此生已无悲喜，等二期端上来再说拜托拜托
 y1ce29：就这么结束了，星空下梦幻的结尾。
 手绘live带来了最好的视觉体验，优秀的分镜也看的特别投入，能看到u149这么好的动画真是太幸福了。
 hao3yi4kai1：上头一张嘴，底下跑断腿
 432339：演出时间这么容易改么，不知道日本那边啥情况，国内这种演出都已经出票了。
 satokazuma：有一说一，为什么标题那么像电光机王的形式
