第1集
 ayy：节奏好快，居然不是传统厕纸。很喜欢女主人设，重点关注。淳皇鬼后最佳搭配，有望成为冰剑代餐。
 hashireowl：什么灾难片。拍的是油管劣质广告吗，起飞到了搞笑地步
 wnytx66：日本动画业界有使用ai补帧吗？我看着有几个片段很像。
 569814：节奏快得要起飞了……
 644987：某种意义上超出预期，淳皇配得还行
 比起冰剑更像人类不信
 
 监督还是挺有想法的，基本把原作乐子放大了
 把兼用卡运用在搞乐子的效果上很好，游戏点阵图能增加趣味，配乐也使用恰当。画面风格多变，在皇都的黑红白配色，气氛表达有意思。
 只可惜最后有点赶。
 
 CG建模很槽，但在CG运镜上是有亮点的
 如果多依赖运镜，就算作画资源很差，要搞动作场面也不是不行
 
 目前在乐子上秒了爆炎
 marsen：标题念咒：「カケマクモカシコキ ミタマノオホミカミ ハラヒタマヘキヨメタマヘト ミタマノミコト カシコミカシコミマヲス」
 
 3DCG无力吐槽。。一个分镜放N遍，整体效果竟然还行  是个会省钱的新型厕纸
 773122：这一季度异世界动画卷的飞起。哈哈哈，把这帮人养刁了。我看还做什么垃圾轻改。一个异世界的盛世尽在眼
 a4436：这节奏快到让我怀疑我在用倍速看
 david_tang：可以啊，反套路异世界番，就是制作太穷了，这3D太出戏了，ED还全是兼用卡
 705677：御灵登场的那段运镜挺喜欢的
 gonsenmad：又是你淳神！！！你到底要搞崩坏多少个角色才舒服啊？！
 690237：好快我凑，为了防止我开倍速所以自带倍速，穷，但还算有趣
 bdfun：第一集观感不错，很爽。最后运镜帅到。就是3d好辣眼睛。
 freezingzone：野兽的3D建模跟上季度英雄王如出一辙鬼头你怎么总接这种番
 371051：做的很差，不过讲故事的趣味性好歹是有一点的。
 454641：成分复杂，但看得相当乐什么带妹子逛黄书店啊，妹子还兴趣满满淳皇这次真没啥好黑的，普通人吐槽声线明显是好一点那档了这个村子可以拍一部人间不信节奏很快感觉看了很多一看进度才过半，神奇体验怪物CG是真做到吓死人了，但人物画得真好香菜好可爱，鬼头好看，这是要修罗场吗
 athrun1120：安定的淳皇   厕纸还有信至君
 
 迷惑演出不说 整体感觉看得有点累  颜艺甚至有国产的味道
 
 肌肉时臣爹就开头这点没了？甚至怀疑最后发现不是异世界
 q1q1gg：其他不论，生草度起码拉满了
 634710：还挺好看的，超出预期了
 556933：本来巨困，打算看完午睡的
 现在硬是给笑精神了
 751319：冰剑奖一号种子
  >>522096->751319：转生贵族的异世界冒险录 〜不知自重的诸神的使徒〜
  目前只有这部适合冰剑奖
  其他的都没冰剑的问题
  >>751319 -> 撒丁岛：转生贵族的异世界冒险录 〜不知自重的诸神的使徒〜
  >>605247->751319：这部是真的够有趣，冰剑那是典，冰剑看的乐仅存在于跟泛式在直播间有人一起看，自己看纯纯坐牢。这个评分也证明了它的含金量，这么穷分数还能及格的异世界很难得了，现在对异世界番打分是非常严格的
  >>522096 -> 要睡着哩：个人认为冰剑奖是颁给一眼典再看逆天三看难绷的低成本乐子番的，转生贵族明显只是无聊而且制作一般。你说的应该是金扫帚奖
 daikun1202：好生草的3D，好逆天的剧情，给我整乐了
 213861：有事没事就故弄玄虚透露出这个村子不简单，然而就是不告诉你，好想急死你的叙述手法。
 男主也不去去主动了解，转生后更不去先搞清世界观。
 zhangzj030405：淳皇鬼圣
 621515：生草程度感觉是本季最生草的
 759314：好怪的节奏
 shironegi：实话说最后这段分镜甚至给我第一次看新房昭之类似的感觉……？
 171264：可以啊快乐啊太赞了！这可太乐了
 tom123do：一集更比10集强
 whohua：那段山海经广告似的3D属实绷不住了、、速度节奏还奇快、、反套路剧情真的蛮吸引我看下一集的
 laiby：淳皇你怎么净接这种玩意啊
 327934：有点意思
 5002：是你英雄王，这混沌中立的味道
  >>289704->5002：英雄王在这边当神了doge
 165527：关于里边几个男角色的剧透：我喜欢男骑士贝尔多兰（很烧），基友1是个人渣，基友2是伪装反派boss（很烧）
 615585：不错欸，意外的好看，新番里为数不多觉得好看的了
 animeing：还不错
 a751873260：蛮有趣的低成本低俗搞笑片
 589251：捏妈，最后这个飞起的节奏是什么鬼
 132517：姐姐就这样挂了？
  >>aerbioer->132517：大概会给搞复活？毕竟都上了KV
 aerbioer：这个设定，搞邪教开银趴是吧？在原作单卷介绍里看到教义是“性欲のまま”，好的我懂了xy的妈妈
 树林那段气氛好诡异
 我觉得淳皇配得还行
 535009：意外看得蛮开心，系构不知是聪明还是摆烂选择快速推剧情抛设定留住观众，反正制作烂完了，就让我看看这片还能搞什么乐子
 535978：有点意思啊，惊喜
 264986：看过原著的出来说说，有没有魔改，魔改程度怎么样？
 522886：不错，挺乐的，制作上确实省钱，但是效果还可以
 409899：操作杆可还行，这是直接给男主撸醒了吗
 637494：逆天，还以为我开了加速，台词对话叭叭叭，画面切切切，剧情一段又一段的过，搞笑呢不好笑，惊悚悬疑呢完全没氛围，大爆点的神明登场，完全不可燃。好像制作组赶着下班。
 aoesun：本季冰剑
 544844：动画还是穷  原作党更推荐漫画  更生草
 finalfantasyfan：这节奏也太快了……以至于对角色建立不了感情，死了也完全没感觉，甚至有点好笑。
 看完第一集就只是有点好奇这个世界本身的体制是怎么样的，和终生制度的理由这类世界观设定。
 
 喔，这个豆豆眉萝莉神明挺可爱的。
 road314：还可以，继续追番。
 weber：这不有神的世界吗，标题欺诈。弄得原本现实世界也是有神世界，这套娃也真不讲究，一集弃。
 270665：堪称突兀的的3D，节奏快的飞起，不过还挺搞笑的。
 nightdetective：虽然没有看过原作，且制作上看得出在赶进度且穷。但是保留的部分可以看出有大世界观上的真相反转铺垫，克系元素的渗入，有理有据的涩情桥段，以人物互动搭建起来的趣味笑点和有想象力的分镜。那么其实乐观点，只要后续节奏调整回适当水准，那显然可以是新一季的优秀异世界番剧。个人报以乐观追番的态度。
 437757：我还真好奇这要怎么演
 barcelona：啊？？？
 abracadabra：开头这是什么企业级运镜啊？
 ekagac：这3d我实在没绷住，剧情第一集感觉把大活演完了？后面观望下
 605247：说节奏太快之类的难道真的在期待这番有正常的宏大叙事吗。。。我反而觉得这么生草的剧情就得节奏这么快才显得更加生草，想吐槽的点一个接一个根本吐槽不完，这番就是为了整活而生的
 426558：太难崩了。感觉违背了商业动画演出的所有基本法，一整集下来在看鬼畜二创一般，0.75倍速都没有违和感。这监督真的不是刚从印度影视行业学成归来的么？
 baka_bread：毫无章法的演出，已经突破天际的3D，但最意外还是，榎木淳弥和鬼头明里两位死鱼声线，本以为会是感情波动均均为0的演技，没想到，都表现不错，真的很意外，顺便ED不错
 692103：什么傻x剧情一集弃
 wurian：已给路
 cqh2577203904：好有想法的监督
 682405：刚开始略欢快跳脱的剧情到中间急转直下，去皇都渲染的恐怖氛围蛮到位的，就算是厕纸这个也算是精装厕纸了，至少是想要用心做，一些演出是动了脑子的。但是这个压抑调调真的好吗？如果后面还是轻松向的话第一集还是压抑过头了一点……吧？
 
 顺便淳皇看来以前确实是像他粉丝所说的那样，只是用了另一种方法去表演，用普通日式动画声优的方式表演不算差的。
  >>682405->682405：怎么这么多“冰剑”，是因为某UP影响力太大了吗？原画和二原都有玄机动画，但是其实应该是玄机给做的3D吧。
 465833：本来还以为是低配re0，没想到直接神降了
 collice：我都忘了还有终生这么一茬
 比较没看几话
 634335：作画、演出、剧情都是又烂又好
 568513：太乐了
 575513：还真的挺好看，演出和作画绝对不差，制作组明显有在用心做啊
 senjougahara_42：神奇的闪电五连卡，毫无动规的作画，不远不近正好跟rpg游戏对话框一样的分镜，确实很有（小时候）奇幻世界感觉的小动物建模，熟悉的感觉回来了，果然每季度都要看这样一部粪作找找乐子啊另外，“为什么我不能做点异世界该做的事情”可是这各种种田啥的不就是最近异世界流行的吗
 bearpool：穷是真的穷，但能把钱省下来花在该花的地方也挺有本事的
 kita_ikuyo：香菜终于不是变态不是大妈了，可以好好享受香菜的少女声线
 粉毛这身材真烧啊，现在流行饥渴村姑的设定吗
 bool：啊，神明大人
 469284：wc漫画一画一集
 460918：淳这部配得还可以的，但是淳鬼为什么是定番？谁能给我讲讲淳鬼这对有啥来头
 alexzyf：开头的五连pan，便宜3D和某个红色背景时刻平地竖起来的纸片路人等便宜做法也太草生了，以至于恍惚间都有些00年代实验动画的幻觉了。
 说第一集节奏太快的有点逆天吧，原作本来第一话就这样，而且你第一集不做到女主神明出场你还要这玩意给拖两集么，这本来就不是什么苦大仇深的片子你看一眼封面都猜得到。
 tzshao：太生草了，节奏怪的莫名好笑
 275400：朱白葵还行，大概率hold不住宗教这个主题......
 589664：剧情还挺有意思，但是节奏是否太快了
 bllchen：这画面也重复太多遍了吧
 还有这节奏，真就连一句废话的时间也不给啊
 你们能不能先救一下姐姐啊
 xxrslxy1248：真·有牛别看(3D)
 l365714384：嘿嘿嘿，我的神明
 283658：开局帮陌生人撸了还不满足，还去夜袭，你脑子怎么长得
 但香菜的声音好可爱
 superbob：怎么第一集就万策尽了
 m2pac：这特么笑死我了，节奏起飞一集来了多少个转折太怪太乐了
 80166：好神奇的设定，节奏快了点但是真的好欢乐啊哈哈哈
 danzong：这怪的建模还挺细致
 背动好多，张数还好高
 446263：画面跟快进了似的，超展开的一集，不过有点乐
 rorschachlau：好怪哦，在看一眼
 682269：感觉有点意思的
 中间比如逆天的印度运镜、逆天的世界观，逆天的galgame视角，逆天的恐怖片氛围渲染等都让我有点蛋疼，但确实不会让我感到无聊，有点意思哈
 cknightx：3D和剧情发展之快过于生草，不过还挺有趣的，人设也挺喜欢
 rainlowing：实验动画，实验动画（抱拳）
 472796：啊，这是什么奇怪的东西……再观望一集
 mintorchid：好跳跃的剧本，完全不加过渡的吗
 3d大环绕镜头
 455244：ed吸引我的……
 609391：厚礼蟹，辣眼3D||为了让萝莉神出场做结尾，真够赶啊，最后几分钟我有一瞬间以为自己不是在看一倍速
 670828：草，我算是终于明白为啥隔壁一直念念叨叨就是跟转生梗过不去了
 sawarin：穷，但穷出了乐子，穷出了新高度！
 NM的跟个GALNPC站着一动不动
 有一说一，其实这种无忧无虑的农村生活挺好的
 ？？？为什么刚摘的普通马上就能酿好了，什么异世界黑科技
 喔，原来用了一星期啊，话说这不就是星露谷吗（）
 NM的这3D怪物，蚌埠住了
 这就竟然是男主自己踩的，为什么不是美少女踩的
 这皇宫怎么看都很高科技啊
 这黄书还不如春宫图
 ‘还让我触碰各种地方’
 TM什么展开？？？
 MD这3D环绕运镜竟然还可以
 连OP都没钱画是吧
 karin：有点像打开了一个 10分钟讲完XXX的视频
 592276：这也叫不错，，，
 787881：当个纯搞笑番来看也不错
 a3284729638：还挺好玩的
 mizudiwood：奇奇怪怪，观望观望
 423736：什么b3d啊 追了
 620055：烂片，追了
 也许会成为低成本乐子片的正面案例。制作组预算肉眼可见的不够，作画张数极低仅维持人物动作都显得吃力，于是就扩大人物表情的狰狞和加入像素风演出还有逆天3D等在保证动画视觉上“动”的这一点同时增大反差感乐趣，只是剧情衔接确实有点问题，内容感觉跳了不少。考虑到这些令人乐呵的要素其实正是符合作品本身的搞笑类型，应该算是意外的成功？
 不过就第一集而言，整体内容还是有点撑不起演出，希望后面能玩点花的。（？这段诡异的剧情不会是真有点想讲的东西吧）
 制作组貌似懂点该怎么分配资源
 theduke：非常欢乐？的片子，传闻是本季度乐子番之首，滑跪过来围观。
 只能说很对的上电波，用各种用力过度但是效果极佳的荤段子撑过初期开场铺垫
 一片欢乐中刀光剑影导出真女主？桥段俗~但效果好~
 淳皇是真适合这种男主，以及香菜这欢乐无比的声线相得益彰
 就连画风极度违和的3D怪兽建模都成了戏剧笑果的一部分？
 再者各种复古？蹦拟声词那种特效下营造出一股充满危险而又甜蜜的陷阱，等着各位观众一往无前地跳进去？我先冲了！各位随意！
 看到画师半月板损伤这逆天的ID冲去推特围观，天呐刃牙+对魔忍这是什么天才啊喂，你还有什么惊喜是朕不知道的！漫画单行本几个反派？画的都TM帅得人都快硬了，舰娘深海既视感好强，小样老实交代是不是个提督！
 sunnyday41200：从头到尾都只能用“逆天”形容的作品...不论是离谱的笑点、神奇的剧情，还是疯狂的叙事节奏、和看得我目瞪口呆的便宜3D便宜位移便宜机位...
 这辈子没看过节奏这么快叙事这么起起伏伏的番，感觉每三分钟都在讲不同的故事...但是这种离谱的快进式叙事意外的在搞笑这一点上还挺成功的，傻屌得就像那些倒放视频一样，明明知道就是一些毫无意义的胡言乱语但是还是会笑吐
 人设其实还挺不错的，虽然都是很典的异世界配置不过这番要的不就是这种感觉么。绪方配的紫毛第一次和男主搭话时那经典侧45°站位gal味极重，就差加个对话框了...
 香菜怎么又在配无节操角色啊而且开幕打胶属于是无节操到新高度了，不得不说真的很乐
 说到底，我感觉制作组其实是有一手的，站桩对话PPT，学三年动画级别的3D，快的离谱的节奏，任何一项都足以给一部作品打上烂作标签了，但是制作组却把这些槽点变成了笑点，让这片在看得人意义不明同时散发出了一种00年代劣质GV的槽点美...
 而且他们应该很清楚，就这离谱质量，最后要是不让萝莉神明露个脸是根本留不住观众的...
 jjbao：一集演完了人家的一季
 424311：这也太贫穷了……
 682781：搞笑番
 l900035：全是片假名谁看得懂啊？
 631875：男主的挂终于到账了
 579278：这演出是真有些说法的，节奏很快，张数和镜头数都不见得低，有用ai中割？中间几段动作滑溜溜的，也不觉得这部番有经费请这么多中割
 265925：迅速加速进入了正戏，略显奇怪但不算很影响观感，看下集表现了，CV阵容很大牌，香菜配的又是个奇奇怪怪的角色，继AI梦境档案后又一次听鬼头明里配吉祥物角色，越来越熟练了
 mty36943497：节奏稀烂，，bad 3d不知有意还是无意的过于生草
 441758：感觉是很多片段拼起来的，内容倒是有点有趣的，可能是因为有个主题吧
 最后是"你"的神明大人吗
 damhold：这3d真是无力感
 551665：这集好有意思
 renkomei：轻松和沉重，严肃和沙雕交替上演。节奏把握得很不错啊。
 这应该是第一次看淳皇这个人的配音作品，配得挺有意思的
 689815：这么炸裂的3D不知道还有哪里能见到
  >>368176->689815：盾勇2
  >>368176->689815：删除了回复
 gun992271363：这是开局就帮男主打了一胶？
 tokiyomi：這，這就是一本正經地搞笑嗎
 432475：nb啊，这不秒杀物理魔法使等等厕纸。不是level啊
 771885：这是什么屌3D，太生草了
 kepler452b：节奏好快
 595981：这3D简直炸裂，贼出戏
 huster_piao：好生草的画面制作
 412584：便便3d真的难绷kkkkkkkkk
 llllllllqpwo：这片厉害了，节奏随便跑不心疼原作量。前面装作反套路演大俗套，后面老老实实演大俗套，每个场景都有各自的搞笑
 651216：这放弃一切的捞比制作态度意外地比漫画还有意思，勾玉上天那一段是真幻视数码宝贝变身了，感觉梗了不少其他动画分镜也可能是偷懒照抄
 885608：惊讶的发现这番立意说不定还挺深的，继续看看
 satokazuma：来补番的我表示为什么每集标题那么长
 yukikazi：不是古连你怎么把人送过来死掉后就不见了？

第2集
 469284：第二集弄了漫画两画进度更快了，但还是很戳我笑点笑嘻了
 还有这根本没op画面吧，兼用卡是吧
 淳皇都认真配音了
 644987：把神丢温泉的作画挺好
 把为数不多的作画资源用在奇怪的地方（
 节奏更快了，但笑点也更密集
 kumonotsuki：制作组就这么不想画动物吗，明明人画得挺好看的
  >>544844->kumonotsuki：可能没有人会画动物吧  毕竟人比动物好画
  从OP就能看出这片多缺人和经费了  OP画面全是正片
 320365：2集下来感觉 主角单纯猪队友啊，明明不用便当 却许愿转生无神世界，如你所愿了又要自己创，搞了老半天 自己老爸说的完全是事实自己不信罢了，转世了还是猪队友+新八 吐槽角色  ps:目前这番就靠 loli鬼头和巨乳香菜 撑起来
 kyle11：咕杀
 batman：噴了 見證赤尾でこ巔峰
 773122：爱看
 544844：一遍看一遍乐   本季度本命番了  哈哈
 aerbioer：ED挺带感
 186779：黄毛的颜艺可真够抽象的
 80166：乐，制作组是会玩的
 535978：入教！立刻入教！
 ayy：结尾咕杀是吧，喷了。本季度冰剑奖决定就是你了。
 zhegutian：神，マジ神じゃん！淳皇居然开发另一个声线了
 nightdetective：emmm，不知道是我适应了还是怎么说，确实节奏上的感觉比上一集舒服。把原作的活整得差不多
 605247：这黄毛逆大天
 q1q1gg：草，怎么能那么有趣的，虽然穷演出很有想法
 684708：这随机上配乐太搞了
 171264：完了，第一集用完了全力。
 588546：信萝莉教得永生（指复活
 athrun1120：感觉画面也好缝合 掺杂不同画风 是不是想学滚和辉夜三  
 但就是搞不出内味  还是表现力天赋的差距
 3DCG也太浮夸了 好歹描线搞深一点吧
 
 年収　くっころ   颜艺有银魂既视感
 
 所以第一话薄纱全场是因为男主信了？
 437757：该省省、该花花
 该平移平移、该画脚画脚
 
 咕杀
 abracadabra：逆天。
 283045：草 怎么这么小只动物也要3D
 454641：笑点密集轰炸，颜艺和声优都太给力了，全程放飞我可以理解哦黄毛君，萝莉神这么可爱，他只是解放了自己的内心香菜切欧派，萝莉神好搞哦ED居然Rap，清新啊
 266371：这集就开始魔改漫画剧情了啊，不过魔改的部分更像是水时长……
 collice：3d小动物太迷了
 finalfantasyfan：正好这边有香菜和政委在C，希望淳皇和鬼头能好好学一下
 a751873260：御灵大人可爱
 756780：毫无章法的动画，却意外的有意思
 585929：3d看着就想笑
 729399：后面男主和阿尔拉尔的互动/贴贴情节多么，没的话我就弃了
  >>289704->729399：原作的话男主没啥感情戏的  香菜和咕杀都是迫害卖肉担当
 774174：四月潜力股，评价为最抽象动画提名。
 621515：这3d动物真的好生草啊
 laiby：至少淳皇及格了
 3d动画笑死
 但是鬼头明里整活能力确实给力
 zhangzj030405：3d动物和随机bgm是故意的还是不小心的（
 734240：这个op ed还有3d，省钱到家了呀，但是制作人员知道他做的是省钱玩意儿，所以就突出搞笑部分本来都想弃坑了，但是他胡逼起来，多少还是有兴趣继续看了
 751319：仔细一看你这番从标题到作画到节奏到人设到剧情都难以形容啊
 565349：随机BGM，3D和2D强行交互，好钢用在刀刃，观感（生草感）持续上升
 446263：节奏跟打了鸡血似的，画面快得飞起，但不得不说监督是懂的，要是像冰剑一样又臭又长那更难绷，至少这样还不算无聊而且淳皇居然认真了一点，是不是被剧本乐到了
 264986：魔改个屁啊，就别整你那小动物了
 714225：#查询信徒人数
 406117：淳皇这次居然表现还不错
 atu78963254：喜歡大的，老婆別切
 270665：切欧派是真的6，3D小动物也是真的出戏，还有结尾那骑士是性转了吗
 784195：在这种喜剧中整的烂的部分反而更好笑，生草的3d，随机播放的bgm，太乐了
 540296：别说，演出挺有想法，人也画得不错，还挺好看的
 692862：出院！
 kita_ikuyo：演出和脚本一套糊涂，接近灾难级，特别是3D动物卧槽
 全靠原画师超神发挥（有孤独摇滚那个味） 保住作品的下限
 监督，脚本 都得给原画师磕头
 
 萝莉画得好可爱啊，刑期蹭蹭上升
 682269：这番各种意义上的有意思，萝莉神可爱捏，看到现在最能笑出来的无厘头喜剧了，什么能把人性转？我入教！
 656895：咕，杀了我
 553921：观感真的不错
 jksavage：经费花在了刀刃上，制作组很懂
 405942：除了没op，劣质到不行的3d，其他整活事情做的还是能看的
 oky：比较好的开局，不仅有终生这个悬念，剧情节奏也很好，萝莉神第一集结尾带来一次小爆发，第二集萝莉神卖萌发福利，香菜发挥也很稳定。只要后面不要有迷惑的操作应该能有7分左右的水平吧。
 
 ps：他爸比起宗教更像邪教，宗教的教义是引导人行善，而而他爸和他所搞的宗教看不到那些。
 l365714384：我看了三小.jpg
 132517：比第一集更有意思了
 daikun1202：剧情啥也没有，感觉看了一集只记得各种颜艺了
 woaibingguo：第一集经典桥段和设定太多被使了障眼法，暴走是对的，不能给大家细品的时间。第二集我跟上思路了
 体验和萝卜子有点像
 555152：好抽象的番，笑死我了
 694083：美忧还是太好认了，一出声就跑不了
 akb49：四月最有演出想法的一集，真的各方面让人笑个不停，乱七八糟的混搭风格却意外有趣，真的是捡了个宝贝了
 701454：节奏感把握相当到位，一路上笑个不停的番真的很少见了。作画资源也是用到了刀刃上，几位主角也都很可爱
 765861：这片看着还是挺乐的，当个乐子看还是不错的
 bllchen：切欧派都想得出来乐疯了
 反派骑士竟然还性转了
 472796：是挺搞笑的，但是好像只有搞笑…剧情混乱没啥逻辑
 670828：香菜又黑了
 啥叫经费用在刀刃上呀，就是刀背咱直接用塑料做
 749737：拔呆毛那段属实突破上限了
 danzong：节奏挺快啊
 太混沌太乐了
 sawarin：蚌，标题超过字数上限可还行
 这呆毛
 声优也很奔放
 我去，这脚，我也当教徒！
 黄毛太逆天了
 这神可以去隔壁U149
 这ED，不但是像素，还是正片剪的
 话说既然OPED都是正片剪的，是不是一集换一次OP或者ED啊
 349112：虽然穷的离谱，但做出的效果还是不错的。
 可惜男主是个傻逼，先不提前世他一次都没有祈祷过神明的的事，就说搁这落后的酒不会酿，动物不会治如此落后的村子里，他想到的增加信徒的方法竟然那么傻逼。他已经在这个村子生活了一个多月，他都已经教会村子里的人酿酒，给落后的地方带去文明本就是宣传宗教的大杀器他想不到么。他能教会酿酒自然也能想点别的东西教还搁那死磕忽悠那一套。虽然王都被杀的姐妹复活因为没有见证人不一定能取信村民，但是他连提都不提，真正的能被称之为神迹的事他当理所当然。还有最后的复活，搁白天村民见证下搞不是更有效果么。要是复活完力量又没了他不歇菜了。
 现在也有了基本盘，三个信徒就能复活人。有这种力量后边要是还那么傻逼那就甭看了。
  >>xchxd22->349112：宗教不一定要迷信，有组织度能指挥成员就可以了。这样理解的话，其实各个党派也可以是宗教。相信a股能涨又何尝不是一种迷信
 418314：超級魔性
 上頭
 697576：这玩意，是懂把作画资源用在合适的地方的，各处的演出都很好，除了蜜汁3d
 panacea：无神世界来了全秒了
 620055：什么摆烂op，一个新画面没有全从正片截
 戏剧性这块是给制作组拉满了
 制作的原则是该省的时候多省点，该花的时候少省点
 男主路走偏了，异世界推行宗教怎么也不至于这么复杂，看来是脑子不太好使，这桥段设计的有点尬，剧本必须得加点力啊
 ed果不其然像素风，歌还挺带感
 no1xsyzy：在省钱上真的很认真，应该就是 UnityStore 之类的素材商店买的拗了个动作（甚至可能动作都是自带的）
 theduke：愿各位老师、普罗丢瑟不会成为像罗伊一样肮脏的抖M萝莉控.jpg
 依旧是玩得极其开放，感觉很过瘾，对上电波就high得不行
 人物尤其是妹子的绘柄都颜值在线令人满意，各种Q版和搞怪风处理得也令人满意
 搞笑桥段能戳中我G点忍不住跟着嘎嘎嘎嘎
 异世界从0传教，结合11区那边的现实，有种说不出的黑色幽默感
 香菜这剁胸一段笑得打滚，果然还是沙雕香菜有意思┗|｀O′|┛ 嗷~~
 淳皇当谐星真的太合适了！罗伊这CV玩得真high捏~
 emmm看BGM的人物列表感觉都被剧透了点。。。绪方这角色233
 冲冲冲感觉找到了当初看素晴的初心，非常愉悦~
 违和到极致的3D简直就是艺术了~
 几处突然爆裂的作画也秀出制作组有心杀敌奈何没钱的实力和困境233
 jjbao：颜艺很传神在民风淳朴的村里坑蒙拐骗
 sunnyday41200：穷的个B样还能让人有一直看下去的欲望，这片监督真是个天才...会省钱能用最少的资源投入做出不是最好也是最让人印象深刻的效果，这种能力是最厉害的。特别是这监督还是个新人，感觉前途不可限量
 剧情啥的基本没有，或者说就是有也没什么可说的。复活敌人这种想法在别的作品里早就是圣母病雷区了，但是在这个从头到尾都充斥着离谱和抽象的动画里这种事情反而算不上什么了
 OP基本上都是正片画面，制作组看来对第一话御灵登场那段很满意打算当兼用卡了。剧中的BGM怪的不得了，像是瞎配的，不过也和劣质动物3D一起成为了笑点的一部分
 傻子神明和沙雕日常，这片其实有点素晴的感觉，不过绘柄可比素晴好看多了，我还挺吃这一套的，几个女角色确实是不小的看点
 男主还真想过让御灵偶像出道，考虑到阿尔的姐姐吐槽过“这孩子是妈妈吗？”，再加上御灵真的是看着男主长大的...我明白了，御灵也是萝莉妈妈偶像呀！有考虑去第三艺能课吗？
 结尾复活敌人这种事本来是烂活，但是复活了性转变成全裸黑皮女骑士那就是好活，女骑手还当场表演咕杀那就是好中好！
 631875：信者0也太搞笑了，你也是渣男男主是吧
 hehehe203425：第一集：？
 第二集：草
 307785：给个巨乳长腿姬发式御姐我分分钟就入教！
 579278：这脚趾的作画想到了素晴的那段手部作画，总有人的厨力在奇怪的地方释放
 mintorchid：好用力的演出，画面和声音都做得很复杂
 265925：OP还是正篇+静止画+黑白撑场面，穷是真的穷，笑果好也是真的好，而且最不能崩的妹子一点都没崩，脚趾的演出令人赞叹，功夫都用在了该用的地方，您就是省钱大师？经费也可能都花在CV上了，鬼头明里这集就展现出了AI梦境档案里也展示过的相声能力，真的是本领过硬。
 black_tea2333：为啥你是3D的
 powdersnow：挺乐的
 mizudiwood：这集怎么这么怪
 796746：MD看了这一集我快疯了，貌似某种癖好要崛起了！！！！！
 566282：感觉生草程度跟碧蓝之海差不多（
 renkomei：色情要素很多而且都是我喜欢的题材，期待后续的尺度啊
 kestrel：所以为什么骑士会性转
 tokiyomi：草，淳皇的雞叫，淳皇終於進化了嗎
 771885：好钢花在刀刃上，太涩涩了
 295170：神以信众多少而展现实力 意外的合理
 613626：你要是给我足趾美酒，我也能成“性”徒
 givemewings：瓊漿玉液玩翻了
 43847：感觉这动画又穷又不穷 把经费全用刀刃上了
 kepler452b：足控的信仰之力真强
 412584：笑得打鸣，不过才三个信徒就能复活有点不合理吧
 llllllllqpwo：怎么把OP分镜省了，瘸腿动画
 这样战力系统和rpg式比就极其混沌了，不过反而是这种口胡式的更有奇幻色彩呢

第3集
 469284：op是兼用卡+正片是吧
 绪方姐的声线会让我幻视到某个希望厨
 贝尔怎么在动画变成福利担当了
 atu78963254：這是科技爆炸了嗎
 kyle11：风力机也太离谱了
 laiby：黑皮穿女仆装好像saber白丝好棒，真就你一个ts负责卖涩吗
 你们这邪教太给力了吧，怎么做到工业革命的
 ayy：直接工业革命是吧，一集比一集搞笑了。
 david_tang：制作穷到离谱，但剧情是真的乐，得看下去
 751319：这番比电锯人规格还高啊，12个op+12个ed
  >>734634->751319：怎么你了
 605247：这制作组是怎么做出这么逆天的东西的，但这集B part不是那么好笑
 m2pac：草，太乐了
 670828：所以说中世纪皇权和教权实际上互相也是一种制衡，而这个异世界则是皇权独大了
 这站桩对话简直是和看avg实况似的
 oldcb：已经搞不懂是故意还是乱搞了,好玩。
 607474：CV表这ロキ的？？？？还有必要吗，辨识度也太高了
  >>freezingzone->607474：BAKA SHINJI
 nightdetective：往好处想，本番完结时可以这么吹——塑造了十二个不同的oped画面(乐)。
 正经来说，典型的好钢用在刀刃上，并辅以比较有趣的藏拙方式。属于有趣的那一档。
  >>sawarin->nightdetective：比U149还强！
 644987：这服装，原作我记得没有这样啊
 589664：男主cv配的意外的不错
 abracadabra：贝尔太烧了吧，
 克伦是洛基吗？
 fzn01：笑死，一个月可以这么快的吗
 finalfantasyfan：兄啊，你怎么不到半集就彻底雌堕了
 
 淳皇这集的几次气泡音听的我要死了
 621515：它还是惦记着3d动物，，甚至这好像还变成外兽专属建模了？
 363437：合着但凡麻烦一点都拿像素画混或者压根不画了呗
 中间开会那段，角色口型都没对上喂！
 md也算是穷出喜感了
 groundphymeng：太离谱了
 kita_ikuyo：黑皮很享受做女人的“乐趣”
 
 从友军到敌人全是女人，不是女的也把他弄性转，开后宫啊？
 637021：隔离村里能打的就性转骑士和萝莉神
 就看经过工业革命后村子的战斗力能到什么水平，缅甸民地武还是苏丹快反
 171264：太怪了，但是勉强能看吧
 437757：这神秘人的身份就没打算藏是吧，緒方恵美
 
 好烧啊
 烧！
 越来越烧
 调教的太成功了
 
 op、ed竟然是每话都变的
 athrun1120：演出大变迷惑  加了些乱七八糟的东西
 
 富田这是每话都要咕杀几次
 
 工业产品有知识没技术也不行吧 都是神搓出来的？
 320365：可有可无的男主，讲真这世界严格来说是神权皇权融合罢了 不是米，男主便当转世 某种意义上来说 确实米资格当继续人，这货居然是教祖的儿子 噗 脑子明显不好使，居然还问一个执行死刑的队长 伪神比你还强么？？？  吐槽loli是废物 呵呵,听到周围村的情报 不是立马行动 (ˉ▽ˉ；)... 搞笑番实锤搞的有危险的紧张感完全米必要 嘛 感觉loli神单独在异世界创造信仰反而有意思 ，ps:蓝发那货和某货是一体的吧
 animeing：屮！！！
 hyn20021014：这科技，是中国异闻带吗
 274407：过于生草，笑死了
 daikun1202：挺乐的
 454641：绪方姐藏不住富田好棒，这衣服被换得乐但不是很好笑因为萝莉神镜头少了，鬼头吃瘪吐槽感觉还是相当强的凹酱也是萝莉
 shironegi：《转生教父与抽象神明的工业革命》
  >>sawarin->shironegi：比转天好看（）
 409899：这穿的是越来越烧了
 qiu7951：还玩起了雌堕是吧
 165527：声优剧透最为致命，而且片尾基友2还故意摆出一副洛基的弄姿，原作最起码也藏了很多话
 tsugumii：什么里番穿着，草。
 男主一个月发展500年还行
 aoesun：挺逗的，穷番有穷番的玩法，就是要有敢于整其他正经番不敢整的活的魄力
 natsumerem：怎么有这么乐的番
 682269：太逆天了，周指活x1
 你这是前进500年？
 雌堕骑士一集表演几次咕杀阿要
 淳皇香菜是真的放飞自我，效果太炸裂了
 fenghai：这科技树也点得太快了吧
 330539：先不说工业产线建立和材料勘探，就当下流水线式从原材料开始层层锻造组装造一个拖拉机都得要一个月吧。。
 ekagac：你这科技树有点快？咋点出来的，真就是处处省经费是吧
 shichimiyasaton：開始亂七八糟起來了
 692862：The Fall of Ancient Roman Empire
 765861：中世纪进化到现代社会，太可怕了，这就是神明的力量吗
 oky：洛基这绪方惠美音太明显了，算剧透吗
  >>poshi->oky：是个人都听得出来（笑）
 535978：咕，杀了我吧.jpg
 579891：笑的不行，一集比一集抽象。想不到，当剧情、分镜、画面、音乐、声优无一不放飞自我的时候会有这种效果
 588546：异世界的埃隆马斯克出现了！
 734240：只要有笑到就算成功，这是故意用劣质3D来搞笑啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 tenet：我明白了 我全明白了 经费全用在画妹子身上了是吧，顺便吐槽一下这集的分镜真是一坨。哦，不 应该说没有分镜全是兼用卡。
 plsn：骑士完全雌堕了
 701454：雌堕黄毛骑士，腕力家扩展信仰，咕，杀了我吧。
 lhb5883：萝莉神什么都能召唤吗
 270665：骑士这么快就雌堕了是吧，穷但是通过像素风演出还是很有意思的，洛基和那个村子里的冷静男都是绪方惠美，ed里CV还问号.......一个月就进入机器化时代了，你这发展速度比隔壁石纪元还快。
 q1q1gg：女骑士怎么马上就雌堕，而且你一集被咕杀了多少次啊
 直接工业革命笑死，有神的力量直接不讲武德一键现代化
 collice：啊骑士实在是太色了
 wurian：！
 582565：骑士这衣服太逆天了
 snmax：是我的错觉吗，场景光速切，连声音也是突然就飞到另一个场景了。这是穷还是特色哇
 qed：咕杀好评，经费花在刀刃上也挺好的
 shineyin：有限的经费做出了很好的观感
 562537：等下这个标题是什么东西啊……
 akb49：很乐，但是像素风用得太多了，观感降低，顺便一提这分数涨的太快了，最终会达到7.0分吗
  >>551665->akb49：已经达到了
  >>akb49 -> 三尖酸努努：你怎么才看？
  >>551665 -> 老白：放假有时间了就开补嘛
 682405：哪个蓝毛基友其实就是一直干扰萝莉型伪神屠村的另一个伪神吧？因为那种半男半女的声音太像了（看了下，绪方惠美配的吧）
 
 不到几分钟就完成了隔壁 石纪元  几个季度才完成了现代化科技革命，太草了。
 sawarin：黃毛好惨呐
 女骑士这么快就雌堕了
 草，这几个ppt展示了女骑士仿佛历经春夏秋冬的沧桑，意外地挺抒情（）
 女骑士第三集就穿成这样，之后只能果体了啊（）
 母狗……很有自知之明！
 一个月造风力发电机和拖拉机是吧，离谱
 你这个科技爆炸，没几年就能造水滴了
 349112：看见男主还是那么傻逼我就放心了，黄毛骑士梗还要玩几次不腻么。
 难怪这男主上辈子那样死了，纯属活该，就这b智商早死早换人。
 418314：太逆天了
 越來越有趣
 ptsd：科技一个月突破一个世纪的成果
 595215：一个月又是风力发电机又是拖拉机的
 472796：草，剧情真是又烂又好哈哈哈哈
 danzong：演出太绷不住了
 panacea：怎么瞬间现代化了 直接工业革命了
 620055：op和ed画面有变，太用心了（确信）
 剧情基本上够图一乐，逆天演出稳定发挥
 什么鬼风力发电机都搞出来了
 senjougahara_42：卧槽这集乐起来了，评价是TS要素薄纱上季度白毛英雄王，雌堕是好文明
 theduke：什么鬼啊草，完全把人整不会了
 这一下子风力发电、水枪灌溉、农耕机什么鬼，何止500年啊喂
 贝尔特兰啊~啊~你怎么一集就雌堕了好评如潮，这巴西狂欢节皮肤也太se了
 穿成这样战斗谁把持得住啊喂，穿上女仆装那个春夏秋冬四季度转换的抽象表现蜜汁笑疯
 这拔刀战斗的表现形式还真是突出了居合那种一瞬斩击的感觉太酷了
 这操着一口碇真治声音的渚薰太过妖娆了，结合本集那个神秘皇都精英露声音和BGM人物介绍的剧透，克伦你个精神小伙竟然是~
 本质感觉目前看下来更接近种田番？发展教团不就是为了让更多的人能发挥生产力嘛！
 这男主角色未免太适合淳皇了，那个贝尔特兰雌堕自我攻略YY里面的棒读声线哈哈哈哈
 用8bit像素风演出来省钱简直天才想法，非常非常合适，观感极佳~
 御灵大人作为吉祥物表现极其稳定！
 bllchen：开场就晃个不停
 雌坠就算了，不停玩咕杀梗是怎么回事？
 一集五套服装大好评
 jjbao：？三集已经点完隔壁三季的科技树了
 sunnyday41200：怎么会有这么逼逆天的番存在啊我的天哪
 看得出来制作组真的是很缺经费，各种穷番常用大头贴和上半身分镜不说，A part的像素风运用已经到了一个让人有些反感的地步了...
 中间关于宗教团体的利益共同体性质的思考有点意思，作者还是做过一些功课的。不过这狂飞乱舞的胡逼剧情下真有人会在意这些细节么...
 教团开会选最聪明的人选了个狐狸笑死
 洛基这ED声优写？？？写了个寂寞，非声豚都能听得出来是谁配的吧...弹幕里飘过一个“绪方惠美终于配了个女的”太草
 贝尔一集雌堕，沦为教团的母狗（她自己说的）和咕杀担当...听说漫画里还没有女仆装和桑巴舞衣这些东西，全都是制作组后加的，不得不说很懂嘛这帮人
 最后的画面确实离谱，说快进500年真就快进500年。一个月快进到现代农业生产换别的种田流早就被喷死了，但是这部是真的有外挂...我其实寻思了一会与其变出拖拉机耕种风力发电机发电为什么不直接变食物和电力出来，但是再一想授人以鱼不如授人以渔，而且还有一大堆隔离村等着解放，这种方法可能才是最管用的
 谢尔姐姐这波酒后偷家真的太是时候了，我是男主我都得心动了...阿尔这是越来越难了啊，古连真身暴露后，主角团除了佑人就剩罗伊一个变态下头男了，本来还可以肉体诱惑，结果现在卖肉担当的位置都被抢了...
 730558：雌堕好快
 maple_5233：逆天
 631875：不行了，槽点太多了，乐死了
 hehehe203425：啊？
 533484：电磁拔刀，是你吗，村正四世
 damhold：笑的想死
 551665：这集太好玩了，全程乐到停不下来
 ldz14：烧
 hiromi5：太乐了，也太搞了，这动画。
 alexzyf：无神第三话 A  part 像素画已经取代了一切特写说话镜头外的镜头 包括但不限于  建景 双人 等 而Bpart 无论是砍石头还是对峙执政官 都是毫无连续性的草生东西 也表示着这个便宜动画做不了任何正经一点的动作部分。但是观感完全不差，我认为是可能一方面是到第三话观众已经习惯这些便宜动画要素看作了演出风格的一部分，其次制作者聪明的抓住了异世界改编动画里的“水分点”，即那些这集被直接用像素画带过的和草生做的战斗部分，即使以最充足的方式做，在这么一个搞笑的异世界原作改编动画里，也是没有太多叙事意义和影像构建空间，目前这么做，一不阻碍叙事流，二不损失多少本有的观感。而他相应把仅有的好钢花在里女性角色的各种关键特写烩饼和福利上，以及忠实的将原作各种比较有趣的小段落做出来，也是比较明智的选择。
 很难说我一定支持这种做法，也很难说这样去做还把动画当动画么，如果滑坡到有声漫画我还能支持么，但是起码仅限这部作品里我觉得这个抉择是好的且是背后有思考的，如果我们对于漫改动画的评价标准之一是能不能获得和原作相似方向上的一种好观感，无神可能比很多资源充裕多的明星漫改作品更好。
 tokiyomi：哈哈哈，廁紙經典語錄，讓世界往前五百年
 432475：好活不断，有种看网文的感觉
 295170：农村包围城市（不
 mitomito：我最爱的ts环节
 eien：草太乐了一个月从中世纪跃进到电气化是吧
 412584：拖拖拖拖拉机！！
 llllllllqpwo：贝尔辛苦了，一个人对抗全世界，怪不得咕来咕去
 最后什么神迹，没见过这么无改编的异世界科技
 mulaikurisu：12:10 大的凶残
 274845：直接新能源可还行
 885608：堕落黑皮女仆骑士我直接perperperper
 xps：太抽象了吧？手搓出现代的设备是几个意思？真就野蛮人使用三相弹摧毁了你的城市呗？

第4集
 556933：标题是不是越来越长了（
 418314：四月最期待的片子從u149變成這部了
 
 鑑定為，貧窮版的孤獨搖滾
 跟u149都是最佳周指活(
  >>418314->418314：評分飛快的上升
  如果能穩定到完結奶一口上7分
 469284：卧槽，op后第一个画面就把我笑嘻了你是真的会整活啊
  >>donald_lyc->469284：我看了那么多动画，第一次见到写实滤镜配二维人头的
  >>469284 -> Donald_LYC：接 头 霸 王
  >>697576 -> Donald_LYC：这番总是能给我带来不一样的惊喜
 kyle11：真绷不住了
  >>644987->kyle11：这一集的点睛之笔！
  >>neutrinoliu->kyle11：太乐了，这就来补....
  >>265851->kyle11：新房后继有人（指省钱技术
  >>437757->kyle11：甚至怀疑是在youtube上找的视频
  >>catfun->kyle11：“为弥补之前2ep的3D表现不佳问题，我们改进了3D工艺，真实还原表现”
  >>494369->kyle11：草 笑死
  >>575818->kyle11：感觉是知道你们知道我们会崩，所以我们就让它崩得抽象，还能图个乐
  >>333770->kyle11：第一张原句其实没提到“割稻”，就是单纯说“这比手工来的快上好几倍”，感觉也是staff在感慨实拍滤镜场景比手工作画方便多了
  >>yingpu0823->kyle11：这一幕真的没绷住
  >>tenet->kyle11：OP放完接ED是真的乐
  >>736773 -> secretgarnet：还有这种解释吗
  >>689815->kyle11：这个是啥梗来着想不起来了
 mr_ming：笑死我了，又乐又燃。打断施法
 644987：艹 被拿捏了，我也要信教了，稻门
 
 感觉战斗场面像是因为做太长而超出时间，故意加速了。放0.75倍，迫力和气氛酝酿都更佳
 atu78963254：展開這麼快的嗎，直接開殺
 oldcb：这集挺好看的. 开头接头实写绝活. 妹子也画的相对认真. 涩度还行. 笑点爽点都有.
 605247：剧情一点也不拖沓，打斗看着也很流畅，逆天演出层出不穷。虽然兼用卡，各种逆天镜头用得很多，但是明显能看出来要是给他们足够的经费的话，他们能把这片子做的多好
 saltydenier：受不了啦 太有意思啦
  >>ws123y->saltydenier：hi群友
 480075：感觉没前几集好笑，是弹幕太少的原因吗
 738787：这集做的是真的好，又有搞笑又有展开，战斗做的也还行（什么嘛，原来还是会画非3D外兽的），最后爆炸特效纯搞笑，ed恰好因为凑不齐画面所以也没放出了
 david_tang：直接实拍加滤镜，省钱省出新高度
 居然还能凑出经费做了一段像样的战斗，我哭死
 整的活越来越有意思了
 728861：笑死，这不比地狱乐好看啊
 karin：贫穷的制作居然做出了还不错的战斗回 不错
 607474：我超你这也太会省了，实拍加滤镜配接头贴图，关键是他娘的真的很有意思，难他天？
 
 经费不够演出来凑，事实再一次证明，贫穷不是不好看的理由
 kyoron：艹虽然我知道是真的没有钱，但是能换种思路来其效果也是很不错的，但是感觉剧情有点赶节奏有点快啊（我去补补漫画），虽然我知道制作是真的缺钱，但是这种效果已经是超乎预料了，很棒，我的4月神番，加油。
 misaka_10047：逆天的实拍渲染收割机+2d人像。。
 八百万神战斗寸止更是很搞笑。
 次回预告和每话标题也很难崩，真的是四月黑马。
 729399：“实景拍摄动画”
 nightdetective：制作组真是有活的，合理地展现在贫穷状态下如何通过整活各种拉观感的神操作。配合原作的一些恶搞桥段，使得动画演绎更逆天而生草(褒义)。看目前进度，impart回我要狠狠地期待。
  >>437757->nightdetective：！？
  狠狠地期待
 ayy：草，这新人监督不比龙哥强几倍，太强了。
  >>289704->ayy：龙哥大现冲 看不起宅番
 606530：顶级三渲二（确信）
 顺带一提那段的BGM还蛮好听的
 454641：太乐了，真实场景接黄毛头，是懂放飞演出的御灵吃瘪仰卧起坐和黄毛绅士很好笑居然还有做得不错的战斗场景，凹酱这光波放得可太爽了，御灵召唤师也很流畅，召大神然后还不忘罢工给你这么搞一下这集凹酱人设香爆，配得也卖力，枯了好耶绪方姐又是配妹子，人设也好看，大佬撑腰吗
 mp4spig：你这么穷竟然也能做不错的战斗
 565349：这一集一切都行云流水，一个2D头配写实三次元拖拉机真看乐了。正式宣布4月唯一真神。
 tsugumii：竟然还行
 266371：开幕雷击，这监督是懂得分配预算的（）
 nullexist：教科书般的省钱，本集逆天排名中魔法少女毁灭者稍显疲软暂时落后！
 274407：好活频频，看得好乐
 609391：开头的描改+头太尼玛搞了
 kita_ikuyo：来看搞黄的，最后笑了
 来看卖肉的，最后笑了
 来看萝莉的，最后笑了
 来看性转的，最后笑了
 来看变态的，最后笑了
 来看贫穷经费的，最后笑了
 来锐评的，最后都笑了
 不管什么理由被吸引来的人，最后都笑了
 
 
 上集还想说村姑姐妹退场，这集两姐妹顶级卖肉喔喔喔哦哦哦
 四月番最喜欢的女角色是两姐妹，姐姐下半身极品，妹妹上半身极品
 q1q1gg：接头霸王太难绷了，笑死我了
 abracadabra：真的牛逼，这是地球人能搞出来的艺术吗。
 kflylzzq：虽然穷，但是乐
 laiby：这番越看越牛逼了
 穷？来人上滤镜
 没福利？湿身黑丝兔女郎
 战斗不给力？像素加慢放特效
 剧情典？给你碟中谍
 要深度？来信教啊
 看萝莉？鬼头明里给你多整活
 lberg3：什么超展开，我喜欢
 
 这片子乐归乐，对宗教的粗糙解构还是不错的，他与人类同在，不过是换了表现方式
 
 对波那块真蚌埠住了
 鸣人超现代皮肤，手搓螺旋丸
 637021：又穷又乐
 
 男主女主被留一狗命是因为利用价值(统战价值)，怪不得洛基要阿塔尔晚点才行动。洛基武力虽强，但是在笼络人心上还是男主更厉害。
 sawarin：蚌，这开头，妈的，蚌埠住了，我一开始还寻思这拖拉机3D咋质感挺好，直接现实影像加滤镜是吧
 这杀必死也太刻意了吧，虽然我喜欢
 草，泳衣
 意外地燃起来了！！！
 战斗竟然不是PPT！
 黄毛怎么看都是趁机咸猪手
 
 ？！！！！！！虽然很穷，但是EP时长惊人地给正片了！！！
 
 神番！神番！神番！
  >>713102->sawarin：拖拉机我直接眼前一亮，结果告诉我是
 692862：可以啊，有水平的啊
 437757：实拍真的草死
 
 这才第4话？
 576199：监督是真的会省钱，省成这样，最后战斗那段竟然像模像样的，关键省钱的部分全部成了节目效果，难不成他真的是天才，冈本学当年电玩咖再现？
 athrun1120：为什么不变些高端兵器出来 要搞这些牛鬼蛇神 打一半还跑路了
 
 所有观众都察觉到了（因为CV  就你被蒙在鼓里
 490006：牛逼
 kumonotsuki：看第一集就挺看好这番的跑去把漫画补到最新话，看到现在也没让我失望
 yuki_haru：滤镜接头真的笑嘻了，节奏越做越好，活越来越逆天抽象，太难蚌了
 ws123y：这集很厉害呀
 aoesun：这骚气的声音一听就知道不是啥老实角色。
 在整活上面也越来越得心应手了，继续保持
 suwaillya：第四集開幕雷擊...
 cidejoe：他甚至套了个滤镜
 cqh2577203904：太久太久没看到这么乐的番剧了！神监督！拖拉机一卡封神！
 545661：拖拉机这一卡神中神！本季度最抽象的画面就是你了
 reficul：笑死了，好钢用在刀刃上，刀背直接填海绵，这漫画真是捡到宝了
 
 隔壁u149的萝莉好吃好喝地供着，这边的萝莉神一集能被压榨三次，同萝不同命啊
 634335：在这个神奇的4月，竟出现了两部省钱省出花的作品，而且走的还是不同路线
  >>576199->634335：话说另一部是谁来着
  >>634335 -> mymj：大脸，但是精致：https://chii.in/subject/397025
  >>shironegi -> Aqua：大脸，但是精致：https://bgm.tv/subject/397025这部还省钱吗，感觉经费爆炸了，就是分镜很差
  >>ww0528 -> 白葱：这部还省钱吗，感觉经费爆炸了，就是分镜很差还真穷，在人物特写作画修正上下了功夫，其余部分一塌糊涂，但凡要动起来的部分和演出部分都是ppt。不过人物大脸确实很精致所以导致现在风评有种很有钱的错觉。
  >>700964 -> 白葱：这部还省钱吗，感觉经费爆炸了，就是分镜很差没画几张说不上经费爆炸吧，就是画的很精致而已
 773122：?神仙（伪神）打架的四月?
 finalfantasyfan：本来没抱有期待的战斗场面居然做的有模有样的，比其他一些廉价异世界动画要有气势多了。
 daikun1202：用非常有限的经费制造了很多乐子，钱都花到刀刃上了
 670828：果然整点弹幕是对的，乐子翻倍
 692103：我承认我在第一集的时候说话有点大声了，我有罪。
 乐，很乐，一旦成为乐子番，其他所有东西都可以忽略。
 283045：除了整活这剧情也有意思起来了
 groundphymeng：我以为少看一集
 773161：滤镜p头我真的笑嘻了，每集都能给我整点好活，无神简直就是我四月最期待的一集
 270665：穷有穷的做法，之前的像素风，这次的“接头”画面，制作组肯花心思还是可以做出有意思的画面的，剧情上也感觉开始进入重点了。
 682405：大概明白了，这个世界的皇帝应该跟御灵神原理相近，可以用信仰之力获得神力，他把自然崇拜的信仰都吸收到了自己身上，获得了超凡的力量。
 
 御灵神被炸在土坑里是想neta雅木茶吧？但是动作有点不太一样，不是特别明显。洛基背叛后神力应该会被取消吧？看来洛基就是那个“为了家人、朋友背叛”的类型。
 ekagac：太牛逼了，展开也挺
 697576：你这也不像是缺人缺钱的样子啊，怎么开头那个场景这么抽象啊
 panacea：最后八分钟很劲啊 用在刀刃上了  越来越喜欢看了
 621515：我反思，我不该看漫画
 collice：好刚用在刀刃上
 打戏经费到位
 整活能省则省
 682269：我决定把你放到唯一周指活档次
 349112：本来能搞一个顺风顺水的种田无敌流，因为男主的蠢，成了以屑和搞笑卖肉为卖点的搞笑动画。
 而动画组也是很了解剧情的性质，虽然穷但整的活笑点都很足，虽然剧情不是我的菜，但这做动画的创造力挺不错的。
 691482：天哪，我居然看的乐的一批，还开始期待剧情了
 我是不是该把脑子装回来
 这就是御灵大人的力量嘛
 690237：一上来就没绷住，哈哈哈
 rainlowing：难他天？
 423736：很有意思，其实毕竟业内有能力的就这么些人，也不是所有作品都有经费和时间保证，出片的效果好就可以了，有个完整的故事情节，导演鬼才新房流
 620055：op每集都是正片截的，然后保留一些套路部分，还整挺好。
 这收割机是什么东西真人滤镜给我笑瓜了
 神明大人彻底成消耗品了
 有一说一关键时刻还真让他画出点名堂来了，剧情也是越来越有意思
 我现在就要看第五集！
 akb49：后半程打架部分其实节奏不对，很煎熬，直到八百万神突然抽身离开那里才有点乐子，但是最后收尾不错
 senjougahara_42：还以为白毛小妹能有触手play呢，失望
 tom123do：穷有穷的玩法
 theduke：啊啊，我现在就想看到无神第五集啊~啊~
 这剧情也太TM抓人了，王道直呼王道
 好看才是硬道理！我才不会说我是馋嘴贝尔特兰的body捏，姐妹双子也好好好
 洛基这跳反的也太迅速了
 这阿尔贡一个长得比一个塞深海栖舰的，悠木碧这角色颜画得真好配的也太适合了！
 阿尔塔和御灵对波这展现得太coool了，最后召唤八百万神明然后突然黑屏跑路这演出很有打破第四面墙的感觉
 罗伊开收割机那个历史名画感觉能载入史册了，过于牛逼哈哈哈哈
 这世界的皇帝机制和御灵也太像了
 被榨干的神灵大人蜜汁激发人的S欲hh
 472796：真是又好看又难看笑死我了
 yunzaiwhale：天才导演
 bllchen：这头接得怕是一辈子都忘不了这个画面了
 还有这片的男人怎么都这么骚啊要性取向错乱了
 jjbao：可以可以，在b站上看到还以为是整活，没想到是原片直出
 新手村里居然混进了管理员
 701454：在搞笑的同时还给大家一本正经科普宗教信仰的由来
 730558：天才！！！！
 535978：居然没感觉很穷，战斗做的也还不错
 sunnyday41200：实拍加滤镜也太他妈抽象了，我笑得满地找头
 其实大量的怼脸镜头，多次复用的兼用卡和战斗之外人物能不动就不动的画面表现仍然在告诉观众这是一部很缺经费的番，但是监督每次都能在省钱法子上玩出新花样，真的看得我叹为观止...
 或许是因为上一集像素过场用得太多的缘故，这集完全没有像素过场了。监督看来也清楚多绝的活也经不起一次又一次的整。看来这三集的绝活是实拍加滤镜了，之后三集又会是什么呢？反正我这贫瘠的想象力是不敢去揣测这个鬼才监督的想法
 打戏意外的已经到了能看的地步，制作组很懂什么叫好钢要用在刀刃上。科技和魔法对波甚至让人燃了起来，但是紧接着BGM和画面戛然而止紧接着被御灵召唤的诸神摆手离开差点没笑死我，这监督是真的很懂笑点的
 对面的伪神女孩歇斯底里的有点莫名其妙，不过给贝尔特兰洒水好评，可惜贝尔这集没有说咕杀啊，有点遗憾
 男主真就把御灵当工具神用了实在不明白男主上辈子做了什么事让御灵这么死心塌地的...不过男主对于人格神和自然神的解释与直接察觉到这个世界没有因为未知自然现象产生的原始信仰还是说明他肚子里有货的。说起来神道教本身也挺特殊的，作为形态比较原始的自然神多神教在今天还有相当数量的信徒相当不易，同类型的宗教现在早就没有信徒变成埃及神话希腊神话北欧神话了...
 上一集吐槽洛基藏不住，这集她就自爆了，这是压根没打算藏啊这下男主身边的男的只剩罗伊一个逆天下头男了
 631875：御灵酱好惨啊，
 怎么身边还有个二五仔啊
 elaina21031230：太厉害了这集
 hehehe203425：乐
 579278：开头绝活，本来很担心战斗戏的，但是意外的还不错。分镜很有想法，但是镜头衔接的剪辑差了些火候，当作b级片看倒无所谓这一点，但还是希望监督能更上一层楼。
 人物特写，背景涂黑，各种兼用卡，各种PAN，3D动物，8bit镜头，省钱方法各式各样，但这么快节奏加上动作戏的流畅效果，还是很好奇每集的张数有多少
 642240：居然还有剧情
 441758：阿尔贡长得还挺好看
 一下就用上风电了
 265925：上来就是冥场面，但再穷再赶妹子是一帧都没崩没省，战斗调这么快应该是为了避免一慢会被发现细节不足吧。
 ldz14：奇怪的世界观
 kestrel：打斗有点无聊。但看这番就是看乐子的
 alexzyf：拖拉机太抽象了 摇来的神灵挥手离开笑死我了 导演是完全懂搞笑节奏的
 tokiyomi：太草了，特別是割草機
 771885：什么真人联合收割机
 llllllllqpwo：阿塔尔刚上来就精神身体双重打击，太欺负人了，这就是你们对现最强战力的尊重吗？
 885608：op后将会看到一个世界级的镜头（因为能想到这么拍的已经离人很远了）。我会把这个接头滤镜实拍放到二十一世纪动画经典场面里供后人观看
 xps：不是，黄毛不是上集被拖走了吗？怎么又出现了？

第5集
 tom123do：周指活
 kyle11：梅开二度
 展开很有意思，值得期待后续
 atu78963254：這集爆點好大
  >>renai_xdd->atu78963254：头像好评
  >>abracadabra->atu78963254：你是多喜欢这部啊hh
  >>atu78963254 -> 缇亚拉：喜歡粉毛美少女
 ayy：信息量很大，高能展开，世界观比想象的有趣。四月最佳周指活，爆炎都没看就先看这部。
 
 看来是我判断失误了，还不是异世界，开头被当做传统异世界真是委屈你了。
 yinyusetress：难道他真的是天才？
 644987：虽然有作画资源不足的导致
 这集分镜偏向人物与眼的特写，但运用在故事展开，注重人物内心上非常恰当。
 
 踏实的好看
 早知道，还是稻门
 mr_ming：真好看啊
 717376：男主那发言，真就是妥妥的一神教啊，其他的神都是虚伪的，只有自己教派的才是真神
  >>sawarin->717376：小萝莉看起来人畜无害，别的看起来都像是邪神暴君，还是让小萝莉来是好
 renai_xdd：想起了乔治卡林对于宗教和战争的解释（脱口秀），很有意思，战争的原因竟然是Our god has bigger d*ck than your god......其实本质上是神的矛盾到了人身上，这类从人类价值观出发的假设……
 这颗大树应该下一集就回收伏笔了 征人手段还是很多的
 karin：既然要排除其他伪神为什么不在皇座那边直接先干掉一个？
 poshi：这集稍微严肃，看得出制作组想要尽量整活提升观感，不过剧情的衔接合理但又有点生硬，转场有点奇怪。世界观的展开确实有点意思。音乐上仍需下点功夫，bgm本来就不多了还用的很奇怪。
  >>729399->poshi：+1，开场那里放op太不合适了
 719316：不错
 xuezhiai：这一集牛逼啊，观感很不错
 721720：这集好精彩
 akb49：超展开，几乎没有乐子了，但是这种严肃剧本在当下也很少了，确实该给好评
 
 奈何演出和衔接极其怪异，大概制作资源太过匮乏了吧，挺遗憾的
 186779：我逐渐理解了一切.jpg
 david_tang：居然是部科幻番
 这高科技玩意儿像是亚拉戈帝国造的遇事不决亚拉戈魔科学
 好活好活，我承认之前小瞧这部番了
 445632：脑洞好大
 kyoron：整挺好的 还是有点赶 不过没钱整这样 我真的不能再说什么 剩7-8集不知道能不能赶完 应该会有第二季吧 那还挺期待
 nightdetective：这集超展开拉高整体的剧情质量，但居然还能有几处乐子。制作组当真和原作达成了统合，以有限的资源尽可能地还原原作底子的质量，虽然还是有不少问题，但是都看得出制作组尽力了。
 以下稍微涉及剧透，但不会太多:
 接下来其实就是神明之间拼信徒数量信仰力的斗争展开了。涩情教团里的impart回要来力!提前给个tag:黑皮辣妹、多人、监禁play、幼驯染、逆推、百合贴贴……(你就说有没有这些元素吧！)
 q1q1gg：居然神展开了
 制作组一如既往的喜欢整活：当我觉得OP没了的时候他又有了，当我觉得上集逆天接头不会再出现的时候他不光再放送了还增加了画面
 ssj：挺喜欢这类世界观设定
 454641：正剧也这么给力，神展开啊御灵绝对力量的展现，洛基真就亦正亦邪，为了村子好，想自由是真的，尝到甜头想要帕瓦也是真的，角色层次丰富了，关键很美凹酱全程虚的，配得好强
 670828：看呐，这集op的画面，这都进化到剧情op了，我宣布本番的制作已经比肩无职转生（
 草，联合收割机再放送，这段有音mad鬼畜up主们功力的七成了
 制作组真的是在玩一种很新的东西
 panacea：神展开咯 这监督必成大器
 682405：这一集的超展开其实带来了问题，首先剧情就消解了原来的目标，所以必须马上建立新的目标，这也就是作者安排男主放任洛基再开战的原因。实际上可以这么说，这一集之前是一个动画，这一集之后已经另起炉灶变成了另一部动画，这样的剧情架构其实也算是一种“不成熟”吧。
 
 对于严肃话题作者其实有点潜意识的躲避的，这是很高明的，对于自身的优劣有自知之明。所以大部分的东西都是为了刺激读者/观众而服务的（比如这一集的反转），底层其实没什么过多想传达的观点，这样很好，否则会变成一锅粥会非常乱，懂得扬长避短的作者是明智的。
 
 伪神的意思原来就是人造的模仿真神的意思啊，其实伪神也是制造出来的机器人之类的吧？接下来阿塔尔应该是加入主角阵营喽，然后一起对抗伪神集团了吧。一直“宗教”与“无神”的讨论模糊不清，然后突然蹦出来个“自由”多少有点难绷，直接变成耶格尔是吧。
  >>sawarin->682405：草，耶格尔是吧
 kane：乐，说到世界已经毁灭一次的时候就猜到了，不属于这个时代的男主
 一开始还以为黄金马桶
 theduke：ep.4看完就忍不住把漫画补完，我已经是立派的原作党了捏
 动画大量完善了剧情衔接的细节，福利拉满好评如潮，比如贝尔特兰的每集换装秀hhh
 总体基调剧情王道征途，严肃不失愉快搞笑，动画将这些搞笑桥段进一步发扬光大
 反转突出一个情理之中意料之外，异世界？nonono时间穿越惊喜不惊喜，意外不意外~
 将旧有的秩序砸个稀碎，下面有请伪神执政官闪亮登场开启诸神黄昏时代~
 洛基找来绪方惠美，包括阿尔塔的凹酱都将角色完全hold住感觉很nice
 一个个能力如其神名也是颇为有趣，感觉应该能把盖亚篇做完。
 469284：下集开始银趴神了，看看会咋样
 kita_ikuyo：动画监督竟然是【抽象lv99】
 监督君你真的是日本人吗，为什么日本人懂得抽象
 果然抽象是无神世界的必然产物吗，看来中国流行抽象文化不是偶然
 692862：笑看你了
  >>692862->692862：umb慌张声线好有感觉
 751319：无神世界终成众神世界
 这就是你看到的未来吗，_____?
 621515：还得是你啊，联合收割机！
 athrun1120：哈哈 我第一话就说 还真就不是异世界
 
 这个大树  想起精神头盔教
 460918：既然没在机房里动手，克伦和其它执政官没有互相动手，说明执政官们不想暴力斗争吧。可能后面走向是和平发展宗教
 lberg3：反乌托邦大作，秩序的消失与重构，利维坦机器的毁灭给神明的发展提供了不成熟的初始安那其状态的千里沃野，会是披着神道教神权的皮，行自由主义后现代宗教的展开吗?希望后面别只是超能力大乱斗就好
 abracadabra：很好奇，能不能揪着呆毛把御灵提起来。
  >>556933->abracadabra：ep2还是ep3不是有吗（）
  >>abracadabra -> hayau：我的，忘记了。
 729399：后面就是圣战了吧
 laiby：燃起来了这剧果然是黑马
 鬼头明里还是骚话，黑皮还是卖涩，滤镜还是写实
 但是这剧情，这配音，简直不要太给力
 画面的一点点穷完全不是问题
 431388：乐死了
 437757：我超，不是异世界是时穿 ( ﾟдﾟ)
 这才第5话？
 682269：太精彩了！周指活！
 制作组好像知道自己整的是好活儿
 fy939：他招了几十个信徒不是能使用不用装置的力量了吗，搞大点应该自己也能毁灭皇宫吧
  >>662135->fy939：执政官本身没办法在皇宫用能力啊，借再多信仰之力也没办法
  >>fy939 -> 小次郎ccc：皇宫应该只有权限封印装置的力量吧
  >>662135 -> fy：但是按剧情来看，就是限制执政官皇宫内出不了力，否则大家都想反，也不用等御神和男主来破环
 oky：不是异世界就面临的问题就是
 神到底是否存在
 洛基证明只要有信仰谁都能成为神
 那么所谓的真神还是伪神就很难判断，
 神没有信徒就没有力量，那之前借用八百万神哪里的力量？
 现在的世界已经没有神的信仰了不是吗？
 
 男主是愿望生在没有宗教的世界，
 然后神把他送到了未来，可以默认世界是存在魔法之类神的力量？
 世界一度毁灭，然后封印了宗教，
 这也是很想不通的，
 世界观是现实世界，历史和文化是相通的话，
 宗教最盛行的时间是中世纪，那时候人类文明都没有毁灭
 那么毁灭人类文明的也不应该是宗教，而是科技才对吧，
 那么反而是宗教被ban了，科技却流了下来？
 以圈养人类带来人类的生存。。。
 感觉人类除了科技什么都没有进化的感觉，
 还是用封建的那一套管理，只是套了层科技的外壳。
 
 看后面怎么圆吧，
  >>tom123do->oky：八百万神应该是无视时空的
  >>690237->oky：不是发现谁都能成为神，而是发现自己这票执政官就是被当做神的替代品制造的，连名字都是抄的，所以可以信仰转换的力量，但真伪神转换率不同，而且伪神能力可以被封印。
  八百万神明只过来了一只手，本体在过去，所以用的是过去人的信仰吧。
  穿的是遥远的未来，可以是在跳过的时间里，经历了远比中世纪夸张宗教战争，例如宗教势力空前强大并且掌握了超大规模杀伤武器（中世纪拿冷兵器能砍到人类灭亡才是魔幻吧？）他们认为原因之一时宗教，原因之二是科技，所以垄断了这两者，都只为王室服务
  最后统治的目的已经和进步无关了，完全是为了稳定，进步反而会开启民智使统治难度加大变数增多，最简单的方式就是削弱愚化民众，把进步变成统治阶级专属，用远超民众的强大力量强制社会如机械般运行
  >>oky -> 天狗：不是发现谁都能成为神，而是发现自己这票执政官就是被当做神的替代品制造的，连名字都是抄的，所以可以信仰转换的力量，但真伪神转换率不同，而且伪神能力可以被封印。
  >>oky -> okamiyu：这个功能的意义不明，执政官使用的是科技的力量，信仰是洛基实验发现的，那是为了什么做的这个功能？况且人们信仰的是王而不是执政官。
  >>690237 -> okamiyu：即使科技能让那些服从的人生，那生出来的孩子服不服从还是不知道的，如果科技发达到人口劳动力不重要的话生产力不需要人，那就没必要让民众活下去了，对于王室的利益最大化就是绝对听话可以生产的机器，那如果机器可...你这么对比肯定不行，就算是石过刀人换种，拿刀的那批人总能活下来，要使人类灭绝是不可能的，总不能打赢的自己给自己全刀了吧。
 266371：好多重复利用的画面，这集明明是继续推进故事却看得跟总集篇一样，某种意义上的万策尽吗？
 kflylzzq：草，为放op而放op之术
 barcelona：展开比预想中有趣啊
 736563：感觉这集的对话做的好无聊
 主角的目的似乎脱离了“为了保护村子，自由生活而传教”的初衷
 gangboard：有福利有笑点就一直会追下去
 345584：既然用了北欧神话里神明的名字，那诸神黄昏是不是也有？
 ws123y：好了，接下来该怎么搞——
 377939：明明看起来是总集篇但是做的还不错
 165527：不要拿小强做比较啊，那玩意不是一般虫子，超级能逃
  >>644987->165527：主要是表达连昆虫都对“死”有反应
  >>165527 -> 1BD1：不过也对，你换个其他虫子，这一脚下去直接踩死，洛基就得卡台词了
 418314：意料之外的好看
 有意思
 daikun1202：草草草逆天的点好多
 566981：看到开头就想吐槽这不是镜花水月吗
 230512：诸神黄昏啦
 mi2341888：这集把该解释的东西给解释了，扩充世界观
 但是克伦的自白和主角的各种心理活动啥的杂糅在一起导致一些想表达的东西有点割裂了（所以像总集篇）
 声明了之后行动的动机和目的，或许会进入比较规整的日常，看这部分的活整得怎么样了
 bllchen：又是背后捅人，不愧是洛基
 这收割机竟然再放送了
 阿塔尔的认知崩塌了，有点惨
 565349：伸展开，突然就有点故事性了开始，周指活继续你的表演
 collice：怒涛展开新篇章
 sawarin：我去，不会是黑客帝国式的剧情吧
 日常迫害萝莉神
 
 文明轮回是吧，什么三体人
 未来地球可还行，三体人竟是我自己
 坏掉了
 
 下集有侧乳美女
 
 
 这集剧情展开，没太多活，接下来的诸神黄昏，感觉正经打架还会没活啊……乐子来多点
  >>kumonotsuki->sawarin：接下来该到银趴教了
 finalfantasyfan：居然开始有趣起来了，我承认我之前有点大声了。
 399414：抽象派
 groundphymeng：这op是三小
 270665：信息量突然大起来了，原来不是异世界，既然男主要让御灵成为神明，直接干掉洛基不就减少一个竞争对手了吗？另外洛基好美
 jjbao：皇宫居然炸了爆出了神似西兰花的树很难不联想到灵能片场
 289400：谈不上什么神展开，前面早就有铺垫，只是没想到这里就是地球，但是这点本身也是无关紧要的。
 至于信仰这种东西本来就是挺垃圾的，无非是早期人类对无法解释的东西强行找个理由，那既然科技全都能解释自然不需要所谓信仰了。
 帝国的管理也是一种反乌托邦式的可能性，基本上都没逃过我的猜想。
 无非比较搞笑的是让人民一直保持中世纪的生产力罢了。
 620055：开篇挺突兀挺装，好奇这是打算整哪一出
 皇帝的坐姿怎么既视感这么严重
 woc，居然有怒涛展开？还是一连串
 巧妙的利用兼用卡来进行合理回忆并持续拓展内容，制作组有一手的
 主要是担心后面剧情会不会拉胯
 ed像素风其实挺可爱的
 bearpool：在便宜动画的整活上，这部可比素晴更素晴
 289704：只有女神吗 女主和伪神们全是女的
 aerbioer：每集ED的小动画都好可爱
 zhaoziming：每次到收割机那里画风都崩的让人很难绷
 787106：周指活了这下
 609391：哈哈，结果并不是异世界！||不错不错，正经剧情也很好看
 cqh2577203904：日本科幻大作（误
 789305：感觉这集过后要变成小单元剧了 各个执政官登场 看看每个教团 然后互相掐掐架 执政官和其他教团再加点整活空间 站在作者角度有一种 给人感觉是要走严肃 其实是不装了 直接开始安心整乐子的心态 主线剧情可以放一边了
 437549：机油哒
 730558：漫改还是有东西的。这样一来就可以摆脱主线，安心异世界卖肉了
 萝莉神每集都被迫害
 weiyuan：萝莉神好棒，性徒+10086（不是
 第五集反转好多
 zhenyu1537：永世停滯的普世帝國果真令人作嘔，就如同宇宙熱寂的可悲結局以及幾乎直球被辱罵的歷史終結論
 這集很難不給滿分，從各方面而言都是
 maple_5233：草，那为啥不在皇宫里把两个妹子执政官直接搞死2333
 691638：听声音还以为roki是大胸弟弟，没想到是女孩子，可恶
  >>441758->691638：没看出来+1
 472796：脑洞是挺大的，但是这一招《庆余年》已经玩儿过了，再看同一个梗我没有特别被震撼到
 535978：庆余年可还行。做这片的人指定有什么副业，太涩了
 sunnyday41200：世界观展开挺有意思的，虽然异世界一转后启示录的活国内网文已经玩烂了，但是出现在日本动画里还是挺少见的
 开头进皇宫觐见干尸皇帝时放与画面极其不搭调的OP属实看笑我了，我都怀疑这番的音监是不是AI担任的，除了上一集战斗的时候之外每次BGM都配得极其抽象...不过考虑到皇国被AI系统统治的世界观，让AI来当音监好像也挺符合主题的
 虽然皇帝已经是一摊尸骨，不过他生前应该也是能人。靠着终身制度和扼制科技发展维持稳定统治上百年的AI系统也很厉害了，还创造出了伪神来给这个系统上保险，要不是男主带着御灵来了这个系统基本上是无懈可击的
 本来还以为主线是男主带着御灵一个个解放隔离村以农村包围城市最后把皇国端了，没想到现在直接是皇国内鬼带着男主和御灵把皇国端了开启诸神之战时代...洛基对男主到底是啥想法也没讲清楚，她之后会成为敌人吗？还是继续混在男主的隔离村里？完全看不出来
 最重要的是人口最多，力量最大的皇都之后何去何从？虽然男主让御灵在这里种了一个大西兰花但是以男主的能力和野心肯定是接手不了皇都的，洛基是最有能力接手的但是她对皇都有着天生的厌恶，其他伪神也不可能干坐着，感觉皇都要像披萨饼一样被分而食之了
 cx1007834794：写的挺笨的，不如继续搞笑。神学家看到这片不得被气死。
 
 估计要各自立教各自建国了。
 631875：燃起来了？
 eslxx：什么诡秘之主庆余年
 tanyuan947：错怪你了，原来不是异世界是科幻未来啊
 hehehe203425：额
 307785：才听出来是凹酱
 579278：上集刚说完这集的动作戏就出问题了，展开还算有趣，对比的设计也很有意思，最后能达到什么水平还是要看之后的剧情展开
 502945：人啊，自由的活下去吧
 642240：居然是一部反乌托邦作品
 yangstar：有个没懂的地方，皇帝既然不想要宗教发展为什么又创造伪神呢
 623832：哈哈哈哈
 441758：与其说是在建教团不如说是在建国
 ayumicham：感觉像AI治国一样。这集真的是神展开了，一部搞笑片整那么严肃有点离谱啊哈哈
 551665：什么诡秘之主
 ldz14：虽然搞了个后启示录，但这个世界竟然真的是有神的，而且很像塞洛斯那种模式，神的力量与献力有关，硬圆的话类似于一种集体无意识，不过一个有神的世界观和一个无神的世界观差别还是太大了，所以其实并不是什么严肃设计，也无法与现实挂钩
 mintorchid：原来御灵一直看着洛基一副格格不入的着装而不吐槽
 608679：怒涛展开
 amodtv：这集世界观展开的很精彩啊
 tokiyomi：有意思，製作很好笑，劇情也有看點，四月快樂源泉無誤
 771885：未曾预料的展开
 295170：大数据AI治国？
 595981：剧情是真不错，但你街头霸王实在是难绷
 349112：应该早点转变观念，立本人为了连载让后期故事和最开始的噱头偏离的作品太多了，最关键的是就算偏离了还要点题搞得跟没偏一样。
 打从一开始就把男主的宗教观念当一坨狗屎，单纯看他如何活的风生水起就行了。
 eien：无神世界转众神世界是吧
 412584：不是很有趣了
 llllllllqpwo：真厉害，又变成神话了，久久不肯定型是这部片的看点啊，其中甚至有一些没来得及解释就被擦掉的走向。但说是反转，其实有些地方反转前后效果并没有实质变化，也行吧
 274845：收割作业的背景直接懒得画用图片处理可还行。
 外兽的建模太出戏了。
 
 这集确实让人想不到的展开啊。
 necoboro：有一点意思，和传统厕纸确实不一样
 虽然其他逻辑都很通畅，但是男主本人的目的和愤怒的原因完全无法理解
 651216：删除了回复

第6集
 mr_ming：impart
 418314：逆天
 ayy：ed放完就放op，真不愧是你。除了近景，其他脸崩的妈都不认识了。
  >>644987->ayy：就算同一个分镜，但只有粉毛修好
 437757：催眠app
 274052：集集高能
  >>274052->274052：话说这大概是香菜至今最涩的角色了
 kyle11：玩的也太花了
  >>690237->kyle11：这太直白了吧，还是“圣活动”更得我心
 644987：太美妙了，稻哥一集比一集好，稻门
 粉毛太可爱啦
 maple_5233：逆天！
 582565：我靠这集太逆天太好看了
 weiyuan：baha版本黑幕，不知道其他版本怎么样（恼
  >>mr_ming->weiyuan：TV放送版也是黑幕
 660023：太逆天了！
 565349：哇，两个大屌烧立在中间蚌埠猪啦
 atu78963254：逆天一集
  >>abracadabra->atu78963254：真准时。
  >>atu78963254 -> 缇亚拉：真准时。剛上巴哈看的
 abracadabra：牛的，我一定要去看原作，太牛了。
 670828：制作组对于兼用卡的理解和使用已经出神入化
 这ED（ED在OP前面也叫ED？）和OP放的，有一种我看番的时候忘了关音乐播放器的错觉
 妹妹扑上去的几帧又是一种在玩AVG看CG的错觉，这番真是太神奇了
 david_tang：李依李在异世界也是偶像捏
 我超，催眠app
 这集乐疯了
 resona：我单方面宣布这片演出水平可以和波门一决高下
 607474：什么拔作岛和片桐奈奈濑
 yinyusetress：我已加入稻门
 kumonotsuki：作画有点吃紧啊，平移兼用卡我没意见希望脸还是尽量多修点
 nightdetective：作画终于开始有问题了，不过完全不紧张，稻门将展现其无尽的能力!
 顺便一说，各方面impart回很符合我的想象!看爽了！
 734659：太逆天了我超……
 完美符合我对impact的想象！（跑
 freezingzone：组队开Impact咯，牛逼
 729399：高桥李依真好呐，好看又可爱
 454641：最后那段小松妄想太TM强了，虽然穷飞，但是极其抽象，配上小松淳皇都爆种了吉瑟斯，笑不活了凹酱太可爱了这新造型想说妹子这很容易被PUA啊，结果就被狠狠PUA，虽然挺温柔的，男主不会失望诹少怒领工资，李依李好瑟，这集好瑟，香菜台词牙白
 762760：坐等BD移除黑幕
 605247：九洞同下六连大回环，什么东西啊我靠，越来越逆天了
 469284：星野爱
 除了近景都崩坏了，是不是撑不住了
 kita_ikuyo：工期爆炸到影响观感了
 这集算是播放事故，不是穷的问题，是制作组来不及处理的问题
 演出手法和艺术风格还是原来的味道，但是给人感觉像极短时间内做出来的东西
 要不  延播一段时间缓缓吧
 
 白毛伪神好可爱，我要叛教了
 sxx：这个题材可以说是搞宗教无法回避的，只能说干得漂亮，请继续
 729041：这集逆天到有一种恋爱flops第四集的感觉（）
 takanash1rikka：逆天
 q1q1gg：剧情逆天，演出也逆天，逆推平移笑死我
 274407：剧情和制作同等水平的奔放，太搞了哈哈哈
 gangboard：太好看了!真的太好看了!我想要的就是这个呀！目不暇接的涩涩！崩坏！涩涩！崩坏！涩~~涩~~！
 zht2000zzy：这集真牛啊，制作组是懂便宜里番的，最近很流行反差呀，可以概括为清纯系魅魔？
 549510：太逆天了
 589251：搞的跟Queen bee似的
 559571：眼镜娘
 630296：原作党表示原作逆天，动画更逆天
 637021：性转骑士居然可以随地男女变，这下真成了变成黑皮辣妹后和朋友做了
 
 性转骑士如果在啪到一半的时候被变回男的，估计黄毛下头男也会继续啪。
  >>229806->637021：那是幻术
  >>165527->637021：洛基擅长的幻术啊，给你做梦用的
 athrun1120：整活挺溜  但是画面已经万策边缘...
 692862：他真的是天才
 621515：果然一沾上黄段子就可以那么低俗搞笑
 682269：明明那么崩，观感却那么好笑，我觉得该开一个无神赏了
 kflylzzq：依旧极致体验，越来越抽象，万策尽已经阻止不了制作组了
 283045：抽象
 535978：随机挑选一个bgm进行播放！
 522886：这集不让雷火剑来吗
 a751873260：逆大天
 481719：涩涩的教团谁不爱
 682405：眼镜娘是处一开始就猜到了，果然土妹子眼镜娘跟辣妹是公式对手啊
 akb49：但是我记得亚伯拉一神教好像在处理男女关系上很禁欲派啊，难道这部作品指代的是十九世纪以来的新型宗教？
  >>269572->akb49：其实很杂，什么都有，有不少是从原始崇拜开始就有的东西。
 730558：请务必要我入教
 你们剧组难道都是天才？
 laiby：我也要入教，这集一只脚已经里番门槛了
 a_little：洪水滔天
 585929：我也要入教（大声）
 daikun1202：这一话太逆天了，半天缓不过劲来
 634335：经费越是紧张，越是彰显导演的才能
 panty_：我的淳皇我的香菜
 146362：入教的前提不是说要一男一女吗？
 各位想入的能带一女过去吗
  >>ws123y->146362：就说我有性别认知障碍，带个兄弟过去说是女朋友
  >>locus -> ws123y：但是入会仪式你就得和你兄弟像是都喝了春药一样发情狂做
  >>472796 -> ws123y：你带去的那个他又何必是“兄弟”w
 barcelona：？
 ws123y：另外这个漫画在b漫上有，这个章节真的可以放出来吗
  >>bearpool->ws123y：B漫这漫画有两个版本，普通版和境外版，境外版需要东南亚ip，普通版我记得有修图
 714225：开银趴咯
 sunnyday41200：好烂，比前几集更甚的大头贴，之前还尽力维持住的人脸这集也开始崩坏了，一如既往的和画面完全不搭的随机BGM，跟胡来似的速度线，莫名其妙的分镜，开了1.5倍速似的剧情...我的天哪，随便挑两点放普通异世界动画里都可以让我直接评价负分滚粗了...
 好烂，制作水平真的好烂，但是好好看，为什么这么烂都可以让我产生迫不及待看下一集的心情呢稻叶友纪，难道你真的是个天才？
 逆天制作当然要配上逆天剧情，这集主角团潜入的逆天教团都让我一度怀疑自己在看里番...这年头的作品都太矜持了，能在该讲故事的时候讲故事同时也能这么放纵直白的搞黄色的不多了
 想不到李依李配了一个涩谷黑皮辣妹系伪神，在没有御灵带来的现代...啊不，超古代知识的情况下她能把这种妆容复现甚至捏出手机来我觉得只能是把皇国的资料库翻了个遍了吧...她手下的眼睛女也够逆天的，她意淫被男主上了就自顾自的大发洪水看得我目瞪口呆，我都不知道这是我在这番的弹幕里第几次发“啊？”了，估计之后还得发好几次...
 其实就叙事结构上我觉得还是有点可惜的，这集之后就转变为男主与伪神们各自圈地而战的战国状态了，但是我感觉皇国篇就这么快揭露并且过了也挺可惜的...如果把颠覆皇国放到第一季结尾，第一季就以男主和御灵武装隔离村抵御皇国和还忠于皇国的伪神攻击，并且深挖一下洛基的双面间谍身份，把皇国的真相一步步揭露而不是一集之内全部讲完，观感说不定会更上一层楼...嘛，说到底我还是觉得皇国的设定还挺有意思的就这么变成背景板了属实可惜
 736563：作画烂完了，全靠剧情和演出撑着
 544844：事实证明  经费低的动画  一样可以做的好看
 saltydenier：太对了太对了，拒绝impart，从你他她做起！
 tanyuan947：我靠，impart！
 588546：什么催眠app
 270665：什么色情教团妹妹逆推男主那里像静态动画一样，制作组是真心知道没经费怎么演的。
  >>349163->270665：那段queen bee既视感太强了
 deepred：淫趴教团也太乱来了吧！太喜欢了。
 sawarin：开局难蚌
 唐突地拉阿塔尔入伙
 这表情，精髓
 好家伙，什么是九洞同下六连大回旋
 草，是真的淫乱，啥事没干就流水了
 765861：这片真的是碳基生物能做出来的吗，真鬼畜啊
 hehehe203425：6
 op200：本以为开头会接着上集有超展开，比如那棵树可以让全世界执行官能力失效之类的，没想到啥都没有，不过这后半集太逆天了
 renai_xdd：想象力的impart……是真是impart啊
 419460：逆天，但好看
 684708：原作者负责脚本的一集
 595215：突然变成里番
 zhegutian：后面那段怎么里番，从分镜到上色到摄影全是Queen bee ppt既视感，太会恶搞了
 shironegi：捏嘛嘛地这么烂的作画我怎么快乐地看完的，甚至意犹未尽
 cqh2577203904：很难想象这集甚至还有四个作画监督
 作画崩成这样是故意的吧（有端想象
 579278：太逆天了
 yunzaiwhale：公开场合不宜外放观看
 collice：过于生草
 426934：开银趴喽
 642240：离谱
 327934：这集后半段笑死我了，直接差点变里番，什么展开啊，每集都能整活
 adachi9：我去，开淫pa咯！！！
 539996：简直逆天，入坑到现在没看过这么逆天的东西
 452224：奈奈濑？
 697576：我去，一堆本子内容的画面，制作组好懂啊
 537230：这集太离谱了 ((ᵒꈊᵒ᷅ ू‖))՞
 551665：这集太逆天太乐了
 oreoolymlee：本集绘柄质量突然下降，之前虽然画面垃圾也不至于在脸上少功夫啊
 ldz14：最逆天的一集，堪比你在ck3打了Carnalitas后的自创宗教
 wlx321：逆天
 689815：什么都会啊
 alexzyf：本集后半眼镜妹烩饼也崩了 但是偏偏是模仿现在劣质里番 擦边番的搞笑风格 观感上也过得去 太逆天了
 tokiyomi：草，以為要正經的時候突然就生草了起來
 265925：高桥李依连辣妹都能配得惟妙惟肖，确实牛逼，小松未可子夫人也是各种放飞自我啊。
 llllllllqpwo：告别反转迎接正轨，这回不打几关不会调转方向了吧
 生产系神迹拿人替代，战斗系不也可以么，陷阱之类的
 515925：你们这什么教团啊 怪不得有一万人
 看到眼镜娘就猜到是拔作岛片桐奈奈濑那个设定
 885608：这TM涉黄了吧.jpg
 misteryellow_22：最逆天的一集

第7集
 mr_ming：这集制作组还能给我们整什么活?
 kyle11：上来就没绷住
 
 
 这集也是逆天到不行
  >>freezingzone->kyle11：奇行种
  >>437757->kyle11：阴暗的爬行
 pandaxzj：前排提醒：这集B站港澳台的时长少了12秒
  >>pandaxzj->pandaxzj：这集笑疯了，淳皇太强了
  >>konoqmyda->pandaxzj：泰区没删，对比了一下少了impart部分
  >>pandaxzj -> K组长：有没有坐标8分30秒左右
  >>kflylzzq->pandaxzj：还好巴哈没删减
  >>597399->pandaxzj：好离谱，我看的网站就是搬的港澳台资源，我心想应该没删减的，但是看到那里还是能发现镜头一转到爱说话很突兀，去其他地方看果不其然还是有删减
  >>662135->pandaxzj：我是说怎么用弹弹play加载阿b弹幕看到一半有偏移……原来有删减啊
 644987：还是如此好看
 已与淳皇和解
 443837：这集看出来确实经费不足，我是没想到调教画面还能重复使用
 B站把开学术研究那里删了，不过看了下也是加黑了。后面加黑点看了三个版本都是有的
 nightdetective：右手也是不折不扣的恋人啊~！！！！！！！！！
 （你只需要用你的右手，不许参加impart！！）
 一上来就是黄毛高能！！！！！！
 为什么会在这种情况下开黄书交流会——这贴脸CG真是用不腻啊
 不定期采取措施巩固信仰，宗教层面确实会出现信徒流失的隐患——不过很显然是阿塔尔太可爱了（）
 久违的游戏CG，我真觉得我在看rpg实况啦！
 你们这帮家伙平日里玩得浩大至极啊！阿黑颜倒立貌似有能想象……其他就超出知识范围了……
 都什么年代了！还在搞传统xing   ||   jiao是吧！
 同一个升天素材反复用也太草了，是真没经费了.jpg
 嘶，教派分裂，玩得真6，居然是正经的教派手段
 woc！！！！！壁（）都出来了啊啊啊啊！还有那个3D像素居然有种相当不错的演出感……（我有问题，但这集里面正经的转场几乎都是靠像素完成的，其他环节几乎都是像gal一样在收集CG的感觉）
 每一集都更进一步地与淳皇和解环节
 连上一集的片段都要重复使用简直是——woc！什么玩意，BD要修复什么我都不敢想象了！
 真成RPG对话了啊喂！
 快醒醒啊，基友！！！只有右手……实在是太惨烈了啊！
 
 ——————已经连自己都不知道为什么要敲宛若发癫般下这么多吐槽了
 zht2000zzy：淳皇发大力
 ayy：又是和解的一天
  >>nightdetective->ayy：淳皇或成今年四月最大赢家之一()
 gangboard：淳皇太吊了
 abracadabra：像素用的确实好，但是这集没怎么笑出来啊，可能是爆点在后面吧。
 634335：本番或将成为榎木淳弥的声线百科
 738787：资源复用的神，像素动画那里视角一转我还以为要开学院裁判了
 274407：像素小人用得真好，一定没少玩便宜黄油，还有这三连镜、这音乐、这放大特写，极致到底的生草便宜动画，10分！
 684708：淳皇你这是人能发出来的声音?
 lberg3：逆向宗教改革
 377939：淳某大谈演技，笑死了。你居然还有别的戏路啊，终于见识到了。这集的像素是不是有点多？璧尻hso。怎么不上手啊尼玛这帮人，懂不懂黄油的规矩！
 atu78963254：哈哈，居然靠右手
 resona：这也算一种变身兼用卡吗“我，再高潮！”
 621515：罗伊你的萝莉控仅此而已了？？？
  >>586880->621515：萝莉控的丑态（
 670828：忽然觉得稻叶监督去执导个电锯人也不是不可以
 想当眼镜的你有点东西，但我的评价是不如隔壁想当琴弓的妹子逆天
 哇这躺平御灵和奸笑男主，太强了淳皇鬼圣
 「本非汝臣，谈何反焉？」
 区区一个无神世界…居然被…狗断章…我…好不甘心！
 630296：这集比上集还好！10分！ 这集原作8分  动画10分
 david_tang：这集好多印度运镜
 我去，glory hole
 虽然剧情抽象，但是很乐
 186779：才反应过来，这教主难道是星野爱转世，来异世界传播真正的爱了
 714225：像素人都做了3D 他真的我哭死
 698013：明明没什么笑点，为何我笑的如此开心
 kita_ikuyo：卧槽太逆天
 607474：掌控爱的高桥李依
 
 阿三运镜过多了
 729399：这集重复画面太多了，有点影响观感
 454641：我焯梅开二度，妄想怎么看怎么笑有淳皇指导演技，表示被内涵到然后反手秀一波黄毛太强，学会了单身的秘诀这集可怜的经费给了修人物，剩下就是黄毛一帧抽象一帧帅气了
 588546：我看到罪袋了
 700944：byd淳皇也太搞了
 634710：又听了一遍，榎木淳弥你这什么b动静
 585929：淳皇这不是很能配音吗？又是和解的一天
 692862：稻圣的点子源源不断?
 气死我了，居然断章
 693223：又是和淳皇和解的一天，已经完全变成淳皇的形状了
 deepred：虽然便宜动画，但是真的爆笑（笑到肚子痛了）。叛教投敌的奇型种、神之右手的基友、爱好小黄书的纯情碧池、顶尖演技的腐女，还有已经完全萎了的掉粉无数的激萌幼女神御霊大人，以及外表冷淡但是行为可爱、战斗力令人安心的反差萌的阿塔利，那些性教教徒都是玩那么嗨，超出知识领域的，太欢乐了吧。
 m6424：兼用卡搞成gif特别合适
 437757：壁尻
 3d像素都出来了
 见证淳皇创造自己的黑历史
 a_little：每集都被榨干的吉祥物，下集该补水了
 hehehe203425：嗯……
 ws123y：你b港澳台在8分35秒左右删了十几秒的音趴画面
 682269：太搞笑了，但是这集兼用卡太多了，真的是穷的荡气回肠
 490006：这眼镜娘真闷骚
 finalfantasyfan：淳皇这集配的也太放飞自我了，和解了
 q1q1gg：这像素运用绝了
 405942：太抽象了
 这么搞也能把剧情正常的续下去
 sawarin：你别说，这演讲还真挺感人
 dc198424601：rpg处理真不错 省钱还有效果 监督鬼才
 516549：太逆天了
 laiby：淳皇领先裕帝了
 真是太强了涩涩搞起来
 sunnyday41200：意义不明的分镜，起码占了四分之一时长的兼用卡，还有画得莫名其妙的各种鬼畜动作...放其他的番剧这已经接近放送事故的级别了...但是这番居然能硬是把这些东西兜住了，哪怕快穷成有声漫画了也还能把故事讲清楚，确实是有一手的
 不过明显感觉得到天才如稻叶监督，在这种无米之炊的情况下也逐渐开始捉襟见肘了。这集在演出上花活并不多，唯一值得一提的就是中间处刑的时候的像素风3D，算是前面没见过的新形式，其他的画面不足的地方只是单纯的用兼用卡填充，确实很大程度上影响了观感...不过能撑到第七集才开始绷不住，已经很不错了
 不过即使穷成这样了作画还是尽力保住了人脸没崩，看来监督心里还是有把秤的。当画面动起来和人物画好看只能二选一的时候果断选择了后者，监督也明白就这资源和工期动起来也动得好看不到哪里去...
 其实这集最撑起观感的一是一如既往的逆天剧情；二是淳皇和香帅等声优们的演技。特别是淳皇，这集各种B动静真的是在很卖力的放飞自我了。剧中征人说道演技不好的演员会被人砸盘子，真不知道淳皇是抱着怎样的心情配这句话的转念一想，没准他就是为了不被砸盘子呢
  >>469019->sunnyday41200：是我见过的为数不多真的懂「穷动画有穷的做法」的监督
 bearpool：能打穷仗的监督不知道给够资源会怎么样，满脑子都是期待制作组通过这部作为广告找到大金主的想法
 akb49：这集眼镜女做的不就是另立中央吗？
 athrun1120：让淳皇做演技指导
 daikun1202：这集逆天程度简直更上一层楼
 270665：兼用卡用的多到快成鬼畜了，频繁的像素风演出，声优真的是给力，显而易见的画面贫穷但演出有意思。
 qq624130658：贫穷到了新高度
 418314：繼續逆天發揮
 tom123do：牛逼
 aerbioer：每周都不跳OP和ED，太魔性了
 579278：黄毛后面几卡LO画得好好
 171264：快乐
 522886：越来越欢乐了
 662135：本集做的一如既往的有活啊
 但是作画方面是不是真的万策尽了，以前就算PPT都不会崩角色的，现在不仅会崩而且也用了很多前一集的兼用卡啊
 631875：御灵神真是太惨了，完完全全的工具神啊
 682405：淳皇这个声音……挑战人体生理极限了。
 yunzaiwhale：声优太给力了，实在是没绷住
 535978：什么B动静，蚌埠住了
 collice：什么是演员
 fangfangfang：６
 274898：这集也太贫穷了点
 419460：淳皇太牛了
 cqh2577203904：作为从头就开始追的观众，真没想到这样的一部番竟然能够这么逆天，成为实时关注榜第二
 327934：重复运用画面也能这么好笑
 750218：震惊到差点下巴脱臼腿抽筋，绝对的新概念动画
 shironegi：《传教学基础》
 《简明宗教学原理》
 《教会组织架构实践》
 《异教徒肃清史纲要》
 《传教与教会建构：从入门到精通》
 《教徒能量的转化与导出》
 它甚至真的想教会我们传教
 452224：片桐奈奈濑＆我妻树里亚
 jjbao：笑死了 淳皇演技爆表了
 卡墙里审判只是踢了几下屁屁啊好失望
 697576：这集兼用卡太多了，但是搞笑的效果还是那么足，监督难不成是天才吗
 zchen：我已经成为淳皇的信徒了
 441758：你们没有钥匙吗
 peng273765766：太逆天了，哈哈
 tokiyomi：羅伊真的是逆天製造機啊
 295170：NB
 sunmzee：别在这里发电！
 galgametentacle：穷从来不是问题，尬才是
 llllllllqpwo：明显的进展慢多了，一集也没讲完任何事，后面跟不跟达基尼圣行为啊
 wudipilihuo：不懂就问，怎么都在说淳皇淳皇的，有什么典故吗？
 655980：扔烟灰缸那段甚至有种佐贺里的宫野真守的感觉
 和解了。淳堕了。
 kflylzzq：淳皇太拼命了，配这集的时候是不是很开心

第8集
 ayy：好好好
 nightdetective：小小的伏线回收禁书的由来
 不过，这一集前一小半段好有正剧感啊（）后面居然还是是生草的正经智斗（还有小小的伏笔回收信徒数量）
 虽然能省则省的地方越来越多了，但是关键部分的经费花的也是毫不犹豫啊（战斗真的在尽力了）
  >>nightdetective->nightdetective：有一说一，虽然真有些万策尽，但这集正剧部分确实是有点东西的。
 644987：黄毛终于在物理层面上爽到
 而不是精神意淫了
 感觉停播不是因为工期，而是配音太猛（
 稻门
 m2pac：悲这下周指活无了
 756278：延期，我不能接受
 kita_ikuyo：儿童节当然要萝莉控做MVP，黄毛已经揉过2个伪神的胸，看过2个伪神的裸体
 
 议会演算出世界即将崩溃，需要制造战斗类的神执行某种事，例如毁灭世界，所以最后生产出白毛
 有预感白毛最后反水做最终boss
 684988：oh no
 abracadabra：超，原来是色二代
 freezingzone：这里的托卡你也喜欢大根啊
 鬼头土下座磕头笑喷
 atu78963254：就指望看這個呢
 721720：无神，没有你我可怎么活啊
 469284：无神，启动！
 草鬼头的配音加上那段磕头笑烂我了
 战斗还有点小燃
 不是，高桥李依说的那句“把这个世界的爱删除了”，我已经没办法不幻视到隔壁那啥hoshino了
 就是最后画面有丶难绷
 最终赢家是基友吧
 下集看淳皇发挥了
 jingju4869：荔枝，你让我怎么荔枝！我已经十天没有无神看了
 692862：我一定是積了許多德才能聽到香菜、悠木碧和高橋李依來配這些
 cqh2577203904：来个万策尽来提高含金量
 mr_ming：草，什么1.5原画
 418314：逆天預告
 強烈推薦各位去看這一話的預告
 awsl：这集看完，真的是万策尽
 hashireowl：淫紋草
 kyle11：河豚该狂喜了，涩涩神是百合
 690237：不如漫画，原本颇有《张力》的分镜被改的很平，特别是前半，不够狂气！
 zht2000zzy：开头还挺沉重的，这片居然能正经讲故事。这下真成我推的孩子了。
 本来以为这集淳皇不上分了，结尾基友意淫的声音让我反复听了好几遍
 为什么staff表里会有个1.5原画啊，这是什么新东西
  >>shironegi->zht2000zzy：与淳皇和解了
 443837：万策尽，静止画面不少，但是该上经费的还是上，感觉BD应该会修些地方，是不是由于过激了所以停了一周啊
 egert：这动画 画面虽然穷，但是请声优方面却丝毫不含糊，各种大牌著名声优一个接一个
 586880：最印象深刻的凹酱那段配音，该说不说不愧是pro，这种7分痛苦三分色色的感觉配的是真好，应该是配音导演要求的，不然单纯的色色对这种级别的声优来说不是手拿把捏
 bellaris：给黄毛摸到真的了
 david_tang：1.5原画是什么鬼
 原来这里的李依李也有沉重的过去这下真的星野爱转世了
 魅魔化那段绝对被和谐过了
 李依李：是我把“爱”从这个世界抹去的
 307785：这是我不花钱能看得不对是能听的？
 565349：稻门！
 resona：让一堆“一线当红”声优配里番，值了
  >>akb49->resona：那不如直接看9年前的天使龙，那部更大牌更无下限
  >>551665 -> 老白：真的啊，下好了，准备开补
 406117：这1.5原画是个什么意思？
 清二原的人看不懂一原，然后中间再找一波人又修一遍吗？
 171264：太强了，又色又感动又搞笑又无厘头。完美，最后甚至还能升华一下
 277833：没搞懂为什么男主要跟达基尼打，这伪神招惹他了吗？前面跟洛基起冲突也是，天天对外宣战是吧。
  >>kflylzzq->277833：不肯屈于人下，又想保护村子，于是就先下手为强四处出击（坐以待毙的话伪神迟早要攻到村子上头的）……
  >>717376->277833：要发育啊，不然自己封闭最后总有一天会有别的神打上来的
  >>349163->277833：出去抢信徒啊 这不一下子抢回来一万多 翻了一倍多
 s3320151250：您才是4月真神啊
 m6424：第八集的剧情太意外了，甚至还真催泪了，声优表演爆棚
 id506009：https://t.bilibili.com/802042863137325093
 
 .
 mp4spig：托卡，已经死了！
  >>759116->mp4spig：转生去隔壁用陷阱杀害勇者了
 454641：这集真TM牛，有股燃尽了的美角色依旧画得太好看了，达基尼非常漂亮，眼睛做足了特点文戏讲得好啊，背景给足，偏执的理由给到，结尾升华给上，一集爱上达基尼，李依李飙演技了，太爽了吧达基尼瑟疯了，变身自带X纹还能赋予对面女性声优黑历史素材这里也有托卡是吧，长绳鬼头磕头太好笑了，颜艺十分给力，鬼头同样爆种，太拼了。御灵出来帅吧，里面流血泪求的
 637021：展开劲爆的一集
 揭示了茶吉尼的过去，紫毛眼镜娘的身世，黄毛洗白，最后茶吉尼也随着被打败而洗白。
  >>759116->637021：黄毛只是单纯的傻X
 768135：虽然穷，但是茶吉尼画得还是又可爱又涩气，制作组是懂应该把钱花在哪的
 deepred：御灵大人的磕头，简直太搞笑了，她是懂磕头的。
 茶吉尼的故事，让人泪目。
 modist：该典的典，该新的新，该崩的崩，该修的修，该快的快！
 729399：单集给十，神回
 677427：御灵神还是太强了，伪神只能提升单一的能力，御灵神则是全能，复活个托卡也是可行的，不过这样的话故事就白讲了。
 barcelona：逆天
 lberg3：神中神
 
 其实可以拉爱神入伙的，他俩的社会构想其实区别不大，有团结tz的价值
 634710：鬼头怪叫笑死我了，前面那么帅下一秒就开始磕头怪叫
 599356：高桥李依，神
 599760：达基尼涩疯了
 660023：怎么还催泪起来了
 zhenyu1537：滿分單集
 621515：你这托卡老让我出戏到隔壁啊，我错怪你了罗伊
 630296：这集很不错。满意
 j1g5aw：好色的托卡
 athrun1120：高速土下座 笑死
 588546：很遗憾的一点是大家都很明白这个魅魔真身是狐狸，一点也不意外，我希望这是别的东西啊
 589664：像素小人ed呢
 734240：弱者有弱者的战斗方式，便宜动画有有趣的做法，乐疯了！上一次这么乐还是恋爱flops
 [来自Bangumi for android] 获取
 kflylzzq：这一集水准依旧，不过我想说的是快去看漫画，那边更色
 cv选角怎么还能场外联动的，而且真挺像一回事欸草
 427887：居然看的有点泪目，不过最后哭泣的演出拉了
 fangfangfang：最后一段催泪确实没必要
 renai_xdd：楼上说催泪没必要，但是我看哭了，觉得这一集情绪还挺好的，声优演出，关键的分镜策略都不错。
 你也可以觉得我太矫情，无所谓，能让我在紧张的生活中哭一哭笑一笑我就很喜欢这部番剧了。
 shironegi：贫穷，有贫穷的制作方式哒
 693963：同样的贫穷，同样的超展开，无神的监督把控的相当好
 笑点，槽点，泪点充斥着这一整集22分钟
 真的为星掠者可惜，明明也可以发挥到这个地步的，却做的不尽人意
 419460：真不错啊这集
 shrante：rie好涩好涩，akari玩得好开心
 qq624130658：贫穷到一点都不色
 q1q1gg：loli神真是卑微
 人家生了小孩感情你后续就没去看过吗
 基友居然爽到了，右手怎么比得上乃子
 792919：这集除了作画依旧有点崩之外，整体节奏和演出居然还可以...中间那段属实有点蚌埠住了，什么是inpart啊（战术后仰）可惜御神及时出手了，不然还想看看男主被撅
 就是便宜黄毛了 右手剁了吧
 783087：高桥李依撑起了这集的感情大戏
 1.5原画那个就纯属烂活儿了整活儿别整到剧外啊
 794225：御灵牌打桩机
 akb49：真的挺好的，我惟一一个问题，高桥李依这个角色后面还会有戏份吗？能加入主角团队吗
  >>790635->akb49：后面还有戏份，和男主算是合作关系，她是只想唤醒人的情欲的，与主角团并没有太大的利益冲突，单纯是男主看上了她那一万多教徒想吸引过来
 sunnyday41200：穷的一如既往，但是其实比上一集好一些了，至少兼用卡没那么多了...
 在逆天这一块这番从来不让人失望。特别是这集还穿插了茶吉尼和托卡的煽情小故事，然而不论是回忆杀中两人有说有笑的讨论sex还是茶吉尼赤身裸体的对着拿着托卡遗物（黄书）的莉修泪流满面的场景都让人绷不住，这种看得人哭笑不得的感觉...
 阿尔拿震动棒爆侍卫菊花，茶吉尼给阿尔谢尔阿塔尔逐一发送淫纹，主角团差点当场开银趴怪不得电视台都觉得内容过激了这年头这么赤裸裸搞黄色的表番不多了，CV阵容这么豪华的更是少见...说起来感觉声优们玩得还挺开心的
 妈的咋就让男二罗伊摸到真的了？！看到他摸到真奈子比让我禁欲一周还难受
 1.5原画笑死，制作组真的是想方设法的在各种角度整活啊
 670828：说的道理那个简直绝了，我很久没有笑得这么喘不上气来了
 鬼头现在连一个「哈」都能给配出足够品上三遍的味儿
 幸好最后喊的是daisuki不是ai，整个这一集就够串戏的了
 671117：好抽象的剧情
 daikun1202：这集看得太爽了，又有正经剧情，又有声优放飞自我，虽然画面过于贫穷，但是钱都花在刀刃上了
 409899：黄毛赢麻了，直接上手摸了个爽
 642240：黑皮雌大鬼要成为主流了吗
  >>595215->642240：雌大鬼 wwwww
 fzn01：喷了，这能力也太本子了
 691638：荼吉尼真的hso，羡慕黄毛得要死
 489323：最后比较触动的地方还是托卡说想生孩子继续陪达基尼的寿命论，有四月一最后的感觉了
 collice：感动的时候想起隔壁勇死
 突然味儿就串了
 327934：剧情设计真不错啊，有伏笔有劲爆展开。可惜没有后宫，还有结尾挺感人的
 hehehe203425：这
 270665：找了好多版本都是23分40秒，但是谢尔握着男主的手摸屁股的那个画面只有声音像被删减了一样，不知道是不是我的错觉。
 yunzaiwhale：看漫画的时候就挺催泪的，动画结尾处理的真好，在这种可悲的世界追求爱，追求幸福，真是了不起。托卡，荼吉尼，因为涩涩产生的友情也不赖啊
 759116：玩隔壁勇者的梗是吧，也喜欢拔萝卜？还是你们有联动？
 laiby：比里番更里番，雷火剑都没你涩
 562558：御灵磕头那段真的很好笑啊。
 好烧好烧，看完之后真的受不了，狠狠地…
 [来自Bangumi for android] 获取
 788189：画面很烂但配音超强
 black_tea2333：磕头的反转那里笑死了
 把这么多要素糅合在同一集里面居然不违和，还是要点水平的
 bob0800：最後一段莫名想到了 鬼父2 的片頭
 ptsd：精彩！
 652080：感觉这段剧情还挺精彩，伏笔回收还是设定抛出的都很自然，可惜生艹的地方太生艹了，加上贫穷导致该严肃的地方严肃不起来，只能说还是有点可惜
 ochinchinsan：我看之前没想到剧情居然还有点深意
 mamori：這集也太窮了吧
 aoesun：主线剧情居然还有点带感
 522886：这集的表现好强，还顺手把op画面换了
 a105106107：经费再多点就更好了
 jjbao：总觉得藤香生小孩的时候大概还没成年？
 darkprince：这集ed不放梅菲斯特真的说不过去
 sawarin：里番是吧，byd娇喘把我看硬了
 声优发挥得很好
  >>sawarin->sawarin：泪目！
 697576：工期爆炸还能换来这样的观感，不得不佩服制作人员
 472796：这集比预想中好很多啊，最后真的泪目啊
 701454：太强了，无厘头搞笑的背后是对体制抹除情爱的反乌托邦式优生优育的反抗啊御灵神土下座真的笑死我了
 526706：是不是外包给QB了
 551665：凹酱配得太顶级了，该录下来做个asmr
 682269：太乐了太顶级了
 ldz14：磕头这段已经入典和波奇一起成为乞讨/叠甲专用片段了
 608679：没有黄段子的无聊世界（
 689815：托卡·史考特 怎么也在这种萝卜
 tokiyomi：這劇情很ＲＰＧ呢，將墮落的神一個個救回來，打造文明社會
 製作雖然那什，但算是分配得不錯，這就是將錢用在了刀口上吧
 mintorchid：计划生育
 candlefire：好好好
 kepler452b：喜剧的内核是悲剧啊
 sired：这反乌托邦的设定其实还是有那么点点深度的，细究起来也是有打动人心的元素的
 llllllllqpwo：给本就不是反派的家伙上洗白套路太犯规了
 偷信徒中催情对嘴炮，好事都让阿塔尔占了御灵惨
 349112：这故事总是能把简单的事情用特别弱智的办法搞得复杂化。
 有的的确确超能力显化神迹的神，被男主操作的离开村子一阵就能丢信徒。
 最初操纵人们变成无感情的荼吉尼，为了复原世界结果选的方式是放大性欲让信徒银趴。怎么一个个的都选这么弱智低效的手段。
 
 真神荼吉尼依旧持有能力的原因是不是表明了世界不唯一，御灵终归只是男主他爹搞出来的小宗教的神，到了现在的时间点没有了信徒就啥都不是。而那些真神估计是有其他世界的信徒继续维持的。
 nakamuraaaa：这这涉黄了吧（悲）  /比没有黄段子的无聊世界有趣的多/罗伊还是印象之中的难绷，还有其实你只想摸奈子吧（我也想摸/打斗居然还可以
 651216：所以达基尼其实就是妲己吗，论辈分确实够古，论神格确实没多高神格
 885608：最西游记的一集，你也学会请神仙了。以及，鬼后这集真王朝了吧

第9集
 poshi：预告一波，这一集有更逆天的调教（漫画党懂得都懂）
  >>konoqmyda->poshi：要淳堕力
 469284：md淳皇草，我推的神明是吧
 作画已经让我有丶不能专注剧情了，影响观感了害
 729399：我草，这集节奏怎么这么快，坐火箭似的，我反复确认自己没开倍速。这集观感真不行，太仓促了，都展不开。
  >>469284->729399：这集观感确实不够
  >>729399 -> 表裏：声优急着下班似的
 kyle11：又是原谅淳皇的一天
 644987：喜欢
 爱、偶像、普罗丢瑟
  >>mr_ming->644987：推子，u149
 692714：淳皇sm，新伪神百合+变态萝莉控？
 527090：唐突普罗丢瑟草
 a105106107：忽然搞偶像，可还行，透过偶像洗脑皇都居民吗
 renai_xdd：这番好爽啊 太丰富了
 某几个分镜很有意思
 变态伪神也挺好的 人物都画得很可爱
 李依李这集也很棒 不知道会不会加入主角团还是就此退场
 lberg3：空城计可太秀了
 zht2000zzy：淳皇目睹了315的没落，深觉做偶像救不了傻逼运营，决定自己转行，成为制作人，拯救岌岌可危的事务所。榎木P，堂堂任职！
 akb49：这集演出想法非常好，但是制作资源严重跟不上了，很多场景接近演出指示和画面表现都不同步了，而且静止特写多的让人绝望，看来工期真的灾难了
 david_tang：制作是真的穷
 突入普罗丢瑟，难道要一转偶像番？
 621515：我推的卡密！
 所以也就是说萝莉收入身边，其它的丢到一边？
 508735：让李依去当偶像不行吗？
 734240：真的太乐了从第一秒乐到最后一秒，真是一个令人开心的动画
 [来自Bangumi for android] 获取
 ayy：666
 freezingzone：盖亚原来是姛
  >>644987->freezingzone：是炼铜（
 637021：开头荼吉尼有酷似星野爱的表情
 
 不愧是星野爱的中之人
 522886：百合花儿开
 偶像拯救世界是吧
 763233：太乐了，对上电波太牛逼了
 454641：笑抽次数极其多，传统艺能声优完全放飞，淳皇，小松，小清水大暴走看得好爽迫真被调教小清水这性感声线我好了，有一瞬有教主的感觉了，盖娅也有意思，开门百合花开配上这饥渴的音效乐子人妈妈感，见谁爱谁很喜感贝尔特兰她吃瘪好稳，看这被社会打磨的样子，是该回来了孩子
 kita_ikuyo：我也想被御灵酱的肉脚踩踩
 barcelona：啊？
 m6424：这op的插入和利用，完全对应剧情，合着没MV才是最吊的，作画看得出来工期撑不住，但是能弥补上来也是最骚的（还有淳皇和百合实在绷不住了）
 560830：纯粹为了乐而乐，越来越无趣了感觉
  >>qu_ang->560830：这种整活动画都这样，没好活就没多少人看了。
 daikun1202：被女酮吓晕
 399414：离大谱，总是能整出新花样
 panacea：你啊 总是能给我玩出点新花样
 但是明显感觉比之前还穷了 惨啊
 535978：和上集比差点意思。不过还是一如既往的随机挑选BGM进行播放
 laiby：极致省成本，导演是懂福利特写和打斗像素的
 效果至少达到了，你也要当普罗丢死桑培养爱豆吗
 finalfantasyfan：因为没有足够的BGM可以用，所以逮着一首OP使劲薅是吧
 hehehe203425：噗
 747245：欢乐时间，第一句话就没绷住。最后一转现代宗教风味，直接笑喷了
 270665：穷但是剧情够搞
 327934：怎么突然要偶像了，完全猜不到剧情展开
 171264：乐
 277833：所以为什么一开始要放洛基走。
 721044：最近好多偶像番。。。
 749737：大场面靠意识流+像素挺过去，乐子靠声优表现支撑。话最多的淳皇鬼圣为了观感尽力了。
 671117：感觉本季度的好多新番都在producer啊
 437757：普罗丢撒？
 670828：上一个执政官是隔壁偶像，这一个是隔壁御宅精灵是吧
 御宅精灵，御灵，诶？
 q1q1gg：一如既往的开幕逆天
 调教笑死
 这OP真就什么地方都能用啊
 百合花那转折完全没想到，画面+BGM配合笑死我了
 543450：太逆天了
 792919：这个演出真的笑喷了，你说他穷吧，人家用像素画代替好像也没毛病。或许一种新的演出方式
  >>644987->792919：没资源却能把动画做有趣
  没什么不好的
  >>792919 -> 1BD1：没资源却能把动画做有趣
 collice：御灵的脑子真的有问题
 这波要是不复健
 那信徒不就分分钟跑光了
 不还是没神力
 634335：演出的不确定性让漫改看出了原创的新鲜感
 rainlowing：快进到异世界B小町
 481719：一起出道吧，一起成为歌姬吧。
 624288：各种意义不明的印度运镜
 sunnyday41200：看得出来制作越来越绷不住了，但是在片场紧张到透视都能画错（征人一行人在皇城墙下抬头看的画面就像半截入土了一样）的情况下还能维持住角色们的脸都没有怎么崩，看来真的是尽力了啊
 A part玩红白脸PUA荼吉尼挺乐的，为了演戏玩挺大，我好像知道淳皇在本片场演技暴增的原因了（大嘘）信徒还能中转的看傻我了
 村子被毁，榨干御灵复原，对于这个以利益关系维持的教团也是没办法的事...不过我觉得如此神迹明明很值得奔走相告对外宣传一波拉信徒啊
 盖亚初登场就给阿塔尔一个啵嘴，用百合花的镜头比喻笑死我了...说起来之后阿塔尔就下线了，主角团去皇城的时候也没有跟去护卫，要不是征人虚张声势差点团灭...唯一的解释就是这一亲劲太大了一直没缓过来
 洛基的行为我其实是有些理解不能的，她明明之前对于皇都人民在AI伪皇统治下活得像行尸走肉一样很抵触的，怎么现在又反过来做起自己曾经最讨厌的事了？不过“终身”制度应该是废除了吧，在信徒数等于力量的情况下做这种自废武功的事情太傻了
 怎么征人最后想出来的办法是当普罗丢瑟让御灵成为偶像啊萝莉偶像隔壁第三艺能课已经有一堆了...话虽如此但是再来一个我也不拒绝就是了（弹幕看到一个直接喊“御灵妈妈！”的笑死，萝莉偶像等于萝莉妈妈的印象已经如此深入人心了吗）
 469019：离大谱，又是神仙出道成为爱抖露是吧，那ngnl第二季什么的马上就可以端上来了罢（确信
 abracadabra：原作者是天才。
 bob0800：阿塔尔死了是吧
 lhb5883：又捡了一个
 418314：這集演出很有孤獨搖滾那味
 幾個畫面代指很好玩
 ptsd：元素有点多
 697576：造个未来世界初音未来是吧
 kotori_notreal：艹，成为偶像
 sawarin：你妈的，这铃铛，太他妈逆天了
 我以为是让黄毛来替身，原来男主真上啊
 草，这百合，除了逆天还能说什么
 ？？？？？？？？？偶像是吧，可爱捏！
 620055：麻了 嗦没魂了演出真会玩
 这番剧情还真能整
 感觉制作已经在崩溃边缘了，撑住啊
 什么玩意，你还能变偶像番？
 472796：洛基越看越可爱hhhh居然被男主唬住了
 cqh2577203904：撑住啊，监督
 505421：这一段就没有现代穿越者该有的水平了啊
 
 既然觉得宗教的问题在于是靠利益收买，这重建村庄这么大的事，就得来一套啊，首先惨一阵子，然后安排一个真正的信徒献祭，然后再重建村庄，顺便广为宣传吸引周边的人。
 
 这样虽然同样是利益，但是1确实有神迹 2 神迹有凡人能理解的巨大代价 3 只要足够虔诚的信徒才能招来真正的神迹。 这不就完成了宗教里神和世俗的分离
 effax：脑洞很大，很有意思
 551665：草，来了个女同
 682269：顶级好活儿
 ldz14：什么信徒传导链
 539996：每一集都不会让人失望，小清水这种声线的演技也挺新奇的
 689815：废材神也来这了，怎么和4月番千丝万缕啊
 tokiyomi：好傢伙，要開始搞偶像業來聚眾了是吧
 mintorchid：「ガイア」と名乗る幼女这画得时大时小的原来是幼女啊
 sired：哈哈哈，要素过多
 llllllllqpwo：一如既往真jb有趣
 730558：唐突idol，百合好啊
 651216：感觉洛基目的也不是为了赢，而是为了享受这场大乱斗过程本身

第10集
 mr_ming：孤 独 摇 滚
 catfun：不会是live回吧?
  >>mr_ming->catfun：删除了回复
 lberg3：宗教的后现代表现方式
 
 暗示儿童涩情是吧，你真会玩，在红线边上跳舞
 donald_lyc：不是，你这贝斯的弦怎么比吉他还细啊
 hashireowl：性騎士
 644987：我最喜欢的OP剪和像素ED终于都回来了
 ED四舍五入也是live，好！
 只可惜为了塞多一个篇章还是有点赶。点子好，但没足够时间发酵
 daikun1202：这集的逆天元素还是好多，贝尔特兰发情这里没绷住
 469284：已经无法脱离星野爱去看荼吉尼了，但是中间音乐那里是不是身形过于崩坏了
 ed全3d小御灵是吧
 729399：太喜欢茶吉尼了
 konata_izumi：奶一口，茶吉尼解决问题的方法是让那位お兄さん从お姉さん身上获得一些从未经历的快感
 kita_ikuyo：两个黑皮妹正式进后宫
 
 原画外包给玄机动画，原画非常不行，经费有限忍一忍吧
 
 看漫画去了
 a105106107：這集感覺有點普通
 670828：摇滚乐团圣歌队suki，好这教我入了
 
 还真有人把妙脆角戴到手上吃啊
 
 完辣！雌堕＋淳堕辣！
 男人最懂男人，黑皮最懂黑皮是吧。一对百合一对…
 逆天。
 你这放的什么，不是该放蓝调萨克斯吗…哦对你们教团不讲romantic只讲sex
 
 ED前头几秒这画面这运镜是啥啊，又烂又好笑
 783087：这集基本可以算是玄机的外包回吧
 1.78原画这个烂活怎么还整第二次
 穷成这样了，还有经费找香菜唱两句？
 621515：怎么就完全雌坠了啊 ，ed居然有个御灵live
 david_tang：既然已经有音乐了，李依李什么时候成为异世界星野爱
 1.78原画是什么鬼
 他甚至还能省出经费做个live，我哭死
 734240：乐！
 [来自Bangumi for android] 获取
 790520：这集基本上是ppt，但是不影响观感，依旧很搞笑
 freezingzone：1.78原画什么鬼
 409899：贝尔特兰酱已经彻底雌堕了
 454641：茶吉尼返厂得有点快啊，好评如潮，这什么神仙新造型一集2套衣服厚礼蟹，什么是亲女儿啊贝尔特兰被极致PUA，再被催情大失态，被助攻还是啥反正都在往雌坠高歌前行，有股暴走的美这集俩人台词那可是相当牙白淳皇算计别人终于伤到自己了，可以可以盖亚害怕
 274407：过渡回，意想不到的较为平稳，毕竟之前可以说是集集都有爆点
 alt34789：拉了，水准直下
 445311：片尾曲不如正常放，这插得也太奇怪了
 shuiao：“正因为我原本是男人 才知道哪里最舒服”
 452224：要是作画质量也能跟着观众纯度一起upup就好了
 437757：熟 悉 的 形 状
 700944：这样插ed的吗
 hehehe203425：闷
 ggmak6：这ed什么鬼插入
 427887：正脸不崩神话已破，多点经费就好了，太可惜了
 a751873260：ed御灵可爱
 xlshmf：已经数不清楚这个作品到底整了多少活了，还得是你啊，异世界偶像！
 lhb5883：堕娇系美少女
 athrun1120：这该死的剧本 都让高橋李依和富田美憂说了些什么
 wurian：删除了回复
 755620：贝尔特兰又成长了，御灵live绝赞中
 sunnyday41200：所以为什么不让御灵上台唱歌啊？没有萝莉偶像看我那个难受呀
 A part...等等这番似乎不能用以往的part分法考虑...前半的贝尔托兰雌堕还是很搞笑的，特别是她在荼吉尼能力影响下发癫袭击佑人之后被荼吉尼道出雌堕真相后哭着跑开简直要笑死了讲真1月的欧尼麦作为主讲性转的整了那么多集在雌堕上的表现力还不如这边贝尔托兰一集的...不过范围展开到一年之内的话，去年十月四人各有小秘密中的角色小翼（刚哥）才是雌堕的最狠的，身未堕心已堕不比这些肉体都已经被性转的牛逼多了（话说本季另一部作品里的女身男心的角色在雌堕这块的表现要收敛很多啊）
 相比这一块，主线调查盖亚的教团就有些...莫名其妙了。一群来历不明的小孩，谜一般的家庭关系，荼吉尼搅浑水暴露后莫名其妙的矛盾设置，我是看得挺懵逼的...
 佑人那番“家庭是宗教的最小单位”的话挺耳目一新的，作为在宗族气氛浓厚，家里有祠堂，逢年过节都要齐聚祭祖的南方长大的我来说，这种说法确实能够对应我的成长经历。毕竟，祖先崇拜也是崇拜啊
 片尾的3D御灵跳舞虽然一半以上都是重复动作，但是耐不住小人捏的实在太可爱了，以至于我完全没有看staff表忽略了1.78原画的存在
  >>akb49->sunnyday41200：家庭宗教这块表明原作者是真的有研究的
  >>717376->sunnyday41200：不让mtm上台应该就是塑造神的代言人吧，类似于摩西之于耶和华一样，不能总是让神本体出面吧（
  男主教团之前与其说是宗教，不如说是更类似于一个有机团结的社会，通过相互之间的需要来把人联结在一起，这样的社会要是在现实生活中是很稳固的，毕竟现代社会就是建立在这样的一个社会分工上形成的。但是换到无神的这个世界就不行了，因为神与人的互相需要本质是建立在信仰之上的，而有机团结由于不需要信仰就能把人团结在一起，因此比较缺乏信仰，这就与男主的目的（建立起对mtm的信仰）冲突了。
  所以在这一集男主意识到这个问题之后，就要让教团从现在的有机团结转变成机械团结，让人之间不是通过利益，而是通过信仰联结在一起。虽然在现实中这是一种倒退，但在无神的世界里说不定还是一种进步
  在此之前mtm已经通过行使神迹来形成了一种马克斯韦伯所称charisma型支配，但charisma的危险之处在于统治的不稳定性，就像摩西去拿约柜的时候脱离了以色列人几天以色列人就去造了新偶像一样（这里动画也有体现，就是mtm去偷袭达基尼教团的时候信众迅速减少的事情），charisma型支配的本质在于领袖的魅力的不断展现，当领袖不能展现出这样的魅力的时候信众就会离他而去。因此在历史上charisma型支配最终都会通过一定的仪式来选定继任者，通过一定的宣称让其继承其正统性，从而逐渐转变成传统型支配（也就是类似于封建时期的统治），以维护其统治的正当性，基督教就是从开始的时候摩西、耶稣的个人的卡里斯玛型支配转向为教廷的有组织的传统型支配。
  在这里虽然mtm可以永远活着，不需要继任者，但是她也不可能永远出现在每一个信众所及的范围内，因此她就需要选出她的代言人，也就是教主和干部来替她维持信仰，从而达到男主的目的。
  所以了解过一点社会学的人看这个动画确实挺乐呵的
  >>717376->sunnyday41200：或者简单来说就是mtm教团现在需要一些类似于荼吉尼教团里的莉修那样的干部来帮助mtm维持和加强信仰
  >>472796->sunnyday41200：人渣男主都知道不能炼铜（bushi
 grandnooky：空氣吉他太草了
 aerbioer：ED突然变高清那一刻好感动
 akb49：这集制作资源比上一集还差，已经不是作画跟不上演出了，连之前唯一能保证吸引人的人物正脸都崩了，但是我还是觉得本集很好看，主要是一些有趣的小点子真的很乐呵，但是问题果然还是对于主线处理的失调吧，这集后半部分做的很莫名其妙，只能说为了赶完结只能这样了
 788433：爆点已经结束了吗？ 感觉整不起来活了，制作的问题就凸显出来了
 642240：这op插入绷不住了//贝尔托兰你怎么变成这样了//我操，太逆天了//我去，拍屁股这里有点色//淳皇你够了//啊？卡在这里也太难受了吧
 270665：动作场面都成PPT了，ed整新活。
 620055：真变偶像番了
 彻底雌堕了
 动作太鬼畜了，镜头也切的很突兀，已经不敢想象制作组那边是什么情况了
 ed小御灵跳舞可爱捏
 laiby：彻底雌堕了我要加李依的教团李依彻底星野爱化了
 御灵最后还是上台了，只不过是像素q版
 ws123y：由于动画组实力/时间不足做出的妥协很多
 469019：什么 PUA 教学回
 288204：虽然但是，ED的运镜跟什么软件给手机跑分似的
 579278：万策尽
 697576：好多分镜之间没有衔接的过渡镜头，蚌埠助了
 我还以为会反转呢，现在看来那俩孩子好像真的被洗脑了
 black_tea2333：玩水那段台词真的离谱啊
 akakushi：看来这集是真没钱了
 bilayer：一·七八原画
 id506009：第一·七八原画
 698013：byd别惦记着你那oped插入了
 418314：節奏抓的不錯
 zhu3chengxin：达基尼的人设看起来还挺讨喜的
 q1q1gg：这雌堕得真厉害啊
 692862：製作班底真是天才，用有限的資源撐起這麼好的效果
  >>692862->692862：但說實話，這省了那省了，能不能來一集雷火劍回？節目效果爆炸之餘質量也穩。
 sawarin：不是说idol吗？怎么是乐队
 淫乱女骑士，逆大天
 撸水枪，逆大天
 我去，玄机参与了制作
 misaki_rikka：这集真的是崩得没眼看，果然是万策尽了
 522886：不是没钱吗，怎么这么多奇奇怪怪的经费支出
 road314：很开心
 551665：前半段很有意思，都搞起偶像来了。茶吉尼真是又可爱又涩
 765861：普通，整活都是重复的套路，再不来点新活这片就真没价值了
 792919：最适合梅菲斯特的一集
 a582977826：辣妹ダキニ太色了
 ldz14：pua真是必备技能
 这里多少涉及了一点宗教音乐的起源，以及现代偶像的爱欲原理
 前面银趴后面炼铜，这片是要揭露所有鞋教吗？
 collice：雌堕的过于彻底
 好色呀黑皮骑士
 tokiyomi：女騎士好慘啊，永遠都在被迫害位
 763192：对茶吉尼这种有点坏坏但又不是真坏的轻浮辣妹超喜欢！
 llllllllqpwo：怎么还铺垫上了，这集真是fuck tempo了
 865375：我超，佐贺偶像
 730558：黑皮可爱要是有钱做live就好了
 885608：业界已经意识到到底什么能赚钱了

第11集
 644987：稻尽力在搞花活，卡牌演出挺有意思
 萝莉神的3d是不是有点太精良了（
 B part整体很不错，气氛还是到位的
 mr_ming：怎么又延期了
 poshi：延期了？！那种事情不要啊
 mecca：延期至6月28日
 ws123y：有趣。不过有些地方画面表现力跟不上了
 jingju4869：怎么又来，你让我怎么活
 764721：等到现在结果发现延期了
 469284：wc，我觉得飙车+最后op放后面比隔壁手绘live震撼多还燃起来了
 哎有多点经费和工期就好了，最后一些卡看得出有实力的
  >>704216->469284：剧情和节奏是最重要的
 david_tang：86下山啦！
 3D依旧稳定发挥，卡牌部分笑死
 延期了一周完成度还是不行啊，但真的乐，感觉比隔壁推子还乐
 a105106107：摔車那一段太繃了，其他還行
 765744：痛，太痛了，我的周指活啊
 athrun1120：没有对比没有伤害  确实队友坑货太多
 489323：经费左支右绌后终于万策尽了嘛
 nightdetective：看得出，真没辙了。已经是恨不得佩服制作组这种情况下还能继续产出一定内容的程度了。
 但是各方面又看得出制作组确实有活（）
 laiby：延期果然已经一集都剪不出来了
 这就是停更一周的含金量吗
 天才的作画
 自学的3d
 还有涩气黑化甚于李依的小清水亚美
 一直在吃瘪的淳皇鬼头
 还有很穷但是很带感的飙车，破洞黑丝一点动作都没有的live
 简直薄纱
 468754：什么鬼标题
 kyle11：我投敌了！
 unij：讲道理，这集动画分镜和节奏改的比漫画要好……
 443837：这集明显看得出来拖一周还是经费工期不足，但是改编节奏和把控比漫画好，就是太穷了，不知道要是有钱这个监督怎么玩
 awsl：依旧随缘的突然的op加入实在绷不住
 只期望下一话别也延期了啊，周指活不能没了
 729399：这集无op无ed哦
  >>682772->729399：没有，但是有
 q1q1gg：飙车和卡牌部分都好厉害
 pandaxzj：B part挺好
 621515：你也live回是吧，开头那张邪魅一笑好顶。
 684708：这监督如果给足资源能发挥成什么样真不敢想
 akb49：神回神回！！！！稲葉友紀的演出思路太神奇了，各种纸牌抽象画、galgame绘图、黑白线的运用，直接让很没资源的本集变得风趣太多了！！！
 
 好看好看！
  >>akb49->akb49：B PART部分关于盖亚过去部分的设计表现思路特别好，真的短短几分钟就把一个角色刻画的有血有肉，真的有才华
 sennakeiko：评价为节奏薄纱推子
 670828：就算是一般意义上的画崩，在无神里也能充满大脑缺失的美
 
 不行这个盖亚实在太串戏隔壁Otaku精灵了
 哦我知道为什么要找大清水了，黑化声线，妙啊
 
 破洞嗨丝渔网吉他手一脸帅样
 摇滚必将拯救世界✓
 783087：我是没想到你穷成这样还能把OPED删掉来做剧情
 1.78原画这个梗还要玩啊 起码第三次再换个数字啊
 396270：经费已经见底
 ayy：太强了，经费见底了还有新花活
 454641：正剧它又来了，看看前半经费还以为要寄了呢从男主脑内对各个角色印象小剧场卡牌开始观感提升，再到好好引出盖亚的背景，做得是真的好话说盖亚这形态，烧起来了，加上这痴女特性还有身体能变化，求本御灵对男主的爱，真温暖啊最后大家集结喊话挺男主，大的最终要来了，千万撑住
 508735：我在看什么玩意儿
 585929：天才制作团队sama，什么活都有
 692103：剧情又又又暴走了
 它太懂怎么省经费了，还是变着法子省，痞子看了都要直呼学不来
 706545：Bpart真神回了，有种在玩gal的感觉？
 panacea：真不容易啊 快完结吧
 ochinchinsan：没想到剧情还能再展开
 lberg3：印象片段那块的演出真是笑疯了
 
 盖亚是什么科学一神教，爆杀你传统宗教了
 kita_ikuyo：这个监督可能是后新房时代最有天赋的一位，是金子总有机会发光的，以后换一家有钱的公司吧
 -
 用5分钟左右的经费做24分钟正片不带OP，整个制作组很了不起
 现在只希望能完整做出12集
 692862：纯粹的反派！爱了！
 稻哥已经尽力了，虽然这集后面多站桩对话但分镜和摄影不错，有氛围的
 525532：把ed op 当插曲玩，还玩得那么6的，真是第一次见 牛的
 697576：乐死了这集，各种兼用卡，各个镜头连过渡都没有，最后更是当着怪物面开唱，蚌埠助了
 437757：我将随机一个bgm进行播放
 
 征人终于抽出了SSR
 精忠报国
 什么mad max
 634335：还在不断刷新我对低成本动画的想象
  >>739097->634335：*天才
 351149：草啊，笑死我了这番
 270665：肉眼可见的贫穷，虽然演出很有想法，盖亚新形态太涩气了
 wurian：删除了回复
 tsugumii：盖亚形象挺涩的，过于贫穷了，虽然挺搞笑的
 171264：艹！超级抽象！但是可以帅爆了
 5246：崩坏的画面
 毫无衔接的分镜
 平移纸片人
 迷之3D
 简笔画PPT
 大量违和的兼用卡
 莫名其妙插入的OP
 暴走的剧情
 但是我看的笑的停不下来
 而且不管前边崩成什么样，最后面一些特写镜头还是好好画了，好钢全用这儿了是吧
 671117：一边放着这么欢脱的ed（甚至op换ed）（那几句歌词还空耳像爱你），一边又是这么黑暗残忍的画面，这也太地狱笑话了
 sunnyday41200：看得出来，和狠活不断的荼吉尼篇相比，充满了俗套的欺瞒和莫名其妙的仇恨的盖亚篇属实不太行。论剧情跌宕程度不如皇国篇，论逆天离谱程度不如荼吉尼篇，但是稻叶监督还是做到了在这种套路剧情下本集的后半也还是让我忍不住捧腹大笑，难道他真的是天才？
 本来A part从小孩的回忆杀到盖亚反水都是很套路且无聊的，粗劣的制作质量一度让我以为在看每季烂大街的异世界便宜轻改...但是当阿尔谢尔姐妹开着钛合金超质量小卡车创飞提丰的时候一切就变了，那个离谱到家的无神回来啦特别是弹幕满屏的长安汽车，这种沙雕搞笑番配合适的弹幕节目效果真的是炸裂的
 这番的活是如此离谱，以至于看到男主被穿刺吐血三升的时候我都笑得停不下来...
 监督还是很明白节奏的轻重缓急的，男主“死”后剩下的人的反应和对策宛如开了三倍速一般，要是普通的监督那肯定得整好多画面来渲染众人的绝望感，但是稻叶监督这里很干脆爽快的一笔带过了，他真的很清楚观众最想看的是啥
 盖亚不堪回首的过去配上欢快的OP真的是...太魔性了，这番哪怕是最沉重的剧情都能把你整笑，何尝不是一种能力
 最后当着提丰巨怪的面开live更是狠活中的狠活，快进到下周吧，我等不及了
 734240：我怀疑真的是让声优把整个标题念下来了 然后监督自己随便截一段，说不定声优念标题内容就是 BD特典
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>717376->734240：其实每集预告里面有完整版（
 755620：为什么反派能这么棒？我投敌了
 sawarin：这生活条件真不错，人人吃大牛排
 硬核捶胸顿足
 这车是振金制的吗？
 辣妹为什么一直奖励男主我也要奖励！
 道理我都懂，为什么亲吻有黑幕！
 最后才播就算了，upbeat的OP配黑深残画面是吧
 
 一眼顶针，和水魔差了1.78个铁血孤儿
  >>759116 -> tumaca：你也要制霸东京吗
 kelin：有点难蚌
  >>shironegi->kelin：众所周知，光年是智商单位
 759116：所以是舌吻了吗
 327934：后面几集有些无聊啊
 682405：啊，这集的演出方法跟第一集皇都终身制度那里一毛一样，一看，果然是导演亲自上场了。
 335167：哈哈哈哈哈哈，笑死我了，太穷了吧，还是没工期？
 这表现力 里番也比你好啊
 481719：主人公就这么死了
 black_tea2333：好家伙，关键的地方跟关键的人物一个都没崩
 691482：以后的低成本动画请以无神世界做参考线，虽然已经穷到影响观感了，但是看着还算有趣
 tom123do：无神世界真的很穷，但是制作组已经努力让如此贫瘠的动画变的好看了，这份心情弥足珍贵
 虽然后面制作真的跟shi一样
 gangboard：实在是太穷了，演出即使生草但一涉及到动作部分很难不让人难受
 427887：这一话信息量还挺多，下一回会有live吗
 10718：穷到两眼一黑
 522886：这作品里的声优感觉玩嗨了
 12959：以为是烂活结果是神活
 691638：荼吉尼真的好涩
 eslxx：最后的粉毛香菜有点酷
 misaki_rikka：这些突兀的黑条bd出来后能修掉吗
 549903：这终生制度原来不是老年或者重病才终生吗？小女孩他爸看着才中年呢
 701454：我要笑岔气了
 620055：做的太糙了，但还在修演出，他真的我哭死。剧情还有点意思
 hehehe203425：……
 shironegi：为了Yukito，对他使用……
 535978：泥头车会让被撞击目标缩小是吧，太搞了
 753513：抽卡那段真的太抽象了
 collice：战斗形态好评
 792919：删除了回复
 jjbao：艹这个解决方式也太rock了
 男主被绑着在那里喘真的hso
 alexzyf：卡牌是很精致有趣的整活。盖亚爆狼部分的红色滤镜演出类似第一话，应该是因为都是稻自己分镜回的原因，包括后面盖亚的过去那些，很多是正儿八经挺有表现力的构图和镜头，虽然这个制作下复用和衔接这种没法正经影像体系去审视，但是其实显然很有实力了，大色块的这些处理有点出气Fo的味道。
 tokiyomi：蓋亞從各種意義上來說都好騷啊，不愧是小清水桑
 rainlowing：bpart天才
 llllllllqpwo：把车跑死了
 最后的解决方法还真是正统啊
 ice001739：这是什么教皇国的诞生
 730558：盖亚hso

第12集
 tenet：期待
 759203：让大伙在这个四月季最后再乐一次吧
 684708：最后一次启动
 630296：无神！启动！
 sh45621300：国内多少点才有？漫画都看到最新搬运汉化40话了。
  >>692103->sh45621300：今晚十二点半，baha\港澳台都有
 644987：原创阿塔尔毕业实在是神来之笔
 最欢乐，最开心的时光终究是结束了
 稻门
 ayy：无神，启动!
 konoqmyda：再见了，所有的淳皇
 zhenyu1537：“這世界爛透了，但卻也無比精彩”
 個人的本季最佳結束了，感謝所有Staff，感謝原作。無神世界正如故事所表達，多元、紛亂，或許糟糕，但絕不理性而無聊。或許是命運的安排？相似的，監督也做出了這幾年來我所看過最有生命力的演出，令人驚艷
  >>594745->zhenyu1537：确实烂透了也无比精彩
 zht2000zzy：信徒数不就是粉丝数嘛，代入到偶像养成一点毛病没有
  >>456432->zht2000zzy：毕竟“偶像”这个词的本意就是供人崇拜的神祇啊
 599760：dakini玩挺大
 443837：我的抽象活没了，以后缺的这块谁补啊
 有一说一，漫画这部分还说的很充足点，动漫删了些剧情，贯穿世界之枪果然没了。
 已经赶上漫画进度了，虽然也有暗示接下来剧情的彩蛋，但是估计这个待续是有生之年了。
 donald_lyc：不是，这破皮卡马力这么大的吗，恁大一个舞台啊
 为什么mitama的灯被打掉下来了但舞台上的还在啊
 hhhrrr：完结撒花，稻叶监督有能，名将(利幸怎么这里也有你)
 307785：最后一集了还得再秀下你那拖拉机是吧。
 pandaxzj：补了漫画之后最期待的就是看这一跨页怎么动画化，可惜还是没做出来
 lberg3：屑人配屑神
 
 转圈圈哄小孩也太搞了碧蓝窑子联动一波，直接拿盖亚两个形态做腓特烈大帝的皮肤，现成的
 
 美好的世界，就是要萌大神，吃大冰，喝大酒，做大爱，曹大丕!
 m6424：赶剧情衔接分镜砍了过于多
 akb49：失败的最后一集，只剩下一声叹息了
 david_tang：live回（确信）
 这集太赶了，不够乐
 621515：看的很开心，感谢ianbayuki！
 你好呀，联合收割机，combine先生！
 话说这ed有点搞，结尾也有种整活感，阿塔尔本在哪我要看。
 suwaillya：这集真不行 可惜了
 a105106107：删除了回复
 418314：巧妇难为无米之炊
 
 监督尽力了，制作上的硬伤真的没得救
 如果给他一击无双姐姐的制作资源，不知道会有多好
  >>418314->418314：草
  佐藤利幸竟然来了
  >>730208 -> 昭和葛葉：草
 637021：太穷了，而且ghs的地方太短了，不过瘾
 620055：阶段性完结撒花
 等续集
 454641：结尾看得满意，但不知道还有没有后续一股淡淡的忧伤从没打过这么穷的仗，但就是观感好和乐。仗着会恢复和盖亚肉搏，男主还是猛，淳皇再次发力，代入一个虎杖可以说很拿手了最后一集插入歌都好好听啊，盖亚洗一下也挺不错的，谁不喜欢活跃气氛的痴女呢祈祷第二季，太喜欢这群人了
  >>311148->454641：从没打过这么穷的仗+1
 kita_ikuyo：动画超低成本制作，BD销量非常不行
 但是原作漫画被带动很多，我也是因为动画太崩跑去看漫画
 所以第二季有戏的
 -
 无神世界？ NO
 后宫世界？ YES
 576642：b站港澳台也有删减 就离谱
 171264：这能有后续就真是我看番史上最强了
 laiby：4月反向神番名不虚传
 没有经费一样能整活
 还能请一大堆声优给你ghs
 tom123do：完美收官！
 athrun1120：结果还是洗了  
 
 薄い本ｗ
 549903：我现在就要看小薄本口牙！
 shrante：前田：勿cue
 270665：神明=偶像，阿塔尔发表告白演出时那怪竟然站着不动，最后果然还是个大团圆结局，制作紧张却又很多精彩演出的一部作品，期待下一季。
 meailove：别的不说，最后能够做到让我兴趣满满的看完ed，对我来说就是好番
 mp4spig：这盖亚的战斗形态好像《怪怪守护神》的妲巴妲
 ilris：也算是乐到了最后，太抽象了
 rikka_zero：删除了回复
 sawarin：把偶像毕业给吃透了
 最后还变红一下整个伏笔
 hehehe203425：困
 535978：你敢反抗信徒人数超过3万的我吗？.jpg
 deepred：很欢乐的最后一集，画面比前面的更加富有了些
 ldz14：擅长制造强牵制的男主
 682269：完结撒花！
 这部番烂透了，但也无比精彩！
 q1q1gg：怎么还能隐退送粉丝的
 327934：感觉这集画面有点崩
 616838：毕业的梗还是够典
 你的淳皇，无限嚣张
 596884：佐藤利幸那卡还不错
 collice：神3的阿塔尔也是阿酱
 用阿酱的名台词可是一点问题没有
 这时候了还不忘吐槽捏一下开闭
 721044：开impart啦
 oldcb：经费最足的一集
 686171：佐藤利幸艹
 black_tea2333：毕业梗笑得停不下来
 最后那一幕闪回倒是是为了埋伏笔还是拖时间
 daikun1202：这一话有点太正常了
 132517：最后的つづく
 danzong：乐，但是没我想象的乐
 689815：坏了，你把拖拉机当招牌了
 sunnyday41200：狠活不够逆天但是也够乐了，比起去年十月某部开局顶级狠活结果越整越平庸最后变成烂活的片子好多了，起码这集我还是笑了不少次的
 这集从台词上看捏他了不少东西，看来造梗是没法一直造的，玩梗才是搞笑番的归宿。好在这集的玩梗融入得挺自然流畅，完全没有为了玩梗而玩梗的生硬感
 byd音监到了最后一集终于肯正常放BGM了，但是被前面瞎放BGM的场景PUA了那么多集我对于正常的BGM使用反而不适应了
 放过盖亚那段真的很俗套，但是在这部从头逆天到尾的番剧里突然来点俗套的剧情调剂一下好像也没什么不好
 洛基对征人这暧昧的态度byd铁暗恋
 虽然这集鬼头唱的BGM用的挺多的，但是我还是想看到OP里那样御灵以爱抖露形态上台唱歌啊不过这制作组穷成这样也不能指望他们有余力画live了
 征人那句话“这个世界烂透了，但是也无比精彩”确实是对这部番最好的总结。烂制作整出了最出彩的效果，很期待稻叶监督未来的作品
 43847：最后众人站一排那里突然红了bgm好诡异
  >>wudipilihuo->43847：确实，不知道是不是有什么伏笔
 755306：最后泼酒的那一段我以为她俩突然被腰斩了（
 754307：好tm穷啊，只能说心疼
 llllllllqpwo：ed里ROKI的小人都糊得不成个了
 最后红那一下是空城计，根本没有凑齐揭露反转前的误导。
 阿塔尔附和歌词那句太不明显了，常规动画这里放歌会更有底气一些满音量
 努力秀到最后一集还没被榨干，导演也不在哪修炼来的天才功
 349112：到头来还是要靠有信徒数量的真神。
 天胡开局的种田文被男主玩成这b样，鉴于全都是些孤儿智力残障人士也不苛责什么了。
 545377：つづく……？
 730558：毕业？下海！能有二期吗
 842403：上来个偶像毕业我没绷住
