第1集
 740738：期待，估计成不了上低音号平替罢
 leins：女主好棒....又一个四谎枠 男主还是明日香枠ry
 bdfun：这番连cr都没有？NHK教育的番不往外卖么？
 414967：女主锯木头的声音太真实（
 athrun1120：リツコ?　アスカ!
 
 爹敢不敢用考哥
 
 老师助攻也太猛了
 samuraibebop：太凉了吧，诚哥我的诚哥
 569814：节奏有点拖，对男主身世的交代和男主的自言自语有点饱和了看画面表现也不太行啊
 david_tang：还蛮好看的，就怕之后经费不够制作出问题
 535978：又到了我第十四喜欢的：我再也不玩XX的环节了
 aiyayaya：op好像文字游戏的开场动画，不过感觉是用了点心的，不像pv那么便宜动画
 634710：节奏好慢啊
 akb49：特别寡淡，而且是故作忸怩的寡淡。
 
 日常演出并不是这种大片的初中男生独白就行的，很失败，因为无聊的沉闷无趣日常和真实感的生活气质其实并不一致，但是岸诚二在本片似乎没搞清楚
 773122：来吧二哥，展示
 xeo：静止系mad感的op 省钱效果还行w
 这开篇也太传统了ww传统到效果还成ww
 jaeycin：目前看来有点退时代
 454641：拉琴就好好拉琴，老爸这样子叫个毛职业啊，街头艺人吗果不其然玩花了，这些对小提琴真的不重要男主也有点自我独醉的感觉，但是，作为同样拉过琴，甚至进过四重奏组的表示有一定程度共鸣我拉得好的时候，那对别人的感觉真是，想分分钟批斗你，然后再秀一遍
 lberg3：过时的开头
 529434：老母好年轻的感觉，老豆看起来是出轨了？确实是有点老套的开头，不过也还行吧
 270665：一开始看男主小提琴PTSD，然后加上一个严厉的家长，上一个有这设定的还是有马公生，然后以为男主父亲死了，没想到是出轨，话说妈妈那么可爱，男主父亲还出轨......不过男主和女主邂逅这个剧情感觉有点典了。
 lee960707：第一集这节奏好慢啊，主角的家庭情况和心理描写也比较老套无趣，OPED制作跟PV似的
 misaki_rikka：这片男主的自白好多而且节奏贼慢。。。直到女主出现才好起来
 eichan：看了眼封面，你们要组弦乐四重奏啊。那让我来康康一下你们演奏地怎么样滴need，第一集的帕格尼尼还挺好听的。
 “乐团的声音过了二十年也仍然记得”“各种乐声组合在一起的瞬间，那感觉非常舒服噢”对吧对吧，这种悸动还有对音乐的狂热过了十几年也依然不会忘掉的。
 好久没看过学古典音乐的动画了，来让耳朵爽爽。
 女主可爱捏，男主妈妈好看捏。既然是出轨离婚了证明和妈妈谈恋爱是合法的吧，我要和男主妈妈谈恋爱
 kita：又是“我再也不XXX了”+“因机缘巧合相遇的男女主”式开局，经费肉眼可见的穷，尤其是我是刚看推子再看的这部。。。对比反差尤为大，但还是比预期要好一点点（我的预期是PV那非常难绷的3D演奏场面，非常crazy），经典男主自白式交代背景+推进剧情，节奏缓慢但是配合音乐却有种说不出的适合感？观感的话抛开经费来说其实还不错，就是设定太典了，感觉有种十年前的套路又被搬出来动画化了的那种感觉，我会再看两集观望一下
 687297：虽然很典，但是还可以。虽然很穷，但是也知道怎么花钱，先追了
 barcelona：作画和节奏感觉都不太理想……
 ultrarobotman：开头那段是真不错，动作竟然都对上了
 老师竟然愿意把自己的琴拿来给人锯木头，也是心大
 好平，感觉二哥在摸鱼；夫人，我真的可以
  >>565146->ultrarobotman：二哥表示：恰恰飯、休息休息養養肝w
 565146：A part的文青壓抑感作的挺行的，
 但畫面和其他跟不上、結果就是雖然氣氛到了、但我看的想睡
 
 OP 那音樂PV風格的開頭就知道不妙了
 OP一般再次也是工業級才對、這部卻是私人委託就能有的一般文字PV水平....
 
 好想急死你年代的慢演出、放到現代已經不合時宜了
 人是沒崩、但只能用無趣來形容的中規中矩...
 
 有優點：媽媽跟老師兩位大人的塑造拉滿了、比兩位年輕人好多了
 缺點：這兩主角都不討喜、我人都傻了...
 
 我知道男主的過去是大主線、所以不可能太早揭露
 但你跟我謎語人一整集?? 啊??
 一點點披露是沒啥問題、但問題最大的是"男主並沒有有魅力到讓觀眾想要深入了解他
 一般這種有原作在那擺著的、你不可能亂改、所以得用演出編排或作畫去補男主的魅力
 這部倒好、我OP 還對男女主有點興趣，看完B part後我只覺得兩人都挺作的...
 
 開頭的小提琴越驚豔、看完第一集的失望就越重?
 其實說到底也是及格的工業製品、但我真的沒想到連純白之音級別的改編門檻都沒摸到
 hibiki916：这op我是在看什么mad吗
 女主在保健室拉提琴把人吵醒不道歉还骂人，拳头硬了
 606530：想要去一个没有熟人的高中，父母离异，跟母亲一起生活，继承了父亲的音乐天赋，某种意义上真成京吹代餐了
 另外女主秋什么律子？（）
 animeing：流血的鼻孔都堵错了···这就挺离谱了吧
 682405：太普通了……完全没亮点
 283446：这OP发色变了没认出来我还以为过几集秋音要死了
 668118：这开头也太套路了，有点拖沓，而且信息提供的也少，岸诚二快发力啊
 ssj：太太我喜欢你啊（
 sawarin：op就跟术曲pv似的
 节奏有点慢
 这琴声锯木头蚌埠住了
 什么四谎，父亲是不是死了，草，原来是出轨啊，楽
 四谎和京吹的合体be like
 
 秋音为什么喜欢小提琴？
 看结尾预告，我估计多半是小时候听过男主，或者他老爸拉D大调卡农，更有可能是老爸，因为男主开头没有拉这首
 522886：又一个蓝色惨遭动画化，再看一眼监督，二叔你这在摸鱼吧，不过还是准备再看几集，主要看看剧情的细节把握的怎样
 719918：音乐协力与京吹一样都是洗足学园音大，不过这第一集静止画面有亿点多，实在有点
  >>727382->719918：竟然是同一个音乐协力
 collice：上来就是堵错鼻孔的作画失误
 谨慎不看好
 老师亏你还是经验者
 指甲这么重要的问题难道不是第一天就得解决掉的居然还能拖到现在
 josh：有没有其他乐器？都是小提琴吗，我要求不高，多展现不同乐器的同学们学习场景就行了
 q1q1gg：这OP怎么整的和MAD一样
 437757：多来点太太
 659122：男主遇到女主之前
 低情商：太拖了，看的想睡觉
 高情商：监督让人身临其境感受到男主遇到女主之前无聊，压抑的生活
 第一集最后还可以，再看看吧。老师这计划通啊，那段关于乐队的话挺真实的，一个人演奏和乐队感受完全不一样，确实是一种新体验
 seele：虽然平淡了点但是开篇还是可以，没有什么违和感。
 说起来看的时候也在流鼻血，外面也在下雨，莫名代入感拉满了
 670828：不是，你们这些二次元天才演奏家们，都是个家庭破碎的设定吗？什么有马公生泽村雪谁的
 wu547690740：很想当男主后爸
 abracadabra：前面好平淡，看着想睡觉。
 男主拉开帘子看到女主开始终于有点意思了。
 bllchen：还以为男主爸是已经不在人世了结果居然是出轨
 男主不拉小提琴了是不想勾起妈妈的痛苦回忆吧？
 700964：这种便宜片能不能别搞这种慢节奏和整集独白啊，直接从15分钟开始不行吗
 xiaofeng_orz：独白好多，而且断断续续，有点烦
 mintorchid：好经典的美少女拯救阴暗逼
 但是人设很正点，加隈和音乐也不错
 756278：斋藤千和配的妈妈好可爱
 男主什么忧郁哥
 OP像MAD
 这题材一眼是我喜欢看的

第2集
 719918：精准分配资源，第二集结尾关键的部分做得还行。
 
 -更新-
 找到了河边演奏这段画面的取景地
  >>ws123y->719918：图图没了
 535978：很不错！
 athrun1120：エリス・アスカ・ラングレー  卡农也很EVA  
 
 最后这段真不错  安西教练 我想拉琴
 lberg3：校园霸凌的主题加入进来有些令人惊讶，个人觉得呈现得还不错。男主演奏确实帅，不过也确实是挺久没演奏了
 607474：好好好好好好
 687297：典中典就是要快速做完，这个节奏好啊
 红毛双马尾小提琴拉卡农，既视感过于强烈了
 eichan：我的天，为什么会有秋音律子那么阳光，那么可爱的女生她的阳光治愈了男主，也治愈了我
 听完校园霸凌的故事后，夕阳坐在草坪上的律子，即使碰到这些的她乐观依旧，更多一分自由。显得多么可爱，多么动人。此时的我真的好想哭。
 
 当男主拉琴的时候我再也绷不住，泪水直接湿了眼眶
 男主这漂亮的揉弦、漂亮的装饰音，美丽的颤音，还有标准的巴洛克：演奏低音时要对低音作强调并稍作停顿。音符彷佛就像是要起舞一样，那一刻世界都安静了，
 音乐真是太美妙了，流着眼泪的我这样想此时我很能理解律子和男主为啥那么热爱。
 
 我和男主都很喜欢女主的这种地方啊，喜欢女主对音乐的这份纯粹的热爱。秋音律子的纯粹让我真的好喜欢她，啊，玩音乐就是要这样啊。看着她拉小提琴满足的样子好想哭
 
 好感人，这集感染力太饱满了，积蓄的感情在最后几分钟爆发，好喜欢我也喜欢卡农啊我爱巴洛克
 
 学过管弦乐乐器的应该都懂男主这样拉准音的感觉有多美妙。我刚学乐器那会也经常锻炼自己的肌肉别吹破音
  >>abracadabra->eichan：秋音太可爱了
 flovv：好起来了！
 419460：唉，这集真的可以啊，要是经费再多点就好了啊
 659122：女主心态真不错啊（毕业之后就见不到了）
 看起来下集就升学了，这样老师的戏份就少了，有点可惜了
 虽然是外行，但也能理解最后女主激动的心情虽然画面不怎么样但能请专业人士来演奏真好啊
 670828：这下明白ed里面为什么会有一段卡农了
 715211：這話太出色了，甚至被感動到了
 529434：不错，虽然是很老套的剧情但好歹没有太拖沓，快速过完。
 戾颜让我不禁幻视一秒明日香
 看剧照接下去还要继续组队？
 女主为什么要拉小提琴呢，不知道之后剧情是否会有所展开
 男主老爹之后会洗白之类的吗，还是就这么以一个背景阴影的角色存在着，看之后剧情如何发展
 果然有好听的音乐就是好
 579891：有限的经费掩盖不了人物互动的优秀。虽然这两集的铺垫很典很老套，但最后的情感还是打动了我
 411019：这集做的真心不错，希望后面也能保持这个质量
 konata_izumi：男主许久没练的琴声还不忘拉琴的时候装一手真的好...
 david_tang：最后一幕太棒了
 569814：男主是怎么从女主的自我麻痹中得出一个“她已经放下过去”的结论的啊……不过这种两个人都“假装自己能走出来”的状态倒是为后续故事事先埋好了引爆点，看看起爆后会怎么处理吧。
 另外最后不就描描吗……可能是我对古典乐没什么情结，完全没get到任何动人心弦的点……
 454641：女主居然被80，好在态度给男主做了个榜样（虽然跟别人对峙这凶狠的眼神莫名戳）演奏倒没有很戳我，高情商：可能是体现出了男主很久没碰的感觉
 283446：也得是这种女孩子才能让男主醒过来
 414967：老师的操作总感觉一言难尽，你不会还觉得自己做的好吧，明明是因为两个好孩子都够早熟才能有这样的结果（
 hehehe203425：我听第一个音就知道是卡农……
 剧情感觉好生硬……
 音乐还行，但是这番确实失望
 q1q1gg：男主这就重新开始拉了？我还以为还要再纠结几集
 522886：钱要用在刀刃上，音乐直接拉满
 shiki_zs：展开是比较老套，不过音乐中果然还是蕴藏着动人的力量，以及老师真就vip观赛位啥事都不解决指望男主么
 seele：制作上没太大的惊艳，好在情感演出到位，值！
 ultrarobotman：日本的教师还要兼职月老嘛
 huanmeng100：修正质量不错，但森田人设思路还是偏复古了点，人物大五官的造型看起来还是有点不适应。
 资源则是好钢用在刀刃上了，最后那段演奏的scene把张数提上来果然效果蛮好的，美术和摄影也安排得不错 ，目前看来还是值得期待的。
 351572：op的前奏总感觉在哪里听过。。。
 270665：虽然霸凌的剧情很老套，但是通过这个剧情立起了女主阳光的一面，对男主来说，身为初学者的女主拉琴就是让他重拾初心的一个契机，虽然有点不一样，但是上一次看到类似的剧情时还是《四月是你的谎言》里的薰和公生。整部动画感觉是没啥经费，但男主最后在夕阳下拉琴的画面以及独白还是让我有些触动。
 samuraibebop：无趣的自怨自艾典中典就应该快速解决，没有拖拖拉拉歇斯底里却饱含真情。最俗套的卡农选曲却用充满小技巧的方法演绎，也算是创作者的自比了。
 hibiki916：结尾做的很不错啊，相比80你还是让我看真香弹琴吧
 558670：这集做的超棒，背景的用光和情绪的对应、浅焦效果中人物微妙的表情，不错的静态构图，情绪在缓慢叙事中铺开，几个分镜片段交代完霸凌的故事，而且不是停留在展示霸凌的受害者视角，还有学校教师的漠视带来的无形包庇，前两集都很用心啊，节奏非常舒服，这个6.3的评分有点匪夷所思
 sawarin：蚌埠住了，拉到一直没听出是卡农可还行
 霸凌人可还行，如果是真的，那可是大活啊，不过更像是被冤枉的
 音准才这样却还想学颤音，楽
 表现比第一集好多了
 546502：浪漫尼
 sakowei：又是80，已经看腻力。女主这性格还是喜欢不起来，最后真香的作画其实对于穷动画来说已经蛮好的了
 681260：女主性格真好。
 观感还是不错的
 122280：性转版的WA2，可以
 josh：还真听不出是卡农，笑死。剧情好的太快了，两人关系就差临门一脚了，除了女主性格确实阳光，但上一集刚别扭完这集太帖了，其他也有点平平无奇和传统，幸好最后音乐的表现力还是有的
 abracadabra：中间一段很容易就听出是卡农吧。
 秋音真可爱，两个人互吐心声，可以一起前进了。
 xeo：真好看啊！
 最后那段“能听到很多人的声音”很喜欢，然后逆光下的身影泛开的虹光也太漂亮了
 大家都喜欢卡农捏 呜呜呜 感动
 738759：小看你了，第二集最后那段真的还挺不错的
 343821：感慨又感叹。至少如果高潮的节奏能对上就太好了。
 calvino：与隔音房不同的是，小提琴的音色回荡在广阔的天地间。人们驻足观望，看向夕阳，看向无法只用听觉捕捉的闪耀。注视只持续了几个走马灯般的瞬间，随后，我和他们一起闭上眼，黑幕带来了宁静与绵长的回味。
 heavenyuki：真好啊
 634467：本人并不反感D大调卡农，但男主开头那几下真的太腻了，有点恶心到我了
 ws123y：回过头来看看，80人的b真该死呀
 756278：怎么第二集就80了，女主性格阳光没变玉玉
 最后一段琴声配合夕阳下的光影有点触动
 真不错啊这集，希望后面都是这水平

第3集
 535978：才意识到这居然是初中升高中，然后才开始故事主体的，有点少见
 经费再多一点就好了，有些脸差点没绷住
 这个体育老师人真好啊
  >>659122->535978：其实京吹也可以算初中升高中
 kyle11：已经是小情侣了
 athrun1120：直接进高中 还同班   姬友应该不是要搞牛头人之类的吧  
 
 3DCG人物动作还是有点硬
 687297：就不说前面的粗糙作画和转场了，3d演出和3d观众是真的难绷，那个指挥一出场我以为在看拳愿阿修罗
 这个原作真的值得更好的制作
 eichan：感觉和上集相比男主、妈妈和律子的人脸有点崩或者说有点奇怪，但律子依然可爱！
 
 
 进入高中后乐团演奏的曲子，我耳朵的固有技能“分辨声部”又自动觉醒并发动了，大脑在快速转动分辨哪个音属于哪个声部，同一时间一共有几个声部。某个瞬间觉得很有代入感，啊，就是这种感觉，就是这种对乐团的临场感。
 
 新生入学，社团选曲故意选一首铜管+定音鼓的强有力进行曲，长号圆号小号三种铜管交替演奏主旋律，其他乐器作为绿叶辅助，以此彰显管弦乐团大编制下的整齐划一，给新生一点小小的乐团震撼是吧
 
 律子和男主已经成为很好的好朋友了嘿嘿
  >>eichan->eichan：律子拉音阶，每次拉完这个音开始拉下一个音，变换弓的方向的时候，都会混进了一丝不干净的声音噢。本来应该是一弓一音的变成了两个音以上。
 abracadabra：为什么日本人会觉得饺子是菜呢，每次看到拉面配煎饺我都难绷，真的能吃。
 秋音真可爱啊，尤其是捉弄男主的时候，笑的真甜。
  >>josh->abracadabra：是菜，也是主食啊
 749426：男女主是拉小提琴的所以是只有小提琴的演奏姿势上心了嘛。。。大提琴的琴弓都快到指板末端以上10厘米了
 sivikia：可以，轻骑兵序曲把引出主题的弦乐和中间单簧管+大提琴的抒情部分去掉了，整体就很昂扬，挺适合给新人一点管（弦）乐的震撼（
  >>sivikia->sivikia：但是3D做的很牙白，以后到演奏部分闭眼听好了（
 659122：原来吉他有地方能确定音位的啊，我说怎么很多人零基础开始学来着，我拉个二胡一天天被说音准不行
 女主这学小提琴的原因和我想试试钢琴的原因差不多啊（我是听动画伴奏听多了）
 这女二有点意思啊，是四谎的展开吗（以前竞争对手？）
 最后那段3d感觉很奇怪，不过男主那反应我觉得更奇怪，小提琴拉这么好之前就没听过合奏吗
 不过这集最让我印象深刻的还是老师夕阳下的那番话，我也挺羡慕他们的，作为一个马上毕业的大学生，有乐团经历对这段更有感触，“有的音乐只属于那个时刻”，那个包含了和大家一起美好回忆的音乐，毕业之后我还会不会再拿起琴，会不会和老师一样五分钟就拉不下去了，想到大学的音乐会不会像老师那样感到寂寞呢。
 写着写着突然有点难过了
  >>xeo->659122：啊真好！
  >>reficul->659122：吉他：不跟你们这些没品的一起玩
  >>ptsd->659122：A=440Hz，难度自行体会
  >>659122 -> 禁止左转：其实上下偏差2-3hz作为业余级别是听不出来的
 lberg3：被惯坏了，感觉这个水平的3d撑不起来恢弘的音乐，尤其是看到小提琴真就是在那锯
 xeo：果然还是...穷...。几张远景的人像几乎不能看（
 指挥老师好凶wwww
 
 保健老师那段特别喜欢。
 seele：作画资源还是太缺乏了，比青之芦苇还缺
 两位怎么还没正式交往啊
 实际上，和同学朋友在学校一起做过事情，即使毕业后也依旧和同学朋友联系，有时候也会感到寂寞呢。是学生时代无法重新再来一次的寂寞吧。
 700964：音阶拉的准可不是靠音感就能做到的，没大量练习没可能一串拉下来都是准的，听得出和按的准是两码事。就像打靶准不准是个人都看得出来，但新手怎么可能次次上靶？
 
 女主的脸。。很适合用眉飞色舞来形容（
 
 男主拉了10年小提琴还被高中管弦乐队震撼到？是因为他们是3d你是2d吗
 454641：集体3D出场直接蚌埠住了，车祸现场啊，还给近镜头是一种什么心思可太违和了，能感觉到是很重要一幕，典中典社团展示秀肌肉，但这画面表现根本撑不起来啊，表情不变的，手是机械的，长号这些也就算了，画面给到小提琴就尬飞了，男主怎么会被打动呢，这不得脑内脑补出作画盛宴啊老师前面说的话倒是能共鸣，挥洒青春啊部长小原有一瞬听出但没细想，春一度以为石见
 david_tang：这生硬的3D，绷不住了
 这，难道又是青梅不敌天降？
 688462：这3D笑拉了，还给这么一段特写
 aoyamakumiko：秋音的脸在几处崩的太厉害了
 这个原作和脚本也还合格，本来想给6分，看到这个3d现场作画真的很难绷 
 还有你为什么开关门甚至走路都要3d啊接受不了，太机械了
 konata_izumi：这真的是高中乐团的演奏水平嘛...恐怖如斯(所以说怪不得北宇治没拿全国金奖是吧
  >>719918->konata_izumi：虽说京吹那个吹奏乐大赛和他们这个不一样，不过音乐协力还真的都是洗足学园音大
 419460：这个3d。。。唉，难蚌
 424619：眼睛被强X最难受的一集，2D拉3D拉到姥姥家，劣质3D这种过于规则的布料抖动，褶皱生硬的仿佛数条蛆虫在身上爬来爬去；假的像橡胶棒一样的肢体结构，如钢棒落地一般的人物重力表现·····哭了
 437757：婆媳关系良好
 柯南
 
 bad cg
 617192：老师真是人生导师啊，“有的音乐只属于那个特定的时刻，所以为了不后悔，全力面对自己的音乐吧”，音乐即人生，这是第二次看到了，第一次是在angel beats。
 律子和妈妈还是一如既往可爱！
 管弦乐合奏那段画面简直灾难，3d太出戏了，差评！
 546502：3d还好吧，差强人意
 569814：青野说“仿佛从武田老师的话里看到了他高中时的样子”，有一点触动到我。
 另外看第一集的时候不就应该完全做好这种水平3D的心理预期了吗
 607474：这3D哈哈哈哈哈哈哈哈
 我到底是为什么没想到他会用3D呢
 不过就算我预想到了可能也不会想到会有这么难绷吧
 感觉像是什么劣质3D黄油
 这下对那部作品更加期待了
 ultrarobotman：上来就按的对音就挺离谱的，一般学琴前两年的都会在一把的对应位置粘个胶带
 这3d也鬼畜的不得了
 hirondelle：其实这3d可以了。说不行的建议去看看钢琴之森（
 hibiki916：进展这么快，感觉这集最后演奏不如上集男主solo震撼
 529434：夭寿了男主第一次露出了邪之右眼
  >>529434->529434：青野老师的话对社畜有奇攻
  3d有一种雷锋的故事的美
  绿毛小春看起来是比较仰慕男主？希望不要搞三角恋之类的无聊情节，拜托了??
 ws123y：我知道画演奏很难……
 q1q1gg：三集升学还行，你们两一起呆了一年什么事情都没发生？
 3D还是差点味道，但是作为音乐番，音乐演出不用2D总显得不够用心
 sawarin：最让我蚌埠住的莫过于这张脸
 roach：剧情不错，就是制作太贫穷了，迷之3d
 小春声优新人，小期待一下吧
 411019：其实这3D我能接受，毕竟正所谓没有期待就没有失望，像京吹那个等级的演奏画面是可遇而不可求的。演奏画面摆烂就摆烂吧，只要后面能认真讲个好故事我就满足了。
 话说这番后面恋爱情节占比如何啊，这男女主看起来俨然已经是小情侣的样子了
 283446：怎么还要党争，小樱同学这打得过？别人家长都见了一年了
 631969：“我知道在我心里回响的那股琴声，已经是我再也拉不出的琴声了。”
 破大防，没有什么比生疏了的热爱之物更沮丧的事了。
 前两年路过学校的操场，一些大学生在那儿踢球，一个球飞过来，我习惯性的调整步伐凑上去，预备把球卸下来再很帅气的大脚踢回去，结果卸球卸了个三步远，最后跑来捡球的大学生还跟我道了声谢。
 啊……年轻真好啊，不再踢球的日子都快跟踢球的日子一样长了。
 670828：一上来这脸就…太穷了
 单个音锯床腿但调准得离谱，看来是绝对音感。哈哈还要解说小提琴没有品
 吃饭带刷碗俨然家里一份子了
 虽然老师真的非常优秀，但是随着年龄增长就失去了自己的琴音什么的还是很让人惋惜啊。这动画就是吧，作为一个音乐番，设定都太求稳各种典了
 18个班就特大型了，11区少子化还真是严重呢
 开学典礼现场演奏拉人，狠活了属于是，也看出来管弦乐社确实是这学校的牌子。不过有一说一，好听啊！这集又值了
 414967：嗯，日本高中乐队的顶尖水准确实很行，（而且演奏请的还是洗足学園），听得入神也很正常（
 cx1007834794：这个CG已经很好了。你横向看一下无神世界。
 ptsd：轻骑兵选曲不错，招生没吹矫情曲
 但轻骑兵中间还要掐掉，选卡门、威廉退尔哪有哪么多问题？老柴的特雷帕克更短且有力
 日本人不是特别喜欢赶节奏怎么没信心把轻骑兵压进3分钟里？
 难道担心用力过猛把新生吓坏了？确实不应该演奏托卡塔与赋格
 男主也能被震撼我就不得不质疑男主/作者的水平了
 681260：第一次切实感受到这番有多么贫穷；剧情进展挺快的，本来还以为要过一段时间才能进高中；两个人大约都是天才。
 270665：“有些声音是只有那个时候才能演奏出来，为了不在将来后悔，你们要全心全意面对自己的声音”，人在成熟的过程中真的要失去很多，女主闺蜜既然拉小提琴，必然原来认识男主，所以见到男主这么害羞果然是类似四谎那种迷妹吗
 flovv：剧情展开有点快 竟然就上高中了
 演奏画面这3d虽然有点南蚌 但用剧情弥补了
 原来这里还会有党争的吗
 522886：一看作画我就想笑
 ayumicham：开始京吹化
 这女主的脸各种崩，崩成里番一样
 josh：3d把大部分乐器都还原了，但纯3d没有作画修正显得确实很生硬就是，不过也没办法，不可能像京吹那样砸钱时间做，老师一段话很伤感呢。男主震撼很明显他这家伙就没怎么去过听有实力的大型管弦乐团，小时候全是小提琴独奏的比赛啊，很正常吧
 mintorchid：小樱春这反应看起来像霸凌ptsd
 689815：为什么就提琴3D的动作最抽象？
 756278：哎岁月不饶人，有些声音只有那时才能演奏出来
 小樱一看就是爱上男主了赢不了
 164，好多人…142：22，之前隔壁古筝部也是没多少男生
 演奏3d差强人意，怎么入场走路也是3d

第4集
 arashi07：台词的时间间隔有点不太自然，像是在拖时间
 535978：居然下集才开拉啊，看这架势是没了
 athrun1120：部长藤原书记  基友白银会长  又是阴角开罐器 又是山田 这季有多少山田了
 
 最后几分钟确实有点拖了  就硬拉到下一话开始  不如把前面讲解基础知识拉长点
  >>670828->athrun1120：想起来去年四月一堆momo，今年就是一堆山田
 abracadabra：立石学姐颜值真高，全剧最高颜值，这泪痣真的太漂亮了。
 感觉好像和漫画有点不一样，和山田进店这部分漫画是没有的。
 eichan：啊啊啊啊怎么断在这里啊！！！！！！！！！！！
 
 一般乐团里第一小提琴的首席也是乐团的首席，就是指挥调音的时候辅助调音的那个
 大提琴拉得很好，巴赫大无是我最喜欢的作品之一。大无我听过2个经典录音版本，亲自去看了一遍现场的演奏，喜欢地不得了。
 这个大提琴哥水平很高。
 序曲刚好拉对味了，刚好每个小节每一拍的头一个音符是重音并稍作停顿。正确的，这就是大提琴无伴奏组曲的拉法，这就是巴洛克。
 
 四季也是我刚入门古典的时候经常听的曲目，特别是《春》更是经典中的经典。好想看到下一集啊！！！！！！！
  >>eichan->eichan：一点题外话。
  后知后觉才发现第一集还是第二集老爸的演奏（我记得是拉的帕格尼尼）用的是Hilary Hann（可恶的片假名，我是看泥潭别人发的帖子才反应过来）
  
  我超喜欢Hilary Hann这个人。她拉的巴赫是我的巴赫录音入门启蒙。我的巴赫小协（小提琴协奏曲）第一个录音就是听她的版本,重复听了一遍又一遍地听，非常喜欢。后来看了一眼权威对此录音的评论说这个演绎缺点在为了讨好观众过分热情和欢快，以前的我还是会比较在意这个评论（然后去听了企鹅评的权威演绎录音），而现在的我只想越媚越好，媚我，莫多莫多，好听听得爽就好。
  所以衷心推荐Hilary Hann的这个录音，网易云就有。
  >>eichan->eichan：学姐可爱滴need，律子闺蜜也好看
  >>659122->eichan：补充一下，首席在演奏外我感觉更像是代表演奏者和指挥互动的人，包括演奏前调音，演奏完握手，站起来和指挥一起弯腰谢幕（印象里好像有这样的），还有在一些不那么正式的演出里面encore的时候请指挥重新出来这种
  >>eichan -> lyju：补充一下，首席在演奏外我感觉更像是代表演奏者和指挥互动的人，包括演奏前调音，演奏完握手，站起来和指挥一起弯腰谢幕（印象里好像有这样的），还有在一些不那么正式的演出里面encore的时候请指挥重新出来这...以上都是对的演奏，指挥最常向观众介绍的人就是第一小提琴首席。然后一起鞠躬。然后指挥就走了。接着就是我们观众拍烂手掌，把指挥拍回台前等Encore的时间。
  >>579891 -> lyju：补充一下，首席在演奏外我感觉更像是代表演奏者和指挥互动的人，包括演奏前调音，演奏完握手，站起来和指挥一起弯腰谢幕（印象里好像有这样的），还有在一些不那么正式的演出里面encore的时候请指挥重新出来这...是的。首席就是乐团的代表。比如开场所有成员坐好后他才会进场代表乐团向观众鞠躬。有独奏家、嘉宾出场的话也是由首席代表乐团去握手。演奏途中是他带领乐团去配合指挥。最后也是他带领乐团离场
 437757：已知台上是现役大赛第一和前役大赛第一，求台下同学们的心理阴影面积
 659122：居然断在这里！！！我还以为会和第二集一样当ed，这样感觉男主要寄啊
 这集加了山田之后四个人关系一下乱了起来。
 男主这算是强行解说吧，有乐团那味了，这么多人加社团肯定会有选拔考试的吧，有点担心女主，不过还好弦乐人不多。
 作为这集标题的佐伯直一直到十八分钟才出场，前面都是关于他的传说是吧
 佐伯认识男主倒是不奇怪，毕竟男主也算是童星吧，两年前才淡出大众视野的，但为啥首席你们两个不认识啊，男主初一的时候你们不应该是初三嘛，难不成你们小提琴是那个时候才学的
  >>659122->659122：这话看起来日本那边学校里面还是以吹奏乐团为主啊
 687297：草，怎么又有一个山田，草，怎么又有淳皇
 制作是真的好穷啊，明明内容不差的，尼玛佐伯刚把提琴拿起来就变成另一个维度的生物了，波奇酱都不至于
  >>687297->687297：想想画风有点像相合之物的，看见团长感觉好像长大的一果
 270665：男主毕竟有2年空白期，感觉一开始不会很顺，佐伯对男主感觉还是有点想法的。
 seele：怎么断在这里啊（恼）
 演出完全是比白开水都白开水
 phantomash：我就知道拉不出来，吊我胃口
 454641：剧情安排有点让人汗颜先是自来熟古川，不大讨喜啊接着这二席直接一步步全给你安排好，虽然有冒犯，但这好婊啊，带着任务来的是吧最后男主这么不自信吗
 167817：好穷啊，台词之间的停顿都快拖延一秒了，凑时长吗
 ultrarobotman：这高中标准好高啊，上来就让人拉，虽然春不算难
 165527：这白毛怎么看跟他父亲脱不了干系，一股私生子或再婚继子的感觉
 红毛这超自信的性格也太有意思了
 takanash1rikka：被气晕 怎么卡在这了
 leins：三年三巨头好棒
 579891：这集有点拖
 hibiki916：这集末尾居然没拉？说实话男主不像是会紧张的人啊
 ws123y：真会断呀
 q1q1gg：怎么断在这里，好难受啊
 670828：新手和老手分开测，还是有想法要培养新人的，不错不错
 人拉琴一动起来就3D
 啊这狗断章，这集没听到演奏差评（
 529434：男主最后一次拉是初一，然后现在升上高一，也就是说至少两年没拉了，下集是不是要吃瘪了？
 日式霸凌了，熟人社会，让水平最高的同学和不知底细的同学一起拉以此来羞辱这个同学（
 白毛看起来就很病娇（
 huyoouzi：节奏气人
 569814：感觉都要应激反应了 榎木声音一出来我注意力一下就集中了……
 sawarin：所以是怎么从管弦乐团挖角佐伯变成四重奏的？
 负责老师不得气死
 愈发觉得女主是低配明日香
 提前替律子尴尬……高一，至少个个都七八级了吧（怎么还会有所谓的新手加入啊，楽
 结尾压迫感上来了，男主到底会超常发挥惊艳全场、高水平发挥相辅相成、中水平发挥让佐伯失望、还是拉到一半拉不下去发挥都发挥不出来
 baka_bread：停在这种地方太犯规了！！！！！！！！
 631969：寸止不是个好文明
 kent1122：律子自信是好事，但是不要这个时候过于自信啊！这凑热闹凑的，已经预感到以后会变成不和谐音符了
 ptsd：被我说中了一把手不来个四季太丢人了
 681260：这集质量明显下滑，不止画面水平，包括分镜和节奏也不太好。
 真就是谁都认识男主。
 522886：结尾不拉，就已经拉了
 josh：大家闪开，他们要装逼了 同级的对上两个第一压力可太大
 ayumicham：怎么又一个叫亚麻大的
 122280：演出好拖虽然为第5话让路这个出发点是好的，还是钱不到位的锅
 bllchen：这都第几个山田了啊？
 从小开始参加各种大赛的人在一群同学面前紧张了
 硬生生把演奏拖到了下集
 mintorchid：怎么在楼梯拐角吃饭的去天台啊
 没内容填充，系构要背锅
 634467：我甚至都不知道他在紧张什么
 756278：诶哟好看，虽然穷但是看的挖库挖库都不想上班了
 白毛有故事的人
 首席有点帅

第5集
 719918：这集还不错，前后两端演奏做得氛围感一下子就来了
 414967：哼哼，又有多少观众能听得出演奏的细节差别呢（
 535978：完美超人前辈，还挺清爽的
 男女主互动能多点就好了
 athrun1120：主角们的打戏也是3D
  >>sawarin->athrun1120：什么电锯人（）
  >>david_tang->athrun1120：中山龙哥哥怎么你了
 abracadabra：律子，我的好律子，我好爱你。
 eichan：上集结尾我以为的这集：爆炸开局，给新人一点小小的小提琴震撼
 实际上的在这集：小提琴打架
 太坏了太坏了，故意提速是吧
 
 《春》的第一乐章我听的录音版本是穆特的，卡拉扬边弹大键琴边指挥的版本也听过，也听过不少次了。我觉得这个第一乐章主要是看前面开场之后，开局小提琴独奏那几个高音拉得怎么样，还有中间的高音，以及最后的低音。这集是佐伯负责高音声部、男主负责低音声部
 
 啊，这个世界上为什么有律子那么阳光可爱的女孩。没有了律子的阳光和支撑，男主根本玩不下去，那种想从大家的视线消失的感觉，我能明白。律子的卡农转眼间拉得那么好了，除了没有装饰音，基本的骨架都不错，音都拉得很准，很纯，没有杂音，很好听。对于一个没有天赋的人来说，要付出多少的练习，懂的都懂。秋音律子，给男主带来救赎的阳光女孩。每次男主要犹豫要迷茫的时候，总是有律子A上去给男主推一把，然后对着男主笑笑
 
 
 
 这次的排练，前辈作为首席算是一边拉一边指挥了，真的厉害。最后那一幕好好看连我都看呆了有那么一瞬间心动了。来点女部员逆天发癫语录
 
 
 这集真好啊，男主拉琴表演之后觉得演奏能给大家带来快乐，真的好开心。我也是这么想的，氛围真好啊。
 
 最后佐伯和男主说，一起合奏很开心，我忽然想起来以前在乐团排练休息的空挡。我和其他声部几个熟识的人会自发聚在一起“开小灶”合奏，真的超级好玩，不知道佐伯你是不是想这样玩只和几个熟的人进行合奏
 
 最后夕阳下几个人放学的原创配乐超级好听，弦乐和木管依次地配合起钢琴，长笛和黑管几个木管演奏地超好。太有青春的感觉了，大家都很纯粹，真开心啊
  >>eichan->eichan：大家都纯粹地爱着音乐，然后聚在一起玩。这风气是由秋音律子带起来的。这种纯粹、治愈和热爱特别喜欢，对了对了，就是这种感觉。我看着特别快乐，也有点感动。
  >>112558->eichan：大佬哪整的熟肉
  >>eichan -> °Ciel：Ｂ站有个Up主有团队做很多新番的字幕
 687297：一句话说明原田苍有多强：他演奏的时候有2d镜头
 我其实还挺佩服这番的监督和原作的，这么匮乏的制作下让成品有这样的观感，不容易
  >>659122->687297：这番监督岸成二和系构柿原优子前两部合作的作品是月色真美和游戏三人娘，目前为止两位合作的作品还没拉胯过的，这次只是被制作拖了后腿（这也是我看完第一集还能追的原因了）
 seele：氛围感非常棒！
 3 D 打 戏（不是
 虽然原田前辈是很强很招男女部员喜欢，但是但是我听到淳皇叫了一声还是笑出来了对不起
 回家路上有三男两女，其中男二对男一表达了（一起演奏的）好感，请问五人里谁是电灯泡？
 454641：这副席吉瑟斯，上集不够这集还当众开团，就是你带来不协和音是吧，别人开始嚼耳朵时没有看到一丝对不住的感觉，情商真低
 huyoouzi：nyaa上有法语字幕，蜜柑怎么不搬，上nyaa很麻烦啊
  >>abracadabra->huyoouzi：nyaa 上也有英文字幕组在做。
 419460：律子太好了
 ultrarobotman：白毛铁傲娇，合奏对不上看得我胃都痛了
 女主这不也就只比锯木头好了点，但还是没得感情，甚至连揉弦都还不会，这都敢上去拉不愧是社牛
 淳皇拉再好也是一开口就破功
 520679：小濑村晶终于开始有存在感了 很喜欢他的曲子
 q1q1gg：白毛这也好意思说刚刚和男主拉得很开心？明明是你挑事破坏节奏的，不想玩合奏就不要加团队啊。。。
 481719：自闭了，但是有女主扶持。开朗了。演奏真棒，但是一山更比一山高。高二的同学更厉害。
 709600：观感还是很不错的，就是有些地方真的绷不住。震惊全场那里土得一比的镜头特效，学长特写也是生草。
 她看他，他看她。
 165527：秋音真棒，这对感觉像男女换位版久远爱和凰月
  >>283446->165527：爱还是有过去和爷爷的心结，律子目前看来真是太阳光了
  >>eichan->165527：对的看漫画特别喜欢小里和
 283446：说真的，律子他两都这样了，为什么还要安排小樱来党争呢，不但肯定赢不了还是最惨的闺蜜喜欢上同一个，何必呢
 112558：淳皇一开口是真的出戏，就tm离谱，律子这么好的女孩真的是可以存在的吗
 baka_bread：本季度最佳女主，还是你，加隈亜衣。
 高年级演奏完后的钢琴，真的太美了，一整集下来的情绪都化作了余韵，在此刻飘向了天空
 529434：真不够直率啊
 为什么这群人莫名其妙就一起放学回家了？尤其是白毛
  >>670828->529434：+1，就感觉somehow这5个人就走到一起了
 270665：看一开始白毛挑衅男主，还以为是以男主为竞争对手的腹黑男，没想到竟然会说跟男主一起拉琴很快乐这么直率的话，最后天桥上那段bgm真好听啊
 584809：没开播前看到塔基巴拉桑的cv是lynn，我就觉得这个角色是选对声优的，期待后面的发挥，倒是淳皇配的原田前辈我已做足心理准备但一开口我还是有点绷不住，有种说不上来的违和感
 546502：普通的观众根本听不出好坏的区别啊
 hibiki916：女主拿了男主剧本
 合奏那段白毛被男主抢节奏那表情草死
 josh：学长人真好，及时打断学姐的故事会。就是演奏加的蓝色特效好尬挺生硬的，不如加几慕花田一般春天的背景衬托下就好了。白毛乱演奏实在不讨喜，后面居然这么顺了？
 670828：无良花边记者要不要去死一死
 虽然大家演奏都是3D，但男主这组明显看着舒服，待遇差别
 想要变小提琴的妹子你有点东西哦
 感觉两个女生看佐伯直的眼神就像是，你不会是来抢青野的吧
 ptsd：日本人对音乐的理解力也就这水平，或者请的演奏者没能力表现出快乐
 四季春节奏稳得不能再稳居然觉得快乐
 多听听霍老对快乐音乐的理解
 和卡拉扬指挥的四季春比，这里的春缺少生机与活力。不会是琴和调音的差距吧
  >>700964->ptsd：快乐是样子 不是音乐hhh高中生乐团演奏能配合而已
  >>ptsd -> Ktel：音乐演奏也是表达的一种，受心情影响。若真的快乐，节奏会飘起来。音乐是流动的艺术，不如图片文字能直观对比
  >>ptsd -> Ktel：错误的。一个不够专业的演奏者以自己的心情随便乱飘，很可能导致演出质量出问题，在曲子里恰到好处的表现自己的心情是一种很高级的能力，尤其在乐团里更是这样；所以即使你人很开心，为了演出的进行也要在音乐里保持...人不是机器，就这个版本的四季和卡拉扬指挥穆特首席的版本比较就是沉到稳重……
 700964：这俩前辈真的很像傲娇千金的男女主
 sawarin：拉着拉着就塔诺西，楽，怎么这么典
 他的琴声，带走了我的痛苦
 变成学长的小提琴是吧
 huanmeng100：这种以琴声取代语言的交互方式真的让人无比羡慕啊……
 668118：进入主线之后观感直线上升，抛开崩坏的作画和较为老套的展开，琴声还是能够将整个故事精彩程度拉高一个台阶的
 522886：实在绷不住了，业界没钱就别搞艺术类的，而且大多还和蓝色、青色杠上了，惨
 122280：第一次见识到用音乐打架的戏路什么叫真真正正的女主啊，“好好看我表演！”、妈耶爱了整集男主的独白好内弱好有共鸣感
 681260：还可以，节奏有点拖。不过剧情还没落入俗套
 bllchen：怎么还有女同学看原田学长演奏看发病的
 演奏完全不配合的两人怎么像没事一样
 xeo：啊感觉是真的比漫画丰满好多
 有声音还是好啊
 
 女主演奏的时候真的有点感动
 独白和演出给的还挺有感染力
 结尾也蛮喜欢的
 
 先辈场特效加太多啦 对音乐的传达力还是不够有自信(
 756278：变速踏踏开战斗爽
 这首四季春有点熟悉
 居然没有俗套的男主出错情节挺好
 律子的卡农还是锯木头但能听出音准
 hajime看过首席与高年级生的演奏找到目标，这集内心独白不少，节奏舒适。基友和律子男主性格克星
 男二啥时候和男主一伙走一起了还以为是挑衅反派角色

第6集
 leins：越看这片越想看薙刀动画化
 520679：感觉女主单马尾造型清爽多了
 535978：男主这声尖叫，愣是让我倒回去重听了一遍
 abracadabra：诚实，正直，
 遇到挫折不放弃，一直坚持努力，这就是秋音让人喜欢的地方。
  >>eichan->abracadabra：我也超爱，可爱滴Need
 athrun1120：练了一整话   还搞出幸运色狼
 
 预告以为要撕逼半天 结果也就那一点
 687297：秋音可爱的，单马尾甚至在练琴的时候也是2 d
 春估计预订败犬了，不容易，这番典的情节也让人看的下去
 659122：挺现实的前半集+轻松的后半集
 后半情节虽然典但还是挺好笑的（律子现在把闺蜜看的比青野更重啊）
 前半部分也是我之前比较担心的（我倒是不担心青野，水平在那啥事都好说），立花对律子的态度还是挺现实的（虽然有点夸张，一般人不会这么挑明说的，估计就是冷暴力等你自己退），就算是在国内的大学社团里面，如果只是玩玩还好，要是有指挥老师有比赛或者演出任务的真不欢迎初学者（这一点看律子他们那边还挺不错的，合奏水平全国第一的高校还能让律子跟着一起演奏），特别还是小提琴这种技术要求很高的（如果真有零基础的可能就分配去打击乐了），原因其实还是很多人都会像桥上那两个女生那样，首先是自己没时间学（有时间可能就去打游戏，出去浪，学乐器还是挺枯燥的），其次大学里面没人有那么多时间教你，你很难自己用几个月甚至一两年的时间赶上别人有老师教四五年的水平，律子之前入部的时候曲子节奏不快还好，合奏一些节奏快的曲子真的是既要拉准音符又要不拖别人速度才是最难的，很容易有挫败感，自责然后退出。
 不过律子有一点挺好就是敢演奏，最怕的还是你怕拉错然后就不敢拉，最后在乐队里面滥竽充数，这才是最让人不能接受的。
  >>659122->659122：不过他们这里每换一个曲子还要换座位也是。。。蛮先进的，不太能搞清楚是什么标准，最后甚至还把佐伯换到二声部去了
  >>eichan->659122：对的，一般人人跟不上就像男主描述的那样滥竽充数，然后技术没得到磨练就更加跟不上，恶性循环
  >>700964->659122：一般来说就算是地区性的比赛 律子这样练过一年而且进展飞速的（以她的进展算现实练了两三年以上都没问题）也不是没可能上台吧，毕竟不是大学。但是节奏快起来确实很容易跟不上
 454641：是真的演奏外事情多啊周六还练，太可怕了，女主拉成这样很牛了
 panty_：败犬预定又是琴房的胃疼小剧场和经典门口偷听，只不过这次外面的人不是双马尾了
 eichan：小樱哈哈，战战兢兢还偷听又不敢跟律子说的样子反而很可爱小樱偷听我已经闻到一股扭曲的气息。快展开让我看看小樱对男主是啥感情，是啥时候喜欢上男主的。
 后半笑死，小樱太可爱辣
 
 我再说一遍，为什么这个世界会有秋音律子那么可爱那么阳光的女生。大多数技术不行怕拖后腿的人在乐团都应该是男主描述的那样，像律子这样自信且努力赶上的，简直像宝石一样珍贵
 律子单马尾也好可爱
 不够看，还想看下一集，律子和男主的回眸眼神交流真的太有味道了
 437757：kksk
 
 粉色！(即答)
 569814：开头青野和佐伯分组练那里的3D做得还蛮不错的
 sivikia：这剧情真的是充满了怀旧感呢…
 ultrarobotman：这分镜也太摆了吧，突出一个水时间
 欺负老实人的党争
 ptsd：卡门序曲又没有那种五个指头弹六个音的和弦，听一遍就能拉的曲子，全国第一好水
  >>ptsd->ptsd：阿B的英文字幕有点屌
  扔进chatGPT润下色吧
  >>ptsd->ptsd：喜欢这张高马尾
  >>ptsd->ptsd：世界名画
  >>335167 -> 禁止左转：阿B的英文字幕有点屌
 270665：像律子这样乐天、直率又努力的人很难让人不喜欢，小春跟男主大概有故事（不过男主大概率是没当回事），佐伯真的很随意（不愧是大佬），开头跟男主一起不看谱子忘翻乐谱，后面和立花坐一起又把她坑了，笑死。
 wheel_wy1123：不要用左手扶谱架啊啊啊啊啊啊啊啊
 700964：感觉看了好多这种天才上高中名校重新适应的剧情，感觉总体还是对天才有低估啊。哪有什么配合不上别人？俩名声在外的冠军，他们的技术和音感搁这种高中乐团也只有别人来配合他，他想配合的哪有可能配合不上的...
 
 还有要看谱啥的，每次都是“天才一进团体就从头再来”，至少高中音乐没这可能，除非你说这高中本身很牛逼天才跟流水一样，或者全是准音乐生，但看上集对俩人的反应显然不是这样。这俩人照说是降维打击才对。
 
 结合其他剧情，感觉是天才的设定夸张了；这俩人就没有比别人强太多，上集的浮夸反应也是不合适的，如果是第一的强校那多少得像个见过世面的样子吧
 hibiki916：多好的女孩啊可惜不是女主没想到还有当麻式开门
 roach：剧情很典，画面很穷
 283446：律子真是太可爱了，所以我就很奇怪，就像青之芦苇里有花，有律子在了，何必还要放小樱进来当一个必输的角色，就和大小姐那样
 631969：诶嘿，典？典就够了。
 “明明……明明是我先认识他的。”
 “可以跟上他的琴声的明明是我。”
 “你不过是个小提琴初学者！”
 sawarin：短发妹子是什么心态？可别给我来个三角恋
 这水溅得，血压高了
 seele：高马尾suki，为什么是男主你叫出声啊草
 529434：草为什么这种片子里都要有幸运色狼桥段
 167817：女主这水平有点强啊，初学者没练几天就能进乐团了，虽然曲子不难
 baka_bread：草突然整蛊一下，确实给气氛放松不少
 josh：剧情太典型了，而且加这种多角恋剧情挺没趣的，社团练习也是单纯看拉，老师呢，技巧交流呢，基础练习也没有吗，每次社团练习就看角色心理活动是吧
 bllchen：四人围着看律子吃炸鸡排太草了
 怎么一个不小心看见女同学换衣服的人喊得比女同学还要大声
 xeo：整集编排有点散。sakura太可爱了吧呜呜呜呜呜
 681260：好久不看，今天一看感觉画面质量越来越烂
 mintorchid：牛肉店买鸡排
 たまにあることって、你们这是什么社团啊
 670828：稍微硬核一点的社团是这样的，所以招人的时候其实除了水平天赋，是否有足够的热爱也该是一项重要指标。在一个氛围良好但活动安排紧张的社团里，对于真正热爱的人，退社根本就不是一个会被考虑的选项。
 756278：社团练习量大必有的设定
 幸运色狼
 说到乐器不能潮湿，又想起那gbc第一集尬的不行的雨中抱乐器狂奔

第7集
 abracadabra：不管看多少次还是不喜欢这种剧情，尤其是下一集要表现的，钻牛角尖。
 athrun1120：什么欧拉欧拉指挥
 
 原来小时候也是阴角开罐器  硬是被爹出轨整成阴角了
 437757：那 时 的 约 定
 这阳光开朗的小男孩是谁？
 小时候把的妹
 687297：好惨的败犬
 eichan：开头的乐团排练真的做出来那种差分噢。在指挥的调教下，第一小提琴的第二次演奏强调了重音，第三次强调了连音。然后该小提琴进去的那个小节，男主应该是分神抢了还是过于强了喧宾夺主了？要是在排练某个声部被指挥点名然后连跪三次的话，那还是挺丢人的毕竟大家都被指挥喊停看你嘛
 好久没看过做出演奏差分的动画了，跟《交响情人梦》一样。
 
 合奏的时候有件很好玩的事情，就是喜欢竖起耳朵听坐自己隔壁的人演奏成怎么样
 
 小樱回。小樱是可爱的。这集主要表现的是小樱的内向、弱小、无可救药，还有对男主的单箭头爱恋。
 原来小樱是个和男主自带小时候约定的天降啊，小樱出场没多久直接把约定抖出来A上去了。小时候的小樱和男主可爱need。小樱脸红也挺可爱的，感觉脸红的时候小樱故意做得很萌化
 
 
 
 
 
 不够看，好想快点看到下一集
 165527：这不就是第一话把律气得掀桌，在老师同学面前卖无辜那个垃圾女吗？被害得转学的就是小春，这种欺凌人的垃圾真的希望不得house
 这么好的儿子嫌不够搞出轨的垃圾爹
 lberg3：很不错的一集，cv挺喜欢的。这属于开局天坑的天降青梅。绿毛原来也是被校园霸凌的孩子，唉唉唉。社交自虐，主动回避，然后内耗，还希望自己能改变，想交朋友，除非哪天接触点人文社科的知识开悟了doge或者碰到万里挑一的大好人，不然这个情况只会恶性循环
 617192：小时候的男主和现在的男主根本是两个人吧，这也变化太大了！不知道小时候的男主和小时候的律子哪个更社牛
 454641：小春是被80渐渐导致这性格，但我没被80也是这种性格啊，没救了小时的男主才是我理想的无敌哥，这演奏，而且好油，但依旧暴鲨现在的
 seele：明明是我先的感觉小樱可爱的，可是被80然后有些自卑的性格好可怜...希望能逐渐开朗起来吧
 david_tang：小樱可爱捏
 怎么又是校园霸凌……
 panty_：萌上了佐藤未奈子声线
 想看百合了，拒绝胃疼！
 konata_izumi：感觉摁加一条线有点无病呻吟了
 270665：雨中两人共撑一把伞的场景配上小樱脸红的表情，害羞的声音很有那种恋爱中淡淡的青涩的感觉，跟我之前预计的一样，还真就是小时候和男主的约定啥的，而且男主果然不记得了。男主小时候竟然是如此开朗的阳光少年，因为渣爹发型都变成了石上优同款。本集小樱声优的表现十分不错，心理独白演出了小樱想要改变却缺乏主动性，对律子交到朋友自己却还是原样的焦躁感。
 ptsd：指挥老师说出了我的心声——拉的什么玩意
  >>ptsd->ptsd：阿B的字幕……嫌い=hate有点简单粗暴了
  >>ptsd->ptsd：这番比起讲音乐更擅长讲人际关系……
  练音乐的时光都是孤独的，高处不胜寒，但动画里肯定不能演纯练琴
 414967：其实觉得排练段落的收音好奇怪，按理说应该从靠近人物这一侧收音比较合理（
 这作品这个阶段都不讲什么音乐诶，这么多人情世故的，总感觉和我的实体验相距越来越远了，你们怎么都不专心练琴啊（
 529434：男主欠被踩头了，赶紧来点霸凌情节
 josh：呃，感觉猜到后面的情感展开了，1是估计小春要改变自己正面宣战对男主的喜欢，然后律是要照顾好友小春的感受，又纠结不敢离他们太近了。2是小春从律和男主身边自觉让步了，从而以其他角度来突显角色的成长？
 481719：天降青梅，从小就是情种了，青野好像也没那么强？
 baka_bread：小青野的演奏用了手绘。果然女二的solo回绝对是必要中最必要的存在
 xeo：啊回忆后面小春的那段独白配音配的很舒服
 sawarin：这指挥看起来这么吊，怎么屈居在校园捏
 我艹，好烂的一起撑伞展开
 小时候这么社牛
 莫名其妙的自闭，不过，理解万岁！
 681260：看着小春实在难受。
 男主变化也太大了，小时候还无形撩妹
 122280：很闷骚的一集仿佛在照镜子
 670828：这种情况不是该扔下伞然后你跑吗，这位帅哥
 经典我记得而你却忘了，好惨一青梅；并且青野一都长成这样了还这么喜欢，好痴情一青梅
 原来是发现律子已经交到其他朋友而受刺激逃跑…等下，故事开头被霸凌转校的居然是你啊
 只有两小段社团练习，演奏不够听
 756278：约定都被忘记了 小樱好惨
 80组怎么还有戏份草
 渣爹人格改造器了，还我阳光男主小时候多可爱
 心理描写好多

第8集
 eichan：点开这集的BGM条目才发现的，喜报！喜报！喜报！蓝色管弦乐是半年番！！！半年的周指活，爽了！点开官网发现好像是这几天才宣布的续成半年番
 
 小樱这集的霸凌有认真地把被霸凌后不想上学的厌学，还有压抑自己这种心理状态写出来，其实算很用心。我看着觉得小樱再这样下去精神会出问题，可能会有精神疾病或者自杀。
 看起来还是有想很认真地描绘霸凌，但是小樱和小律这集的霸凌都太突兀了。感觉有点奇怪，看着两个人哭，我不知道该露出什么表情好。这个动画也开播8集了，之前每一集都看得很开心，这集可能是开播以来我个人觉得最差的一集
 不过小樱琴声一响我就与这集和解了，《G弦上的咏叹调》真的好听啊！！！贯彻全曲的那个装饰音真的太灵魂了。
 我本想说说这集的不是，但是小樱拉得太好听了，琴声一响，我直接失忆了
 
 小樱戴上眼镜可爱滴Need
 
 
 
 
 
 那么穷的动画都要做半年番，肯定是省钱憋大招把！肯定会有大的吧！！！我要看定期演奏会！！！！我要看乐团演奏！！！！快把顶中顶的音乐全部甩我脸上顺便想看漫画了，从第一集开始就超级喜欢，感觉很对我的口味
  >>eichan->eichan：翻了一下官网新闻，好像还要办与动画相关的交响乐团的音乐会
 659122：这集倒是有点像第一集+第二集了。
 不过人物关系倒是更复杂了，小春还是律子拉小提琴的契机，估计这琴会越拉越胃疼吧
 408573：女二的剧情真是看不下去。。。讨论bullying的剧情基本没有能看进去的。
 还是回到男主的线比较好
 athrun1120：就变成道歉大战了  说句实在的她们这么想 只会便宜了罪魁祸首  问题也得不到解决
 ultrarobotman：尬住。根性呢？下克上呢？被欺负了直接一拳打回去啊
 569814：啊又来……日本人真的好喜欢写被霸凌了之后只能和亲近的人内耗 / 自己舔舐伤口 / 和亲近的人互相舔舐伤口的桥段……
 454641：最后的曲子质量有点高小春戴眼镜好看啊这80届的精英了吧，是怎么做到前后80性格这么相反的俩人并全身而退的仇恨妥妥拉满
 meowsd：最讨厌的桥段
 abracadabra：作者你是真他妈的该死啊，你设计这种剧情，然后还让这两人成为竞争对手，都喜欢男主，你是不是有病啊。
 david_tang：突然变半年番了？
 这霸凌剧情看得我一愣一愣的，还是换个人讲吧
 479838：同意楼上几位，校园霸凌的剧情真的让人看着想吐
 535978：没啥好说的，快进到下一集吧
 forthelostthing：怎么说呢，霸凌的确是让人血压升高+五味杂陈，但你不得不承认，很多时候霸凌也就只能演变成互相红豆泥私密马赛的结局。这种苦涩也是一种警醒吧(
 konata_izumi：这段无意义的精神内耗都反复折腾了好几话了吧，真心无聊...而且跟主线有什么关系嘛？跟最后的演奏扯上的关系也好牵强...
 calvino：霸凌桥段是无所谓，倒不如说是常用也比较易写的冲突形式。但是否应该更强调一下小提琴在这两位女主互相纠缠中的重要性？结尾的形式类似第二集，但古典乐与环境（景观）能够带来的回味却在这一阵又一阵的冲突潮水中被稀释掉了。
 343821：删除了回复
 617192：回楼上：因为她们也还只是孩子，心智其实并没有那么成熟，站在成人的观点来看，确实十分让人血压高升。但其实真实的情况就是如此，那批霸凌者怎么得到惩处？一般都是忍耐，实在忍耐不了就可能会出现精神问题，或者是被迫转学。即便女主打那群人又怎样呢？在她们无法受到程序的管制的时候，被霸凌者其实根本就没有有效的反抗办法。女主是很强势，但怎么也防不住那群人的天天的坏心思、报复、暗算等等。
 这集在律子坦白之前，感觉十分烦躁和压抑，根本就不想看女二了，但女二的人物形象就是很现实，在现实中，人们在受到不公正的对待的时候，几乎都是无力反抗的，而且也不知道怎么维护自己的正当权利。律子的坦白也进一步说明了律子本身看似开朗乐观的背后其实也有阴暗的地方，人物形象其实一下子就立体起来了。从而也就根本上与四谎区别开来了。虽然律子和女二的人物形象都很现实，但是律子的观感还是远远更好的，也许有颜值的成分，也许更多地还是性格因素，这种性格在现实中不说是人见人爱也算是人见人羡的那种。
 唯一遗憾的是，不知道男主和女主的关系不知道会怎么发展。不得不说，这集真实神反转，在此之前还感觉男女主稳了的，也不明白律子为什么那么重视女二这个朋友，现在一切都解释通了，一下子变得现实起来了，男女主之间也不知道关系会不会进一步加深。
 270665：感觉本集是进一步丰富律子和小樱的形象，让人物显得更为丰满和立体的，不得不说，小樱的CV真的把角色软弱的一面、心思多的一面、可爱的一面演绎的十分到位，声音有种带着哭腔的软糯感，发现佐藤未奈子可以算是我看这部番的收获之一了。
 422347：8集震撼，自我厌恶原来要这么解开！
 画面瑕疵，但人物都打磨的很活，发挥了日本作品擅长刻画细腻情感的一面，很棒！
 ptsd：樱花妹还能这么软弱……小学母夜叉们动不动下死手
 709600：这作画好诡异啊，是我的问题吗。
 112558：虽然但是，日式霸凌桥段真的很没意思
 283446：所以说啊为什么要安排她两抢男人啊，何必呢，到时候怕不是还要搞律子让给春后面又后悔这种
 roach：感觉画面好崩……
 看了楼上那些关于霸凌的评论，虽然我已经离开校园了，但还是想知道现实中遇到这种霸凌除了转学还有什么好办法吗？
  >>ws123y->roach：换个动画就可以拿刀捅人了。血压虽然高，但是我也没什么好办法
 saltydenier：emmm，你们所谓的看过很多类似的很没意思的80剧情指的就是完全不理解被80者的心理是吧，有意思
 414967：嗯，立花静这样的一直在破坏乐队氛围的人首席不处理的吗？之前开放日也是乱起哄，感觉这个二提首席也太差劲了吧
 水平有差距明明是很正常的事，作为熟练者明明可以在谱子上做做标记帮帮忙什么的来提携一下，动不动就大发火气也太恶心了，心气这么高也没见你被分到一提去啊（ 这样的乐手还是趁早开除得好
 481719：男主消失了
 josh：剧情虽然是很典型，但评论区 是看少了其他国家作品的霸凌情节吗，这种除了反抗斗争，转学，互舔伤口 之外，还能有啥好写的啊无非就这几样了。日本九十年代还有gto那种校园霸凌就靠鬼冢老师能强硬手段给挑明的，现在不流行这套了
 baka_bread：本来这集脸蛋修得有点出戏，最后流个鼻涕接着来一曲一拍二的演出又把我给感动到了，然后突然又发现变成24集了，加隈亚衣真的很适合这种率直的角色，很多时候，说的不得是抱歉，而是谢谢！
 flovv：挺无聊的一集
 hibiki916：不喜欢这集
 另外小樱春晚上出去bgm一响那段突然让我产生一股在看彻夜之歌的错觉
 sawarin：装病，楽
 一个人自闭，结果引得另一个也自闭了，自闭果然是会传染的
 妈的，突然整个恐怖片
 轮流跪下道歉，蚌埠住了
 xeo：小春道歉后律子的配音和bgm整个的情绪转的过快
 然后又哭了效果处理的很微妙
 
 这种关系并不是很健康但是有点能理解的......画的不好、演出处理不太好真可惜
 
 当小提琴的声音有些突兀的响起后，被重新构筑的“需要”，演奏再度被举起，成为了她们关系的一部分。
 这并不是一个属于夜晚的自由放飞的声音，但是声音的响度也确实暂时遮蔽了那些情绪和问题
 
 哎演出拉稀当然本身也很难做。。太直了，塞了过多东西。律子的过去小春的过去全塞一起，这也是原作的问题
 mintorchid：推人物维度的一集，纠结和挣扎写出来就扎实了，视点也足够有说服力
 但是构成上比较费解的一集，本身激励事件并没有太迫切需要解决，连带着反击和主题整体都很奇怪，像是纯粹因为想把角色写细点所以才安排的一个次情节
 670828：坏了坏了，突然发现咱现在就喜欢看这种大段大段的、超多心理描写的演出…这是啥，只要内心戏够多，就能共感
 756278：乐团里这个挑刺态度差的什么时候改变
 该死的80快点速通吧，想看男主那边
 不过这集两位女主互通心意后一想到后面都喜欢男主，我就开始乐了

第9集
 leins：现在剧情内容不像薙刀也不像武田了 像BLAST了
  >>eichan->leins：礼问层主提到的这三个都是什么动画
  >>leins -> 锐ちゃん：害 都就武田(绫乃)有动画(京吹)
 abracadabra：配合的好吧，后面有大的。
 david_tang：先辈，suki！（有端联想）
 这届新人可真是有意思呢
 athrun1120：结果还是没怎么说上话
 535978：天赋这种东西，会让人与人之间的差距比人与狗还大，区区二年级哪能这么跳。放现实里直接就把三年级都能干沉默了
 eichan：宣布24集之后，我开始放宽心态看了，不急着要求每一集都很出彩有亮点，给它时间慢慢铺垫，默默等大的来。果然半年番真的是好文明
 
 引出高二的一帮人，特别是和男主一样拥有童子功的前辈。高二初见谱子就能合奏成这样，厉害的。
 怎么感觉佐伯一直在挑逗男主
 很期待男主和前辈对决。乐团就是这样啊，即使自己真的天赋异禀，进去之后也要从零开始慢慢学起，因为其他人也同样很厉害，甚至比你的天赋还强。
 
 （我喜欢一个人练习耶，如果在大教室和别人练习的话，别人的声音会混杂其中，妨碍我练习的时候听自己演奏的声音。练习的时候边演奏边用耳朵辨别自己演奏的好坏，与乐谱和录音对照以进行自我提升也是挺重要的）
 659122：这集又从小春和律子那边移回青野和佐伯这里了。
 开头我还以为是我手机屏幕太暗了。。。
 吃饭好真实，就像我大一的时候一个人和学长他们吃饭，他们聊的不亦乐乎自己只能礼貌的笑笑
 说起来社团里面偶尔有这样一个前辈也挺好的呢，既能活跃气氛（能和其他人开玩笑说明他们都挺熟的），到关键时候也能站出来（那句“前辈他们就要引退了”），挺好奇去年选拔上面他和原田之间发生了什么。
 话说他们定演的这个曲子其中一部分是不是自新世界啊（如果是的话这曲子也算是动画名曲了）
  >>eichan->659122：德沃夏克第九交响曲就是传说中的自新世界。记得好像是从贝多芬开始，作曲家会给部分交响曲起标题。所以除了后世的编号之外，还有个标题作命名
  >>659122 -> 锐ちゃん：感觉最出名的还是第二乐章那段
  >>ptsd -> 锐ちゃん：以前的曲子应该是是先确定献给谁谁谁，然后才有别名，在那个时期是习惯。
 454641：可别整全体演奏然后很震撼的桥段了，表现力好差，周围雾气都出来了什么鬼，只想笑后面关注学长Solo和男主自己拉这段正常太多了姬子声优配得好违和，一看角色有三者三叶，虽然不记得什么了，但集体棒读应该是没跑的，Hmmm
  >>hirondelle->454641：演出让我想起钢琴之森……姬子声优确实不咋地，不过她也就是个不重要的配角，用点新人也能理解吧。
 konata_izumi：又水了一话啊...
 270665：青野与佐伯的合奏不错啊，天才与天才的碰撞，いいですね！
 ptsd：先輩！好きッス！（直球）
 sawarin：vocab: presidium, skive
 没什么特别的单词啊
 
 猛犸校，原来还有这种东西
 2000很大吗？内地不是随随便便就三四千
 草，这学姐不但捡起来，甚至还吃了
 
 最后的合奏很开心啊
 misaki_rikka：蜜汁南桐感
 hibiki916：为何这集标题不叫前辈的名字？
 josh：德九好啊。不过，你别演奏就用蓝色光效行吗
 670828：一个高中超2000人就算是巨型学校了，十一区果然还是人少
 在教室里练情琴被逮捕了
 756278：激情四射一集
 二年级这位学长很亲切(第一眼看成基友了后来发现不是)
 不整80玉玉剧情，观感回来了，选拔会有意思
 中原田魔法了，首席快毕业后续演出机会不多了
 千叶翔也的怪叫.jpg
 看了楼上还真是，为什么这集标题不叫羽鸟前辈

第10集
 659122：是我的错觉吗，这集脸崩的有点厉害啊，故事倒还可以
 569814：有话对本人说啊……当面非得横眉冷对吆五喝六的，结果还是在他人身上看到过去自己的影子，这不还是以自我为中心……
 david_tang：这集好崩啊
 Lynn怎么又配这种死傲娇
 panty_：不够看啊 恭喜律子后宫+1，这傲娇有种古典的美
  >>eichan->panty_：不够看啊
 abracadabra：即便如此我也不喜欢她。
 eichan：这集小律回做得好啊，很细腻。
 开头就营造了大家都很努力很认真的氛围
 压力怪虽然是压力怪，但是依然非常认真。
 让我觉得感动的一点是小律和压力怪关系很不好，但还是很认真地向压力怪学习。小律是来学习来提升自己的，不是来玩来吵架的，只要能提升自己的水平无论怎么样都可以。很喜欢小律这种把姿态放低虚心请教的谦虚。
 最后小律终于习得了合奏的重要技巧：抬头看，动耳听。有指挥在就要看指挥，没指挥在也要稍微抬头，耳朵全程听着自己声部和不是自己声部的声音。合奏最忌埋头看自己的谱。
 
 话说开头小樱、佐伯和男主的演奏挺好耶。乐谱的促音和连线音，强和弱都演奏出来了。
 其实压力怪还有一点算讲得对的，基础不好的时候可以不用一直死磕要考试的曲子，每天在正式练习曲子之前，练一下长音、音阶还有练习曲也是很有帮助的。既可以热身也能巩固基础
 
 最后就是，小律真阳光，真可爱，可爱滴need。很喜欢的一集，这集把以小律为代表，整个社团大家一起积极向上都展现出来了，好有活力。这样保有活力的学习姿态真的太棒了。
 
 男主好久没认真拉琴了吧，不知道这波高强度练习能把自己的水平复健成什么样子
  >>panty_->eichan：律子个人魅力回，大量截图！
  >>eichan -> panty：天使
 437757：傲娇对傲娇
 还以为按律子的性子偷听完会直接窜出来，搞个大的
 454641：这集是二席印象上升了，这润滑剂做得看到傲娇拉满的放下一点，还行吧
 athrun1120：傲娇开罐器
 konata_izumi：这预告....真是毫无铺垫的主线啊，久しぶりだねぇ
 kepler452b：律子太可爱啦
 270665：立花说的关于练习的观点是正确的，但本身不进行有效沟通仅通过责备来针对律子的行为很有问题，在律子的身上看到了初中自己的影子就对律子态度不好可以说是一种自我厌恶，但是这种厌恶不应该发泄到律子身上，说白了还是要进行正确的沟通。
 ptsd：这个月教两人弹琴明显能感觉得到新手都容易忽略基本功
 律子还算好的，能听得进人话，我那两位手指僵硬不按指法走还有很多坏习惯，给的建议转身就忘
 音阶合不起来也要冲曲子，按错了都不知道也要往下冲曲子然后感觉到出错了问我是不是教错了
  >>xeo->ptsd：草ww
 sawarin：vocab: novice, get carried away, self-righteous, complacent, easygoing, brag, temptation, honorific, hunch over, 
 很多明明学过但忘了…
 
 全部人都好卷
 老傲娇了
 481719：小矮子学姐整天一脸臭脸，脾气暴躁还说话带刺看着是真的不爽啊。女主的心里活动太多了，显得也是有点烦。
  >>xeo->481719：这作品很大的一个问题就是特别喜欢从第一人称心理独白直着来写
  无论是第一二话男主的还是前两话小春的
  做的好的话是能有足够渲染力的，但是相同的叙事手段也会用的让人觉得无趣了
 709600：小春最后那表情亮了
 xeo：不喜欢凶脸，主要不够美少女ry
 hibiki916：这集安排不错，对两个人都好感up
 baka_bread：小春最后的表情wwww真棒啊这集
 529434：要我说就该狠狠地霸凌
 670828：有话能不能好好说，有建议能不能当面好好提？
 但是又感觉她是故意练习到净校等着学姐来找她，就面对学姐情商拉满，面对律子情商掉线；这份感情究竟有多独特，令人瞎想（若不是喜欢，那真的解释得通吗）
 
 小樱春：律酱又有别的女人了
 秋音律子宣布，赶小樱超青野，跑步进入定演队伍
 756278：这立花一而再再而三的引起我的反感，态度恶劣+背后告状，工作中我也最讨厌这样的人，红温了。希望后面不再犯病了
 反观律子的品格

第11集
 athrun1120：朴璐美到处演祖母了
  >>freezingzone->athrun1120：开口露琪亚味
  >>165527 -> 凌度空间：？？？露琪亚是折笠富美子
 ptsd：男主你目前菜成这样也想要指挥的好脸色？
 这集铺垫给足了……让我见识一下吧，日本全国第一的性能
 eichan：好喜欢小律和男主的互动，真的好美好。纯真，阳光，虽然算不上爱情但对双方来说对方都是治愈、改变自己的独一无二的特殊存在，是让自己心动的那一位。
 
 学姐真的超级美，在人均脸崩里面真的美疯了
 
 
 
 
 这集感觉人脸没那么崩了，下集是本季季终的一集然后进入后半部，来点大的吧，给动画中段画上个休止符男主也复健那么久了，男主独奏的实力，就让我见识一下吧。
 
 我好期待，我现在就想看到蓝色管弦乐第12集我要看到神仙打架，男主技惊四座
 
 话说我听佐伯和男主分别演奏两次的时候，听到有一句刚好小提琴同时演奏了两个音耶。形成两个声部的感觉，好有意思。
  >>jostar->eichan：你这是哪看的还有字幕
  >>eichan -> jostar：https://chii.in/subject/topic/26038
 437757：被标题整懵了，“决 战 前 夜，我是不是点错格子了？”
 什么德国人刻板印象
 竟然不是直接给他抄
 659122：目前看来最好的一集
 青野和律子合奏的时候谱子不一样包括上面的推拉弓记号这种小细节做的很好，老师也一改前几集司马脸感觉更有人情味了一些
 最棒的还是最后用琴声把几个人的故事串起来了（音乐联系着他们），月光下佐伯拉琴那段做的好美。说起来看最后staff表每个人演奏者不一样，最后那段是给到谁的画面就由谁来演奏然后连起来的吗
 sawarin：vocab: arse (大雾), snap, torment, with all your might, nostalgia, disillusioned, nosebleed, gloomy, ominous
 
 蛤？德国？
 独处是吧，换隔壁已经上床了
 这结尾很好啊???
 ultrarobotman：白毛赢麻了，只有他拉琴不是3d
 454641：白毛拉琴作画最秀羽鸟一副挑战全开的样子，希望实力别被轻易刷下这集挺舒服的。ONOD的老师真帅啊
 abracadabra：佐伯和青野的关系很有意思。
 270665：小野配的指挥是故意激青野的吧，青野、佐伯、律子、小樱也好，律羽鸟、原田前辈也好，这种比赛前你追我赶的氛围真不错，青野和律子两个人是互相帮助互相成长的感觉也很好（良师益友？），下一集赶快端上来啊
 167817：每个人拉的琴声都差不多，不太喜欢这一点
 165527：顾问这是不是跟青野爸有过节？盲猜多少有点迁怒成分在里边
 580647：老实说我非常喜欢这卡……萌死我了
 flovv：为什么佐伯拉小提琴就是2d
 学姐好看
 709600：这集真的好看，无论是青野和佐伯的相处还是青野和秋音的相处，实切感受到了青野的转变。
 josh：儿女私情没啥意思都是些老套的对话，还是快用音乐决斗吧
 122280：WA2的代餐，至福
 756278：良性竞争，青野和律子的互动打趣，选拔前夜各片场练习情况由同一曲联系起来，真不错

第12集
 aozakielthan：总算看到男主真正露一手了
 athrun1120：モブに厳しい
 
 男主都忘了小野D假装不认识他这茬了么
 kyle11：我超，是我最爱看的剧情
 437757：草生的噩梦
 被玩弄于股掌之中
 konoqmyda：我去，入江泰浩
 sawarin：vocab: pain in the ass, think highly of, throw up, gossip, eloquent, steadfast, head over to, timbre, bring sth up
 
 初中老师不简单啊，居然认识指挥
 小春一听到男主消息就跑出来了
 突然加个电眼特效好突兀
 忍不住演奏是吧
 有一说一，这段挺好
 楽，这噩梦，不过saeki应该会记完谱吧
 当上首席二把手就立马有女人倒贴了，甚至还十指相扣！律子速速回援！
 
 黄毛被打了可还行，又是一对CP
 aihaozhe：便宜动画，谁来都一样
 535978：期待下次对决了
 eichan：可恶，我被指挥玩弄在鼓掌中了
 指挥这么一下又赞赏又贬低，让我超级有练好自己的乐器，然后更进一步，打败佐伯的欲望
 
 排队等演奏的时候代入感超强，我也好紧张
 作为上半段结尾的这集比较贫穷，青野演奏的时候还是很符合我的想象，纯爽文不过青野还是没有复健到以前参加比赛的那种水平。快让我康康吧，恢复到巅峰期的男主
 
 小律，真是天使
 
 
 
 上半部分结束了，希望下半12集能有像上半第2集一样的感人神回，以及希望做得和上半部分那么有趣。
 659122：演奏真的惊到我了，高音虽然我听不出来音准，但每个音都干净利落，没有杂音，速度也比较快，重音也没有音头，好久没在动画里听过这样的了（虽然画面是3d）
 看完这个排位表小春的位置才是一年级正常的位置吧，有一种律子和青野说完之后就会去厕所偷偷哭的感觉
 佐伯你是上集洗完澡之后不穿外套才被冻感冒的吧最后这个二次选拔有京吹那味了
 abracadabra：樱花妹这么内八吗。
 708484：不错啊我超
 454641：结果其他人没啥镜头，换来男主终于爽拉了一把就是不紧张，就是充满自信，真实
 hibiki916：果然初中老师还有戏份
 apart拉得太爽了！
 其实看到上集2d资源给了佐伯就感觉他这集应该寄了
 panty_：呜呜律子
 270665：指挥老师原来和青野初中老师认识，青野终于好好的装了一回b，青野和佐伯果然还是鹤立鸡群般的存在，周围被三年生和二年生都围起来了，期待下一集
 ultrarobotman：老师说话太无敌了XD
 lberg3：拖
 forthelostthing：上半年目前为止看的最开心的作品
 josh：呃，又特么加你那b蓝色炫光。莫名其妙要妹子安慰
 ptsd：9分处的演奏的琴声应该是把麦克夹到琴上录的，好像把“杂”音都录进去了
 具体9：14开始有明显的其他音。我没学过小提琴，因为小提琴听起来像苍蝇叫。不清楚具体这声音怎么出来的，以下是我的推断为什么有奇怪的音：
 1. 演奏者技艺不足手指松手黏弦或按放弦过快导致弦空鸣
 2. 廉价小提琴音箱共鸣导致其他弦跟着空鸣
 3. 拉弦技巧问题
 
 但是剧情需要我懂
 756278：这集好看，独奏部分看的好爽啊我超，总算露一手还装b一点都不紧张
 好像第一次见现在时间线的男主两只眼
 指挥会玩，挑起男主热情。独属于自己的音色答案又是什么呢

第13集
 leins：学渣
 athrun1120：神先辈  还帮掉包挡枪的
 eichan：进入后半了，日常回
 进入后半后这集的配乐用得又多了起来。比如羽岛前辈和考试那里，很多配乐。羽岛前辈那里配乐的长笛很舒服
 其实上集老师的批评没那么清楚，这集羽岛一讲就完全明白了。青野是用高超技巧原封不动按照乐谱演奏，缺失了感情表现和个性。在音符都定死在五线谱的西方音乐里面，感情表现算是高阶的东西。过强的个性会偏离作曲家的本意和乐谱的意思，不好把握
 
 
 学姐可爱滴need
  >>eichan->eichan：今天刷推特看到的悲报，电视台8月份的蓝色管弦乐即将停播。8.27才复播。如果没有网络放送的话有3周都要停播了
  
  蓝色管弦乐，没有你，我可怎么活啊
  >>408573->eichan：感谢解惑
 659122：ed后面的彩蛋不会是真挂了吧
 倒是羽鸟前辈是因为温柔呢还是真的对别人有意思
 abracadabra：佐伯想要说却没说出口的居然是……
 580647：太青春了，好喜欢这部动画的角色
 270665：演奏者是将作曲者的心情传达给听众的中间人，将饱含作曲者思想的曲子用心去表现，说的真好啊，羽鸟前辈指导青野时的BGM也很好听，我理解的是青野技术很好但是不算好的表演者，青野自己也开始有些自觉了，看着青野和佐伯关系越来越好，我真羡慕啊，这就是青春，真好啊。
 hibiki916：渐入佳境了
 sawarin：vocab: unilateral, malice
 我差点也信了（）不过想到夹琴讲不了话
 最后还有先辈组的糖是吧
 709600：真基友，竟然坦白了
 ws123y：要讲其他人的故事了
 mintorchid：和妹子一起学习的桥段呢没有为什么要加那句台词
 青野你为啥打断别人说话
 756278：羽鸟前辈真好啊，挡枪又开导男主，加入想象和感悟演奏出属于自己的音色。又有点轻浮很喜欢这位角色
 但一想到后面指挥老师准备把首席交给男主/男二就..(好像又是只有三年级生才能当？不确定)
 ED后还有一段差点漏了

第14集
 athrun1120：安済知佳有点石蒜的感觉
 535978：差点忘了这番还在更。这集就是配合别人练琴，挺平淡的
 sawarin：vocab: sweltering, einsatz (not expected to learn GERMAN, LOL), speak of the devil
 美月先辈有出现过吗？
 草，当首席还得会讲gag吗
 怎么这么多艳遇?
 市民乐团连初中生也有的吗？
 某个路过同学看到男主突然对学姐鞠躬，一定会以为告白
 
 突然想起potplayer能翻译，那我也没必要看英文字幕了（）
 我去，甚至日本姓氏都能翻译正确
 
 小春是不是和佐伯有发展？！
 Top练习可还行，听起来很屌的样子
 659122：学姐的话格局打开，乐团演奏的时候确实得听听其他乐器的，听多了就知道自己在开头或者一大段休止之后应该在其他乐器的哪个音符上面开始演奏，不至于去数指挥给的拍子和小节数，这集开头大家很乱也有弦乐进入演奏时机不一样的原因。（当然如果有和其他乐器一样的旋律也可以跟着对方的节奏，自己可以轻松很多，不过也容易被带偏）
 亚麻大打了十几集酱油之后这集终于有了半集的戏份了，不过律子这几集倒是路人化了。
 最后佐伯去找小春就有些局势混乱了。
 454641：首席展现爽到，这就是实力其实社团里成员CV很豪华的，这集安济像把女主位抓在手里一样，这么棒的吗
 hibiki916：话说14集了还不换oped吗
 270665：原田前辈不愧是首席啊，青野要成为首席，终究还是要和部里的其他人搞好关系才行，下一集怎么感觉要出事
 eichan：继第二集卡农以来最好的一集
 
 这集让我愉悦的细节太多了：
 1、因为乐团排练其实是很严肃的事情，所以大多数指挥都是一手萝卜，一手大棒的类型。虽然我没见过让首席讲笑话，但初中的时候，指挥真的很会讲笑话，一般都是讲音乐方面的笑话或者开玩笑。把我给乐得。
 2、开头真的太惊艳了。乐团演奏出差分的演奏，真的能听得出小提琴声部进旋律的节奏不一致。然后首席原田哥真的强，先用耳朵听出是哪里不对，然后用故意加强音量的自己的琴声、身体动作和视线，直接引导整个乐团走回正轨，太强了。乐团排练这段好强，对排练的时候合奏状况的描写比交响情人梦还有京吹第一季这两部乐团的动画做得还要细致。
 3、后面学姐开导一直到最后都很好。从学姐开导到最后大提琴哥一起玩真的让我笑了出来，和别的声部一起合奏真的很快乐很快乐，能体验到很多东西。有豁然开朗的感觉
 
 这集男主从头到尾的心理活动，有分析作曲家的作曲意图，有心里的困惑，都很好。看得特别舒服。细致、充满阳光、研究音乐的纯真的快乐的一集。太快乐了，这集笑着看的
 
 排练的时候，从立石真理学姐的背影看出来，她是吹长笛的学姐漂亮滴need
 709600：佐伯好可爱
 481719：所以你们都不看指挥演奏，而是听原田的演奏配合？这能叫交响乐团？
 mintorchid：好纯净的情感
 756278：排练时节奏不一的描写这段细节很多，结合学姐的经历，首席需要了解别的乐器声音并临场反应
 男主越来越开朗了
 亚麻大好久不见，享受演奏的快乐。我看这动画也挺快乐的
 这几集好像小樱也掉线了

第15集
 jostar：律子马尾suki
 659122：这种感觉上的差距靠练习很难弥补了吧，反而容易变得魔怔，倒是靠一些特定的事件能给予一些灵感，希望最后的这个刀能塞翁失马吧
  >>659122->659122：顺带一提，这集的炸鸡排就是第十集律子请立花吃的那家店吧，正好那集也米泽也说要让立花教后辈来着
 535978：这是男主他妈病倒的节奏？最近几集都很平淡
  >>abracadabra->535978：给你猜到了。
 athrun1120：救护车
 hibiki916：这一看就是要妈来开导了啊
 454641：男主和白毛对手戏就感觉好给，这下又有场外因素了明明这集乐器长的合练，还有秋音的练习做得挺好的，男主先自闭了
 abracadabra：大的要来了。
 437757：太太！（急）
 580647：好帅的弟弟，就是和前两集单纯DK的样子不太像，但是好喜欢
 270665：原本以为自己和佐伯在同一水准，结果听到佐伯的真实演奏被打击到了，加上时间紧迫，青野就有点失去冷静，再加上结尾的救护车估计暗示妈妈身体也病倒了，感觉整集都有点堵心，希望下一集有好转。
 sawarin：vocab: stubborn, butt heads, frown, 
 草，这也是我学校的放学铃
 看呆了
 暑假要练全天？也太卷了把
 糟心事接踵而来
 eichan：这集听感很好啊
 合奏阵容：两小提琴，中提琴，大提琴，低音提琴
 一开始第一次合奏我听不清他们的细节，只觉得很杂乱
 后面高三生讨论过以后的合奏，从音乐上来说，小提琴和中提琴分为一组，大提琴和低音提琴为另一组，层次分明，非常棒
 弦乐器里面我个人最喜欢的是大提琴
 
 更棒的是佐伯那个独奏，和原田学长讲的那样，有黄昏的感觉。音色超级美，美到我陶醉（啊咧？好押韵）那个抒情性的揉弦恰到好处，太美太美了。
 这集不知道是不是我耳朵的音乐听力水平又提升了。自从第二次合奏以来后面几次音乐我都听得很清晰，听出了很多细节。卡门的那段的细节也很有意思。
 音乐真的太有意思拉！
 
 小律是不是没入选后会很少出现了我要看小律鸭
 709600：青野你别凶佐伯啊
 josh：在线都找不到16集后的了，真冷
 ws123y：这个情感把握得很好
 756278：前半原田前辈们互相交流提高合奏水平，积极氛围真好
 这几集男女主间的感情线好像掉线了，前面态度不善这位果然变成傲娇..还行吧
 男主感受到压力焦虑，唉空窗期真的很致命，后悔ing
 一转沉重，母亲可别出事

第16集
 david_tang：最后一幕什么情况，难道是佐伯偷跑了（
  >>eichan->david_tang：哈哈哈哈
 athrun1120：压抑回  没洗的餐具那卡出现了几次了
 konata_izumi：纪念一下，第一次连jp subtitle都不需要了直接生啃（虽说只是因为源有点问题开日字会闪屏
 535978：果然到了这种情景下，才更容易吐露心声释放压力。有点好奇下集了
 437757：开关手机过于真实
 eichan：这集很好啊，看得很揪心。
 妈作为日本主妇，还是离异主妇。应该是没有固定工作，通过手机APP接活打散工的自由职业者吧。应该是接太多零工了顶不住了。不少学艺术的都会经历的家庭变故没法专心学习。
 
 小律真是天使啊！！！没有小律这次根本不会成行有小律这个天使治愈了青野，小律真的太温柔太可爱了，我喜欢小律
 
 
 
 仔细看其实小律和小春的对比，小春是想去，但是想着会给青野添麻烦，是观众眼里典型的日本人心态
 而小律是什么日本人传统礼仪通通西内的暴走机车形、说上就上的温柔小天使。从开头为青野着急听到青野的消息后心乱如麻，最担心他的状况的就是小律。
 啊，太棒了，小律。为什么会有小律这样可爱的女孩子又是彻底被小律击沉的一集
 
 最后大伙治愈了青野，真的太好了
 
 1、现在是，幻想时间！
 
 2、哎哟，你脸红啦？
 
 
 
 这集很有意思的，进屋后的尴尬，遭遇变故后开关手机的不安，渐渐吐露心声，然后事后觉察到的害羞。小律和小春的对比。很多细节都很好。
  >>688462->eichan：律酱俺の天使
 454641：实名羡慕，男主有这么群人能这么关心自己还有白毛和男主CP感太强了，俩女角简直是摆设了
 abracadabra：是的，大的要来了。
 659122：这片尾笑死了，这编剧是懂断章的，我还以为是律子要回去，结果是佐伯，这展开越发奇怪了起来
 270665：这一集好多静止画
 相比起小樱，律子更有行动力，就像宫园薰一样
 青野向大家吐露心声有点感动，单亲家庭的母亲真的不容易
 792627：后半段剧情不错，但是前半段大家没来之前静止画面太久了，表现得有点过了
 sawarin：佐伯可还行，这个晚上不孤♂独
 709600：草，知道你想表现尴尬，但真没必要整多次静止吧。最后信息量好大
 481719：还是内心戏太多。每个人心中所想所顾虑的都是无尽的烦恼。专门练琴不好吗，男主到底要被父亲束缚多久，每每提及便避开
 josh：佐伯扭头就知道要回去了，这父亲的戏看来要做到完结
 baka_bread：很喜欢这集的演出。话说男二完全抢走了女主角的戏份啊！我恋爱的酸臭味呢？！小提琴能量溢出了！
 756278：还以为渣父来敲门了吓死，这集的bgm契合剧情
 想念阴角开罐器形态

第17集
 leins：I'm your........
 419460：这剧情真狗血啊
 jostar：狗血啊
 520679：笑死 这什么狗血剧情 完全没想到的发展
 569814：WTF……
 david_tang：什么狗血剧
 272828：<放送日程提示>
 8月4日至18日NHK转播甲子园棒球，放送休止3周，下集8月25日放送
  >>437757->272828：整个大的，然后停播一个月
  “你他妈的，不可以这样做，不可以呀”.jpg
  >>eichan->272828：这就是子供向黄金档期要背负的代价了这个也是继水星的魔女后的日五档动画
 792627：男主能受得了吗，还是在母亲病倒的时候听到这种事，换我就直接去找父亲去了
 freezingzone：伯母是高垣彩阳，确实是歌唱家，选角是故意的吧
 flovv：啊？
 aozakielthan：突然的伦理剧展开（
 537037：幸虧男主角青野和佐伯同為男性，要是像段正淳一樣，在新世代的這兩人相戀之後才得知真相，那可就……
  >>437757->537037：那可就太带劲了
  >>eichan->537037：那可就...金庸大师领跑二次元几十年了
  >>eichan->537037：除了段正淳还有殷素素呢
  “我怕我说出来以后，五哥你会不理我”
  “素素，你....”
 athrun1120：德甲地图  汉堡 柏林 杜塞尔多夫 法兰克福 斯图加特  慕尼黑
 
 开头盲猜过 还真是你爹 下一话要等一个月了
 konata_izumi：什么狗血剧情好好搞学生乐队进全国大会不香嘛
 437757：歪日，这么狗血？
 eichan：开头的我：脸都红了，男同聊天。
 后面的我：男同？兄弟！
 啊？
 
 《高中有个归国超强尖子生，没想到他是我老爸的出轨生的儿子》
 从青野的角度看，好不容易因为小律和小律所引出的一切人际关系、社团，让他忘掉出轨老爸了。现在佐伯一说，好家伙，PTSD全部复活！
 小律呢！小律！！！快来救救青野啊，他旧病复发啦！！！你以前治愈他所做的一切，全部木大。救命啊！！！！！快去请小律
 
 然后停播一个月断在这里是吧
  >>eichan->eichan：佐伯这个剧情太坏了，直接往人家PTSD创伤的伤口上撞。把人家青野直接创死了。
  
  “我怕我说出来以后，你会不理我”
  那肯定会不理你的啊！（恼）雅蔑蝶！
  >>eichan->eichan：老爸这帕格尼尼拉得比第一集还要好，这集那段，弓法的变换切换丝滑得让我叹为观止。能听出在哪一个点，弓法悄然切换，音符的表现也变了。然后又切回来了
  太厉害了，好听
 abracadabra：不光狗血，而且自此之后佐伯就要下线了。
  >>580647->abracadabra：真的假的，这么让强力男二下线？这么机械降神的吗……我不能理解，他俩相互良性竞争不好吗（茫然）不然设计这么个角色有什么意义
  >>abracadabra -> Ayyyyyin：我看到漫画第九卷，反正是没什么存在感了。
  >>hirondelle -> Ayyyyyin：下线不至于，只不过定期演奏会这个章节结束之后，下一个章节重点讲了些二年级的故事，所以现在一年级这些角色的出场都要少一些了。再后面还会再有戏份的。
 kepler452b：太狗血了
 sennakeiko：小鸟之翼 性转版（
 hibiki916：？？震惊我半年
 sawarin：vocab: take your time, 
 从德意志千里迢迢来找你，如果这都不算爱~
 听哭了可还行
 蚌埠住了，男主他爸在德国勾搭上了佐伯妈妈是吧
 蚌埠住了，同父异母的亲兄弟是吧
 454641：老爸拉得那个流畅啊，可惜硬是不给超过3秒剧情真就狗血，早就说了演奏不需要这些东西，现在整得，俩角色根本不行
 786561：可恶，本作刚开播不久就无意间被人剧透了，没能充分感受这集爆点
 535978：太狗血了
 659122：停播前来了个大的。。。
 真是有情人终成兄弟，这剧情是哪个人想出来的，我都吓得差点杯子都掉了。。。
 怪不得上集青野回忆完他父亲之后是佐伯来敲门，原来还有这层关系在
 这集还是国内外包回，有些地方都差不多成有声漫画了
 forthelostthing：俗套狗血，但是真好看
 270665：哎，之前都被剧透了，所以对这集同父异母的爆点没杀感觉，怎么想都是渣爹的错，就看后面怎么和解了。
 qq624130658：亲兄弟还行
 278704：啊？
 481719：狗血剧情。血统是日本动漫常见套路，才能能够遗传
 josh：好老的狗血剧情，已经多少年没看过。难怪op里佐伯拿着那个相片就是他爸
 sgt_pepper：隐约猜到但还是太狗血了
 mintorchid：这么点内容拍一整集，太能水了
 ws123y：这佐伯说话的时机确实不好
 yuki_zinc：啊？
 529434：笑死，超狗血
 baka_bread：为什么不是姐妹啊！我恋爱喜剧呢！
 756278：感觉男主刚遭受母亲住院压力，这个时机讲不太合适
 哎渣爹
 当初在这里停播几周
 hehehe203425：狗血又高血压，日本人脑子给腌入味了吧

第18集
 leins：baha啥时更...结果还是靠Nanako
 麻麻GJ超绝却下立功
  >>569814->leins：巴哈fb上说如果供档正常的话是从9.1开始周五更新（也就是晚五天）
  >>eichan -> 标签贰零零壹：很少见巴哈不与电视台首播日期同步的。。。这片的网络发行怎么这样
  >>569814 -> 锐ちゃん：可能是片方要求吧 之前另一家代理商的天籁人偶我记得也是每周晚几天播
  >>redpm123 -> 锐ちゃん：NHK當窗口賣番就會變成這樣，習慣就好了
 athrun1120：决斗就行了
 454641：你只想好好拉琴，我们也只想好好看你拉琴啊，话疗了一整话好难绷
 321444：最后几秒的下集预告给我镇住了。好用力啊！(非贬义)
 话说佐伯是二分之一还是四分之一日本血统来着？为什么姓佐伯啊？
  >>hirondelle->321444：应该是四分之三吧。外婆和爸爸都是日本人，只有外公是德国人。佐伯想来想去也只可能是外婆的娘家姓了。
  >>321444 -> hirondelle：对噢,都忘了前边他外婆才出过一整集的场来着。确实了。感谢解答！
 eichan：这动画的首席（首席是我一语双关了，我自己还要解释自己的neta耶）万恶之源是老爸，次席万恶之源肯定是佐伯。
 不要说男主，要是我这样被触发内心潜藏地深深地扎在心中的阴影，我也会像男主一样，不计后果，什么都不管，直接退出不干了，把社团全部退光光！
 当以前的心里阴影被现实的人又一次扎到连根拔起的时候，那时候精神已经彻底崩坏了，除了退出让自己的精神能存活下去，人际关系、体面、还有其他什么的都可以统统不要，即使是冒着被人骂的风险也要狠狠地退鸭。快跑！！！！OH NO!!!!RUN！！！！RUN!!!!!呱！！！快退吔！！！！
 
 说回这集
 秋音是天使好吧，无论怎样最关心青野的人永远都有天使在内，这集天使对青野的关心真的暖在我心里。小律和男主的互动太美妙了我最喜欢就是小律骂男主，越是骂就越显得小律对男主热切的上心。
 斋藤千和发力的一集，看完这集我想当男主后爸了太太，我想和你结婚滴鸭，你撒娇好可爱滴鸭，看上去像是三十岁的女人了，快对我撒娇
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集比较喜欢的就是妈妈、还有跟学生像哥们一样的武田老师，还有大天使小律
 
 总的来说这段剧情把男主心中伤疤和精神创伤拿起来狠狠地虐，然后用聊天治愈，剧情设计不太好。男主都快治疗好了被来这么一下，是想要男主死吗这样子去折腾一个人，不是说笑，真的会很痛的。会痛到发疯然后干出极端的事情的
 你看这集分集评论忽然比之前的集数少了那么多人就知道这不是好活，大伙都跑光了
 
 我只是因为自己以前初中玩乐团玩音乐才会无脑喜欢看音乐、乐团题材的动画，但你为什么要让我看这些鸭！我不要看这些狠狠激发主人公心理阴影，相当于打主人公巴掌的精神性过激桥段啊！！！！！！！呱！！！我不要看这些吔！！！
  >>659122->eichan：评论少也可能是忘了时间，我就记得是这周才复播
  >>eichan -> lyju：对的
 awefhio：氛围还是有的，一整集的话疗，这是要直接找上门吗
 437757：停播了一个月咋还更崩了……
 看一眼原画，什么全华班
  >>659122->437757：删除了回复
 sawarin：基本为晓火鸟外包
 270665：妈妈可爱，这么可爱的妈妈都抛弃，渣爹没得洗
 心疼青野和小律，都是小小年纪却要承受很多这个年纪不该承受的精神压力
 另外说一句，这番的插曲真不错
 535978：男一和男二这种关系的还挺少见的，不是指身份背景，而是这种背景下也是非死敌关系，甚至还想一起拉小提琴
 481719：知道你身世悲惨，整天怨天尤人的看着好烦，比不过就练习，整天埋怨这里那里的看着好烦
 josh：无聊，是不是同类型的话疗看太多了
 ws123y：还得是老师
  >>ws123y->ws123y：你两年前看过呀
 671632：断那么久，接着看18集，前面的事件还能回顾也是这集是转折回，尽管画面依旧是那个水准，但帮忙回顾的同时整集情绪都没有掉下去，说明这集还是挺厉害的（可能就厉害在兼用机位和镜头用的多但编排清晰没反感吧）。
 OST很加分
 yuki_zinc：男主他妈和他初中老师对他真好啊
 756278：这集妈妈有几cut画崩了，不妨碍我想当男主后爸
 橱窗偶遇老师莫名好笑，还得是老师和秋音

第19集
 leins：半集吵完家庭伦理剧还行
 新世界燃了 最后这 合体必杀技cut in啊
 454641：终于解决了新世界最熟悉的那段来了，不得不感叹牛逼拙劣的手部特写辣眼睛的
 athrun1120：日本人就是总之先道歉
 
 也不打算让其他人知道么
 konata_izumi：俩大男人咋那么多破事呢
 437757：第四乐章是真的好听
 eichan：开头的时候我在想：哈！兄弟吵架
 转念一想，嗯？你们好像是真的兄弟
 然后就乐了
 
 伦理片终于演完了，出狱！！！给我好好地搞音乐，不许伦理不许伦理不许伦理
 
 这集其实在与“交响乐团”这个主题结合方面很有想法，从兄弟吵架那里的帕格尼尼，特别到最后第四乐章轻浮学长对第四乐章的解说。然后到最后小提琴进入一段热烈的主题。燃起来了，第四乐章真的好听。把第四乐章的主旨和经历了柳暗花明的青野结合在一起。用音乐来描写剧情。我觉得自新世界最灵魂的就是小号长号圆号（我最喜欢《自新世界》里小号的表现）这三铜管组还有定音鼓了，真的好听。
 青野是吵了一架后提升了好多小提琴功力了吗
 
 截图截点小律，小律真可爱滴need这糖我磕了。想看漫画了，看看他们有没有谈恋爱
 
 这句话很有感觉
 
 
 
 
 
 小樱这扭扭捏捏的打招呼，败得彻底，乐辣
  >>eichan->eichan：伦理剧他们绕来绕去把我绕晕了。。还好结束了，出狱！
  也没看懂为啥佐伯外婆让亲生女儿远离自己的孙子
  >>659122 -> 锐ちゃん：伦理剧他们绕来绕去把我绕晕了。。还好结束了，出狱！
  >>eichan -> lyju：因为女儿没时间照顾佐伯吧，还在外面乱搞（外婆的视角）好像没说女儿除了青野老爸还在外面搞其他的男人
 659122：难得一集作画在线（能中间给律子那么多小动作），一看还真是本社回。不得不说青野和佐伯之间的关系还真是奇妙啊，真没咋见过这种关系的，后面私下里会以兄弟相称嘛。自新世界没到最熟悉的那段就结束了
 270665：佐伯毕竟没有和青野龙仁生活过，所以不在乎也很正常，相对来说，青野和他爸生活在一起了许多年，所以一直放不下，不过两人都没有错，错的果然是渣爹，另外佐伯对青野的憧憬我是没想到的
 sawarin：越看越像男同番
 locus：本来德九第四乐章合奏时候一直听学长哔哔赖赖有点不爽，想着能不能让我好好听演奏，结果没想到在高潮时候开大也太绝了
 ultrarobotman：最后还以为是弦断了
 mintorchid：好拖一个场景拖12分钟
 ws123y：收起来了。这几集连着看真舒服
 baka_bread：不是你的错啊！
 1058596：太好看啦！幸好赶上第二季才发现冷门宝藏！这几集声优都太亮眼了吧！男主我还查了下是千叶翔也，愤怒抗拒、难以接受、崩溃哭腔、冷静忍耐、无奈苦笑，一连串的情绪过渡和爆发都超强！配乐更是从头到尾都没输过！一旦响起必然伴随心潮涌动！充分证明了音乐番一定要有音乐，只要声音到位，画面再怎么贫穷都掩盖不住出色，看似狗血的剧情，其实在观众真正深入人物内心之后也会变得很感动，能保持亦敌亦友的关系真是太好了！现实的不幸永远都阻挡不了对音乐的满腔热爱！管弦乐团本身需要克服的问题是：独奏转合奏配合他人、用音乐传达感情想法，卡在瓶颈期又碰上这一堆倒霉事，现在终于迎来转机要峰回路转啦～这走向的四谎味好重啊(除了结尾)，仔细想想我不是很反感天才失意，虽然“快进到我再也不xxx”是挺典的，或许是因为这种题材的动画都更强调，即使在某个领域成为天才，也总得面对人生的困难重重(就像公生在薰的帮助下，才能鼓起勇气面对钢琴)每个人真心热爱这一事物，不断拭去眼泪奋力挣扎前行！果然我对这种青春励志就是毫无抵抗力
 756278：低血压剧情总算结束了，回归演奏，第四乐章真好听

第20集
 athrun1120：所以射击是男主赢了么
 454641：开头部长视角挺文艺的，小原这声线挺新挺好
 eichan：这集都在看美女
 开头在看美人痣的长笛部长美人
 社团的高三生都好辛苦，领头的各声部首席们白天负责领头排练，晚上和休息日不能去玩要在家写作业复习或者去补习。
 
 
 后面盯着小律和小樱看。小律浴衣太可爱辣，这集我全程对小律好有冲动，好想舔好想抱住一顿乱亲
 小律，欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 好在意男主对小律是什么感情和看法噢，好想看漫画了
 
 我觉得大提琴哥的老爸很好，虽然嘴上说不看好但是还是很支持儿子最喜欢的东西，而且本身大提琴哥拉的就很好（可能是因为本人超级喜欢大提琴这种乐器的加成）。我觉得学音乐这种家庭环境最棒了。
 
 一点题外话，上网冲浪的时候在论坛看了一些数据，感觉日本的社团体制培养出来的音乐人才的质和量真的太强了。
 我觉得这动画里的学长学姐应该可以走音乐道路吧，毕竟暑假无休无眠地天天高强度这样搞音乐。像大提琴哥老爸这样的家长更加强烈催生了各种各样的音乐人才和未来的从业者苗子。
  >>eichan->eichan：小律穿上浴衣后好好看，好有冲动好想摸她的腰，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 659122：经过一连串时间后放松的一集，apart部长视角做的很有想法，我还以为祭典就这样跳过了，没想到bpart还补上了
 hibiki916：既然男主射击也赢了那现在小提琴应该也比佐伯强吧
 sawarin：vocab: sore loser、makeoshimi、負け惜しみ、forfeit、assertive、pretentious、
 
 小春糖
 
 佐伯靶场那一笑太邪魅了
 
 唉，定情信物
 270665：立石学姐好可爱，对泪痣完全没有抵抗力
 佐伯感觉放开了后攻气满满啊，特别是那邪魅一笑
 应该说是佐伯的天赋太强了吗，周围的人竟然都感觉到了压力
 abracadabra：秋音必须赢。
 mintorchid：还以为小春会把金鱼送给佐伯
 756278：祭典回，羽鸟前辈遇天才男二故事

第21集
 569814：A PART大概是目前为止最喜欢的一段了
 437757：神回了啊
 
 还以为会说出什么很过分的话，竟然说出了金句，狗嘴吐象牙
 这也太刀了吧
 和解了
 
 乐团少年日々進化中
 167075：没看C Part，以为水浇多了、没施肥导致柿子死亡，浇牛奶还行，小学五六年级，做出用洗洁精刷龟壳青苔，最后死亡的事
 leins：浇牛奶还行
 konoqmyda：这集整体观感不错，作画也稳定，隔了好几集的超美丽3d之后终于又看到了手绘演奏
 athrun1120：老爹竟然懂教学 而且教得超到位 应该不是那种天才型而是努力型的
 xiaowufeixia：A Part可以打满分, 好好看好好学。
 632215：这集质量很好
 454641：Apart很好，就需要这种自我沉淀桥段，拉得也好听后面我不好说，和佐伯同屏就一直感觉好基，还有这劣质的Q版
 eichan：前半部分终于能久违地拿出和第二集媲美的桥段（当然是不如第二集感动的）
 
 男主在思考和演奏中渐渐与渣父亲和解。然后把从前与父亲的记忆、和解之后仍然留存的正面、负面情绪全部更客观但也主观地融入到音乐里，形成男主自己的音乐。那曲小提琴拉出来的时候，琴音纯净好听，旋律和音符的处理充满了抒情性。真的好听！！
 前半部分打动人的一是小提琴真的好听，那个琴音太美妙。二是直观的把男主对德沃夏克这首曲子的理解层次的深入螺旋上升地表现出来。
 这就是我想听的鸭！我是来正经看你演奏音乐的鸭！
 
 
 青野，我要当你继父的鸭！我要娶
 
 小律可爱滴need，每集截点小律的图
 659122：apart是真牛逼，想想看到单人演奏的部分都挺厉害的，像第二集最后，还有佐伯在第一次考试前月光下那段，不愧是后面要开演奏会的，可以说这部完全是靠音乐撑起来的了
 awefhio：十年以上没碰小提琴了，看这集竟然让我生出了重新拿起小提琴的冲动
 
 humoresque no.7 这首简单的曲子太出名了，反而会让人忽略其本身的美，和画面的结合之后让人静下心来重新聆听和欣赏作品本身，做得是真不错
 270665：Apart真精彩，之前回忆中渣爹多是以严格的形象在教学，本集中回忆则更多了一点人情味，显然青野在看到乐谱上的字迹时想到了父亲好的一面，背景从黑暗到出现阳光，象征着少年解开心结，心境的改变使得演奏水平也发生了改变，这点从后面的演出也可以看出来。
 老师会开原田前辈的玩笑有点意想不到
 535978：发挥不错啊，几张很喜欢的场景人脸也没崩
 686171：a part做得太棒了
 766824：唉这集太好了，不枉我追到现在
 forthelostthing：浇牛奶笑死
 josh：看到他爹就恶心，前面还那么多
 669380：这集各方面都不错
  >>669380->669380：修正应该是印象里最好的一集了，电车上的律子令人难忘
 sawarin：这集不错
 ws123y：看来这次和大家感觉一样了。我也很喜欢这集。
 前半第一感觉是“讲了好多东西，内容很充实”
 baka_bread：好棒的Apart
 1058596：This is true music！这就是艺术！太喜欢啦吹爆！
 756278：这集真不错，沉淀思考后演奏出自己的音色，ep12的满分答卷
 渣爹倒是有在教学

第22集
 569814：整集外包……怪不得做成这个鬼样子
 437757：这圆阵也太大了吧
 下集会是整场的演奏吗？没法用京吹水平要求就是了
 454641：为什么文戏超神了，画面却是最崩的一次我发现没男主和白毛戏份的时候是那么好这集不管是体育老师，淳皇还是小原，文戏和感情表达都是那么自然而且优秀大的可能要来了，希望不要全3D糊脸，至少，至少来点个人表演手绘吧
  >>eichan->454641：看哭了，超神
 kepler452b：期待下集演奏会回
 eichan：太棒了，我要哭出来了
 文戏超神，和第二话一样要掉出眼泪
 从体育老师的回忆开始就觉得触动，首席的演讲让我好感动，好想哭。首席抱怨了一大堆，真的看得眼眶含泪
 部长对指挥的感谢富含感情，真的说到心里去了。乐团指挥真的是这样的人
 终于憋了一集神回，为音乐奉献青春就是那么幸福的东西，音乐就是那么幸福的东西，这集感染力太强了
  >>eichan->eichan：看完这集，只有满溢的感动，还有不知道如何用语言表达这股感动的憋着的感觉太棒了，富含了丰富的感情
  
  我一向很吃这种将青春奉献给音乐的题材，这话更是将这些人心里面最质朴的感情传达出来，太感动了。太有青春的气息，跟第二话一样，看完十分回味。
  这集和第二集给我的感想是：果然音乐这种东西真的是太美好了
  >>eichan->eichan：贫穷的画面，崩掉的人脸，却依然无法掩盖饱满感人肺腑的文戏，强！！！
  >>eichan->eichan：这集和第二集给我带来了满满的幸福感
  >>eichan->eichan：看到哽咽
  >>eichan->eichan：呜哇———————
  >>eichan->eichan：看完这集躺在床上睡觉，在掉眼泪擦眼泪
 659122：作为一个毕业生来看，这集真的挺感动的，首席那段话真的是说到我心里去了（虽然我没能做到他那样）
 270665：虽然画面真的很崩，但是Apart和Bpart的台词也是真的很感人。不管是老师想将自己的人生经验在有限的时间内传达给学生，还是原田学长发自内心对同期的感谢及后辈的鼓励都将日漫中感情细腻的一面表现的非常到位，引发观者的共鸣，这也是我对日漫欲罢不能的地方。
 saltydenier：真好啊
 792627：看不了这些，难受
 535978：这集真不错，目前观感最好的一集
 165527：面冷心善的老师不要太好，遇到面善心鬼的老师那才是灾难，让你从小就体验一番什么叫做人间地狱，孤立无助
 另外，老师叫立石部长时我差点喷饭，因为怎么听都是“堕天使”
 481719：煽情剑法。
 josh：演出真是一言难尽
 sawarin：指导竟然是旧生
 756278：这集文戏神回
 声音不是大就传的远；年轻时希望和其他人一起做出点什么；有些事只有经历岁月才懂，视角的狭隘见不到世界的广阔
 有限的时间里传达人生经验的老师，首席和部长表明心声表达感谢的发言很感动

第23集
 659122：用音乐中的回忆补全了人物，3d也没开始那么辣眼了，还是可以的，最后都没意识到已经结束了，顺带一提这种演奏会上让毕业生单独出节目真是挺好的
 athrun1120：演奏+解说和回忆  原来原田还有官配
 
 还想听四季冬呢 没了   就剩一话自新世界
 konoqmyda：最近几集观感都挺不错的，这集3d都顺眼了不少
 437757：《古典乐赏析》
 konata_izumi：求求了放音乐就不要哔哔赖赖好不？知道你加解说是为了掩盖自己瘆人的3D和拉跨的作画，但是这样搞也半斤八两...
 aozakielthan：虽然感觉动画制作组加上回忆加上旁白挺费心思的，但我为什么会感觉这段其实全靠曲子撑起来呢？突然在想真是曲高和寡，没什么水准的mad是真的碰瓷不了经典
 awefhio：柿原優子亲自负责脚本还是有点意思的，小樱那段花之圆舞曲的演出还挺喜欢的
 
 不过确实台词确实有点塞得太满了，春和夏那段solo如果能适当留白给演奏画面应该会更好
 
 另外对于整体构成的一点小意见，看到这里看不出这部作品小樱对青野的感情的必要性，如果能把之前那些小纠葛全砍掉，把篇幅用来写一下跟母亲或者学姐的情感，到这一集再回收，整体观感和情绪个人感觉会更好
 454641：神回又是，一整集演奏真是听爽了其实三首乐曲的主角都是这季都没很多篇幅的，都能在乐曲中找到自己，升华角色，功底真的强啊，三首不管是演奏还是讲的故事都是公平的很喜欢其实真正的主菜是最后一集，我怎么感觉效果不会有这集这么强烈啊
  >>eichan->454641：爽死了
 580647：太太我喜欢你 这集有部分没台词的演出还是挺有想法的……首席好可爱
 419460：但凡制作好一些这集能好看不少，可惜了
 eichan：开头和结尾太感动了，全程掏出我的森海塞尔耳机来听的一集。
 有感而发，我以前就是个学古典音乐的，这跟我就是一个打游戏的差不多：付出时间和精力来练习出好的技术。这似乎不是什么了不起的事情，只是个学音乐的而已。所以无须觉得高傲，永远有精进的空间和比自己厉害的人。打游戏练习出好的技术、通关游戏并获得成就奖杯有什么意义吗？和学音乐一样没有意义。仅仅只是因为同样喜爱，觉得快乐而已
 所以，怀抱着谦卑一路前进吧
 
 神回，自从京吹第一季结尾后好久没见过动画里面有那么让我感动的管弦乐团演奏，选曲都是我喜欢的曲目
 唯一不好的地方就是乐曲解说盖过了曲子。
 几个比较喜欢的：
 柴可夫斯基的两首胡桃夹子——长笛和双簧管单簧管表现亮眼。花之圆舞曲真的太美太美了，听完简直会飞起来一样，好浪漫
 维瓦尔第的四季——《春》完全是原田哥的个人秀，没错，春一般是独奏小提琴的个人秀。可惜乐曲解说只让原田在独奏小提琴进去主旋律的那会高光，后面其实独奏小提琴有更亮眼的部分，而不仅限于开头的那个主题，被解说盖过了
 《夏》大提琴和其他演奏低音声部的弦乐下手真的挺重的，也挺快的。大提琴存在感特别强。大提琴姐的理解是“云与雷”，这首曲子我听那么久了我的理解一直是“下暴雨”
 
 
 
 
 这可能是那么多音乐类动画里面音乐浓度最高的一集了，用演奏作为主角，带动观众代入了角色的感情，在最后三年级生的谢幕到后台时到达了高潮，一种决战之情油然而生。同时《青之管弦乐》可能是音乐浓度最高的动画，几集神回都是音乐演奏占主导很好地带动了人物的感情
 
 大提琴姐和原田哥是凑一对？
 
 解说盖过音乐对音乐的降格比较严重，尤其是卡门序曲、花之圆舞曲和维瓦尔第的《四季》
 hibiki916：真爽啊，但是怎么女二比女主戏份多呢
 misaki_rikka：不错啊，听爽了
 270665：通过律子、小樱和翼学姐对音乐的理解进一步完善人物形象
 原田前辈太帅了吧
 下一集应该是佐伯和青野的高光回吧
 forthelostthing：这解读有点nb
 josh：前面的集数都太垮了，而这算目前最好一集，选曲好撑得住。演奏也知道加背景了，不只是加那b蓝色光
 sawarin：春那里我是不是看漏了？！
 春最后还挺好的
 ws123y：献祭oped换来的是一整集的演奏。真棒
 756278：这解说梦回金色琴弦演奏会
 四季夏这场开头一惊，连带解说看入迷了..
 伴随三年级生的回忆，之后要告别了

第24集
 272828：《自新世界》全长40多分钟，怎么剪才能放进25分钟的最终回里
  >>659122->272828：要剪应该也能剪，当时京吹参赛曲也分完整版和演奏版的
  >>forthelostthing->272828：可以剪个不到10分钟的第四乐章
 sawarin：竟然要结束了
 abracadabra：说实话演奏什么的根本无所谓了，
 从一开始看这片子我就希望秋音能赢，追到最新漫画也没个结果，作者真的太出生了，要么你就别写这种桥段要么就别搞得几乎没啥进展恶心人。
 659122：太感动了，尤其是部长捧花那里，毕业的感觉太浓了，作为一个刚毕业的乐团成员，那种虽然辛苦但乐在其中的感觉太能理解了。那种看着聚光灯的感觉很像我第一次上台的时候，太抹布洗了。指挥也是，（和我乐团）都是那种看上去严厉但实际上很关心学生，在我第一年学长毕业的时候指挥在最后时候也哭了。
 要缓一缓，说起这集更好评的反而是前面没怎么介绍的人物，佐伯和青野的第一和第三乐章基本都是回顾，作为最后一集倒也没问题。第二乐章（不得不说这段旋律太强了）那里是这集仅有的几处没有对话的部分，最后那段“这种熟悉的景色已经不属于我了”对毕业生心理的刻画还是很到位的。第四乐章讲部长和二年级学长的事不仅是对指挥和部长个人形象的补充，也表示了前几集没交代的乐团的传承。
 可以说京吹那种对演奏细致入微的刻画是一种乐团演奏的表现形式，本番这种扬长避短，把大部分镜头交给回忆和支线故事的形式（其实本身演奏者演奏的时候也会想些有的没的），把演奏的音乐和人物故事贴合起来，用景色表现高潮的方法也是值得借鉴的
 forthelostthing：23,24,两个神回啊
 三年级の夕阳.jpg
 david_tang：居然真的听完了自新世界
 竟然还有二期，希望制作能好点，这番底子不错，就是被制作拖累了
 712796：25分钟演奏了21分钟
 awefhio：完结撒花！
 长笛，练习，手背，泪滴，很像啊
 这集作为收尾还是比较满意的，还是觉得如果前面给其他角色多点铺垫会更好，但一整季看下来仍是一部有亮点的作品
 athrun1120：誕生日おめでとう  
 
 还要做第二季
 hibiki916：最后听到经久不衰的掌声还是很感动的啊~
 eichan：最后真的好想哭
 
 音乐浓度最高的一集了，全程都在演奏
 OMG，直接结尾官宣第二季。那么穷的半年番都有第二季
 
 这个指挥真的，他讲的话跟初中的时候我那个指挥讲得话一模一样，果然指挥都是有既定性格和带领乐团的模式的吧
  >>eichan->eichan：收拾东西的时候找到初中时候的乐团团员证，凭团员证进高中部训练的。
  >>eichan->eichan：21-24集，集集神回，超神演奏会
 454641：哎呀，捧花这受不了了，真好我当初也算次席首席都当过了，情绪一定程度能共鸣的，高扬感啊最后一集依旧是服务全体的音乐升华回，好样的，真不错
 ultrarobotman：竟然还有二期
 最后两话音乐连接人拍挺好的，真青春啊
 535978：完结撒花，这种用动画形式帮你过音乐形象也非常有意思啊
 669380：不得不品鉴，能坚持看完真好
 josh：果然还是学长学姐的部分做的最好，可惜铺垫和塑造还是少，前面二十集要是少点男主的破事，给其他角色就好了。第二季估计我不追了
 165527：堕天使，生日快乐。
 sgt_pepper：三年生毕业感情到位，但是突然穿插一些没怎么出现的人物的backstory就优点突兀…明明之前篇幅调整一下多点群像就很好
 270665：佐伯你红着脸看青野的样子真的好基
 这集增添了之前没有出现的人物的回忆，丰满了羽鸟、立石等人物的形象，再加上乐团毕业的氛围，对白真的打动人心。
 ws123y：这两集加起来像是看了一次真的演奏会
  >>ws123y->ws123y：看爽了
 baka_bread：满分！
 又送走了一届学生，能在高中时期就能如此的闪闪发光，真的好美啊
 1058596：感动！神op！神结尾！我宣布21-24集都是神回！
 756278：以为会突出男主表演，结果侧重于三年级生的毕业回，前往下一站了
 这集印象深刻部分：指挥的表情特写，“生日快乐”，ED的捧花
