第1集
 644987：桥本隆希竟然在
  >>767705->644987：毕竟是ENGI制作协力，staff基本都是ENGI的人。
  而且把ENGI的logo挂在OP里了，可能全季实质上交给ENGI做了。
  >>644987 -> meaningless_account：毕竟是ENGI制作协力，staff基本都是ENGI的人。
  >>542516->644987：https://www.sakugabooru.com/post/show/224552而且确实是画了一小点东西的
 laiby：画面变穷了，但是抵不过人家厕纸始祖光环
 这季终于能看到剩下几个后宫出来了
 手机侠的九大后宫里面果然还是最喜欢尤美娜毕竟是正宫，其次是苏、露、还有凛
 samipale：有点愉悦
 akb49：完了，这集看完我居然觉得当年第一季那股子淳朴动漫风格又回来了！
 
 不愧是轻松益智手机侠！
 zhegutian：好奇一期结尾才登场的那个男角色呢？不会像进化之屎二期一样隔着几年才出续作，所以完全不打算接之前的剧情吧？换公司又换系构，可能性还挺大的。
  >>420387->zhegutian：高达都出来了怎么可能不进主线
 suzukiazusa：公主还是一如既往的可爱呢，正宫气场满满
 frad：甘愿当备胎，23333人设好看就行
 420387：尤米娜yyds！什么叫正宫啊
 yinmaoxiong：这季的画面咋感觉比第一季更清晰些了
 athrun1120：他竟然用了一下手机
 sxx：上来就给观众一点点异世界战斗的震撼是吧
 270665：一如既往的平淡，第一季感觉女角色还有点亮眼，这季度新增的几个女角色就感觉挺一般的。
 553921：大海啊，你全是水
 baixiaozy：这人物对话是为了多给福利镜头硬生生让AI凑的吧
 320365：开头和第一季结尾 对不上啊
 736989：其实还行 这年头有几个真宫？
 535978：我喜欢八重。手机侠的剧情虽然记不住了，但是那个滑倒魔法还是印象深刻的，外加上一季结尾的9个老婆宣言，我竟然一直记到了现在
 aeyyxhyj：妹妹可爱
 ws123y：看了第一季之后大概知道这个调调了，还行吧
 tokiyomi：金毛滿滿的正宮氣場
 xps：买结婚戒指的剧情呢？直接吞了？

第2集
 laiby：震惊，手机侠一整集都没用上手机
 距离开高达不远了
 gonsenmad：那么快就找到第二个了，剧情有点快了啊，真担心后面篇幅不足，
 男主为了攻略妹子看胖次已经顾不上体面了不做绅士不择手段了哈哈哈
 
 有2处把人物比较画变幼了，作画失误吧
 yinmaoxiong：这集原画和二原好像都是国人？
 535978：对内裤的执念也太深了吧，第一次见这种玩法
 339154：管理者的极简式画风有一种BA的感觉
 lordfriend：portal能力是之前就有的吗，我都记不住了，感觉可以有很多奇怪的玩法
 aeyyxhyj：画风感觉变化的意外不大
 ws123y：什么时候开高达

第3集
 yingqingqaq：四倍速番
 gonsenmad：强行卖腐，一堆女角硬推乙女书剧情只是为了搞笑吧？
 
 突然就开书店大后宫
 
 异世界的现代霓虹商业化革命的开始？
 athrun1120：果断被当成基佬  基佬怎么会和女的结婚
 laiby：打螃蟹笑死我，上一集主滑，这一季主重
 后宫片怎么还有腐女
 这旗袍黑丝我好了
 aoesun：真吉尔流水账啊，养活整个比奇堡都没问题。观看体验属实味如嚼蜡
 693963：官方词条什么时候再加上去，这位初道新星的又一个角色诞生了
  >>nicholasarthur->693963：图裂，到底发了啥内容
  >>693963 -> 阴郁的爵士：https://www.bilibili.com/opus/78 ... ist.card_opus.click
  >>693963 -> 阴郁的爵士：另外你看这一集里久野美咲配音的腐女公主目前在这里也没有词条，毕竟这部番槽点很多人气也不算高，该条目现下还不太可能被尽快地详尽编辑久野美咲已经是大牌了，加不加这种配角无所谓
  >>nicholasarthur -> 东方神测：久野美咲已经是大牌了，加不加这种配角无所谓
 295606：非常古早味一話，好看哩
 bob0800：冬夜带头盗印是吧
 nicholasarthur：话说腐女公主是真的完全没听出来居然是久野美咲，看到名字后有点震惊倒回去再听了一遍才勉强听出有一个音确实是她一般的配音方式，终于知道久野美咲也能完全隐藏一般声线到这种地步太强了
  >>ws123y->nicholasarthur：果然是久野美咲
  >>nicholasarthur -> ws123y：果然还是随着经验增长要开发出新技能了吗
 ws123y：这集还有点意思。很不错的放松动画
 tokiyomi：超級流水帳是吧，還好還有后宮線可以看，不然就跟神撿男一樣扔垃圾桶了
 yuki256：好旗袍
 621515：被腐女写进作品了“我懂的，我懂的！”

第4集
 aoesun：看完觉得大脑皮层光滑了许多
  >>ianjacobs->aoesun：哈哈，昨天在转生贵族也看到你这么说的
  >>ws123y->aoesun：大脑是什么，能吃吗
 nagiiiii：…
 631101：双方介绍完技能之后，撤退。进行将观众戏耍的进攻。
 yingqingqaq：厕味儿十足
 290162：终于用手机了
 laiby：除去尤美娜最喜欢的就是露了
 手机侠终于用手机了，而且上一季的滑倒终于回归了
 gonsenmad：隔壁转生贵族也是公主，
 邻居异世界开挂也是公主，
 这里也还是公主……
 这一季完全被公主霸权了！！
 
 手机侠终于你还是掏出手机了哈，不然都不知道再给你取个什么绰号了
 marsen：男主面对物抗魔抗点满的对手  使用了化学攻击
 535978：回来了都回来了，第一季无敌的滑倒技能回来了
 437657：看动画感觉剧情好快好简略肯定有很多删减，再看了眼原文发现番竟然忠于原作
 tokiyomi：為什麼有一種劇情被快進的感覺

第5集
 hehehe203425：按摩那段我笑出声了
 athrun1120：手机太郎变手机国王
 630052：没意思，赶快进入下一个妹子 的路线
 asd060527：又攻略妹子
 aoesun：开地图编辑器真无趣
 gonsenmad：只能说尬死，又一公主强硬倒贴……见怪不怪了，要说建国多学学隔壁现实主义勇者前辈啊
 laiby：露真可爱，最人妻的妹子
 第五集就建国了真快啊
 nicholasarthur：一下子就讲“裂土”建国的事情给我整不会了，而且那个地图演示……安道尔直呼内行
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：然后你还让“武田家”的人全都过来投奔(特别是让女忍椿出场是何居心)，等等这是什么既视感……某悠闲农家？？？
 sxx：开挂带妹子打怪可以，建国是我最大的雷区，强行低级键政的作者最要不得
 tokiyomi：都建國了，能不能快進到跟尤米娜澀澀
 621515：还真建国了……最后这一段，男主算是成长了吧

第6集
 asd060527：收后宫，水日常
 kyle11：这也太大了
 laiby：这胸抖的过分了啊
 冬夜已经开始挨个见家长了
 手机侠的精髓就是看后宫花式吃醋的喜剧
 所以开挂和主线反倒是不那么在意了
 顺便新宠是桑岛法子，琥珀还是那么能萌能御
 athrun1120：XP炼金栋
 yingqingqaq：4倍速大号看正好5分钟，很完美的厕纸
 gonsenmad：可看性越来越……不忍直视了！！
 
 太水了，就只有找巴比伦的剧情还勉强能看下
 
 这后宫也实在是……，水到路人化了，什么女主路人的养成……
 
 硬要说目前只有金发公主还有点样子
 tokiyomi：一如既往的水，看來這季是不會讓妹子們生猴子的

第7集
 laiby：尤美娜正宫的威严男主太萎了
 露原来有战斗力的吗
 果然遇事不决还是万能滑动
 从这集开始正式迈入高达大战
 第一季老早就登场的苏也终于开始加入后宫了
 还有俩这季应该能来
 david_tang：高达怎么都出来了
 693963：太正能量了，以至于以为别人也是先订婚到规定岁数再结婚
 athrun1120：这不是万代做的高达VS的街机吗
 607474：这机甲还是个钢弹型
 fy939：要艹小萝莉了吗
 301450：主角和他的后宫建立沉浸式游戏房，狠狠的玩
 asd060527：萝莉的黑胖次男主看到了，但我没看到啊！！！
 tokiyomi：終於連高達都要來了嗎

第8集
 nagiiiii：这集没有新的后宫有点不习惯
  >>xuezhiai->nagiiiii：不是多了一个新的未婚妻
  >>759116 -> 鹿十三：很刑
 athrun1120：蘑菇头卡兹码  男主女人多是实话
 
 宰相这设定不就是吕不韦么  
 
 视频对这个世界的人来说是没见过的黑科技  所有人包括反派就都直接信了
 gonsenmad：造了几个恶人看着太恶心……，
 
 没有比这集更糟糕的了吧？
 
 真是大失所望，目前还有2个后宫还没收，但也已经没什么好期待的了，这番是烂完了
 aoesun：二倍速我都嫌慢
 mrwangbote：一到政斗部分这片就看不下去了
 301450：我想保护的皆是的的后宫
 laiby：真够直截了当的，你们后宫之间原来有心电感应的
 明明是苏的回合结果只在片尾登场
 还有俩讲的完吗
  >>759116->laiby：毕竟太小了
 yinmaoxiong：所以男主到哪一季能满18岁呢
 fy939：什么时候艹小萝莉
 ws123y：好死！滚去当奴隶狠狠的干活吧
  >>ws123y->ws123y：话说我居然还挺喜欢的。应该是放松吧
 asd060527：傻逼政治大戏，还有乐死人的牛头人
 723895：间 谍 过 家 家
 tokiyomi：所以什麼時候滿十八歲，難不成是世界和平以後？
 xps：用一个全世界都不相信的东西作为证据真的有用吗？

第9集
 samipale：收！
  >>759116->samipale：这个叫揭幕式
 gonsenmad：终于又一个后宫，这次是姬骑士么？
 
 还有最后的那个也是？怎么看都不像最后那个粉发……
 
 还有精灵妹被神隐了好几集啊，
 
 这后宫约会一条龙左拥右抱实在是……一点意思都没有
 
 高达终于可以用了啊
  >>759116->gonsenmad：可能这就是现充吧
 david_tang：高达动起来了！
 这不得加个“萝卜”tag
 athrun1120：随手变出一堆 要送东西也别当面告诉人是量产货啊
 ws123y：最后的白毛好看呀……不过是不是要变成粉毛
 laiby：苏好不容易拿了个独享
 转眼就被俩新后宫占用了
 樱登场挺早啊看来铁了心要第二季做到樱了
 骑士公主的经费有点少
 nicholasarthur：公主骑士才出场我都忘记她是谁配音的了，看的途中就是想不起来，还以为这介于竹达彩奈和大久保瑠美之间的感觉是谁来着呢，结果后来才知道居然是优优……
 asd060527：part1是男主与6后宫date，part2是后宫攻略中
 nagiiiii：后宫+2
 tokiyomi：一次來兩個新後宮，看來這季可以收齊了

第10集
 493376：马赛克还能这样用我是没想到的
  >>759116->493376：我还以为会是Reflection呢没想到是马赛克
  >>xuezhiai -> 回复 Cr08：我还以为会是Reflection呢没想到是马赛克：加一，这个马赛克用的6哇
 athrun1120：MVP马赛克
  >>nicholasarthur->athrun1120：A大每集都看也是坚毅
 gonsenmad：这集还是令人残念，新妹子粉长直和cv不搭，不符合天然呆形象
 
 连异世界都有马赛克真是……
 laiby：翘首以盼的樱终于入住了，还有一位骑士公主也快了吧
 带着后宫去郊游
 马赛克笑死
 露真可爱啊
  >>nicholasarthur->laiby：您这ID……也太草了
 nicholasarthur：……我终于知道马赛克是啥了，但是我实在是不能接受，感觉自己的脑子被爆锤了，这片儿各种地方都已经逆天了
 yinmaoxiong：白毛控狂怒，为啥新后宫恢复之后就变粉毛了
 tokiyomi：草，居然還有馬賽克這種技能

第11集
 athrun1120：战争还有合法非合法  
 
 这手机还能全息投影
  >>759116->athrun1120：不然为什么叫手机侠
 ws123y：所以这就快完了？
 fy939：日本人是不是很喜欢喊到此为止啊
 ianjacobs：我要急眼了，什么时候给凛一点戏份
 759116：摸屁股还不让看是吧，怎么感觉像龟仙人呢。还有这个入后宫怎么这么搞，好像入了个组织，同好会这样的，还需要发感言。
 laiby：开后宫开后宫
 九个人都到齐了
 希尔达简直就是白给
 接下来就只剩下樱和等了两季都还不官宣的凛了
 asd060527：这集挺乐的，先是又有一个公主投怀送抱，然后男主手机里的美女图片，后宫们吃醋，最后讲初恋。。。。快要完结了
 689815：苏西的头发，节操社在搞什么
 tokiyomi：這後宮更像粉絲後援會（可以澀澀的那種）吧，由米娜是粉頭

第12集
 gonsenmad：粉发和精灵妹居然还没入后宫，真是残念，
 
 纯属奇幻后宫恋爱番却止于皮毛，就是个壳而已，不知是怪原作没看过原作还是……
 
 巴比伦终于找齐了吗？为何不放合体后的正面图啊省什么钱啊真是！最后也只是看到了下面
 723895：这下真有生之年了
 [来自Bangumi for android] 获取
 783087：从头到尾都非常符合我对异世界厕纸的期望，个人心目中的异世界厕纸标准
 david_tang：后宫起火，恐怖如斯，希望男主造人的时候营养能跟得上
 既然凑齐九个人了，要不组团出道吧！
 某不愿透露姓名的JK偶像：“9”是神圣的数字！
 samipale：孩子出生必定非常愉悦吧
 athrun1120：这王子要比公主小十几岁 
 
 提前喜当爹了
  >>759116->athrun1120：不是小舅子吗
  >>athrun1120 -> Cr08：这两行说的是两个不同的人
  >>759116 -> A.one：好像是哈哈
 759116：所以是还有第三季？？？
 fangfangfang：区别对待是吧
 laiby：早出第二季也不至于现在沦为中庸
 赶快第三季安排上
 yuki256：明显看得出后宫里分配不均
