第1集
 david_tang：看看你都保护了些什么
 ED全员蹦迪
 senren_banka：进一步觉醒还行
 轰塌大楼
 感觉脚踝这里怪怪的
 611597：这下真的可以@相原龙了
 perfectime：保护 ! 被control了吧 
 又跳舞是吧
 563469：奥特曼搞的破坏比外星人都大，还有这个ed全员尬舞真的太好笑了
 sxx：不是你这傻大姐怎么半天还站在原地不跑的
 ed尬舞不如上一季的带感
 brickmaycry：释！放！自！我！
 josh：女主好可爱，可是剧情好蠢。ed也好尬啊，像兵人做的跳舞视频。
 satokazuma：路人逆天就算了，为什么男女主那么逆天？
 都第三季了哥们

第2集
 senren_banka：要肉搏了么
 611597：这么明显，看不出来是美菲拉斯吗。还是说太久了都忘了。
 563469：早田这场打斗挺帅的，可惜还是败了
 sxx：肉搏打得没毛病，但奥特曼和异星人战斗不该只有肉搏的吧……
 hibiki916：嫁祸这套看太多了
 alzation：超人吉田vs米菲斯回
 352424：文戏拍得各种都很迷惑
 satokazuma：这剧情属实老套
 
 打戏的动作演员表现不错

第3集
 senren_banka：这都没死人还行
 611597：众所周知，敌人在蓄力时，你是不能打断他的。
 563469：进次郎控制不住情绪啊，百慕拉还被外星人偷袭了
 porepoem：初代的杰顿ptsd已经刻进dna了是吧
 hibiki916：赛文这态度我来也生气
 satokazuma：逆天，别人在蓄力不打断，什么脑瘫发展‘’
 最后居然吃瘪了、

第4集
 david_tang：人类不感谢奥特曼
 senren_banka：太轴了，有手机也不拍照录音取证（
 416841：女反派hso
 563469：进次郎又被冤枉了
 porepoem：女反派配色好像巴巴尔
 sxx：这剧本太逊了
 wo503049505：太tm啥比了，你们基地被断电安全系统被黑，然后男主打死了你们基地里的一个外星人，正常的思维不应该是基地被入侵跟这个外星人有关吗，太郎上来继续指责男主我是没想到的
 brickmaycry：亲我！
 josh：不懂，女反派是外星人吧，外星人又不用喂奶，为啥和人类一样有大奶奶？
 erjietangyingxu：卡蜜拉是吧
 satokazuma：女反派好涩！
 剧情依旧逆天，你们基地跑进来一个外星人，偏偏怀疑自己人？

第5集
 senren_banka：老爷子车技不错
 perfectime：Arashi !
 563469：老队员登场了，有点意外
 hibiki916：这集还行，签售会和给家里打电话做的挺好
 228834：这版的太郎太kimo了，明明帮不上忙，关键时刻不信任自己的同僚，还要装出一副前辈的模样说一些不明所以的车轱辘话，可以说是爹味十足了。
 352424：老七除了上一部也一直很逆天，这集玲奈和进次郎对视还有打电话的戏不是做的还行吗。。。其实进次郎这脑子也算是没谁了，我都不知道这几季他成长了个啥
 satokazuma：岚队员来了好耶！ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

第6集
 senren_banka：警察大叔你知道得太多了
 perfectime：他们是到底是怎么能听见四名ULTRAMAN后第一反应就是指的真正的ULTRAMAN而不是SUIT 
 岳父！！！
 563469：最后出现的艾斯是假的？
 porepoem：还得靠7
 352424：这两集推进把观感拉回来不少
 satokazuma：这集文戏不错、、猜测扎伊布不止一个

第7集
 senren_banka：输血还行
 611597：魔法少女玛丽
 david_tang：玲奈：我受过专业的训练，在三不管地区一定会到处乱跑
 我超，魔法少女变身
 perfectime：出道出道 !
 563469：变身奥特之母，有点厉害
 sxx：这变身跟美少女战士似的……
 hibiki916：展开还行，但是这变身一言难尽
 brickmaycry：魔法少女玛丽
 太郎很尴尬了×
 228834：所以这对算是某种程度上的兄妹吗？
 josh：啊？？美少女战士变身？女主也是奥特母？虽然身份这样和男主比较配....但这情节安排也太怪了
 352424：输血也行，行吧，那么那个项链就不能正常的由艾斯交给玲奈吗，非得搞点脑溢血乱跑然后交心谈话之后给？角色自己都吐槽爸爸受伤住院自己还贪玩乱跑，真是服了
 erjietangyingxu：爱抖露奥母真绷不住了
 341121：看到这我算是知道为啥评分低了，剧情真是…
 686295：哈哈哈哈哈这个整活太妙了
 satokazuma：超展开！什么马猴烧酒？！

第8集
 senren_banka：一键换装
 porepoem：从第二季开始北斗打谁都打不过
 563469：外星人脾气真好，路过的车辆全部不拿来利用（
 sxx：司机看到奥特曼在打异星人居然还敢骂人这是什么神经……
 hibiki916：这事件虽然解决了但总感觉好怪
 brickmaycry：玲奈这几招裙底脚 怕是学过咏春（
 josh：开始了，两个女的打架
 352424：逆天剧情，太郎的理论完全站不住脚，明显在剧情上是马后炮，你两打这一架与否都不影响对面会不会出现，如果真是来试探进次郎你为啥不做好更充足的准备叫老七来呢，而且上一集老七放女怪人一把的理由到底是什么？？
 怪兽方也很逆天，先和太郎联手把进次郎打残再跳反才是最好的选择吧？莫名其妙的推进
 satokazuma：泰罗：妈！
 逆天，我不信泰罗知道

第9集
 senren_banka：终于要变大了么
 perfectime：一键换装
 563469：既然这样，一开始就抓铃奈不就好了？
 mikikinoko：巴拉吉就这么寄了吗可恶（）
 josh：反派大姐这就下线了吗
 352424：这剧情还能再逆天吗？玲奈她妈妈是不是外星人这种事对剧情有什么意义？不是因为输了早田的血才有光的力量所以她妈为什么要提一嘴外星人？这玲奈直接闯进演播室也太逆天了是一点脑子也没有啊？这梅菲斯特就靠这个计划激怒进次郎？那他妈的玲奈是不是第四个奥特曼也没影响早把她抓了来恶心进次郎不就行了？
 erjietangyingxu：更迷惑的一集
 271928：删除了回复
 satokazuma：老爹教我如何泡到外星人

第10集
 senren_banka：幕后黑手果然是你啊
 563469：明知有炸弹为什么还要掀开啊
 sxx：人类摄像机的捕捉能力是不是过于高性能，媒体搞事洗脑大家都很懂嘛
 228834：果然是你
 erjietangyingxu：不出所料
 satokazuma：哇！真的是你啊！好难猜啊

第11集
 senren_banka：不是，你们几个为什么要乖乖被关在里面（
 611597：打杰顿不能用光线啊，你爸没有教过你吗
  >>563469->611597：进次郎：我打的这是青春版杰顿（
 563469：你们在空中下坠时不是都知道对方的身份了吗？有必要再说一次吗？最后，这个杰顿好弱啊
 mikikinoko：杰顿开了个超酷的Impact，你猜谁不会收到邀请（）
 sxx：野次馬的存在完全没必要，观感特别差，初代里的群众看到巨大怪兽第一反应就是跑，到你们令和都退化成傻逼了是吧
 hibiki916：这集路人也太难绷了(
 brickmaycry：好了伤疤忘了疼 不过20年
 josh：路人什么弱智人群
 erjietangyingxu：难绷
 satokazuma：逆天路人发言，人类并不感谢奥特曼

第12集
 senren_banka：双 ED 还行，后面的幸存者聚会（？）好玩
 perfectime：真就当The Flash拍呢是吧
 新SUIT没旧的帅啊 
 kungfu ?
 david_tang：集合打团 → 吃瘪 → 众人祈祷 → 绝地反击 → 痛揍敌人
 好标准的展开
 吃瓜群众瞬间跳反，很符合我对当代网民的刻板印象
 至今搞不懂反派的动机是什么
 这ULTRAMAN CREW是指所有出演过奥特曼系列的演员&声优？
 结尾这彩蛋，不会还想接着拍吧
  >>perfectime->david_tang：Superman太强大了 万一他跟人类对立 哪怕只有百分之一的可能 Batman也要先下手为强 ( 看你收藏没有这片 也可能是没标 没看过的话推荐看一哈嗷 
  CREW应该是所有相关人 包括主题歌的 铃木达央都有
 sh45621300：似乎应该是以后可能打算还会继续新的原创？如果网飞还愿意投钱做的话。
 但是..别让神山和荒木来做了....键政反思味真的太浓了.虽然确实也是奥特曼系列的典中点情节.
 rein：只有百慕拉死了吗
 563469：没有那个氛围就别搞群众声援了
 mikikinoko：叠个盒子
 初代＜杰顿＜窜天猴＜铁奥版杰顿＜科特队的玻璃
 sxx：群众转变太生硬了，不好看
 佐仓你也是装死高手hhh
 hibiki916：虽然很生硬，觉醒还挺燃的
 614289：都是假死大师
 satokazuma：总之就是太答辩了
