第1集
 athrun1120：设定有点迷惑… 那刺 算是魔幻题材的？ 说话也感觉不是正常人
 
 女主和妹妹CV都有点生硬 感觉都是三次元演员 不是养成所训练出来的声优
 搞不清女主是故意这么说话 还是配音水平不够
 
 到底是不是木村的问题
 605247：感觉是可以更有意思的情节，尤其是赶工画漫画简直梦回白箱一样，但是却感觉有些无聊。但是除了有点无聊外，比我想象中各方面表现的预期好太多了。
 283446：女主CV配得不行
 767705：坏了，不会真给他做明白了吧.jpg
 不说负负得正吧，总比一看到这staff时的印象要好太多了
 yurie：设定不是已经糊脸上了吗？还是楼上都没看第一集。
 
 女主设定上是外星人，无法通过肢体语言理解人类的感情，因此需要男主直接用语言来表达。
 
 你就想象成女主是隔着网线的网友，只能通过文字直接理解对方的感情。
 resona：还行吧，被staff吓怕实属不至于。
 lhb5883：感觉节奏还行
 misink：本来以为是漫画家题材的日常番
 最后三分钟突然急转直下
 再见
  >>103747->misink：不过这部的原作在揭露了奇幻设定以后也还是走日常路线的233
 foxandseal19：讲道理，第一集就是大量兼用卡糊脸观感绝对称不上好，不过人设是真好看啊
 729399：前面感觉真挺好的，最后一段有点掉价
 437520：奇幻展开好怪
 laiby：谁是来看你们画漫画的啊
 最后几分钟也太搞了，奇幻白给，蜜糖变砒霜了
 就不能正经的谈个恋爱吗
 rinchannow：整个设定很奇幻，但是情节设计上又感觉很合理。
 81265：设定弄太多还不如漫画家与助手，大小姐当助手是不是更不容易出岔子
 405942：外星人是吧
 kepler452b：这也太白给了，铺垫做得不够吧
 abracadabra：先婚后爱啊挺好的，你小子有什么不满意的。
 bearpool：BGM很好听，角色设定很好看也很让人舒适，但剧情展开的点总感觉怪怪的。
 535978：就是找个借口谈恋爱，不用想太多
 ygy21：画风挺好，就是声优表现力不行，都是新人吧，而且男女主之间的对话总觉得很别扭，反应都挺违和的
 daikun1202：没铺垫够，突然来点奇幻的东西感觉有点突兀
 gonsenmad：第一集前大半就无聊到……，慢熟系列？省了多少钱？表要像异世界后宫和影中二者那种“慢性”啊
 craitch：2.5倍速、17:13迄。非常に下らない……
 710037：因为女主cv是和久井优(透哥我的透哥)来看的，配音，嗯，感觉确实没有动漫那种drama的语调。ep1虽然画风人设都不错（相比于《我家的英雄》真是好多了），但剧情…就当作是设定集吧！不过按女主的说法，男主是趁人不备在其睡梦中做了“结婚夫妻才会做的事”，妥妥的性行为（。总之越看越怪，希望后面能吸引住我啊//
 “这么说来，果然，触摸是只有互相接纳的两人才有的美好行为对吧”
 自从以女主角度看触摸的意义就
 171264：外星人！
 senjougahara_42：总感觉妹妹登场就有点出戏，声优演技有点问题？还是镜头的过度不太好（总感觉妹妹光愣着），也懒得深究了
 superkop：看开头以为就是和漫画相关的日常番，结果后面直接成外星人公主了
 525019：都是包租公了真的还用担心伙食问题吗？？
 aoesun：感觉结尾奇幻展开不算特别有必要，就算要搞这种设定也可以留伏笔去满满揭示，一上来就白给落入俗套了
 701693：前面平淡归平淡（还算不错，作为日常角度），突然蹦出奇幻展开，只看第一话的情节，讲真不是特别吃
 bllchen：看着租客挺多的生活还这么拮据吗？
 虽然是日常番但怎么外星人这点给人的感觉也很平淡
 494369：收租的钱养不了一个大人两个小孩吗？
 做梦吃糖系列之漫画家
 732249：op无聊到给我看困了
 边看边写吐槽，混乱：
    这男主的脸，咋长得有点异世界，就是那种性格很积极但是眼高手低的
 女主的眼睛和男主的眼睛，经费怕不是差了几个数量级，连妹妹的眼睛看上去也比男主贵。
    女主这赶着干活的劲头，引起了躺学门徒我的不适。一个敢请人加班，一个乐意加班…
    女主这白给的劲头也很异世界…
    本来是为了针刺那一幕+漫画的题材去看的，结果就那样…好吧
    OP就是PPT吧，ED画风还蛮养眼的。
    鉴定为看一集是给面子系列
 qiu7951：一上来就结婚？
 ed的美术太对我口味了
 wu547690740：原来银河是这个意思的吗...总感觉有点迷
 collice：这个妈
 可以起诉强制执行抚养费的吧
 625257：都21世纪了，怎么有人还在用纸质网点.jpg
 734988：我咋没遇过这种好事呢
 wurian：这种好事怎么不发生在我身上
  >>wurian->wurian：指的是女主
 q1q1gg：节奏好怪，不光人物没立起来，神展开也完全没有让人惊到
 670828：通过人的动作表情届不到，但通过作品却可以，这对于艺术创作者来说好像有点美妙
 mizudiwood：怎么这么白开水……
 179593：神奇设定，外星人公主努力变身超级漫画助手，公主你是何苦

第2集
 lberg3：微妙
 535978：还行吧，就是太白开水了点
 lhb5883：节奏感觉没安排好，人物的想法转变过程没交代清楚
 abracadabra：你小子有什么不满意的。
 335104：我超 艾尔登流星（不是
 784110：看起来，作者在距离感上，做了很多工夫，写了很多设定。强行让两个人在身体接触上进行拉扯。感觉男主会陷入性无能二像性。
 daikun1202：靠设定控制人物之间的距离吗，感觉有点怪
 superkop：这设定怎么这么奇怪？
 athrun1120：部分对话有点电波  
 
 外星生物寄生  感觉好麻烦  还得保持一定距离
 还好漫画家可以一直蹲家里  要是上班族直接GG
 laiby：把设定抛掉，你会发现，更无聊
 qiu7951：设定的确麻烦
 misaki_rikka：这设定槽点好多
 sxx：再看一眼，还是好怪
 165527：年下青梅输了哈
 话说虽然淡，但是好可爱
 这个刺的位置，背后不好抱啊
 wurian：j k
 baka_bread：中景几处糟糕的叙事，暴露了演出的实力问题，分镜基本上也只是普通的站桩正反打，得以窥见漫画原作的模样，不过对于普通恋爱漫改来说，忠实的还原漫画分镜已经是足够的了，就文戏而言，作监修好、脚本选好就能看了。不过还是让我丢失了对第一集的好感
 awsl：这话节奏有问题，很多地方都很突然没头没尾的
 778664：真是奇怪但方便的设定
 aoesun：什么强制白给设定
 710037：我不行了，cv滤镜坚持不下去了
 haruhiist_zeitu：ep.2, 13:59 “我上的是远端课程，所以都穿便服” 嗯…后疫情主义文学！

第3集
 gonsenmad：无聊到想睡觉，又尬得要死，
 
 中间突然搞个幼驯染出来串门是想干什么啊，而且已经是别人的了，
 
 看了第一集就已经有预感，这番貌似没救了唉
 535978：吃人妻的醋可还行，o口o.jpg
 607474：呃呃呃，你这是不是有丶过于快了
 
 还有能不能让麻理亚多点台词欧内该~
 605247：这集中后段还不错，整体节奏还算稳定，音乐存在感也挺高
 abracadabra：开头的小西克幸和钉宫理惠也太好认了。
 有时候人物动作好奇怪啊，
 但是栞真的好可爱。
 784110：这个进展也太快了吧，看的我一脸懵逼，我想看的拉扯在哪里？
 445632：突然莫名的加速
 athrun1120：各种脸红的人反了   如此正经的日笠
 
 突然开发出恋情了  正好编辑部要求写恋爱题材男主就该积极点
 laiby：谈恋爱就谈恋爱，别整这些虚的
 bllchen：和异性模仿恋爱漫画里的撩妹桥段该说尬还是有趣呢
 这就吃醋了而且还是对一个人妻
 aoesun：寡淡如水啊，而且这种两人联系的设定听起来很美好，但现实生活中真遭不住，影响是单方面的，这就要保存对方心情时刻都不错，还不能离开身边太远，不然就会被连累，想着就觉得累。
 还有只是搬家入住就要给所有住户写信送礼打招呼，我也觉得挺累的，而且就算是接收方我也觉得对方的心意太过沉重了。
 569814：共感这个设定看着真是挺麻烦的大事小情只要出现负面情绪就会被另一个人知道，太可怕了
 superkop：不知道之后的走向会怎么样，出什么幺蛾子我都不奇怪
 asd060527：嘛嘛嘛，无脑的糖我吃，如果剧情稳定的话我应该能打七星，制作好不好其实无所谓了，我就想无脑磕
 zht2000zzy：看漫画的时候没觉着这俩人进展这么快啊
 43847：好看
 179593：目睹了坠入爱河的瞬间hhh意识到的瞬间就秒告白，不愧是外星公主！

第4集
 445632：虚晃一枪
  >>sxx->445632：这枪出完了脖子脸上还是红的，诅咒太怪了
 535978：这种卡牌应该是硬质的纸吧，居然能画上去也是挺厉害的
 
 妹妹真可爱
 athrun1120：我也觉得画画有人看着就画不好了
 
 非要绕着说  折腾自己
 abracadabra：打扰一下，虽然有点甜，而且五色小姐很可爱。
 但是大晚上两个人在楼下客厅大喊大叫很影响别人休息。
 aerbioer：阴雨天，围坐在星象仪边告白，很浪漫！
 败犬JK只有在预告里被消费剩余价值的命
 aoesun：进度真快啊
 zzzsleep24h：赶紧结婚吧你们俩！
 laiby：所以设定就是为了强迫谈恋爱
 没有设定感觉也没差
 qiu7951：ゴロゴロ
 superkop：缓慢进展中
 43847：少女心觉醒！
 179593：女主的坦率表现很有意思ww日漫清流
 日本人喜欢把重点放最后讲的弊端出来了吧！男主白挨了半天揍（不是

第5集
 asd060527：女主有点小痴女，看来恋爱代餐只能看这个了
 sxx：女主你这xp有点怪啊
 athrun1120：弟弟只听声音感觉就是龙女仆康娜...
 292886：这是彻底开摆了，作画也好剧本也好
 弃了
 laiby：只要别整画画和女主外星人设定
 光谈恋爱还能看
 630052：我的熊猫哪去了
 abracadabra：表情和动作很怪。
 aoesun：寡淡如水，而且女主待谁都是相敬如宾，看得犯困
 525019：能看出是在努力做了，一方面也是题材简单，不过旭p确实“没那个能力知道伐”
  >>bearpool->525019：确实，一股“只能做到这样了”的味道
 607474：总感觉文男会一口把鼠鼠给吃了
 zht2000zzy：男女主和弟弟妹妹之间互相体贴的感觉真棒啊。让我想起来这就是我喜欢这部漫画的原因，
 第一次正经听ed，感觉和久井唱歌不爱用角色音啊透的角色歌也是这声线
 179593：町妹妹太靠谱了吧
 男女主的初々しい感wwww

第6集
 abracadabra：挺浪漫的，但是80頁有點沉重了……
 athrun1120：一晚画80P 就算只是name也太猛了
  >>bearpool->athrun1120：看起来是文本+插画
 535978：最后这段也太棒了
 misaki_rikka：太纯了太纯了
 179593：纯爱！一晚上写写画画80页也太猛了…

第7集
 asd060527：每周的糖分补充剂，这集看点是撒娇的栞，男女主互相拥抱。。。。。
 165527：真好，但是我想看瑟瑟，也不是那么露骨，就是亲个小嘴，摸摸小脸之类的，因为你们连个小手都没牵过
 athrun1120：进来都不敲门   轻改厕纸的话就捉奸了
 abracadabra：有时候真是搞不懂日本人，
 旁边高桥家之墓的侧面刻的全是汉字，要是都这么频繁的用汉字就好了。
  >>bearpool->abracadabra：夜露死苦
 zht2000zzy：果然这部作品很有特色的一点就是女主会深入参与男主的家庭活动
 妹妹没啥戏份就败犬了
 aerbioer：所以煮的粥被忘光了是吧
 superkop：太纯洁了，受不了
 179593：最后这段太熟悉了，这不是糖狗第8话吗（闭嘴

第8集
 lhb5883：终于亲了 好啊
 foxandseal19：不是，最后测亲多长时间的地方感觉好少女啊，就爱看这种的
 535978：下次记得把舌头伸进去
 165527：这男女翻转的感觉妙啊，女主全程像个高中男生一样，等着你把男主弄得股价股价的那一天
 asd060527：目前问题就是脸崩，剧情还可以，如果剧情没什么出入的话我可以给到七星
 abracadabra：好可爱。
 athrun1120：缺一个柏木渚
 laiby：进展好快啊
 zht2000zzy：终于要见家长了
 superkop：终于亲上了，真的不容易啊
 sgt_pepper：小町真是好懂事的小朋友
 43847：太艹了 女主回味接吻的时候
 179593：hhh结尾这段也太好玩了，女主这种对内心超坦诚的反应在日漫里可以说是稀缺了
 可惜最后老家要搞事了吧

第9集
 535978：后知后觉，女主这尾巴是一直存在的，还能夹起来隐藏
 有点涩
 athrun1120：平板应该比手绘好用 不过用惯了PC的还是会觉得难用 虽然功能已经优化到极限了
 
 突然被认定诈骗犯
 lhb5883：终于见家长了
 asd060527：下集见家长啦
 freezingzone：公主你身为日本人竟然不知道摇铃许愿要双手合十
 zht2000zzy：打电话那波男主顶级切入
 525019：日本动漫特有的摇奖大奖温泉旅行环节
 275400：戏剧里爱情描写的关键在于对爱情阻力的描写ww
 aerbioer：相比别的片，外星公主抽中特等奖还是比较能让人接受的
 43847：妈妈接电话脸红反差萌
 179593：居然看这片对平板画画动心（然后搜了一圈又放弃了
 女主说吵架都不能吵太麻烦了那里笑死了

第10集
 569814：怎么还有封建家长指手画脚环节啊……
 athrun1120：一年 足够生米煮成熟饭了
 43847：哈哈哈哈哈 每次看到女主母亲都想笑
 179593：女主真是谈判技能为0这个妈也挺情绪不安定的…

第11集
 kyle11：玩尬的是吧
 535978：还可以
 lhb5883：还行吧
 736107：不需要什么海誓山盟，契约废除那段虽然有点尴尬但自然
 asd060527：这一集是两人的转折吧，还可以，等完结基本可以给7分
 athrun1120：黄毛正太 还好没牛  拔刺有情
 569814：终于意识到哪里不同了……这种为了探讨“缘分”“自己的心意是不是真的”而造出来的设定，真是相当的古早味啊
 misaki_rikka：不许开大车
 494369：送给黄毛正太，你是不可能有机会的
 laiby：这个契约的设定真是太尬了，想当神话番或职场番都不上不下的
 dxzh01：好一波水
 nanamiyxz：这集演出做的不错，音乐也很棒，能把这段做好这部动画就完成了70%的任务了，当然原作水平也就摆在这了，指望不上达到多高的高度的
 22083：这集可以，作画和演出都在线，感情浓度足够高
 每一集都有这水平就好了
 275400：神回
 678920：小伙子，你这失恋貌似比表妹惨呢
 43847：这集神回！
 179593：这小孩志向还挺远…
 とんだ茶番だ…散了散了～

第12集
 asd060527：先吐槽一下男主这个小黑子发型，最近看中分都像我鸡哥?
 569814：？最后一集为什么突然要讲千寻的感情啊？
 783087：大概是原作问题不方便删改，最后一集突然把表妹的感情拉到台面上在观感上有点奇怪，属于讲不讲其实都不太影响故事发展的点。
 女主一些小表情和反应挺可爱的
 最后没想到是女主在众人面前发表将来的求婚宣言
 535978：感觉男主会被吸干
 athrun1120：ぐへへｗｗｗ
 
 妹妹CV还是有点进步的  
 
 算是订婚了吗 最后的おめでとう 就差拍手了
 lhb5883：hao平稳落地
 zht2000zzy：妹妹真好啊
 おめでとう
 片尾曲总会有点串到statice
 laiby：好好做个恋爱番就行了
 275400：hasemi的路人
 a582977826：流水账式的波澜不惊和温暖平和，两者还是要有本质不同的。我本来以为本作会是后者，结果是前者。
 我以为故事会以公主来到陌生世界的探索为，老套用场所中新旧人物冲突，男女主互相帮助中互相理解中诞生爱情·····
 ···
 想来想去，公主的针果然有催情效果吧，只不过是针对公主自己的。
 502436：平稳收尾
 男主这发型，鸡哥？！
 179593：おめでとう.jpg
