第1集
 hashireowl：够沙雕
 theerika：挺乐的
 613626：咦？？？就很離譜
 zhegutian：咳咳，这又是谁的代餐
 wurian：i
 3741：萝卜可太乐了
 timerrr：进度有点偏快，不过整体还行。这公司只要不魔改，剧情还是挺对胃口的，画风和制作也是挺有特色的。先看着吧。
 634710：大腿含量超标，什么相泽沙呼
 kita_ikuyo：大腿番，经费全在各个妹子的大腿上
 700964：这op 强
 前半段节奏好快啊
 ed好糟糕
 454641：还不错，男主挺C，俩位CV都配得好啊山村响居然女主，前排享受节奏有点快，挺乐但不是很好笑，男主绅士楷模了，福利不错
 589795：你跟我说这个前期在搞笑？
 这不只是披着邪道皮的严肃王道吗
 laiby：节奏不错，观感较好，反正是沙雕番
 283658：太もも好き！
 athrun1120：展開雑だな...
 
 妖尾露西既视感  
 
 这僵尸问题就再也没法解决了吗
 320365：一本正经的搞尬，搞的我很尬， 勇者之耻还差不多， 讲真连蘇生都不会 这勇者忒拉了。 标题建议改成武功再高也怕陷阱，严格来说 应该把竹子换进去 跟主角有毛的关系， 主角脾气也是够好的 居然米发飙，然后那啥男二？ 捏柿子拿软的捏么 早干啥去了？ 青梅竹马 确定不是绿茶么 直接换大根当女主不好么  ps：与其说是搞笑番 倒不如说是吐槽番
  >>whjdzz->320365：青梅有绿茶吗？
  就没感情线好吗。
 710336：意外的有意思
 egoistsakura：好穷
 691482：还不错
 621515：看个乐是够了
 secret_keeper：搞笑番石锤了
 375248：ed的萝卜居然还要刷漆，一个字，绝
 collice：漫画啥时候才提到死灵法师的事儿来着
 这怎么op就有
 好吧原来是一开始就来了(班固米8)
 abracadabra：话说后续难道有看到过膝袜兴奋而爆发魔力的设定？
 290162：话说男主的灵魂要是用勇者的身体上幼驯染的话，算是什么情节呢
 cx1007834794：节奏太差了。
 yunzaiwhale：大腿好好好
 gurrenlagann：开局各种无厘头的搞笑操作和展开在漫画中期之后基本都能相对合理的圆上了先看着吧
 165527：怎么一股子妖尾味
 nightdetective：改编的节奏有点问题，原作的笑点动起来后反而不太行。但尚可一看
 xqsdzc：英雄死于草叉
 639065：狂暴的情节推进，故事节奏离谱
 751630：居然还挺不错的，比较有意思的冒险搞笑番
 hibiki916：又是神经病op呢
 somebottle：OP很有意思，带感
 草，奇怪的xp增加了
 勇者这死的就如一阵风
 男主这也够没心没肺的23333
 少女好臂力，不会在陷阱这一直撑到了天亮吧
 展开节奏超快。不过确实还挺乐的
 看来萝卜要贯穿始终了
 animeing：可以
 daikun1202：乐子都整不明白，从头到尾我都不知道这是在干啥，二倍速看完都嫌慢
 aerbioer：烤肉好吃
 743608：味太重了
 finalfantasyfan：不是很有趣......
 senjougahara_42：op很花哨，青梅竹马不够色
 771885：白开水都没这淡
 748142：节奏太快，有待观察
 535978：和漫画一样不好看
  >>bearpool->535978：我也是漫画前几话看了好几次都看不下去，还是靠着擦边球内容坚持到了前中期剧情展开了才感觉有趣起来
  >>535978 -> 五月蝇 从没有：动画能做到剧情展开部分吗？能的话就再观望一下好了
 682405：一般，感觉不如隔壁 无神世界
 1193：PPT般的贫穷番啊。
 343821：怎么有种这季在看两部真岛浩的错觉
 bllchen：青梅竹马眼里就完全没有男主
 446263：op仔细看的话有点剧透啊，不过很魔性
 
 漫画也是中后期才开始有意思起来，前半段有点无厘头没有方向，正常
 485505：太乐了
 nanjooomu：开篇观感还不错，漫画党表示非常期待
 701454：OP很魔性，人设不错，过膝袜控表示一本享受
 ws123y：期待一下后续？
 rock1995：这玩意都多少年了……
 q1q1gg：正片不如下集预告吸引人，男二下集是不是要整活了
 682269：无厘头搞笑但是有的地方还是有点太乏味了
 270665：主角这性癖很6，青梅竹马就是福利担当了。
 mintorchid：古典搞笑
 oldcb：勇者这死法太逆天. 盲猜帮人穿过膝袜魔力爆表.
 danzong：腿控是好文明
 735213：我记得当初看过一点原作，还蛮有趣的这次动画化表现也可以
 349112：这没有剧透可没啥看下去的动力
 superkop：第一集还不错，挺好看
 608679：这片子应该交给裤袜视界的团队做
 709936：第一集还行，当个乐子看不错
 tokiyomi：有點沙雕，算是相村舞王的低配版？
 595981：穷确实穷了点,但是剧情是真的快乐
 ldp：md好鸡儿尬，他是怎么做到第一集就这么尬的

第2集
 hashireowl：裸ニーソ
 775296：还没出来吗
 laiby：所以还是没解决僵尸的问题……
 看这番满脑子都和男主一样想福利……
 果然厕纸通病
 186779：反正圣剑什么都能变，那为何不让它变成一个穿着过膝袜的美少女呢，你说是吧
 535978：不管怎么说，动起来后，观感是比漫画好一点点
 446263：流水账一般的叙事，这段漫画还蛮精彩的，做成动画后一点紧张感和笑点都没有啊
 nightdetective：emmmm，果然还是有点节奏问题，或者说，一些地方的表现力还不及漫画原作（笑点和爆点皆是如此）不过目前还是看得下去的。
 abracadabra：逆天裸男。
 621515：出场进度
 5/5，忘记有个第一集就见过的了。
 感觉还是原作好看些，动画这里各方面处理的......我知道他在尽力做好了，但却是没做好啊，所以不如看漫画。
 不过看到了动起来的变态先生也是不错的
 aoesun：一般
 senjougahara_42：所以绅士同好恶魔还是被迫寄了？那主角之前的同情呢
 143489：陷阱流勇者还是挺有意思
 fangfangfang：可能漫画更有意思 动画还行吧 至少比冰剑好
 293746：这男主放在10年前真是平平无奇，在现在反而成为了一股清流（bushi）
 collice：还行
 454641：做得好平的感觉但彩喵来贴还是不错的，谁不喜欢愿意为你穿上过膝袜的妹子呢男主怎么不欣赏呢，看不起萝莉是吧
 bakasira315：ごぼう我也愛
 athrun1120：肉村你在干什么啊 肉村
 375248：绅士恶魔干得好
 somebottle：三十六计走为上计，屡试不爽
 制作上依旧的便宜，不过效果还行吧
 woaibingguo：第一集还有点新鲜感，第二集就太烂了..
 751630：故事真的是太简单了，笑点也没有，唯一的看点可能就是卖肉了，第一集看起来还有点新鲜感，第二集就没啥意思了，这就是老漫画的影响吗？
 283658：我的评价是
 不够色
 开始无聊起来了
 kita_ikuyo：动画制作太烂
 如果原作能有70分，那么动画制作要倒扣40分，结果剩下30分的表现
 果然经费全在裸体大腿，什么动态帧啊背景音乐啊特效啊统统没有，演到搞笑画面的时候甚至没有背景音乐，看相声似的让观众怎么笑
 
 每集截图做gif看金毛女主几秒裸体就行，剩下20分钟垃圾不看
 588546：感觉要变平庸了
 576655：安莉真的没有鼻炎吗
 270665：喜欢裸体过膝袜的恶魔不会是男主同父异母的兄弟吧，凯尔这么开挂的人生都输给勇者了，显得第一集勇者的死法是多么草率
 409584：怀疑勇者抑郁症死的
 daikun1202：卖肉还行，其他稀碎。比起黑丝我还是比较喜欢裸足
  >>5002->daikun1202：男主要暴怒了，黑丝跟过膝袜是两个东西XD
  >>daikun1202 -> 村汉：草，是这样的吗
 771885：文戏方面有些许的看点，但是制作太贫穷了
 682405：还行吧，最有意思的其实是男主的变态梗
 405942：就感觉挺妖尾的
 hibiki916：恶魔竟是我自己！
 nanjooomu：确实是处处透露着贫穷和节奏崩坏大伙儿还是回头看看漫画吧
 l365714384：你喜欢的是肉肉的大腿上的过膝袜吧
 735213：我觉得挺有趣的啊
 yunzaiwhale：裸男为什么能一本正经的就那样说话啊
 不愧是变态
 bllchen：怎么恶魔里也有变态
 这么看尤娜是不是除了好身材外什么都比不上安莉啊？
 132517：合理卖肉的女主，我喜欢
 327934：这集有点好看啊
 q1q1gg：你的技能就是用来挡下面的吗
 男主你还说你脑子不聪明，明明圣剑用得那么6的
 634234：细腿不好吗？
 superkop：福利不错，搞笑段子也还不错
 759116：这是老漫画了，别动不动说厕纸
 265925：制作是真的穷，但效果还不错，路数现在看来会觉得和素晴世界有点像，不过两部其实出现的时期差不多，算是那个时代的风潮吧。
 heavenyuki：空——蝉——
 669042：这陷阱 太乐了
 tokiyomi：好笑歸好笑，但除此之外好像就沒別的看點了
 780758：putong
 evoler：删除了回复

第3集
 hashireowl：按F进入
 535978：丝袜画的不够涩，这是个大问题
 283658：不够涩 不够有趣
 621515：似乎还是不好估量能做到哪，哦，似乎动画稍微优化了一下逻辑。3/16的话，5话多一集，刚好收尾的感觉，做到63左右吧。
 其实从完结篇来看前面的剧情有点经不起推敲。。。还好动画在尽可能的改了，但画面还是硬伤啊。
 aoesun：还行，只不过这里面的反派都一脸杂鱼相
 kita_ikuyo：好无聊，又不好笑，大部分时间拉进度条快速略过
 到后面金毛卖肉和反派搞事才认真看
 金毛遇到危险的表现完全不像村姑，白毛遇到敌人时的表现完全不像勇者队，好歹是勇者队的人，遇见谁都打不过，而且社会阅历几乎零，经过冒险旅行还没有社会经历吗
 
 果然每集看几秒卖肉镜头完事
 abracadabra：逆天剧情。
 laiby：卖涩就好好卖涩，不要插剧情啊
 91419：男主声优，真的当自己勇者，配得太正经。人渣，变态气息完全不合格。对比素晴男主声优，或者碧蓝之海几个男配角人渣都不上。
 athrun1120：把萝卜涂成肉色
 771885：建议改成《xp大战》
 timerrr：剧情在下一集才会有大进展，我也是在下一集那个地方喜欢上这部作品的 慢慢等吧。
 454641：正经剧情可以的，很有冒险的感觉公主真不错，小鹿温柔
 mp4spig：没想到真的白骨了
 somebottle：OP插入的不错
 公主面对一具白骨面不改色啊
 骨控都出现了，xp大乱斗是吧
 751630：老漫画改编果然时代局限太明显了，作为一部搞笑动画一点也不搞笑这可太搞笑了啊！还是学学人家爆炎怎么做的有意思吧！你这个除了卖肉就真的没啥意思了啊！
 shironegi：疑似是没活了
 585049：果然还是只有设定有意思，这集也太无聊了
 cknightx：男主这个B脸看着是真的难蚌
 270665：医生竟然是骨头控，可以啊，玩的一个比一个变态
 hibiki916：这设定，怎么看都会暴露啊
 349112：op里的剧情希望快点来，一直这么挺无聊的。
 nightdetective：动画化还原不出原作的笑点的话.jpg
 601060：无聊，也不好笑...
 749993：无厘头之外的构造看上去还挺合理的
 132517：金毛的腋
 327934：这么粗的大腿都喜欢吗
 superkop：这么粗的腿也行？
 q3502221：出场人物挺多的，本来以为会越来越无聊，反正这集还好，不过作画演出是真的垃圾，幸好叙事速度还挺快，把白开水尽量做的不长不臭。
 mintorchid：既然医生也是尸术师的话……那想看安莉身体就纯粹只是萝莉控而已了吧
 608679：医生你的xp太露骨了
 tokiyomi：確實有點上不去下不來啊，要澀不澀，要劇情沒劇情
 l365714384：好生硬的转场和ppt
 765386：啊这，男主的xp竟然这么怪，原来他喜欢的只是纯粹的肉腿嘛

第4集
 hashireowl：八稚女
 shioko9：屑！断在了不能忍的地方！什么寸止
 daikun1202：什么玩意，太逆天了
 186779：为了世界和平！
 721720：我去，这也太逆天了吧
 132517：我也想喝啊！
 baka_bread：久违看到了一点老死宅元素
 480075：爱喝公主圣水的人都不坏
  >>480075->480075：6条评论被折叠，我已经想象到内容了
 445632：喝尿这是人能想出来的吗
 kita_ikuyo：不快进看不下去
 加了两个妹子卖肉是好事，起码能看的东西变多
 692862：好好好好好
 569814：绝活儿
 laiby：你也是跟无神教一起的整活大师
 连裤袜黑丝明明好不少
 断在这里很不甘啊
 579891：把金发巨乳关进牢房，把公主骗到贫民窟，却只是为了削成白骨？你们这群骨控懂不懂啊，简直是暴殄天物，不能忍！
 
 结尾逆天大活，这设定得好好利用才是
 wzldaylife：太逆天了
 729399：除了最后一段别的都好无聊
  >>564528->729399：你更无聊变态
 564528：逆天
 meowsd：逆天
 595215：我渴了
 abracadabra：流鼻涕的美少女…
 686295：什么xp大合集，太搞了，我爱看
 705146：逆天
 454641：有些BGM感觉差口气，男主挺不错的，屑屑但是可靠二重拳击整笑了，物理攻击还得是女主啊公主中间被划莫名有点瑟
 athrun1120：奇跡
 283446：插眼笑死
 aoesun：那公主的魔漏整之前为什么不采用这么优秀的外循环系统
  >>superbob->aoesun：还得是你
 somebottle：明的不行就玩点阴的，男主这陷阱技能确实不错
 逆天，真喝啊
 165527：我擦
 605247：很多剧情和设定都是靠嘴站桩说出来真的太拖节奏了。某些笑点设置的还不错，可以看出原作还是有一些功底的
 702183：公主殿下，为什么要奖励他
 734240：那看来公主以后都可以保存起来了
 [来自Bangumi for android] 获取
 aerbioer：最后的剧情和ED第一句完美衔接
 hibiki916：把持不住了！
 superbob：我看到了变身助拳人队友要素
 ws123y：喝尿！公主的！圣水！
 270665：咸湿补魔是吧
 zhaoziming：6
 ptsd：前半太正经了
 ilris：逆天
 682781：我也想喝
 481719：喝尿太太太刺激了吧，重口啊
 327934：竟然断在这里，难受
 nightdetective：断章是个逆天活（）
 432475：断章狗
 cknightx：为什么公主已经穿了裤袜还要给她穿过膝袜啊kora
 fy939：逆天
 q3502221：中间那段打绿毛确实有点无聊，和第二集打中村那是一个套路，主要还是主角团战力太低了，特攻一次后就只能跑了，并且作画演出太垃圾，所以就更没紧张感。但其他部分还是很有意思的。
 3741：好涩好乐
 superkop：这xp和我一样啊
 735213：还是挺乐的
 615258：圣水呢，怎么就没了
 bllchen：大腿肉肉的黑皮姐姐这么棒但镜头给的太少了啊
 senjougahara_42：看渴了，呜呜呜
 608679：好好好
 tokiyomi：我本想大聲斥責，但最後一幕太逆天了
 246935：公主进队就能无限循环了是吧
 no1xsyzy：为了世界和平而袅袅
 为了世界和平而饮袅
 非凡夫俗子所能想也
 765386：太逆天了，这剧情给我看渴了
 256236：让她尿！让她尿啊！
 43847：只是尿而已吗？ 拉稀不也行？

第5集
 hashireowl：你们都是我的萝卜
 480075：日本电视台能放这种番我是没想到的
  >>132517->480075：十多年前这种不露点的肉番可多啦
  >>608679->480075：这部尺度也不算太大吧。不说以前，现在AT-X也有回复术士，异世界迷宫开后宫这样的片子。
 athrun1120：能在箱子里撑几天还是有点猛的
 laiby：长筒袜画的一点也不涩啊，多搞几个xp倒是可以
 abracadabra：行啊，吊了一星期结果是这，我很生气
 454641：全部拿下，后宫可以的辣个男人来了，能不能贡献一波笑点呢
 595215：好家伙，硬生生变成了全员后宫啊
 q3502221：进度确实挺快，一集攻略两个女人是吧。但也有点套路无聊了。
 621515：不愧是杀了一百只上级恶魔的男人！
 somebottle：被一大腿砸扁
 开后宫了这是，这方面确实有种古早味儿
 扭到脚了笑死
 poshi：这集演出总算是好了一些。不过看剧情的话可能要开火箭了
 kita_ikuyo：妹子戏份多起来，需要快进的地方少了，这集常速看了10分钟左右
 735213：草，大腿剑
 所以尸术士流鼻涕是职业特效么
 公主还真就呆里面不出来啊
 后半段画面有点崩啊，特别是女主内衣跑出去被咬了之后跑起来那段
 nightdetective：比之前有点东西，但不是特别多（）
 270665：这大腿剑，只能说不愧是主角，看到主角吐槽勇者死了都要阻碍他的时候，想到了dio和大乔，这又何尝不是一种ntr
 3741：好多福利！
 hibiki916：男主该不正经的时候正经，浪费大好机会啊
 327934：卖肉太少了
 kestrel：卖肉够多了，再多就非常影响观感了
 bakasira315：你還真就穿內衣上街啊
 superkop：这果体肉肉的，真不戳啊
 608679：虽然我知道不会喝，但我还是期待了
 虽然实际上确实没喝 但我确实失望了
 collice：修罗场修罗场
 tokiyomi：這劇情進展太快，還沒累積情感就演完了，結果就剩下尬和笑
 765386：这个感情戏进展有点太快了，让人还没反应过来，看起来的观感就很尬
 43847：公主真就在里面呆了几天啊 那尿和....

第6集
 621515：所以这么说这部能标个ts标了
 301450：总不会男主才是真勇者吧？不是勇者才能用圣剑吗
  >>301450->301450：结尾也是勇者，怎么满地的勇者啊
 289704：男主是勇者 尤娜妹妹也是勇者...
 abracadabra：我也是勇者。
 fangfangfang：我也是
 athrun1120：下心しかない
 454641：听山村响爷们声线享受公主会空蝉，怎么记得原作用会爆笑这里就没有，是不是还得本尊来新来的勇者还以为小松，一看新人
 735213：红毛你是来干嘛的
 新勇者可还行，别说挺可爱
 kestrel：不够搞笑！！！不够涩！！！
 somebottle：对大腿的执念真的超深
 贝拉格存在感超低
 laiby：这都能ts
 但是没能涩涩
 kita_ikuyo：新勇者全剧最漂亮
 270665：村民们也是6，看到尤娜当面要咬男主，竟然被公主一句感冒忽悠过去。贝拉格真没用啊。
  >>678920->270665：瞧你说的人家可是公主啊，说你是鸭脖，你就是鸭脖
  >>270665 -> 金坷垃：好吧，是我格局小了....
 481719：能有不打码的吗
 3741：空蝉术怎么回事，教的好多来点！
 collice：空蝉和红毛的谐表现力不太行啊
 tokiyomi：紅毛：馬德，又沒裝到
 246935：满地勇者
 765386：空蝉术真是太有用了

第7集
 621515：这下一集标题......
 abracadabra：精华只在下集预告那一帧
 rinchannow：竟然是后宫展开
 hibiki916：怎么突然战力膨胀这么多
 kita_ikuyo：妹妹的人设鹤立鸡群，用妹妹做女主角这作品早就起飞
 OP/ED都没有妹妹，看来是配角可惜了
 sqliuchang：勇者遍地走
 454641：妹妹送上来老爸老色批，但用拳头打还是帅的
 somebottle：肉腿力竟然真的有用
 这老爹也是个lsp了
 ws123y：动画表现力明显跟不上剧情了呀
 405942：估计尤娜应该是一些特殊的天赋吧
 270665：尤娜妹妹也喜欢男主，不愧是老作品，真后宫展开。尤娜老爹也很6，连恶魔都不放过
 laiby：感觉快没活整了
 481719：过膝袜这么有诱惑力。肉腿力强
 q3502221：妹妹可爱
 athrun1120：ムチふと力瞬间就理解了
 608679：桀桀，勇者太多了。
 collice：都是sp
 tokiyomi：一個愛胸一個愛腿，你們簡直就是失散多年的好兄弟
 246935：表现力已经不太行了

第8集
 759634：8话还没有展开核心世界观，12话能做到哪呢
  >>652234->759634：原作完结了
 480075：平淡，追了8集，这集除了福利就没笑出来。突然感觉不如重看一遍舅舅
 j1g5aw：这集好拉
 621515：这op神插入，总体还是太拉，看到马哥想起这坑其实就没怎么填
 laiby：整不动活了已经
 454641：师父真不错啊公主让我笑得开心
 446263：崩得吓人，还能动就行吧
 
 仔细想想剧情其实还在很前端，漫画也是比较慢热型的
 somebottle：OP插入点超恶意的233333
 不愧是肉腿力
 能动就行
 270665：四个死灵法师最右边那个只穿长袍的白发女好涩
 hibiki916：师父也不放过
 kita_ikuyo：妹妹那条小胖次太对我口味了
 abracadabra：什么乱七八糟的。
 342077：搞笑片怎么变成正剧了……
 564528：这集居然放毒  女主被摸了
 3741：OP插入真棒
 327934：男主人设一点点丰满了
 ws123y：动画表现力真的不行。不过起到了为漫画打广告的作用
 691638：终于想起尤娜的大腿了是吧
 superkop：福利性癖是我追番的动力
 608679：什么傲娇师傅
 heavenyuki：本作战力天花板的马哥出现了
 collice：师傅是纯纯的福利担当了后来
 tokiyomi：表現力確實不行，情緒完全醞釀不起來

第9集
 ssj：フトモモ フトモモ フトモモ
 621515：南瓜头老哥一集退场也太惨了
 hibiki916：在精神世界跑马拉松？你们异世界还有马拉松这个说法嘛
 mp4spig：这话正经的
 454641：狂刷尤娜好感行的
 759116：原来这还是个恋爱番（看来官配是尤娜了）
 laiby：他想做的很燃但是……燃不起来啊
 somebottle：和青梅竹马的关系算是越来越好了
 132517：这集应该应该是最好看的一集了吧原来男女主是两情相悦啊~
 aerbioer：青梅，赢！
 327934：这集设定和展开都挺有意思的
 270665：虽然不如勇者，但男主的经历也非常人啊，满大脑大腿笑死，上级恶魔都绷不住了
 misaki_rikka：结果这个恶魔说了一堆自己的弱点就被干掉了，感情你是给cp刷助攻来的吧
 ptsd：尤娜股反弹了？
 405942：只能说能看懂在演什么
 q3502221：果然在二次元幼驯染是无敌的
 446263：剧情开始正经起来的章节，做得有点赶不过还算到位
 abracadabra：什么乱七八糟的。
 608679：恶魔你好事做尽!
 帮忙补全回忆，推进关系，
 疯狂解说，适时退场。
 太贴心了吧
 3741：托卡你真的很会撩（虽然是个满脑子大腿的变态）
 superkop：绝对领域
 771885：这一话真不错，这不是能做出来嘛
 kestrel：有点不自然的补设定和推人物关系
 collice：漫画对这段剧情毫无印象
 tokiyomi：這集還行，看來這部的青梅是有贏面的，如此便知足
 night_man：一直在等这一集，虽然不尽人意
 jcy1113810704：这贫穷的制作钉死了这作品的上限

第10集
 hashireowl：俺の愛馬が
 621515：人类高质量男性他来了！
 athrun1120：馬ァ
 laiby：死性不改
 454641：托卡下手果断好评的尤娜这一身特别好看
 270665：马
 somebottle：马~真没绷住
 原来勇者还在啊
 759116：所以勇者是真的故意死的吗？然后附生在圣剑还是粘着主角？
 kita_ikuyo：以为人类高质量男性要跟人配种呢
 446263：托卡你真的把师傅吃得透透的
 
 每集都好赶啊
 ptsd：色情解决纷争？
 原来是是死灵法绑架了恶魔群体的命运，什么女权逻辑
 3741：好灵性的马，笑死了
 hibiki916：石匠反差萌啊ww
 328157：马是什么鬼啊？喂！
 collice：这话术
 过于渣了实在是
 tokiyomi：看到馬也跟著跪一時沒忍住
 765386：勇者原来没死吗？

第11集
 xuezhiai：马上结局了
 408573：删除了回复
 athrun1120：还是没打完  只剩15分了
 621515：中间那一段桃乐希那里，这过的也太赶了吧...
 454641：正剧感还不错啊肉村登场就想笑，这效果是给足了
 laiby：经费到位的话大概会好看不少
 kita_ikuyo：不要和弱智吵架，弱智会把把对方拉到智商同一水平再打
 
 感觉男主每次都把敌人拉到同一弱智水平再打
 
 两个大波妹裸奔真好啊
 132517：每集都有光明正大的卖肉真是太棒啦！希望每季度都有一部这样的复古番
 270665：恶魔都是变态，之前的白发裸女要出来了，桃乐丝也不错。
 327934：打boss战术不错，但站桩说话，嘴炮太拖了影响观感，这集尤其严重
 343821：一边是冗长的解说试错，一边是连台词都没的镜头连打，灾难啊（
 759116：真正的Man总是最后登场的
 somebottle：全都是变态恶魔
 这反派聊着聊着把技能全交了
 3741：俺也是变态恶魔！请多来点福利
 superkop：这集福利差点意思
 collice：福利还不错
 tokiyomi：太趕了，就像是照著漫畫演出來，沒表現出動畫的精髓啊
 fuckloli：我是恶魔？
 43847：删了太多剧情 导致公主被谁袭击都没有后续了

第12集
 hashireowl：这男主以后要干点儿事儿至少3p起步草
 327934：完结撒花
 270665：勇者果然不管用哪个身体都好帅，那个马每次出现我都要笑死
 rinchannow：怎么感觉最后一集的制作水平比前面好了太多
 athrun1120：已经忘了男主原来长这样
 454641：战斗居然有点给力能召勇者真是安心啊，和平的后宫战争打响，真好啊
 somebottle：难得燃起来了
 勇者一路都在饱眼福啊
 看这样应该还有后续，虽然这制作真的是能动就行了
 ssj：可恶没揉到（虽然在意料之中）
 621515：马哥居然又出镜了，原来有变态哥的战斗啊。
 fangfangfang：6
 132517：结果到最后还是没摸到大腿，能不能出个第二季摸一摸啊
 759116：不是应该换回去原本的身体吗？
 laiby：过膝袜最后也只能噱头啊
 勇者竟然还能反向召唤
 boss战有点草率
 下一季还是算了
 608679：有一说一，我还是喜欢尤娜灵体状态穿的那套衣服
 kita_ikuyo：喜欢妹妹多一点
 hibiki916：恒河里，防下攻击起码衣服该破
 abracadabra：只有搞黄色能看……
 544844：比起漫画  动画删减以及制作实在不尽人意   好体验还是看漫画吧
 superkop：完结了，裸体过膝长袜还是没有，第二季有没有？第二季有没有过膝长袜？
 collice：勇者打开了新世界的大门
 tokiyomi：所以以後男主想辦事的話都會被勇者看光光嗎，沒有屏蔽功能太不便利啦
 432475：关键画面过膝袜还可以
 jcy1113810704：删除了回复
 686295：看完结局俩月后完全没印象 还以为没补完
 765386：这结局比我想的还要和谐，像这种性格完美，实力又强，长得还帅的勇者，到底是怎么出现的？
 43847：动画这是把魔术剑士小队的剧情删没了啊 不如把最开始的戏份全删了
