第1集
 688894：身体动，头不动，导致画面很怪，总感觉头是p上去的
 gorogoro5656：期待路哥实装
 wfhtony：這次居然有中文字幕。
 
 
 《自由蘿蔔女神像》
 
 
 
 
 
 
 ???「您也是足球小子嗎？巧了，我也是。」
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 「唔唔~…」
 「龍王，Stay。」
 
 
 
 
 
 
 
 和田人格安裝完成。
 
 
 
 
 
 
 
 大外超車這個今天正好看過了（at某初日高升和小橫山）
 
 這次的賽跑環節是以2D爲主，3D遠景爲輔。近景部分肉眼可見的作畫爆炸。
 
 -----
 本集Staff：
 665292：国人监督发挥不错啊
 709600：好短啊，不够看啊！（恼）
 踩水的音效好爽
 607474：近景好爽啊，相当有张力，可惜中远景还是3D，果然还是牡蛎吗
  >>kflylzzq->607474：3d做的比第二季好就是成功（
 aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 765861：看的太爽了，cyp我的超人！
 625707：山崎淳的人设看起来舒服太多了，跑步时的作画也不错，3D用的也比本篇舒服一点
 第一集整挺好，配乐很丰富
 650688：油管自带中文字幕, 我哭死
 kyle11：好爽，绝顶升天
 mr_ming：cyp牛逼
 tetupoi：cyp 永远的神
 sunnyday41200：油管首播第一时间看完，有中文字幕真的太棒了
 赛马娘这个IP自第二季放送和游戏开服以来已经狂吸20亿美金，是时候给粉丝们来点想看的东西了。这部OVA动画（虽然我也不知道web放送的周更动画能不能算OVA，不过四集确实是OVA的体量）先不提剧情啊人物塑造什么的，就制作上确实是不负期待了。从OP开始就富的流油，皋月赏更是前两季TV动画都没有使用的全手绘赛跑，再加上近期U149的惊人手绘live，看得出来CYP在Cy的深耕之下已经成为了相当具有实力的动画公司
 情节上以成田路为主轴，以弥生赏上成田路和爱慕织姬的对决为插入点，去展开双线叙事，好歌剧则作为俩人一开始都没注意到的论外单独描述，以突出好歌剧在第五人气以程咬金之势半路杀出的震撼感。最终效果还可以，主要是皋月赏比赛本身的分镜和作画质量极高，大幅突出了好歌剧外道冲刺夺冠的不可思议性。所以说有钱真的是万能的啊，感谢全世界的托雷那们付费坐牢牺牲自我才让我等能免费看到这么高质量的动画
 因为第一话主要是人物登场和介绍，除了皋月赏本身之外的有效信息并不多，特别是对于对角色早就眼熟的我等来说就更是如此了。成田路的人类父亲登场应该是赛马娘系列作品中第一次正式露面的马娘的人类亲属...她和训练员也是从小认识的老相识；爱慕织姬的“妹妹”设定并没有明说，其实就游戏育成剧情来看她的故事讲好了上限也很高的，除此之外的相关人就只有同宿舍的真机伶，话说卡莲酱的声线这么甜腻的吗之前游戏里都没这么严重啊...好歌剧更是只有跟经典三冠没有瓜葛的同期名将怒涛陪同，不得不说让人有些遗憾。好歌剧和骑手和田龙二的故事明明是个很好的范本的，哪怕此前TV动画的设定好歌剧的训练员已经是阿华，但是就赛马娘IP不同作品不同世界线的做法完全可以在这个独立于TV动画的篇章中以和田为原型塑造一个歌剧T出来...可能是四集的篇幅太短，可能是主角终究是成田路，所以只能这样做了
 在皋月赏之前的三主角故事，对于圈外观众来说可能除了三人一直在说“我不会输给你”之外就没啥印象了；但是皋月赏剧情开始后，CYP让我看到了赛马娘两季TV动画至今质量最高的比赛，其燃度比起第一季宝塚纪念或者第二季天皇赏春和有马纪念都有过之而无不及。成田路困于马群中的焦虑，爱慕织姬一鼓作气然后痛苦的失速，还有好歌剧惊为天人的外道大冲刺，都展现的很完整。第一季皋月赏就这质量，那后面的日本德比和作为重头戏的菊花赏就只会更厉害（语言系统退化到和成田路一样只会说斯国一了），想想都让人期待
 小栗帽也来串场了我属实没想到，从第一季开始小栗帽的串场概率之高就始终位于路人角色榜首，我估计很多只看动画的可能都认识她了..特别是这篇连TV第二季的主角，赛马娘IP的圈外人气王东海帝王都完全没登场，还能给与99组...不，99世代毫无瓜葛的小栗帽戏份而且是以前辈的身份和三主角之一对谈，这待遇简直了...所以Cy我芦毛灰姑娘什么时候动画化啊？都画到89年日本杯了欸，现在一百多话的体量出半年番都够了...
 今天也是现实中皋月赏举行的日子，Cy选在今天放送这部动画确实是颇具深意。特别是今天皋月赏的胜者还正是赛马娘TV动画第三季的主角的现实原型的产驹，这个IP这种和现实生活微妙的联系也是相当吸引人的一点
 国人监督廖程芝（这名字好武侠风...）的初次监督发挥还不错，值得期待。从咒术的韩籍监督朴性厚到今天的国人监督廖程芝，来自五湖四海的动画人才正在逐步参与到日本动画的产业链中去。随着日本动画的国际影响力越来越大，以后我们会看到来自欧美的动画监督也说不定。不得不说这种现象对于解决日本动画业界的人才短缺是件好事
  >>498733->sunnyday41200：哪有全手绘，中间不是有很明显的三弟场景
  >>sunnyday41200 -> 鸦木メイゼル：没注意到主要是看完就直奔这边写评论了也没有复盘一下
  >>339154->sunnyday41200：吹也要符合事实，这作画精度明显比TV下降了，近景的头发线条和中景的人脸都糊成什么了。而且从来没有什么全手绘，相比之下TV第1季比赛的手绘才是最多的，TV第1季只有远景用了3D，第2季开始中景都上3D了。
  >>sunnyday41200 -> myzhysz：吹也要符合事实，这作画精度明显比TV下降了，近景的头发线条和中景的人脸都糊成什么了。而且从来没有什么全手绘，相比之下TV第1季比赛的手绘才是最多的，TV第1季只有远景用了3D，第2季开始中景都上3D了...糊有可能是油管网络问题，很多人开了1080P还是糊；而且山崎淳的人设本来就不像PA那样注重外轮廓勾线，这部从OP很明显能看出来是色块为主的表现风格。3D我没看仔细是我疏忽，作画精度下降恕我难以认同
  >>576112 -> sunnyday41200：像最后好诗剧的末脚那里，从远景拉到近景的时候，是可以看到从全3D，变为头部手绘2D作画，身体3D，再到全2D手绘作画的。
 321304：牛逼
 a751873260：制作质量好了不少
 723895：1 0 8 0 p H D
  >>egoistsakura->723895：我还以为只有我一个人这样（bgm38）
  >>767705->723895：YouTube 的祖传低码率，没救
  建议用工具下载AVC编码的视频流，应该会好些，YouTube的VP9编码给的码率太低
  另外最近YouTube也对部分用户开始进行会员限定高码率灰度测试了
  >>505929->723895：感觉不仅欠码，比赛时候的音频像是音轨重复了一样听起来怪怪的……但总体还是很震撼的一集，感觉所有人（?）都在动……
  >>672746 -> HREF:aka：YouTube 的祖传低码率，没救
 kyoani：cyp做的是真不错啊
 475735：这官中字幕是真友好，人设很好看，越来越期待小栗帽的外传了
  >>lazulitesacredf->475735：第三季做得好那就不愁了
 686748：作画又更好了，尤其是几处腿部和光影细节那里画的是真好，看这集的台词后几集应该要把人物形象好好塑造一下了吧 顺便吐槽一下没有人觉得训练员有点像孔文革吗
 767705：YouTube频道官方中文好评
 比某个频道发的视频能有20种字幕但没有一种是中文好多了，你说是吧infinite
 572983：四集的篇幅肉眼可见的压缩，blur好多//会动的卡莲好香哦prpr
  >>505929->572983：偷一下上面的图（
  太好舔了prpr
 rainlowing：完满紧凑，作为初回表现还不错
 cx1007834794：这一段的原画是前并武志。
  >>furukawa->cx1007834794：薄纱TV了。
 702901：做的真好啊，有种在看剧场版的豪华感，太富了，看的很开心，而且自带简中字幕，好评
 505929：喜多可爱捏（bushi
 话说特雷普食堂现在这么多人了啊……一天伙食开销不少吧（说你呢小栗帽）
 
 
 史官令人震惊（
  >>cx1007834794->505929：史官笑嘻了。
  >>lazulitesacredf->505929：下面那张图没绷住
 melancholyphos：马娘竟也有这么富裕的阵仗么，销冠实力真是恐怖如斯
 heybye：哎油管这码率。。。
 不过这第一话是真好啊。山崎淳的人设好看，OP也很强啊。远景和衣服还有一些地方不太强调线条的处理也很喜欢。
 kio：山本健确实厉害，op真的挺好。另外注意到的是G1里男主持的声音，黏糊糊又标准的营业腔，真的很像现实赛马解说声音，临场感太强
  >>zhujinghang1994->kio：确实是现实中的解说配音，不过是棒球解说，还是一口马主
  >>cx1007834794->kio：印象里每次都会找真行业人。
 588814：摄影是否辉光用太多了，很多地方都糊了
  >>588814->588814：不喜欢这摄影，各种模糊辉光高对比，看的眼睛难受
  >>cx1007834794->588814：这下成中国人的陋习了（bushi
  >>575980 -> pluto_yuki：毕竟是下雨，加上高速运动的动态模糊其实我感觉还能接受
 582328：op很强啊，跑步也基本2d，爽到了，就是4集篇幅写三个主要角色写完三冠确实会有点赶，不过观感还是蛮好的，期待下一集
 319925：op里那个马蹄印变成logo那一卡真的又帅又燃。本来ウマ娘这个logo一眼萌系，但是简单的联想变化就让人眼前一亮。
 cyp的制作真的没得说，还差个稳当的脚本，说不定后面就起飞了（人家本来就舍得砸钱也不差起不起飞了）
 cy加入动画这个赛道，拿出的作品回馈玩家粉丝，玩家再掏钱继续氪金，永动机了属于是。二次元商法被cy玩明白了
 539996：垃圾油管沃日
 山崎淳这人设确实好，既简单好画还好看，比花岛那钻牛角尖的舒服不少。
 山本建再次封神，op点子又多又好
 为啥不表分镜，这集分镜做的还是很好的，有几卡想法很不错，apart前半那里衔接非常干净利索。
 四集真是少了，节奏太快，感情难以堆积，是很大的劣势。
 摄影先不评价，太糊了
 theerika：好！最后一段太帅了
 istranger：这集摄影是不是有点问题……
 517966：从未见过如此美妙的开局
 563469：第一话让我有点喜欢成田路了，可惜比赛输了
  >>539024->563469：（剧透警告）反正最后菊花赏是赢了的
  >>575980 -> 赤座灯里：呜呜呜，我为什么要手欠
  >>cx1007834794 -> 逆烛：没关系，马娘不怕剧透的。
 687297：cy这又是找了谁啊，这摄影和画质直接提升了一个等级啊，分镜和光线也太舒服了，剧场版质量…说起来我现在看到细线条柔光作画特别好的总是会自动想到bind…
  >>687297->687297：以及好歌剧的反派气势好足，bgm也带劲，爱看
 ishihara_tatsuy：节奏好快
 672746：国人摄影监督表现不行，叠加油管/u-next的渣画质简直灾难
 575404：摄影不挺好的吗，高对比看的才爽啊，不然都没什么起伏感
 411019：怎么感觉大家都懂好多，都是玩手游的嘛
 第一集节奏这么快，没有科普君和注释君，我已经快看不懂了
  >>lazulitesacredf->411019：有汉化组做了注释（如果是六七年前的B站也可能有热心弹幕（bgm38））
  >>542110 -> 琉璃之净火：如果是两年三个月以前的B站会有叔叔给你加各种现实背景
 waterloosunset：这次食堂终于画满马了
 568840：制作很强。不过只有4集，叙事受限就太多了。
 athrun1120：徳井变声线有点厉害
 577860：cy看来是真的赚麻了，cyp火力全开，隔壁还有个u149
 kflylzzq：劲劲劲劲！相比第二季真的大进步啊（虽然不是同一家制作的）
 582198：食堂对话简直哭死//这个跑步作画真的哭死//好歌剧！！最后的冲线太帅啦！~可惜只是个讲经典三冠的群像剧，没法看到歌剧王朝了
 rmooony：程璐跑得好极限
 laiby：虽然看不懂，但是马娘可爱就完事
  >>582198->laiby：DAY这个汉化组翻译的挺不错的，左上角有比较详细的注释
 wu547690740：还是那么燃，冲刺的表情太棒了
 497350：对本马没太多了解的话配合科普食用还是挺重要的，比如为什么安排了小栗帽和好歌剧的对话，还有织姬那些像告慰在天之灵的自语
 sh45621300：算是外传？节奏好快的感觉。没咋玩过游戏，不知道前后剧情关系。都要放到后面3集来展开讲完吗
 504500：一集要塞三个马娘的故事线还是太挤了，可能也要分别叙述三段分镜叙事略微生硬了点，整体叙事水准中等偏上，但是bpart比赛成田路汗水流下那一段做的非常好，还是对国人监督有很大期待，希望越做越好吧
 327934：看来是三位主角，结尾比赛部分做的不错，看能不能创造赛马娘第二季那样优秀的作品
 508427：就我一个觉得，op前并武志飙作画那卡整体呈现的效果很违和吗？画面和歌完全不搭啊，纯看作画会觉得很牛逼，但是op整体呈现的效果就特别突兀
 lazulitesacredf：这一幕可能看过芦毛灰姑娘的应该有很深的体会，小栗帽因为出身不能参加皋月赏，好像就是在她之后就有积极提出整改的了
 697576：这集最后那段表现力太强了，终于不是第一和第二季那种了
 575980：我感觉挺好的，虽然前面的暗示都猜到好歌剧一定会冲出来，但是真的冲出来的时候那种感觉还是爽到我了，期待后续发挥。
 uss_missouri：比赛这段作画怎么了，脑袋像贴图贴上去的，贼难看
  >>abracadabra->uss_missouri：看着很惊悚，身体在动脑袋不动。
 489376：这真的是我能免费看的东西吗
 跑步作画真的是时好时坏啊，最后那段比赛是怎么回事。。。
 583144：画面质感变了，有些地方感觉很奇怪
 405942：每一部制作公司都不一样，所以风格也不是很同一
 这部画面感觉就更偏向公主连结
 454641：从未有过如此美妙的开局三位主角多面开花，每位都给到充分的背景和情绪调动，然后一场比赛直接引爆，燃炸了，好歌剧直线超车字幕注解立大功，史实考究做得太厉害了三位人设选得和设计得都绝赞，成田路新星闪耀，织姬努力认真但不是刺刺的（黑丝prprpr）好歌剧熟人了，没想到是还没战绩可怕的时候，好拼，半路杀出来的挑战者
 tascota：作为云训练员仨主角有俩不认识
 693223：虽然感觉确实挺到位，但跑步的时候这个头怎么跟p上去的一样
 294575：粉丝向，总体来说差强人意。部分作画确实高帧和稳定，但部分作画也确实是少帧看得别扭。中远景确实mama。对于光影，总觉得是不是用得太频繁了。
 abracadabra：配乐真不错，字幕组的科普好评。
 685674：好歌剧冲出来远景拉近的时候好帅
 321275：好歌剧冲出来那个scene确实太燃了，与之对比的是トップロード表情扭曲到极致还是惜败。。。期待接下来怎么演绎トップロード的心路历程。毕竟第二季已经讲过帝宝屡受挫折但永不言败的故事了，トップロード这边要怎么描写呢？
 719316：可爱小栗
 aoesun：燃啊
 cocoj：跑得很好，很有张力
 reisenrisen：喜欢这个人设，脸小小的，想揉
 /作业居然不按组收，发作业的震怒
 /好歌剧这么帅
 /四集同时做三个人的剧情还是挺吃紧的，内容很充实
 775750：2d跑步有被爽到
 715434：色调明亮时打光叫艳丽，色调灰暗时打光叫油腻
 godling：只有个别几个画面用了 3d，良心
 395796：感觉打光好奇怪，马娘都自带光源了
 263773：这OP开头太牛了吧我超，你是懂的
 danzong：跑步作画牛的
 listener021：呃……在几处非常突出的作画片段之后，接上了有些惊悚的3d，违和感满满，该说是好还是不好呢……只能说整体质量不错吧。
 a3284729638：猜到了好歌剧获胜
 制作优秀
 lz1312240064：龟龟，最后这段演出头皮发麻
 589303：直线的衣褶影还挺多，有些地方包括物件挺突出的
 668994：回来了，都回来了
 成田路帅爆
 skybluedolphin：什么自由马娘胡萝卜
 这是马能吃的量 越来越夸张了
 昂？比赛这就到了 节奏好快
 你以为为啥前面没给好歌剧镜头呢_(:з)∠)_
 567097：不出所料，日常部分一如既往地无聊
 667674：中国人自己导的马娘！
 op好好好 太帅了
 跑步画的这么帅！！圆了我看马娘的心愿了
 上来就这么煽情吗 光线画的真好
 小栗帽
 赛马娘的人设画的是真棒啊
 精彩绝伦啊这场比赛！
 虽然有点急但是三个主角的人设都立起来了 演出也非常棒
 hehehe203425：有些赶，担心这个剧本量能否讲好这个故事
 525775：头和身体是分层了吗，好怪啊
 hao3yi4kai1：“我的故事要历经磨难才能感动观众啊”
 这个解说员不行啊
 620055：正片的跑步作画质量不差但看着很奇怪，op的作画很顶但音乐的表现也太三板斧了一点不好听。人物展露情感的台词演绎的很生硬，整体流程看下来倒不能说有什么大问题，但日常戏角色互动实在是感受不到真挚的感情或是主角人物的深层魅力，只剩下空洞的一句“绝对不能输”当做无聊的复读机一样来回传播。当然这只是第一集而已也不能妄下断言，比赛的效果还是可以。
 409467：一上来放出豪言壮语还真赢了
 418314：三線敘事略突兀
 演出很有魄力，整體像二期升級版
 xchxd22：是帝宝的剪影，帝宝你带我走吧
 634110：小栗帽这饭量
 collice：总有人得陪跑
 730558：怒涛你是歌剧的训练员吗，竟然瞬移几百千米来看她比赛
 sawarin：成田路头上的是原石吗？（）
 这画风差好远，像雷火剑一样脸上有高光（）
 这织姬好像阿米娅（）
 这水看起来都很有钱
 唉，女同真是的
 
 好家伙，好歌剧逆转的演出
 ackton：第三季快播出了，先把这四集补了。其实对tv版的画面已经有些淡忘了，但还是感觉这集的画面风格和tv差异巨大，看了下staff，几乎没有重合的，作画方面个人更喜欢这集这种风格的表现。
 赛马娘为奔跑而生，她们有着来自另一个世界的名字，那些名字有着波澜万丈的一生或是光辉的历史，她们继承了那灵魂而奔跑，这就是她们的命运，胜负不得而知，她们的眼中唯有终点，永远不会停下奔跑的脚步。开头就是成田路与爱慕织姬弥生赏上的对决，虽然织姬快到终点时赶了上来，路还是取得最终胜利。比赛结束第二天路就开始练习，她想在经典三冠的首战皋月赏上获胜，向发掘了自己的训练员报恩。路是班长，和织姬同班，织姬发现路腿上的伤，知道是训练时留下的，帮她处理，当时织姬也在同一场地练习。织姬和路将在皋月赏上再战，织姬不想再输，路感谢织姬的认可，说织姬就是自己的理想，每次都是人气第一，参加比赛仍然稳稳当当。二人握手约好下次一决胜负。织姬自言自语说你要好好看着姐姐我怎么表现。训练员回忆当初见到小时候的路，路是朋友的女儿，从小就跑的不错，虽然技术粗糙但非常认真，训练努力。训练员看中了路，带她训练，邀请她和自己一起攀登闪耀之星系列赛的巅峰，路容易紧张，但从不逃脱，所以人们为她加油。织姬擅长最后冲刺。好歌剧大量参赛连胜，名将怒涛陪她训练，好歌剧目标参加皋月赏，但大量参赛后有点顶不住了，这天在食堂吃饭遇到小栗帽，小栗帽支持她继续，好歌剧有了自信。织姬晚上还出门训练，想着只有赢才能补偿你。路也在努力练习。皋月赏到了，织姬和路人气排名前二，赛前好歌剧突然出现，对二人说欢迎来到世纪末霸王传说第一章的舞台。比赛开始，第三弯道后织姬和路都开始发力，织姬在第四弯道处失速，路拼命冲刺，结果快到终点时好歌剧边上杀出最终获胜。路感到不甘心，想跑的更好，观众同学训练员纷纷鼓励路，路不再懊悔，决定为了那些为自己加油的人更加努力，在日本德比上取胜。
 15476：百合看多了怎么感觉阿路和织姬之间也姛姛的……
 小栗帽你可真能吃，还有会动的可怜酱
 这皋月赏直线冲刺原画量爆炸啊
 481192：握草 top road酱好可爱，感觉要哭哭了，下一次会赢的吧
 ychan：cyp果然可靠，这么扎实的制作实在令人感动
 好歌剧真帅啊，成田路也是令人喜欢的内心强大稳健的孩子。反倒是织姬，看似冷静，实则内心执念太重，被影响颇深
 870183：这集演出是谁啊，挺不错的
 powdersnow：教练，这个马娘开挂
 297208：作画真是强了不少，虽然好像还有几个镜头是3d糊弄过去了，但是最后的冲刺张力强了不少。整体叙事节奏也挺紧凑的
 1041487：果然不是赛马娘不好看了，（一下子看了两季腻了），现在缓过来了，还是好看
 satokazuma：德井大爷怎么笑得跟个反派一样
 888683：自由马神像;
 这个制作质量肉眼可见的好
 饭王欧古力；这舍友，是叫真机伶？有女士的感觉
 513989：太好了，是我最喜欢的动作作画大放送
 只有阿路配了训练员怪怪的

第2集
 688894：荣光的舞台
 505929：你的下一部少女歌剧何必是
 
 没有人心疼爱慕jiji吗……程璐输了比赛有托雷那复盘，ayabe就只能一个人训练……织姬T是灭绝了吗???还是说都被卡莲酱砍了
 
 顺便，好歌剧大笑的时候我好怕她下一句是“爆进爆进”（x
  >>walkingpill->505929：好歌剧鼓掌的时候我怕他下一句是“哦妹得头”
 wfhtony：和田大笑.gif
 
 
 
 
 比如和メト之間的兩三事（
 
 
 
 
 這應該是...織姬媽？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 staff「那個...」
 
 
 
 
 
 
 
 ↑↓
 
 
 
 
 
 嘛，翻身仗也不遠了。
 
 =====
 本集staff：
 
 
 
 
 
 
 
 =====
 
 (via Twitter)
  >>reneh->wfhtony：兄啊，图太多了
  >>kumonotsuki->wfhtony：GIF有链接吗手机保存不了
  >>husy->wfhtony：我说怎么打字的时候一直往下窜
  >>662617 -> honami：233333xswl
 tetupoi：可惜监督自己说了还删减了四分多 织姬那里删多了精力放在比赛上了
 673330：好猛的一集，我在公司那放不出声音的破电脑看的后半集，依旧觉得好猛
 melancholyphos：这集水准依然在线，最后的哭戏真的很调动情绪
 aoidiva：删除了回复
 fukafuka777：终盘冲刺的特写镜头足够过瘾，成田路惜败的神态也足够细腻，感动！
 opensuse：感动，织姬我的织姬
 689021：太猛了，太猛了，马娘怎么能这么屌啊
 475735：一集一场比赛了是，惹人可怜的成田路还要再哭一集了，另外结尾的哭戏画的是真好，多来点
 532866：痛，太痛了
 689086：成田路的哭脸好圆
 kyle11：咱下次一定赢
 mr_ming：精彩
 497350：三人之间的互动有点微妙的尴尬，大概也是因为这次这三位各有各的人际关系，这和黄金一代还有BMW一代都不同，就好像...虽然可以有说有笑但也仅限工作时间有联系的同事的感觉，不过设定就是如此了，游戏里也没太多剧情可以参考三人互动的氛围。
 就觉得织姬露营那段有点怪，特别梦境的几个镜头，原来删了不少么，可惜
 kkanzhew：好猛
 reneh：路宝别哭~
 321304：哭戏做的太好了，比第二季还要好
 sunnyday41200：感觉制作质量比第一话有所下滑，有几个镜头有种怪怪的感觉，像是第一幕爱慕织姬皋月冲线，刚跑完步时的人体动态是很难抓的，很明显原画挑战对这一动态的正面描绘没有成功，不过有那个心去挑战也挺值得鼓励的...
 达比时的作画倒是很拼，演出上没有第一集那么惊艳的慢动作和大幅度倒转镜头，取而代之的是极度狂放的作画，爱织和成路并列冲刺那段为了表现张力变形非常夸张，我有预感得有一大批人要喊作画崩坏了...
 这些细节可以看出来Cyp在制作资源上足够充足，但是在大手原画师的积累上应该还有所欠缺。不过假以时日，肯定也能成为业界一股不可忽视的中坚力量吧
 爱织的心结用一场露营中的心路自述描绘出来了，在没有更多时间给第三方角色的情况下这样做也说得过去吧。staff的想法应该是时长不够演出来补，效果确实可以，爱织在梦中看到“妹妹”的一幕配合极其到位的BGM看得我一度头皮发麻，相信没了解过她的观众在这短短的几分钟里也能感受到她的深沉和温柔吧。
 可惜的是作为爱织少有的相关人(实际上现实中也没什么交集），真机伶在剧情中没有起到什么作用，我还以为第一集爱织出去跑步时真机伶稍显落寞的表情是什么伏笔呢，看来是我想多了
 好歌剧感觉也开始逐渐谐星化了这一集在保留她对于对手的肯定的同时放大了她诙谐的表演性人格，我想应该是为了给剧情来点调剂吧，不然整集的氛围就太沉重了。不过赛后给她的一个略显阴郁的特写还是把人拉回到现实中来，事实上好歌剧的经典年因为逆天赛程、神奇团队和尚未老老实实当配重的和田崽的缘故，除了皋月赏这一高光之外就一路低谷（然而也从来没有掉出过前三）但是她很快就笑着转向观众席，大抵也是暗示她的旅途才刚刚开始，到了2000年才是全年无败的霸王传奇（当然动画拍不到就是了）
 成路真就王道主角，连剧中训练员也说她用的是一点一滴积累自身的王道跑法。背负着最多的期待，在正道上拼命磨练自己，在赛场上一度看见胜利的希望，却不敌对方的生死羁绊惜败，好惨，但是我好喜欢
 虽然很缺德，但是看到成路痛哭流涕的时候我笑得好大声...为什么看到阳角破防我会感觉到快感啊？！感觉自己的心理有、阴暗了
 说起来一集一比赛的节奏那多出来的一集怎么分配？是给到好歌剧的京都大赏典让鹤丸刚志有一个登场机会？还是给到成路与爱织的第四次交手京都新闻杯？还是说因为俩比赛都是G2所以一集全部带过？个人感觉第三种的可能性还挺大的
  >>lzno_hentai->sunnyday41200：显然下一集日常过渡铺垫，最后一集菊花赏+Live，这就是最正统也最合适的安排。
 602011：怎么第二集修正就这样了
 gorogoro5656：呃呃这音监在干啥？
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：失焦是否用太多了
  >>renai_xdd->gorogoro5656：金崎贵臣能好到哪里去
 rainlowing：织姬太帅了，太帅了
 这就是输赢的世界啊
 465043：这一段哭无敌
 641672：挺好
 a2825641821：怎么这么有钱啊
 686748：路哥我的路哥
 roach：成路，唉，意难平啊
 698792：路哥
 588814：作监已经燃尽了是吧，最后一段哭确实还挺好的，可惜角色的脸一个镜头一个形状
 有没有好歌剧破防的桥段啊，我好想看好歌剧这种人设破防啊
  >>505929->588814：世纪末的霸主怎么会破防（喂
  >>588814 -> Yukihiro：真可惜
  >>497350->588814：理论上好歌剧如果有破防应该是这年的有马，为这一年表现的不如意划下句号。顺带一提，这一年的有马就是特别周大战草上飞那场
  >>sunnyday41200 -> 韭菜狂人：第一季动画里对这一年有马是一笔带过的啊，第八集草特大战是宝冢纪念
 561589：织姬：我的特效，在你之上！
 rhmbwt_wu：好歌剧身上装饰的碰撞声挺好听的
 最后冲刺那段的风格我不太喜欢
 另外ntr女士哭的时候我笑了，就喜欢看美少女哭
 cx1007834794：网络动画果然资源还是不多。
 
 
 
 这一段的原画是杉田柊。
  >>kumonotsuki->cx1007834794：怎么看着像血泪
  >>cx1007834794->cx1007834794：还原了好歌剧不肯入闸。
  >>cx1007834794 -> 云野月：高光线。
  >>david_123->cx1007834794：65张？哇，画一段精彩的哭戏这么复杂
 heybye：织姬这边确实是剪得太多了啊……
  >>cx1007834794->heybye：前情提要：
  
  
  
  
  后续：
  >>panacea -> 夢回环℃：前情提要：所以剪的能放出来吗
  >>cx1007834794 -> 灵药：所以剪的能放出来吗能。
  >>panacea -> 夢回环℃：能。好耶
 laiby：不愧是4月霸权候选
 551665：心疼成田路
 649920：这集虽然较第一集略有点崩，但是演出好了不少啊（指生死羁绊、赛场斗法、并列冲刺、哭哭小路
  >>cx1007834794->649920：廖导自己整的。
 kio：构成还是混成一团，唉…但是德比过程确实好看，只能说只做四话还是太局促了。
 flovv：路宝 网络动画资源还是不够啊 但目前的效果还是可以了
 583144：情绪其实一直没有起来，反正这两集大部分时间我都没什么感觉，集数太短了铺垫明显不够。不过最后路哥这个哭哭还是不错的，因为路哥元气努力又受大家爱戴的形象是有的，哭的这一刻戏里戏外才真正让人感觉破防了
 283658：纯动画观众，虽然不知道谁是谁，但不妨碍好看啊，情感和动作全到位了。
 631969：两百公尺为什么这么长啊喂！！！！！
 成田路呜呜呜呜呜呜呜，麦昆，麦昆谁啊，我从出生就开始单推成田路了。
 lzno_hentai：这三人中如果选一位做主角来演绎99年，就剧情安排上来说确实成田路最为正统，因为她是最后才赢的，前面有足够多的挫折可以铺垫来引爆最后的情绪。
 尽管可以将这部4话OVA当作3人群像剧，但毫无疑问成田路是被突出的主角。
 
 99年的德比回，本话情理上应当是织姬回，但奈何篇幅有限，且织姬的矛盾点比较特别，并不是很容易让普通人共情的东西。尽管给了相当比例的前半集来展现，但诚如廖监督在微博上所说，回过头来看织姬的部分还是不足。站在这个立场上来说，本话的织姬还不够打动人心。
 但如前所述，本作的第一主角是成田路，保证她的铺垫充足才是整部作品的一大目标。所以即便是织姬夺冠的德比，最后的冲刺阶段以及赛后反应，都将主要镜头聚焦在成田路身上。
 
 篇幅所限没有太多能够缓缓酝酿情绪的地方，那么最有效的方法就是在比赛演出上一决胜负。监督的选择可以说是最优解也是唯一解，如同TV二期最终话一样，狂气的作画、声优声嘶力竭的演技，越让观众感受到冲刺时的不顾一切，越能让赛后无敌作画的热泪洒入人心。
 不过这动人的泪水也得益于成田路极其正统的美少女主角人设——优秀、努力、开朗、坦率、遇到挫折不会放弃逃避、受到大家的欢迎、能够带领周围的人，也积极鞭策自己回应众人的期待。正因为在两集不算多的内容中不遗余力的打造这个甚至可以说有些刻板的主角形象，才让这份泪水的真诚如此无可置疑。
 
 说回第二话，最令我印象深刻的其实是声优的演绎。冲线时仅仅只是路与织姬各自没有正脸镜头的一声轻呵，路的轻呵仿佛是心里泪水奔涌而出那一刹的投影，而织姬则是与人设大相径庭、作品中从未表现出的狂气胜利之悦。
 在我个人看来，这就是声优、监督、音监共同在本话打造出的画龙点睛之笔。
 cocoj：紧凑极了
 687297：三个社恐，指一个社交恐惧症和两个社交恐怖分子
 比赛的bgm太燃了，好歌剧那个红眼恰到好处。我还是喜欢好歌剧啊，没有什么赢的理由之类的，就是纯粹的强大，纯粹的想赢，竞技体育里这是最讨人喜欢的
 作为只看动画的云体验太好了，因为这些赛前准备根本剧透不出谁会赢，和真的看比赛一样
 panacea：最后那段确实太有感染力了
 dakuke：抱抱成田路
 563469：看得我好激动啊，成田路有那么多人支持，结果还是输了，但织姬所背负的更沉重，让她赢了也不错
 454641：成田路集大家喜爱欢迎期待，必将承受之重，被胜负所压倒输了哭泣这段好强，也算释放出来了好歌剧有风度啊，为劲敌鼓掌织姬舍弃一切只为了跑好比赛，为妹妹献上胜利
 husy：冲线好强的的感染力啊
 431388：哭哭真好
 athrun1120：史实是骑手哭了
  >>lazulitesacredf->athrun1120：day字幕组也注释了
 575404：完美一集
 fy939：你吼那么大声干嘛 亚军
 614752：织姬核心段剪了还是挺遗憾的，本来很期待能看到更平缓的像OP分镜的那一幕抒情，老实话歌剧入闸那段史实我觉得还原得并不好，少了名解说“和皋月赏不一样的独特氛围”，但最后能听到“一等星”的一人一句名解说词还是很满足的虽说这次作画张力确实是拉满了，但最后的终直100拼末脚那段还是有点抽象
 neciipa：アドマイヤベガ奔跑的理由是带未出生的妹妹的份一起奔跑。但是她对妹妹的未出生又没有任何过错，通常来说应不会产生何种后悔的情绪，那么她后悔的点似乎就不合乎常理。进而アドマイヤベガ奔跑的理由又会受到质疑。在观看的过程中，我确实是被アドマイヤベガ对其妹妹的责任感所触动，但是如果能够更加充分地合理化其奔跑的理由就更好了，否则实在稍微有点出戏。
 526086：14:16
 abracadabra：成田路哭了我也哭了
 两人对决那里特写太怪了。
 582198：期待bd修正，监督微博说会大修那段
 490006：抱抱阿路
 rmooony：程璐经典0-2开局
 709600：ayabe外道超车那段演出真的心头也跟着一揪，最后本来情绪快渲染到顶了，给解说员小姐整乐了
 fenghai：路哭得好大声织姬新月之夜露营看星空这里意境好
 toshiyuki：阿路哭得好伤心可是我好兴奋再多展现一点罢！
 huanmeng100：跑步在画什么……不过情绪还是调动蛮好的
 582729：成田路怎么又输了，冠军粉好急好急
 kflylzzq：织姬中间文戏那段不错，但衔接到梦的部分还是差了些许，还说是有些突然吗？
 赛跑那段和好歌剧的部分问题不大，阿路和织姬同框冲刺被提醒像奥尔加跑步.gif就回不去了，但是后面单给阿路的镜头那个争胜的感情就溢出来了，做的很棒。
 总的来说这一集依然强，不过我更想看看+4分钟的bd版会是什么样的
  >>lzno_hentai->kflylzzq：廖导的意思是BD会修好镜头而已，没说是导剪版（）
  >>kflylzzq -> 回复 流哲不哼太：廖导的意思是BD会修好镜头而已，没说是导剪版（）：看到说会把竞速那段修好，正好我觉得微妙的就是这一段，也好
 589664：可恶的cy，竟然只有四集，还想多看看成田路哭哭
 moulo：好激情，被燃疯了
 515925：哭戏太强了 本来已经看过动图了还是被感染到了
 lazulitesacredf：BGM配的可以，画面没跟上
 463761：好险，梦到妹妹那段泪水已经在眼眶打转了
 剧情编排都给到了希望赢的理由、不能输的理由，这样的竞争看的好激烈
 hibiki916：哇超最后也太燃了
 你们跑慢点，草皮都蹬我脸上了
 216493：哭戏太强了，真的感动到了
 你们这200m跑了也太久了，得有2公里了吧
 517966：最后哭戏演技非常棒，ayabe山顶内心独白比较生硬
 tascota：toproad哭得好可爱
 697576：演出太棒了，三个人都有各自的信念于最后踏上比赛决出唯一的胜者。特别是最后的哭戏，又萌又惨
 listener021：成田路即使是哭泣也很好看
 264270：演出还是很出色的
 558228：无法理解织姬的文戏，好没说服力……
 终点冲刺和阿路哭哭的刻画好强，连带着一同感到不甘心然后哭起来。
 405942：够燃的，下一集应该是过渡回吧
 731248：热血
 lz1312240064：结尾的哭又哭到我心底去了
 danzong：3d杂兵马奈子好大
 a3284729638：这也猜到了是织姬赢了，下次估计是路宝赢吧
 哭颜戳人
 601060：太好看了呜呜呜
 586630：这就是我想看的命运舞台，阿路哭哭作画太强了
 qtabc123：表现张立无敌了，太强了
 reca11：最后哭戏感染力爆棚。
 不过织姬老拿不存在的妹妹说事真不行，露营有些唐突，比起姐妹情深我更感觉是双重人格。这集从铺垫来上说还没到她赢的时候。
 578405：这集现在看来爱慕织姬和妹妹那段戏演出那么丰富反而导致后面剧情转变有较强的割裂感，标准的演出过剩
 667674：音乐真好啊
 skybluedolphin：昂？那你自己的感受呢织姬
 ？有被尬到
 毕竟road to the top 压轴的成田路
 525775：第一次接触这个系列，没想到比赛是这么表现的，回想起了自己长跑的痛苦经历
 胡萝卜大叔难绷。成田路是商店街的好姑娘的形象吗，对于没办法向观众交代出身的赛马娘来说还蛮怪的。
 592950：有血缘关系但是素未谋面就有深厚情感？这设置也太魔幻了吧。
 hao3yi4kai1：这话由歌剧对怒涛说也太草了吧，首席受害者是吧，还同寝同训练
 艹，这个大笑，哈哈哈哈哈哈哈哈
 路女士哭哭
 327934：跑步不如上一集啊
 606618：冲刺爽到，哭哭爽到，发现自己意外地喜欢看哭哭，我有病吧
  >>606618->606618：不过四集将三个主角剧本放一起果然还是太挤了
 539996：很可惜的片子，越看越可惜。监督绝对是有实力的，但是受时间限制太大，演出构成过于紧，铺垫不够，短短时长需要写三人，只能东一笔西一笔，难以调动情绪，甚至高潮竞速直接画崩，太可惜了。看到ed就知道哭戏是杉田了，t1守门员真的在哪都能有两眼的发挥
 zffon：夜空下织姬双子那块的演出真的太棒了，成天路哭那块节奏也很棒，感觉情绪调动这块要甚至比第二季好?
 631875：好燃的跑戏，好顶级的哭戏作画，质量真的顶
 620055：日常戏角色台词略显冗余，应该少去说多去演，或文戏效果才会好。（双胞胎这个桥段怎么就这么没说服力呢...）
 配乐质量不差，但感觉用的地方有问题。部分画面貌似也待修正，原地跑步都整出来了。
 比赛的戏份还是演的很紧凑，作画演出都在线，不过比赛之前角色的日常训练没有下笔均匀突出重点，这就使得这次比赛的结果虽然在意料之外但难以令人信服。（哭脸画的真好）
 409467：成田路为了获胜铺垫那么多还是输了，一定很不甘心吧
 反倒是好歌剧就想看这类吃瘪，但她倒是心大
 织姬虽然是为了未出世的妹妹，但又太孤独了，估计这类型也不会赢到最后
 418314：拼盡全力還是沒能贏
 有點乒乓的意思
 感染力更強些，作夢時的演出挺好的
 729399：成田路
 genggneg：好歌剧看起来也太像侑了
 634110：成田路哭的好极限
 680719：成田路圆脸哭可爱捏
 collice：轮流坐庄
 godling：刚开跑就燃起了，太棒了。这一部大家跑步都好卖命，面目狰狞和痛苦。
 sawarin：王道跑法是吧，听起来挺屌
 まぶし~，你也是少女歌剧！
 这个双胞胎设定好奇怪
 成田路人缘咋这么好，应援的马娘都超出画面了
 
 这比赛好爽！！
 这哭戏感染力可以
 ackton：皋月赏上织姬因为之前训练太多搞坏了身体而输，她决定在日本德比上取胜。路和训练员分析皋月赏比赛过程，训练员说路充分发挥出平时的水平就不会输给任何人，路一直都是着重于基础的主流跑法，还需提升精度。同学们给路加油，路也说会让训练员成为德比训练员。好歌剧和怒涛练习，她现在得到了更多关注。这天晚上是新月，织姬一个人离开宿舍在外露营，每到新月，织姬都感觉自己未出生的双胞胎妹妹在身边。织姬从小跑步时感受到的喜悦兴奋和寂寞都与平时的自己不同，就像身体里还有另一人，后来织姬得知本来自己还有个双胞胎妹妹，出生前家人被告知二人中只有一人能活下来，那就是织姬，自此织姬相信替自己牺牲的妹妹就在体内。为了无法用自己的双腿去奔跑的那孩子，织姬希望在日本德比取胜，不想输给路和好歌剧。梦里织姬似乎见到了妹妹，她要把最强赛马娘的称号献给妹妹。商店街的人们，班上的同学，无数人支持着路，路觉得自己绝不能输。傍晚路与织姬结束练习后对话，路希望不留遗憾跑个痛快，接着好歌剧也来了，她也希望大家都尽全力去享受这次比赛，最后好歌剧和路都向织姬伸手，说让我们一同以胜利的喜悦为目标加油吧，织姬拒绝了二人，说我有我自己的目标。晚上织姬一个人走，想自己一个人就好。日本德比开赛，路人气第一，人们对她寄予厚望，比赛前好歌剧还当众演讲希望大家全力进行最棒的比赛。比赛中后段，路和好歌剧突出重围展开竞争，织姬也追了上来，路心里想着为自己加油的大家，超过了好歌剧，眼看要夺冠，织姬突然从外侧超了过来，二人比到最后，织姬赢了。织姬抬头，阳光照在她身上，好歌剧短暂失落后迅速恢复精神为她鼓掌，路拼尽全力还是输了，想到支持自己的大家，忍不住哭了，训练员心里说你拿出了全力，表现的很好。
 15476：织姬为什么总在一个人跑，可怜酱救一下啊
 德比也是冲刺阶段厨力解放，大家背负的东西一个比一个沉重，一边是周围人群的期待，一边是未能出生的妹妹，最后阿路这哭戏虽然短但是情绪表现充足
 481192：成路哭的好极限啊！好可爱
 ychan：强，太强了
 starturambar：太棒了
 powdersnow：烟火成田路烟火
 297208：酷，虽然日常之外大幅度削减了，但是比赛本身做的还是非常好，气氛感、紧张感、拼命感都挺好。就是感觉铺垫的还是少了点，毕竟篇幅在这里。成田路最后的哭泣镜头也很厉害
 328225：经典一哭
 satokazuma：这个质量好太多了，而且解说氛围也烘托得很燃
 888683：这三位好像是散装三冠来着？
 哭哭名场面
 513989：冲线那里的张力好强全场比赛好好看，哭哭好好看，多给我扭曲一点

第3集
 mr_ming：期待期待
 688894：哈亚库！
 505929：经典夏合宿，快进到支援卡全鸽无彩圈
 
 
 
 绷
 517966：应该是过渡回吧，下集菊花赏
 kyle11：好急，又要等七个世纪
 melancholyphos：路宝终于忍住不落泪了啊，结尾织姬致敬米浴名场面也太搞了吧
 nkagiasrai：训练员夕阳下海边那段说的不错哇
 不过我还特意回去看1、2话找有没有商店街..商店街的人是什么情况
 wfhtony：via Twitter
 
 -----
 
 
 
 
 
 
 
 米浴也算是「前輩」了。
 
 
 
 這可以算友情卡出彩圈了吧。
 
 
 果然還是壞掉了。
 
 
 
 本集Staff表
 
 -----
 話說今天的噗波也達成了「天春三連亞」的記錄... 和田啥時候能拿令和的G1呢（
 還有... 希望領銜沒事，別這麼早成21世代的第二匹因傷（病）退役的人氣馬...
 
 -----
 
 via Twitter
  >>709600->wfhtony：米浴把大棒子塞给乌拉拉真的很搞笑
 sunnyday41200：制作质量稳定下滑，希望cyp真的是把制作资源都放到最后一集压轴了吧...不过一是网络免费放送动画，二是过渡回，倒也不是不能理解
 不得不说之前一集一个比赛的模式对叙事结构确实造成了不小的影响，导致上一集爱慕织姬的问题讲的不到位，但是拖到这集和成田路的心路历程交替描述也描述不完，最后只能在最终回解决了...
 说实话爱慕织姬这和成田路的问题区别大多了，成田路只是有害怕让人失望的心结，爱慕织姬完全已经到心理疾病的程度了....露营时的她看着星空双目逐渐无神的样子看得我害怕，一整集下来简直要急疯了，一直心说卡莲酱救救啊爱织T（虽然没登场）救救啊不管是谁来个人救救啊...直到最后京都新闻杯的结束，我才猜到编剧的意图——RTTT终究是成田路、好歌剧和爱慕织姬的故事，由于游戏里爱织T压根没出场，所以最后能下场救赎爱慕织姬的，也只有作为对手的成田路和好歌剧了。这种安排方式倒是和二期米浴回如出一辙...说到米浴，她这集里察觉到成路表情不对及时用胡萝卜堵乌拉拉的嘴倒是非常高情商，看来二期第七集帝王和波旁的开导没白干
 成田路作为主角，在心结上的描绘却相当简单，只是害怕让应援自己的人们失望，比起二期主角东海帝王因为自己的伤病和目标破灭导致的幻灭，这种理由甚至轻到有些不值一提...（不过比起一期主角特别周因为照顾铃鹿忘了自己的比赛这种令人昏厥的理由已经正经许多了）所以解决的方式也是相当简单，让训练员指出成田路的魅力在于她自己，是那种永不放弃的精神才鼓舞着大家相信着她，一通电话叫来的商店街的人们也当着她的面印证了这一点。这个解决方式说好听点是中规中矩，说难听点是俗套，毕竟永不放弃的主题在二期第十集已经被拿出来过了...但是吧纵观成田路的生涯，还真没有比永不放弃更适合形容的词了，对决好歌剧屡战屡败，熬到好歌剧退役又遇上下一批吉兆和曼城茶座这些新生力量，即便如此她依然是99届中在赛场上跑得最久的，这样的她除了永不放弃还能怎么形容呢？
 我很难断定把爱慕织姬的问题留到最后一集解决的好坏，如果让成田路解决得好的话，那既能深化主角形象又能让这个拖了两集的问题完美收官；反之那就是两边皆输。我希望廖监督能把握好其中关系吧，也只能希望了
 说起来成田路的词汇量贫乏这点这集终于体现了，不过不是游戏里的无情斯国一机器了，而是无情頑張れ机器...不得不说一直听到加把劲骑士好出戏啊
  >>505929->sunnyday41200：之前看监督微博感觉确实是有点火灾现场（指快ddl了外包发过来一坨），但不知道第四集如何，先相信再相信（
 aoidiva：怎么输了自闭脸，赢了也自闭脸啊。织姬这人设安排得也真是够呛
  >>690237->aoidiva：主要是因为织姬早退的现实吧
 tetupoi：反反复复看几遍 这集配乐还是顶级 对成路的描写也很到位 其实画面虽然便宜了 但是尾巴耳朵 手部细节的小动作还是保留的很好 希望下一集加油 收个好的结尾
 589664：织姬这还有一集能就回来吗？感觉都魔怔了都
 sorasuki：织姬的问题不是一般地大呀，留给最后一话解决了。
 686748：我还盼着这集织姬好一点
 rhmbwt_wu：ayabe坏掉的表情，棒极了
 321304：过渡回还行吧，织姬坏掉的逻辑有点牵强。成田路心结这边，倒是和游戏里那张成田路支援卡的固有技能对上了（粉丝数越多，训练效果越好），另外米浴堵乌拉拉嘴这个情节设计的挺好，可爱
 504500：emmm,织姬什么魔怔人感觉有点太刻意和直白了，反正织姬这段剧情我感觉观感不是很好（仅代表个人观点），话说好歌剧好像没什么剧情啊都
 614752：哎，看最后一话的收束吧，不希望是这种燃尽的方式。不然第二话山顶露营砍掉的核心戏份真的影响太大了，织姬的故事线真的没有立起来，希望99组之间的群像羁绊和因果交流之光能闪耀起来吧。
 theerika：就等最后一集了
 cetaceanbored：过渡回感觉还行，希望下一回能够出彩一点
 a2825641821：胜利的尽头只有失败
 huanmeng100：无语了已经
 649920：这集相当一般啊，可能前两集表现太好是我期待值太高了吧，作画质量下滑、也没有亮眼的演出、阿路解开心结也不太能够说服人，希望是给最后一集攒大招吧
 awesome_failure：最后一幕重现米浴霸王真眼
  >>505929->awesome_failure：可别被我逮着咯
 687297：说实在，织姬的逻辑真理解不了。还是喜欢啥问题没有的好歌剧，纯粹
 cddzzfsms：还以为是带练小野，让小野也明白比赛输赢后自己看穿比赛有输有赢本质，最后开心的地方让小野跑来说以为一开始是很恐怖的教练这样还行。现在整个转变的结构就是有点不上不下了，还是这只有四集的锅
 husy：感觉ayabe塑造的差了点什么
 532866：关系性不大的半夜迷思：
 以现在流行的【代入现实】观点来思考的话，观看时满脑子都是“这部主要三人组设定说不定很适合中二的中学生看啊！”
 A、我已经很努力了，但是身边的期待让我喘不过气，赢不了怎么想也不是我的错！
 B、我干啥不是为了我自己，是为了脑海中的某一方而做的，这些喝彩都不是我应得的。
 C、老子超强，老子超棒，今天的老子也是超帅的，老子虽然现在还不是，但总归会是最特殊的那一个！
 
 要是黑深残世界观设定，说不定能再向世界中学生传播一些中二呢
 572983：坏了的织姬挺带感的，路哥毫米卡莲毫米，其他的已经结束辣
 huansyc：看完第三话更想念织姬T了
 谁来救一下织姬
 535907：路哥萌萌哒，织姬魔怔人
 okkr520：好歌剧太帅了
 765744：救一下啊，织姬这样子太吓人了
 athrun1120：还有黑化  感觉已经剧透了结局
 709600：对织姬来说活着就仿佛背负了原罪，真是心疼，希望可怜能成功拯救织姬。
 heybye：坏掉了已经
 lazar：兜不住了，各种层面上
 jackysee：希望の花～♪
 fenghai：织姬
 697576：程璐和织姬的问题差别也太大了，只剩最后一集要怎么解决呢？
 tascota：大米洗澡和urara已经负责卖萌了。塞胡萝卜那一下的rice情商真高
 看看魔怔的ayabe要怎么救回来
  >>lazulitesacredf->tascota：塞雪糕（指正）
 240040：织姬这问题看得人很绝望，赢和输都没法解决问题
 flovv：还剩最后一集织姬的问题还能解决吗
 kio：四话的构成这样做还是到处漏风啊，一转捉襟见肘。
 171264：织姬典型的无法坦率，无法自爱型，所以需要姊妹来加速同调！（大概？）
  >>171264->171264：其实对于织姬我还想举一个例子：面对他人好意的时候很感动，明知不该不识好歹却狠心拒绝，事后还要讽刺自己一波以得到一种心理平衡。（详细事情个人不想讲）只是想借此说明对于部分人来说自我惩罚是一种救赎。
 lz1312240064：没有最后一集看，我要死了
 abracadabra：真机伶好可爱啊，干嘛给人家脸色，爱慕织姬最后一集能圆回去吗，成田路倒是变正常了，输了也不气馁。
 563469：成田路完全振作了，输掉比赛也不会哭了
 582198：这集制作明显不咋地，监督也在微博里说工期炸了，希望第四集的制作能拉的起来吧，菊花赏来一段OP里的问题不大吧？？//这集对成田路的描写整体上没有大问题，很王道也很符合史实，路宝生涯那么坎坷但还是三人里最晚退役的，而且就算只有一个G1，它的赏金也比较高，确实和剧里表现的大家的应援是符合的。//不管这集爱织塑造的真的呃呃呃，很难让人为最后一集捏一把冷汗，这病态的重力都比米宝更诡异了，最后一集收不好整部OVA都烂玩//而且这集妈的好歌剧戏份怎么这么少啊，我的好歌剧啊
 ws123y：织姬这个能好吗……
 702901：织姬好魔怔啊，给我好好听完妹妹的话啊！
 搬运一下在b站看到的评论
 妹妹：姐姐为什么不听我说话啊？
 妹妹：姐姐为什么不把我的话听完啊？？
 妹妹：这句话我没说过啊？？？
 卡莲：家人们谁懂啊，舍友每天早出晚归半夜起来自言自语打扰我睡觉还对我冷暴力
 话说这一集是不是出现了三句经典名言
 “可是你为什么要露出那样的表情啊”
 “因为成田路就是成田路啊”
 “不也挺好的吗”
 panacea：为最后一集铺垫了 看看最后一集表现 胜者已经都知道了
 gorogoro5656：好好修下分镜原画吧 别再惦记着你那个失焦了 装啥呢都知道你是摄影出生了
 395796：草，一个社恐，一个自我毁灭，赛马娘原来是讲述心理疾病的番吗？
 cocoj：眼睛冒火啦
 454641：文戏好，俩位相似的心境，因为环境的不同走向不同结果路宝被压力控制时，有心理疏导点满的训练员，有元气乌拉拉高情商rice，有班里和街上大伙的全力支持，去当老师示范奔跑安排得太赞了，停下脚步，找回这份热爱而织姬独来独往，被压力压迫可以说很合理，但赢了却魔怔了反而是没想到的，还有篇幅还是少了点但凡多加两集啊好歌剧一直很稳，篇幅最少但丝毫不会隐身，她真的很有个性
 463761：织姬太扭曲了吧，终于得到一直梦寐以求的胜利后自闭了...这样反而是把妹妹想的太坏了
 583144：讲真，织姬这条线真的很难让人共情，她那无处不在的忧郁在我看来和无病呻吟没什么两样，你打娘胎出来时还是小北鼻呢，能干得了什么？哪来那么多负罪感啊？
 lazulitesacredf：本来Ayabe是我初看最喜欢的马娘之一（也有雪星老师的加成），但看完这个第三集我对她的好感直线下降了
  >>tetupoi->lazulitesacredf：织姬二创剧情确实太甜了 是个体谅的人妻 不过廖导是按照游戏剧情改编的 emmm
  >>lazulitesacredf -> 特图poi：我要去看看个人育成剧情了
 fy939：看不明白，可能集数太少的原因吧
 558228：阿路又输，怎么又是第二，我不要呜呜呜
 588814：跑步全跑魔怔了
 可是你为什么要露出那么痛苦的表情呢？
 hibiki916：一场德比，后面的没啥事，给第一第二跑自闭了
 406430：这太扭曲了，都不是为了自己在跑。看的时候经常要暂停缓一缓，太可怕了。胜者为王败者为寇，差了四分之一个身位都是寇。
 forestkami：剧情描写设计上，为什么只有成田路有个训练员，体能训练，心理疏导，各种关怀。织姬就只能自个给那练，连个倾诉对象都没有，也没有训练员给适当调整训练强度。
 
 这一对比，人家自己练的都比路跑得好
  >>132517->forestkami：就是说啊，为什么只有成田路有训练员
  >>sunnyday41200->forestkami：答案是篇幅限制，第二季米浴回的时候米浴的训练员也是和神隐了一样
  还有一点是成田路是第一主角，训练员套餐可能是主角专供吧
  >>forestkami -> sunnyday41200：答案是篇幅限制，第二季米浴回的时候米浴的训练员也是和神隐了一样
 gangboard：要是整什么被同伴拯救然后变得开朗之后反而输了我就觉得有点怪了，期待最后一集吧
 ignite：织姬这个，太难共情了，导致过渡回看的我有点痛苦
 zxr：织姬的双胞胎姐妹死了根本就和她没有半毛钱关系，就嗯加上一个理由让她玉玉受挫，但是我实在是讨厌这个赎罪一样的心态
 498733：为了加戏强行把个没活过的死人拉出来反复咀嚼，这种烂活你喜欢就好了。
 551665：织姬感觉成反派了
 reca11：成田路part看完之后突然来个希望之花，真绷不住了
 582729：真机伶：家人们谁懂啊，遇到一个神经质舍友，赢了重赏之后大半夜自言自语和根本不存在的妹妹道歉，?
 mm1145141919810：织姬怎么脚本了，怎么写成这个样子
 578405：教科书一样的过渡回。
 694695：程璐这剧情怎么有种养女儿的感觉
 405942：怎么都这么魔怔啊
 667674：你会不会想太多了爱慕？
 走到哪都发光 roadtop不洗头是吧
 没头脑和不高兴
 大人气角色啊班长
 又黑化了这爱慕。。有点魔怔了这是 赢了也黑化输了也黑化 差不多得了
 621515：超喜欢ep3的织姬
 216493：成田路的问题总结成心态问题就解决了？是否过于偷懒？虽然也能理解是篇幅原因。成田路只是埋头努力我觉得就是一种偷懒，仿佛只要努力就能解决一切问题，解决不了就是不够努力。用身体、精神的劳苦来提代心智的劳苦，我觉得这不能算是一个全方位的运动员所具备的素养。硬要解释成马拟人才能勉强接受。除非是具备极高天赋上限特别高，搞这么一套方法论才行。
 织姬也太自虐了吧。可以解释成通过毁灭自身来补偿夭折的姐妹，类似殉情。但是就剧情短短的刻画， 很难让观众真正同情，更多的是无法理解。
 skybluedolphin：quoi？
 听着只觉得压力+++啊我们的加把劲骑士
 还得加个们呢
 还得我们米浴_(:з)∠)_
 价值是建立在外界的成功上 还是自己身上呢
 殉道呢，，好歌剧救一下？
 hao3yi4kai1：歌剧吃瘪
 情商好高啊
 327934：成田路走出阴霾那段不错，织机人物塑造太奇怪了
 622028：程璐经典0-3开局（
 631875：有点魔怔了是不是
 620055：剧本搞什么飞机，赢了的人后来加戏不足都还要犯病是吧，关键这人还根本不存在，论臆想症我是输给你了在不能得到足够篇幅来描绘心理和令观众共情的基础上“合理性”只是来掩饰剧情设计的low
 后知后觉发现几个旧角色串场
 沙滩跑步时人物一下冲镜头老远，配音却没有处理为渐远的效果，很违和
 成田路的剧情还勉强像那么回事，但在海边和教练流露心声这段的配音和画出来的表情不搭调，感情垮了（而这小孩子气的感情又为什么要配这么高调的音乐）
 reisenrisen：米浴好懂事
 /卡莲酱操碎了心啊
 /只剩一集了，怎么织姬还在魔怔啊
 409467：织姬背负妹妹都快成精神分裂了，这样获胜也是很可悲的，有点像兴趣是艺术的孩子为了家庭的期待而去学习考研之类的感觉，虽然织姬本人确实喜欢跑但是没法享受这个过程
 418314：演出和bgm很用力去做
 但劇本真的不行了....
 642240：唉织姬别自己PUA自己啊//op真是百听不厌//经典大巴上喊うみだ//人均玉玉症？赛马会让人变得不幸.jpg//米浴我的米浴，太可爱了//学C罗自己加练是吧//为什么非要去回应大家的期待呢，为别人活真的好累啊，这真的不是借口吗
 634110：这集好漫长
 collice：自己pua自己到这份上也是难得
 539996：为什么要这样写，真是完全理解不了，主要这完全没有理由这样发展
 mdc0710：终于看了rttt第三集（太晚了有点
 虽然是过渡回但还是有很可爱的成田路和很帅的歌剧，很满足了
 然后是个人对CY所理解的爱慕织姬非常非常不满，不知道为啥要抓着很虚无的双生子传说来往魔怔人形象塑造
 我看比赛录像和相关资料所认为的爱慕织姬是天才骑手武丰所信任的天才赛驹，是不负其”织女星“名字，缔造了名解说的闪耀一等星，是继承血脉的德比制霸和创造传奇的骑手德比连霸.....总之很难和cy所构建的这个走火入魔人挂钩（
 sawarin：这双胞胎妹妹真恐怖
 沙滩上哪来的举行轮胎
 马娘的主观能动性真是拉满…训练员说别练偏要练，然后就跑伤了是吧（）
 好歌剧帅的
 
 苏炳添教你跑步，也忒幸福了
 配乐不错
 商店街咋人这么好，一定是买成田路马票赚不少
 黑化了
 米浴特效限时回归
 424880：ayabe写的感觉该给他上一片氯氮平
 ackton：织姬赢下比赛后晚上做梦梦到妹妹，妹妹问织姬和她们跑步开心吗，开心到足以忘记我吗，织姬惊醒，向妹妹道歉，自己的心脏是为了妹妹而跳动的，却在和她们一起跑步时感到了快乐，把妹妹忘了。织姬自责。路和大家来海边集训，训练员看出路因为之前的失败姿势僵硬，让她放松两天调整一下。织姬继续独来独往，拒绝真机伶的交流。路因为败北想着继续努力，同学也来支持她，促进了路的这一想法。第二天路练了一天，傍晚遇到乌拉拉和米浴，乌拉拉鼓励路，米浴发现路状态不对劲，阻止了乌拉拉继续说。真机伶担心织姬这样下去会坏掉。织姬又听到了妹妹的话，说太好了姐姐，找到了竞争对手还能在最棒的舞台上一较高下，你看上去那么幸福，所以我，织姬打断了这话，说姐姐这么没用对不起，我不会再犯同样的错了。训练员见路一个人加练，想让她放松，于是找来小马娘们由路带她们训练。好歌剧认为路应该没什么问题，但织姬状态有些危险。路做教练带小马娘练习了一天，久违的露出了笑容，训练员最后与路对话，路说自己要为了大家努力，不能消沉，我已经没事了，训练员问那你为什么露出这样的表情，这时路才发现自己异样的脸色，说让训练员担心了，训练员说让我担多少心都没关系，路坦白自己害怕再次失败，辜负大家的期待，担心自己无法变得更强，没法再赢，训练员说拿出全部实力依然输确实让人害怕，但你还是不会放弃，还是一直努力寻找获胜方法，受尽挫折依然拼到最后，这就是我认识的成田路，就算输大家也会支持你，正因为你一直拼搏奋斗，才让人想为你加油，你表现的已经很好了，终于路在训练员面前忍不住放声哭泣。哭过之后路舒坦了一些，商店街的大家事先收到训练员的消息过来准备了聚会，路和大家一起吃，大家继续为路加油，路明白了大家都在真诚为自己加油，自己没必要害怕。路一直说我会努力的，同学说路词汇量太少了。路找回了自信，织姬依然沉重，梦到妹妹说姐姐的腿只能坚持到菊花赏，织姬明白了，自己一直感觉腿疼却查不出问题，原来是这个原因，织姬笑着说原来还是逃不掉惩罚，好啊，来毁掉我吧，如果菊花赏是我的终点倒也无妨，我会为了你夺取胜利，将一切献给你。之后的比赛上，路又输给了织姬，不过这次她一点也没有消沉，而是找到织姬说自己还会与你较量，我会在菊花赏跑得更好。织姬眼里冒火，说谁在乎你跑的如何，我要的只有胜利。
 15476：合宿过渡回。
 成田路是背负了太多期待，但她还有训练员，还可以哭。
 织姬是给自己上压力魔怔了，还受伤，已经黑化了。
 可怜酱真可爱，高情商米浴，乌拉拉沦为纯卖萌工具
 481192：坏了，黑化了！
 ychan：アヤベ要坏掉啦...
 595981：看着这魔怔马也是挺无语的
 748884：织姬这已经算偏执到有点问题了吧
 powdersnow：马娘教小马，拿虚构的妹妹来还原马的伤病有点玄幻
 297208：这集把节奏放慢了，感觉也不错。背负了太多期待但是永不放弃的成田路，有着沉重的奔跑理由并愈发的魔怔爱慕织姬，以及要走上霸王之路的好歌剧。就看下一话如何演绎了
 689407：织姬咋变成黑岩射手了
 satokazuma：这压力.
 888683：感觉马娘里出现这种索命女鬼一样的演出蛮吓人。说起来新时代之门里是不是还有个幻想对手的马娘；
 四集番的七八定律？是我的错觉吗，这时候的米浴和乌拉拉显小啊
 训练员只露领子的时候我感觉他穿的水手服；
 海边这一段顶级的哦，顺便阿路身材好好
 艹，那边刚把累，这边织姬已经菠萝菠萝哒了
 513989：很少见地把利他主义王道阳角的挫折和调整写得令人信服
 所以另外两只没有训练员还是很怪，谁来救救爱织吧

第4集
 688894：真不够看呀，第三季快点来
 542110：睡个午觉居然梦到自己已经看完了，还是看的英文版
 750968：据说这一集会很厉害
 a2825641821：还是好歌剧有格局啊
 tetupoi：王道和热血永不过时
 709600：紫星的意象太棒了，抹布洗。
 最后真的有手绘的胜者live。
 melancholyphos：想要的都有了，一本满足
 321304：比赛中途插个织姬的回忆杀打断节奏有点恼火，而且显得成田路好像是因为织姬伤了，好歌剧被堵才捡漏赢的，最后因为要放live缩减了比赛的篇幅，感觉搞错了重点，这个结局我觉得只能说差强人意
  >>321304->321304：不过怎么说呢，史实也确实是好歌剧加速晚了，最后差一点点追上，动画也算是还原史实了，只是感觉前面铺垫了这么久，结局没有爆发出来，不够爽快，以上仅代表个人意见
 aoidiva：怎么还有宇宙女鬼
 跑步这块比起二期是提升太多了
 还是2d作画看得爽啊
  >>kumonotsuki->aoidiva：只是有的npc是3D模型接个不带动的2D头有点难绷
 631969：吐槽几句
 比赛的解说就像图书馆或者商场晚上九点半关门前的广播一样
 比赛太乱了，最后我的情绪完全没给调动起来……第二季最后一集的好就好在，即使你本来就知道东海帝王将在那年的有马纪念夺冠，仍然能被帝宝最后的冲刺给打动。但是OVA的这段就……还没从爱慕织姬的释然里走出来，成田路就冲线了，呃呃。（但是织姬从意识流到三次元的那段转场挺厉害的
  >>lazulitesacredf->631969：第二季最后一段的解说挺精髓的，看了三次元的记录，几乎都能找到对应的话语，确实能带动情绪
 rhmbwt_wu：从ayabe的固有结界切回现实那段不错
 但感觉整个跑步过程中插那么一大段还是有点怪，对情绪有点影响
 但跑步和live的作画都不错，满意了
 475735：四集的分量还是不太够，没看过游戏剧情，织姬给人的感觉就是莫名其妙跟自己和解了，可能是因为大家都知道最后成田路会夺冠，即使是用如此粗犷的线条来表现观感上也没什么那种冲刺的紧张感，可能还不如第二集？最后的live倒是很不错，所以第三季还有小栗帽外传快来吧
 wfhtony：via Twitter
 
 -----
 
 一馬力
 
 
 2000年一整年嘛...
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 慣例的自爆收尾。
 
 
 懂了，阿路就是織姬的T（
 
 
 ↑3D轉2D
 
 最後的衝刺作畫。
 
 
 
 
 
 
 問：小笠帽在比賽中，手上吃的東西換了多少輪？
 （HINT：① | ② | ③ | ④）
 
 -----
 
 
 
 本集ED + LIVE曲《イチバン星が駆ける空》；
 原畫陣和第二原畫陣。
 
 =====
 OST全曲SETLIST已公開（試聽）。
 
 現在等圓盤的 Director's Cut 了...
 726377：太短了
 lzno_hentai：个人没什么可挑剔的了，4集刻画3名主要角色尽力了，ayabe的设定剧情在有限篇幅下想让人无可挑剔太难了，最后一集靠演出拉回ayabe+比赛+Live+惯例马儿跳ED都在预想之中。
 成田路这个主角塑造作为重点保住了，个人年度最喜欢角色。
 sunnyday41200：嗯，还行吧，下午我刚刚看完银河护卫队3回来吃完饭就去油管蹲点看RTTT，意外的感觉两部八竿子打不着的作品评价可以非常相似...都是制作拉满，都是对系列粉丝表现出了相当的诚意，也都是在闪光点下也有不可忽视的缺陷，属于有瑕疵的好作品
 先说优点，占了半集的比赛做的挺好的，对于节奏过慢带来的焦灼感描绘的非常好，大量观众特写让人不由自主的代入现场观众中跟着紧张了起来。应该是考虑到爱织的问题根本没法在正常时间段内解决，所以staff用了最万金油的办法，把游戏育成中爱织妹妹带走伤病的神棍剧情转移到了比赛过程中，用蒙太奇手法将比赛过程和妹妹的离开联系了起来，再用象征成田路的流星将镜头回到现实中。演出到位了至少看起来也有些说服力了（虽然没法细想）最后的成田路领跑好歌剧奋起直追的镜头张力很强，做得也比第二集德比冲线时略显奇怪的镜头好很多，不过就是BGM感觉没有前两场比赛让人印象深刻了，可能是被作画和演出盖过去了吧。
 再说缺点，将爱织与妹妹的“和解”放到比赛中在演出手法和即时观感上固然不错，但是整体来看仍然有问题。一是这还是缺乏说服力的，感觉就是成田路发表了一通和往常差不多的挑战宣言，爱织在菊花赏上跑着跑着就自己想通豁然开朗了...二是这样的演出放在比赛中难免是会使比赛产生割裂感的，特别是这还是成田路最高光的比赛，要不是后面用冲线把观众的视点重新拉回来不然都不知道这场比赛的重点是谁...4集，果然还是太短了啊，不说拉到一季，拉到6集都会比现在的叙事结构宽裕很多。唉，属实可惜
 成田路追求了贯彻自我，好歌剧永远向前看，而爱慕织姬终于和妹妹和解，和自己和解，领悟到了“和伙伴一起奔跑本来就是一种快乐”。就人物弧光来看，除了爱慕织姬外，其他两位不说非常饱满，也足够立体了。尤其是好歌剧，塑造得最少却最讨人喜欢，她喜怒皆形于色，永远向前看，永远相信自己，永远保持骄傲，真的是一个很纯粹的马娘；成田路作为王道系主角，她没有好歌剧那种闪耀到有些虚幻的自信心，但是她确实是从未放弃，到最后也在贯彻自己的道路。她比好歌剧更真实，输了比赛会痛哭流涕，会害怕自己不再值得他人应援，但是她也能勇敢的再度奋起，在属于自己的道路上勇往直前；爱慕织姬是最可惜的，她拥有着最戏剧性的深沉人设，但是篇幅的限制和非主角的定位最终没有把她的光芒完全展现出来。不过比起配角真机伶已经很好了，卡莲酱我是真的不知道她在这部动画里的存在意义是什么（其他配角都是有意义的，乌拉拉和名将怒涛是99年同期，小栗帽是因为她带来的制度改革让好歌剧受益，就连米浴也是因为骑手的场均和成田路骑手渡边薫彦有关系），可能真的就是表达一下爱织身边不是一个人都没有和最后得有人给三个主角拍合照吧...
 最后的live其实一开始大伙还不知道该咋整的，毕竟这场爱织只跑了第六按理来说上不了台的挺尴尬的...制作组给出的答案是live的安可，啊合着是返场曲所以安排谁就不用纠结名次了对吧。不错，确实有说服力，不过这回我咋又觉得这么安排让菊花赏第三名尴尬起来了
 手绘live是好文明，cy真的是一边精神传承爱马仕荣光（指第二季后的马娘动画都是手绘live）一边实际行动守护真爱马仕的荣光（指U149），我哭死不过有一说一这场live虽然很厉害，但是和SHINE POST的手绘live一样有种很厉害但是印象没那么深刻的感觉。第二季最后一集的内恰飞吻我可是过了两年还像刚看过一样记忆犹新啊...
 kiritomato：我永远爱成田路
 ultrarobotman：这么多怼脸镜头，省钱还是万策尽?
  >>688894->ultrarobotman：哈？免费给你看的还想干啥
 437757：还以为再一睁眼会是不认识的天花板
 kflylzzq：总的来说有好有坏，但比起遗憾我还是更倾向于满意（就不能在多一集吗，或者马儿跳后面再接一点后续也好啊）
 465833：看到最后live才想起来，赛马娘还有偶像tag
 a3284729638：塔诺西含量超高
 686748：还想看
 cddzzfsms：戳啦，是痛风了啦
 lucay126：阿路又来贡献gif图了是感觉完成度还差点，不过看是看爽了
  >>505929->lucay126：要不太短要不大头不好截啊
 cocoj：你怎么又哭了
 oreoolymlee：做得真好啊，看湿了
 meowsd：还是太短了呀
 laiby：只有四集还是太短了
 505929：我绷不住了，果然T需要使用交通工具才能跟得上马娘的pace
 车也是马——东瀛宝马马自达（目测MX5？）
 
 
 经典马儿跳结尾，完结撒花！
 
 补一个生草表情：
 你没事吧.png
 sleep_zzzh：这季还行，主要是织姬那部分我感受不进去啊
 david_tang：不管剧情如何，纯手绘live已经杀死了比赛
 572983：路哥可爱
 687297：上一集省的经费这集结结实实用出来了，真的厉害，就是成路半夜找人放赛前垃圾话的桥段看着怪怪的。
 这三个对手组成也不错，调整成功的成路，不用调整的歌剧，还有最后都没有调整好的织姬，织姬好好调整，哥几个等你回来
  >>danzong->687297：垃圾话hhhh
 454641：感觉，最后一集文戏比运动戏好织姬感觉一定程度圆回来了，路宝是真闪亮啊，一场比赛能做到三线开花可以了不够燃可能是BGM没有那么劲，再加解说吧，解说很重要的
 463761：路哥苦尽甘来，训练员的栽培没有白费。等的就是这最后的手绘live
 faremier：太好看了
 迈向 Top Road 吧！
 586630：织姬女鬼话疗有点打乱情绪流节奏，但路哥太燃了，100分
 504500：织姬这段处理的只能说咱下回不整这种好不好
 702901：非常的精致，眼睛感到十分舒适，可惜从EP3延续下的ayabe的问题导致EP4有点不连续，但是ayabe的那段演出很赞
 heybye：apart的光影很给力，b part的演出蛮强的（看了下，Bpart分演，新人哦，新人！）
 strdm：手绘live+马儿跳
 cy你做得好啊
 578405：在已有ep1-3的情况下，私以为ep4已经做到了最终回能做到的极致。
 jackysee：有人只跑了第六也能站中间跳舞
 就像有人在这四话里除了吃还是吃最后也能进马儿跳演唱阵容一样
  >>lazulitesacredf->jackysee：你说什么？小栗帽，愤怒了
 577860：live好好好，但是黑发那位你第几啊为什么也能上台，黑幕啊
  >>3741->577860：安可，不管排名
 athrun1120：内心世界那段最后君名了
 
 原来还没忘记LIVE
 582198：完结撒花，只有四集太短啦啊啊啊//最后一集的表现还是不错的，前几集一直没啥戏份的好歌剧这集真的让人感到霸王的感觉；最坑的爱织线也用了一种不错的方式去解决，不过没想到真用了游戏里通灵的设定ww//cy也真的煞费苦心，为了塞三人live还喊安可，妈的好合理，不过这个live虽然很流畅，但感觉有些软绵绵，没啥张力和表现力。
 723895：君 の 名 は
 694695：感觉比正传放得开一点，演出和构图都挺不一样的，希望马娘越拍越好吧
 wxwzhou：还想在比赛这段找点瑕疵，传统体育动画画法，插了太多回忆
 最后居然有live了，这live也太棒了好嘛，完美完美太牛逼了
 424676：这集作画神中神
 551665：这集演出真不错啊
 497350：想看好歌剧拍织姬屁股
 跑步作画真的爽，有点满足了个人看第一二季时的遗憾，很喜欢那些跑步中聚焦脚镜头
 lazulitesacredf：呐喊的人里乌拉拉太抢眼力
 乌拉拉真是太可爱辣
 667674：什么中二少年
 拍屁股的璐璐太可爱了
 米浴果然内行
 ？瞳孔转场 扭曲作画 牛逼 
 终于和解了爱鸡；你的名字？
 ？？这演出？ 这作画？？？？
 画着么帅不要命了？？！这集演出太神了
 经典live收尾
 283658：好看 呜呜呜
 605247：太棒了，虽然感觉第二集更打动我一些，但也足够好了。但是织姬的故事还是真的很难共情
 563469：最后冲刺画面的表现太棒了，那种速度感完全体现出来了
 171264：整体来说还是第二集是最好的了。
 321275：成路你怎么输了也哭赢了也哭啊不过成路哭得确实好看，可以多哭两次
 409203：手绘live是吧，赢
 216493：织姬莫名其妙就和解了，明明“妹妹”之前一直在pua她，现在突然又开始鼓励她了，毫无道理，不如一开始就别这么设定。
 最后的制作还是挺强的
 690237：难以共情，特别是织姬这个角色，感觉太魔怔了，好歌剧显得有点没头脑，靠手绘live杀死比赛
 634335：动静过度挺好的，期待以后有更好的条件来施展
 skybluedolphin：狂热
 等等 好歌剧你上集不是想拉一把织姬来着？
 所以真就让一位主角差不多从头魔怔到尾了？为了个不知所云的理由？
 观感总结：看过。
 544844：看哭了 能让人共情的番就是好番
 775750：是手绘live！好好好好好好
 hao3yi4kai1：届不到的卡莲酱
 狠狠的抬了一波米浴的逼格
 竟然还有live！！(安可的名义)
 完全胜利！！！
 327934：经费全在最后一集，最后比赛和live作画真好。其实还是觉得赛马娘的live挺多余的，和跑步不搭
 miyoshi_harekaz：爱慕织姬的剧情过于神必
 最后全靠你路哥和好歌剧拉观感
 danzong：不懂赛马，为啥感觉三冠只能跑一次？
 第三的绿毛马娘感觉也挺好啊
 感觉live作画反而没有那么出彩了
  >>167075->danzong：经典三冠一生只能跑一次
  手绘LIVE不好么
 606618：突出的地方很突出，短板的地方也很短板就是了
 abracadabra：不是前三开Live吗，我记错了？
 631875：眩しい！成田路赛高！
 620055：师傅别念歌剧了我听着尬死
 看看这阴暗小妹不可思议的表情（不过要是我突然被后面人抓住怒塞这么一出“我想跟你一起奔跑”我也懵圈）
 最终决赛果然还是看气势，没有实质铺垫，但是画的挺好（你这莫名其妙和自己妄想的人和解了可还行）
 坏了，有手绘live，啧，这下不得不加点分了
 199498：路人马娘的养成方法
 
 话说最后第三名不是爱慕，她为啥能上live
 reisenrisen：织姬这么孤寡，心魔都是自己跑着跑着就破了
 3741：好歌剧你怎么拍人家马屁啊？
 手绘live针不戳
 263773：神
 senjougahara_42：中间不画眼睛那段太棒了
 kentholmes：本来只准备给7分的，最后的Live让我决定再加1分
 409467：老妹啊你可算放过你姐了
 成田路果然是王道展开的赢了，不然努力没有回报是多么卡纳西
 768545：ayabe与宿命的决断稀释了ntr通往顶点中决定性冲刺时刻的情绪流，尽管心结的解开归功于紫色彗星的引领但喧宾夺主的架势仍不禁让人反思整体节奏把控的失误。于是在接力棒递回ntr后强动作性的亟待表达的情感上冲动的冲刺序列中，私密性的情感体验也因所剩无几的时间失去了表达的可能性。幸而演出从凝聚于赛道上交杂的视线中提炼出了最具力度的那一条：与ntr缔结一生羁绊的训练员的视线。昔时稚嫩的跑姿与今朝坚定的身影重叠，在仿佛昭示着登峰之时降临的呐喊后通过利落的的具有调动性的推镜头将视点从观众席分离并回归于赛道上冲刺的主角，最终以粗狂张扬的线条与激昂的乐声极尽全力去修饰登顶的瞬间，取得的效果虽难称圆满但也堪称优秀了。
 580273：无论如何，作豚看爽了（
 634110：还有这种解法？自我感动？
 2Dlive好看的
 collice：he真好啊真好啊
 642240：赛前垃圾话是吧//这脸红看蛇了//虽然知道结果，但是还是看得好紧张啊//织姬画得真可爱//哇，这个转镜做得太好了，情绪太到位了//我的天，好歌剧也很帅啊//赢赢赢！//经典跳舞环节//歌好好听啊
 539996：看看这live再看看u149，真是感慨同样是没有大手但质量差这么多只能说重视程度可见一斑
 688902：强
 ochinchinsan：怎么看下来情感线还是有点怪，还以为road和歌剧会直接去帮织姬解开心结，结果现在有种：
 织姫：我跟自己和解了
 的感觉
 730558：歌剧王教你拍马屁
 sawarin：哈！哈哈哈哈哈~
 霸王之路是吧，rider既视感
 「你太耀眼了」草
 感觉俩人是在跨频道讲话，一个自顾自地抑郁，一个自顾自地激励
 训练员不明所以的感动，临阵换跑法，如果不是主角，就肯定输了
 我也想拍！！
 好歌剧什么dio
 什么你的名字
 成田路燃的比赛里，加入织姬的寸止…
 
 live不错
 424880：ayabe：玉玉症好了
 ackton：完结了，简单的努力拼搏小故事。这记录本应是昨晚发的，正好赶上网站维护，现在补发一下。
 菊花赏开始前，三人接受电视采访，都目标夺冠。菊花赏是长距离比赛，路加强耐力训练。好歌剧与路对话，路问好歌剧一直充满自信，没有迷茫懊悔过吗，好歌剧说没有，我眼前有无限延伸的霸王之路，唯有勇往直前。路听了这话下定决心，来找织姬说我会在菊花赏上战胜你，我失败过很多次，但无论如何都想追上一直憧憬的你，你是我的目标，劲敌，我要超越你。织姬说路太耀眼了，会让自己看不到那颗星星，我不能再犯错了，别管我了。路最后还是拉着织姬说我想和你一起奔跑，和你一起奔跑我很开心，我想成为你最大的劲敌。织姬说我不需要，路说那我会在菊花赏上证明你需要的。菊花赏即将开始，路不再迷茫，决定坚持自我，维持一直以来的跑法不改变，向世人宣告这就是我成田路的跑法。场下三人相遇，都说自己会赢得这经典赛的最后一战。比赛开始，15位选手一直到中后段都还挤在一起，气氛紧张，终于织姬第一个发力了，好歌剧试图追上，被队伍堵在中间。到了最后的直线道，路看着支持自己的大家，开始发力，冲到最前方，织姬则有些失速，恍惚间她看到了妹妹在身旁和自己一起跑，说和她们一起奔跑真的很开心，我也一样很开心，所以姐姐你就尽管向着前方奔跑吧，我会带走宿命，今后你就好好享受自己的比赛吧。妹妹离开，只剩织姬一人，这时她想起了路之前的话，又找回了力量。好歌剧追了上来，与路比拼冲刺，最终路稍稍领先一点获胜。路与桂冠一次次失之交臂，却从未放弃挑战，此刻终于圆梦。路流下了激动的泪水，鞠躬感谢大家。织姬看向天空说谢谢你，今后我会更加努力的，一定要看着我哦，笑了。怒涛看着台上心想总有一天我也要…。真机伶拍了三人合照发朋友圈。最后是成田路爱慕织姬和好歌剧三人回应观众安可一起合唱演出。ed是熟悉的马儿跳传说。
 15476：成田路大晚上还跑去给织姬上压力是吧小栗帽真不会把名将怒涛喂的体重微增加？
 菊花赏作画拉满，收尾手绘Live，赛马娘真是热血运动番啊
 开看第三季/
 ychan：ayabe能和自己和解，真正享受奔跑的快乐，这样很圆满了。
 770155：这live水平，真是闪闪发光啊
 powdersnow：冲刺的时候发大力，现实里亚军想逆袭还挺难
 satokazuma：完结！故事可谓短小精悍，最后的live很不错
 888683：这人好拽，但她是好歌剧啊，拽点就拽点吧
 让我也拍拍～
 我差点以为织姬要晕在这了，这转折确实硬...
 这live质量真高
 完结撒马蹄铁
 513989：爱织的和解演出喜欢，，别管设定圆不圆的，感情从窒息到放下再找到新的星星的转变一气呵成也足够扭转之前的大幅黑化（毕竟这集开始特效就不续费了
 
 另外“把命运带走了”的台词超级大好评赛马娘一定要改命
 
 充满母性的卡莲嘿嘿嘿，但其实她什么都没做比较尴尬，这条线把卡莲抽出去集中笔墨写妹妹不知道好不好
 950407：篇幅太短果然还是差点意思，爱慕织姬心结的解开讲得太牵强了，成田路的故事倒是完整，但也比较普通吧，好歌剧嘛，辅助位，表现不错，是个会让人印象很深刻的角色。监督是国人这事早有耳闻，做得确实不错。制作很顶，画面表现力很强，这可能是cyp做的几部赛马娘动画唯一能比得过马二的地方吧，马二的剧情真无敌了。
