第1集
 oreoolymlee：这色指定实在不喜欢
 postcard：真棒啊，非常享受的第一集
 制作强度很高，资源宽裕，单论第一集甚至强过了passione之前的几乎所有作品；各种动作和表情上的小设计与作画表现非常丰富
 稳定的节奏变化让我即使在较快的叙事节奏也能感到安心；三瓶圣与北村老师用各种演技小设计、夸张化的线条处理、虚拟场景与漫画符号把全集堆得满满当当，使我不仅不会在稳定的节奏中感到乏味，甚至全程保持着亢奋的观影状态，也导致“体感观影时间”非常短（是我这季度目前体感观影时间最短的一集）
 个人觉得饱和度较高的色彩与本片的设定蛮搭配的，很喜欢
 岩崎泰介老师的人设受渡边老师的影响很大，在眼角、脸型处理与脸颊的高光设计上相似度很高
 久弥老师的脚本力毋庸置疑，本片也是久弥老师非常擅长的百合题材，ep1保持着良好的对话趣味性
 skyline_r：相比5年前的citrus简直是飞升（制作层面上的）
 580468：果然 你永远可以相信passione的百合
 hashireowl：老仓唯还是有进步的，虽然那点进步在这一堆老手里毛也不是…
 709600：什么碰瓷大王
 727382：用schwestern来称呼姐妹，有种圣母在上的感觉。营业感的百合太棒了
  >>625194->727382：这已经不止圣母在上的感觉了。很多都是直接neta圣母在上吧
  >>625194->727382：紫毛和黄毛争吵，也是neta佑巳和祥子吧
  >>625194->727382：动画的logo是不是在neta点兔？
  >>aerbioer->727382：日漫日常使用德语拉高逼格
  fly这画的大概是星高空和水池海
 598452：真-百合营业。特写的背景图太亮了吧，
 tanyuan947：你这工作没个大纲吗？背一下啊，全误会了。
 看起来还行，坐等矢野美月真香发言。
 cute3120：可以
 frad：xcw的片头曲什么鬼...但是开头放OP也是有点“受众知名”吧
 脸部的质感有点少见，但是吐槽真的太棒了。店长的演技给了多个碎镜头，很能明白是怎么回事，我已经将焦点放在店长身上辣！（但是哪个人最痛原作大家心里都清楚233~）
 freezingzone：老仓唯开口唱歌了，还是那个味儿，百合营业赛高
 615258：很有意思，越扭曲越好看
 ahonok：有意思，虽然在这么多人面前演这个太尬了
 659122：全程嘴角上扬
 店长你这手受伤是装的吧，都那么大幅度的动作了。
 最后这波演出美月可能都有杀了她的心了
 pauloangelo：就喜欢扭的
 laiby：本季白河豚专供番光cv就回本了，穿黑丝那段我好了
 剧情？百合番需要剧情？
 daikun1202：女主实在让人高血压，这个表演没有台本吗？如果是故意这么说的话，未免太过狡猾了。
 751319：可以，第一集上来就溅我一脸狗血。这下不得不看了
 339154：考验演员临场发挥能力
 lberg3：果乃子cv真加分
 
 这部作品最优秀的地方在于人物情感的表达依托于舞台的有序转换，在表演中吐露真情，在台下积蓄矛盾，再到台上假借表演以更加动人的方式将这份扭曲传达出来。私的情感表达却在观众的窥视下展开，这种披着营业面纱的暴露狂让人欲罢不能。
 david_tang：这设定有些接受不能啊
  >>701693->david_tang：比较好奇，可以展开细说不能接受的点么~
  >>resona -> 夏娜的蜜瓜包：看百合一般讲究一个真情流露，真情实感，毕竟禁断之恋（？）然后你好不容易入戏了之后，反手一巴掌说这些都是假的，就感觉被骗了。属性咖啡厅虽然是属性，但是那些本来就是那个角色，这边角色工作和生活性格差别有点大
  >>david_tang -> 夏娜的蜜瓜包：百合全是演的，还有吃瓜群众围观叫好，现实中的性格完全不一样，总觉得怪怪的
  >>lberg3 -> L.S.P.：演着演着就把自己( )了
  >>659122 -> L.S.P.：这感觉和现实里声优的百合营业也差不多啊，你总不能以为她们真的是弯的吧。
  >>701693 -> 德国咕科：看百合一般讲究一个真情流露，真情实感，毕竟禁断之恋（？）然后你好不容易入戏了之后，反手一巴掌说这些都是假的，就感觉被骗了。属性咖啡厅虽然是属性，但是那些本来就是那个角色，这边角色工作和生活性格差别有点...懂了！感谢！
  >>701693 -> L.S.P.：感谢！百合真情的逻辑我理解了。在此之上，虽然画风、色彩、动作细节其实是能吹一波，但有个问题是，我不知道是不是只有我一个人这么觉得：把人拐到这个店里打工的逻辑在我这里看来说不过去，逻辑上即便我把他当作anime看待不要细究，但这种“强迫”的感觉，放在这个番里，并不是特别合口味。恐怕我是被筛选掉了。
 resona：没人觉得这人设特别像晃晃监督的作品吗
 animevaluator：一集弃，刚写完吐槽，提到人物外表像是经费不足。顺手点下评论区发现一进来就是夸制作强度很高，资源宽裕？这个季度的地狱乐、我家英雄，上个季度的onimai，上上个季度的滚，我全跟大众意见反着来。近期完全镜面评价数量高得我都迷惑了。
  >>postcard->animevaluator：毕竟画风和柄的稳定程度虽然也是评价制作强度的一部分，但大多数情况下并不占据主导因素；百乃工无非就是上色和高光处理“腻歪”了点，以及对绘柄比较宽容（绘柄这点上有些类似于上季度的onimai与上上季度的BTR，只不过这两部的人设、色彩等方面本身对绘柄稳定性的宽容度就高，更方便“动”，所以会缓解观众在这方面的注意力；和百合仕在观感上更像的或许是……素晴？）。而百乃工的整体作画力，说白了就是“动”的密度，在这季度算是相当名列前茅的。如果单论人物修正来窥探制作力的话，恐怕制作强度最高的是一众男偶像动画
  >>david_123->animevaluator：你的意思是觉得地狱乐，欧尼酱，孤独摇滚这些资源不宽裕吗
  >>aoidiva -> 大卫不是歪果仁：他应该是指对这三部作品的评价和大众相反吧。
  >>animevaluator -> postcard君：毕竟画风和柄的稳定程度虽然也是评价制作强度的一部分，但大多数情况下并不占据主导因素；百乃工无非就是上色和高光处理“腻歪”了点，以及对绘柄比较宽容（绘柄这点上有些类似于上季度的onimai与上上季度的B...感谢回复。我是一个完全不了解动画相关专业知识的普通观众。这段回复的目标读者是未来的我自己，因此只记录我个人主观看法。
  >>animevaluator -> 大卫不是歪果仁：我不了解动画制作行业，不敢评价制作资源充足与否。但我主观上认为这三部番看起来很“经费充足”。地狱乐我看了第一集，觉得不错，但评论区认为不行；onimai我认为平庸，评论区认为是神作；BTR我认为只有动画演出优秀，其他方面平庸，我能看到的绝大部分观点认为是神作。实际上，我并不大关心别人的看法，只是担忧我自己从动画中获得效用的能力降低。
  >>animevaluator -> 蒅南：是的，我是这个意思。
  >>animevaluator -> postcard君：毕竟画风和柄的稳定程度虽然也是评价制作强度的一部分，但大多数情况下并不占据主导因素；百乃工无非就是上色和高光处理“腻歪”了点，以及对绘柄比较宽容（绘柄这点上有些类似于上季度的onimai与上上季度的B...发现您就是上面说“制作强度很高，资源宽裕”那位，很遗憾和您意见相反了。我也是不想要ky所以选择自己新开了一个评论加了mask。您过来回复，并且目前有三个人react了说明我ky还是避免得不够好。下次我发表负面评论会在mask外注明的。很遗憾影响了您和各位的心情。
  >>lucky_lancer -> 冷冻水产鉴定员：我不了解动画制作行业，不敢评价制作资源充足与否。但我主观上认为这三部番看起来很“经费充足”。地狱乐我看了第一集，觉得不错，但评论区认为不行；onimai我认为平庸，评论区认为是神作；BTR我认为只有动...我和你观点大差不差，不过我的感觉是，说onimai神作的人应该不是指严格意义上的“神作”，对于那些人来说一个季度就会产生2-3部神作，而我一般认为神作一年都不一定有一部，孤独摇滚同理，演出确实惊艳，然后作画和音乐部分只能算中上水平吧（BTR着实没有能让我眼前一亮的歌，而轻音的ed当初真的惊艳到我了），不过BTR可以说是单靠演出的有趣程度就做到了当季热度第一的程度，也算值得称赞了。至于地狱乐，目前毕竟才播一集，还不好评价，我是主张起码放过大半集数后再评价的。
  >>animevaluator -> alchemist：我和你观点大差不差，不过我的感觉是，说onimai神作的人应该不是指严格意义上的“神作”，对于那些人来说一个季度就会产生2-3部神作，而我一般认为神作一年都不一定有一部，孤独摇滚同理，演出确实惊艳，然...onimai正确来说是我看到的大众评论认为整体优秀，部分单集或片段神。别人的评价体系我不咋关心，但我确实发现许多大家能说出很多优点的片段我看不出优点，警钟敲烂。BTR是好东西，但在我看来吹得太过了，我目前给了7分，假如我没看到大众评价的话我会猜测bgm评分7.6-7.8，高分段多0.1都是不小的差别。大家在地狱乐第一集评论区评价第一集也没问题，就第一集而言我确实又跟大众评价相悖了。
  >>lucky_lancer -> 冷冻水产鉴定员：onimai正确来说是我看到的大众评论认为整体优秀，部分单集或片段神。别人的评价体系我不咋关心，但我确实发现许多大家能说出很多优点的片段我看不出优点，警钟敲烂。BTR是好东西，但在我看来吹得太过了，我...个人看番和大家一起讨论看番体验确实很不一样，只能说见仁见智吧，反正最主要的还是得自己开心。话说起来，像你这样比较委婉的评价和讨论我感觉没必要打这么多mask，能理解是为了避免冲突，不过我感觉没必要这么谨慎。
  >>animevaluator -> alchemist：个人看番和大家一起讨论看番体验确实很不一样，只能说见仁见智吧，反正最主要的还是得自己开心。话说起来，像你这样比较委婉的评价和讨论我感觉没必要打这么多mask，能理解是为了避免冲突，不过我感觉没必要这么...是的，人生的目的就在于持续获取净效用。我打mask也是一样，感觉自己叠了甲，减少了影响他人心情、被奇怪的人缠上的概率。如果有人这样还来杠我，至少我可以自己认为我做的没问题，是别人不顾提醒给自己找不愉快。其实我还想提醒你也打上mask来着，有些人不喜欢在评论区看到长篇大论，但感觉这样管得有点宽就作罢了。
  >>postcard -> 冷冻水产鉴定员：感谢回复。我是一个完全不了解动画相关专业知识的普通观众。这段回复的目标读者是未来的我自己，因此只记录我个人主观看法。
  >>animevaluator -> postcard君：但是“经费不足”可不是个人观感层面上，而是技术上的评价哦提到人物外表像是经费不足“像是经费不足”是一种修辞手法，而非对于技术的客观评价，望您理解。
  >>animevaluator->animevaluator：消极评价请谨慎查看：补充一下评论，不只人物看起来令我很难受，我对这部作品第一集的个人评价是全方面的糟糕，没有一处令我满意的地方，捏着鼻子二倍速看完的，确认没救了。所以第一集可以果断做出抛弃决定。
  >>605247 -> 冷冻水产鉴定员：我不了解动画制作行业，不敢评价制作资源充足与否。但我主观上认为这三部番看起来很“经费充足”。地狱乐我看了第一集，觉得不错，但评论区认为不行；onimai我认为平庸，评论区认为是神作；BTR我认为只有动...地狱乐别的地方还行，主要最后一段对刀的打斗反而丢失了mappa的水平，这个看mappa的番多的话能看出来；别当欧尼酱的话就是喜欢看轻百可能就很喜欢吧，我之前很爱看轻百的时候估计会很喜欢这部作品，现在没有那么喜欢了，但是也能看出里面不管是演出还是细节处理都不错，不是白河豚看的也还是有乐趣的；孤独摇滚的话就是各种层面上都是顶级，我看过的番很多，但是演出像孤独摇滚这么天马行空的轻百合我是真的没见过，但是主打音乐的番孤独摇滚我感觉歌有点一般了
  >>animevaluator -> pretender：地狱乐别的地方还行，主要最后一段对刀的打斗反而丢失了mappa的水平，这个看mappa的番多的话能看出来；别当欧尼酱的话就是喜欢看轻百可能就很喜欢吧，我之前很爱看轻百的时候估计会很喜欢这部作品，现在没...地狱乐我看文艺作品不会考虑作品本身以外的因素，甚至会刻意把预期降低；onimai我觉得还行，然后就只是还行；BTR尊重个人观点。
  >>animevaluator->animevaluator：冒犯性言论：过来回复一下点的怎么还变多了，不是我在意他人观点，只是你们点的这群人在意负面言论还要刮刮乐，是不是抖m啊我操。我终于亲身体会到叠甲只是自娱自乐了。
  >>566614->animevaluator：夜间模式表示您的评论一览无余。
  
  日间模式的话，大家看嘿就这条masked了不就都来刮刮乐了 
  
  和我推恶役比起来，这制作强度不挺高的嘛
  >>animevaluator -> Yuu_3601：夜间模式表示您的评论一览无余。
  >>566614 -> 冷冻水产鉴定员：感谢提醒。本叠甲爱好者无语了，我以后想吐槽肯定是不能憋着的，不会我以后发点负面的言论就有开夜间模式的来怼我吧，那种事情不要啊。
  >>postcard -> 冷冻水产鉴定员：提到人物外表像是经费不足“像是经费不足”是一种修辞手法，而非对于技术的客观评价，望您理解。那岂不是只要把所有技术层面上的评价前面加上“像是”就是观感上的评价了当你在作出类似“XXX有廉价感”的评价的时候，就已经对“廉价应该是什么样子的”做出了自己的默认/分析，而这一过程就已经是在对技术进行评价了呀。类似廉价感、电影感等“技术层面的词汇+感”的词汇容易被滥用的根源就在于此，观众在使用这些词汇前就已经无意地对何为廉价/何为电影进行了技术层面上的默认，而且这种无意会导致他们认为自己做出的只是观感上的描述。但是，这些默认是缺乏共识，是千人千面的，每个人眼中廉价/经费不足/像电影的动画应有的样子（即无意中对它们在技术上的定义）都是不一样的。
  >>animevaluator -> postcard君：那岂不是只要把所有技术层面上的评价前面加上“像是”就是观感上的评价了当你在作出类似“XXX有廉价感”的评价的时候，就已经对“廉价应该是什么样子的”做出了自己的默认/分析，而这一过程就已经是在对技术进行...专业技术评价还是主观感受评价，个人愚见是以文字作者本人意图为第一判断依据。如果您信得过我，我作为我自己文字的作者可以告知您那就是用于主观感受评价的语言修辞。您后面提到的默认分析，我觉得咱们先得严格定义一下什么是随意的感观评价，什么是严肃的技术分析。如果您认为世界上任何评价本质上都是严肃的技术分析，我认为是说得通的，但无法充分描述客观存在的“随意评价”。我前面想强调的是，我并非是在评价本作制作组的项目资金和工作量，而是在记录我看完第一集时脑海浮现的第一感受。这类似哪怕一道分子料理花了上万元制作而成，我吃到嘴里觉得跟苍蝇馆子一个味道，我也可以说它“尝起来像是廉价馆子的味道”。我绝无在专业领域上挑战您的意思，您一个能把各种专业词汇信手拈来的资深观众已经在降维打击我这个娱乐观众了。
  >>animevaluator -> Yuu_3601：没事没事，既然都mask了还标记冒犯性了，那点进来的人至少得做点思想准备吧，他们和这个夜间模式也得负点责任。
  >>566614 -> 冷冻水产鉴定员：其实我看不懂的是这个：“大家看嘿就这条masked了不就都来刮刮乐了”。我已经没有力气继续长篇大论了，祝你的百合动画鉴赏愉快❤️啊，中文不太好，我的
  >>wuxuan -> 冷冻水产鉴定员：其实我看不懂的是这个：“大家看嘿就这条masked了不就都来刮刮乐了”。我已经没有力气继续长篇大论了，祝你的百合动画鉴赏愉快❤️个人认为既然是在公共的可回复的讨论版发表看法，收到他人的评论或反对并不是叠甲或者mask就能规避掉的。如果确实不希望自己的个人感想受到他人评论的打扰，（只是建议）使用例如吐槽箱之类不会被回复的网站功能，希望您过得愉快~
  >>animevaluator -> 冰水混合体：个人认为既然是在公共的可回复的讨论版发表看法，收到他人的评论或反对并不是叠甲或者mask就能规避掉的。如果确实不希望自己的个人感想受到他人评论的打扰，（只是建议）使用例如吐槽箱之类不会被回复的网站功能...我一开始的评论是和这个评论区相关的，就放这里了。其实我是极少会被他人影响心情的超人，只是感叹下自己早知道的事情最近第一次亲身体会了一下。绝大多数时候我也是只在自己吐槽箱开火的。感谢你的建议❤️
  >>animevaluator->animevaluator：外行暴论：不想复习大晚上的又跑回来瞧一眼我那么多层楼都说了啥。别的想法差不多都写出来了，偶然发现这句“postcard君”大佬的话我没回应：但是，这些默认是缺乏共识，是千人千面的，每个人眼中廉价/经费不足/像电影的动画应有的样子（即无意中对它们在技术上的定义）都是不一样的。“缺乏共识，是千人千面”就对了，我想记录下来的就是我自己的、或许还没有被共识影响的真实想法。毕竟这里是一个谁都可以注册的网站的评论区，不是专业论文的某一部分，不需要保证用词的完全准确性和专业领域共识。平常一个取值范围漏了都不严谨的数学写多了，还是想来这里不带脑子乱喊几句啊。
  >>wr2300 -> 冷冻水产鉴定员：是的，人生的目的就在于持续获取净效用。我打mask也是一样，感觉自己叠了甲，减少了影响他人心情、被奇怪的人缠上的概率。如果有人这样还来杠我，至少我可以自己认为我做的没问题，是别人不顾提醒给自己找不愉快...那个，即使涂了mask别人同样能看到大段模糊字段而且点开来还不是什么剧透内容而是正常讨论，其实不打也没关系的。
  >>animevaluator -> 白峰理沙：那个，即使涂了mask别人同样能看到大段模糊字段而且点开来还不是什么剧透内容而是正常讨论，其实不打也没关系的。
 607474：梨花别雏见泽与沙皇就读圣露琪亚学园一年有余，乃察此校与所思所想相去甚远，难遂己愿，遂改头换面隐姓埋名，建此店，以百合戏码蔽己，终得满足私欲，又可躲避沙皇，终日乐此道，不思往矣。一日，偶遇一黄发少女，姬友旧容浮于目前，心生歹念，遂施计纳入麾下，以为代餐，去爱中之沉重，留仪表之美型，乃得完善。
 
 说实话，当初看pv的时候就因为画风酷似新寒蝉以及衣服配色酷似傻犊子而吐槽过这是不是新寒蝉圣露琪亚学园的片场，查了下果然是同一家做的，结果看了第一集发现竟然有田村大魔王这下我是真绷不住了
 
 至于内容，感觉怪怪的，你们去店里的白河豚连这种都吃得下吗，是因为视角不同吗
 
 文言文水平很低轻点喷
 aerbioer：OP画面（店长好抢眼）和ED歌词给剧透的差不多了
 Fly的EC出来笑喷
 楼上觉得设定迷惑、百合不好嗑的评论不少哇，但如果你喜欢百合扭曲就放心看下去吧，一点也不吃亏上当！读了原作后，我甚至觉得正是这"两面派"的形式才引出了后期无尽百扭的醍醐味
 毕竟当着客人的面表面营业，实则暗流涌动&互诉衷肠这种操作实在是太骚了
  >>lberg3->aerbioer：黑字部分那种感觉你好懂你好懂哇
  >>aerbioer -> ohana：正是我看漫画的观感b38，直接搬过来了
 513989：没有想象中便宜，这个颜色动起来比海报好看多了，追了
 这个营业套营业能整的活实在太多了
 反正我是先当搞笑番看的，挑刺的大概是擅自期待了些什么别的东西吧
 751630：看起来真的有点尬啊，我是当作百合番来看的，虽然没有转天那么多乱七八糟的政治戏会好点，但这百合营业看起来真的有点尬啊！
 454641：尬出天际了天哪，女主戴着面具，做着更要面具的工作，你不闷吗这个咖啡厅有意义吗，不如开个剧场吧还能真演，一群群众在这么小地方看百合剧女主入状态这一幕，无端联想到Act-age了，这可能就是潜意识里Act-age入演技状态理想的表现了吧。做得很好，但揭开了我永远的伤疤有这种演出就还能看看，还有大魔王存在高好高，你太坏了黄毛Gal唯一高好感角色
 pfauslon：海星
  >>pfauslon->pfauslon：超出预期
 bdfun：看op本以为是扭扭乐剧情，但是实际看后也太难受了，如果女主是故意恶心蓝毛，我看的应该会很爽，然而女主单纯的狠……
 712059：emmmm不太对我胃口 我是能理解女主平时生活的面具的 但是怎么说呢 店长故意拉女主进来又不好好说明设定（指姐姐大人 这一词）就有点emmm 先看三集再说吧
 egoistsakura：属实有点尬
 mdc0710：久闻大名的原作可惜一直没看漫画，这次直接当动画党了
 色彩我觉得稍微有些油了，但就像大家说的那样舞台上需要浮夸一些倒也可以理解
 演技倒是真的丰富，无论是小表情还是小动作都在潜移默化的让角色更立体
 这种微缩景观一样的舞台（咖啡馆）里，表演与现实的逆转很吸引人，期待后续的扭曲大戏。
 athrun1120：碰瓷大魔王   真实老仓唯
 
 喝个茶边上还有人演戏确实  
 
 圣母在上设定 就这么强推了
 lazar：女主第一集也太热脸贴冷屁股了，什么时候怼回去啊，好想看女人吵架
 544844：第一集观感还挺好 不过后面剧情是真的扭曲  不知道能不能坚持看下去
 nyanpasspass：表面工夫，变态王子与不笑猫是吧
 
 果然还是看不进这种营业
 
 还是第一次听美海豹这个声线
 
 还有人在网上写评论？这要是放到现实生活中……
 560676：啊...看到评论区没有人说...日本这种咖啡厅还挺多的...什么执事咖啡厅，bl学园咖啡厅，也是这样营业的（前几天才看一个bl学园的路透视频，当时还想这么好的题材怎么没人用）...看过一些油管主的视频，里面的人将自己的角色都完成得非常卖力，就像让消费者当导演自己拍一部片一样。真还没什么尬的感觉...我还挺想去的23333原来有这么多人觉得尴尬啊...
 好了扯回番本身，首先制作超出预料：各种小动作小细节很好地体现了人物性格和内心想法，这个是当时看pv是完全没想到的。
 第一集节奏挺快，真就是体感五分钟...这种设定扭曲，人前一套人后一套慢慢互诉心肠的剧情也是我的菜..(也是才发现）追是一定会追的了。
 哦对了，ed挺好听的！
 总之是很棒的开局！
 588814：尬的我寒毛直立
 sdvndong：这第一话的节奏感觉像是乐队演出时没起好飙升十几个bpm一样
 plsn：艹，这拐人方式，是传销
 701693：虽然画风、色彩、动作细节其实是能吹一波，但有个问题是，我不知道是不是只有我一个人这么觉得：把人拐到这个店里打工的逻辑在我这里看来说不过去，逻辑上即便我把他当作anime看待不要细究，但这种“强迫”的感觉，放在这个番里，并不是特别合口味。恐怕我是被筛选掉了。
 290162：尴尬在于，女主在并不了解店家以往表演方式的前提下，就即兴发挥了一段自我介绍。女主知不知道她自我介绍的表演方式是否符合这家店一直以来的惯例呢？若是使用了完全不符合店家传统的台词或动作风格，以至于破坏了这场表演，那要怎么办？（当然，从后续剧情中的网络议论看来，女主的自我介绍是受到认可的，然而这只是结果如此。）
 此外，动画开头便交代了女主外观形象良好，希望经营出完美的人设，从而与富人结婚。我本以为女主会因此小心翼翼、步步为营地经营良好形象。然而，在对这家店特有的所谓“姐妹”的情况还没有完全搞清楚时，女主就不管情况如何，不顾对方意愿，一而再、再而三地拉近所谓“姐妹”关系。这难道是女主经营完美人设，以得到大家喜爱的方法吗？既然对方已经在私下表示过抗拒，为什么还要在公开表演中提出这样的请求呢？这就像本来关系没到那种程度，却自顾自地头脑发热的男性，在大庭广众之下公开地“感人”表白示爱，让周围人起哄，企图用暧昧的氛围绑架对方的选择一样。这样做实在令人难以接受，并且与动画开头女主所谓“经营完美人设”的内心独白南辕北辙，完全相反。
  >>wuxuan->290162：我认为女主所谓的“完美人设”其实是拥有极强的指向性的——也就是本集里几度提起的钓富哥，也就是说，似乎以上的质疑与这个目的关系不算大。当然，个人认为这个桥段纯属作者强行立人设+推进剧情而已
  >>miyoshi_harekaz->290162：最尬难道不是在完全不清楚背景是什么情况下被强行胁迫着从事自己完全不熟悉的工作，还要被指指点点的骂吗？摔倒那段是不是店长强行收人我就不提了，你硬塞一份需要知识储备进行才能做的工作给一个路人。我就一个学生谁知道你们家店咖啡厅还这那那这的这么设定。本来就是个替班的想着端点茶水忍过去就完了，结果被顾客和店员指责工作做的不到位。因为自尊心想展示自己，那我觉得完全合理。搞砸了也是意料之中。最尬的是店长还要强行那这种错误进行下去，强行推动故事进行。我要是女主我已经发火了。早知道摔倒那就该直接躺地上不起来
  >>290162 -> day：最尬难道不是在完全不清楚背景是什么情况下被强行胁迫着从事自己完全不熟悉的工作，还要被指指点点的骂吗？摔倒那段是不是店长强行收人我就不提了，你硬塞一份需要知识储备进行才能做的工作给一个路人。我就一个学生...我并不觉得“因为自尊心想展示自己”这种理由合理，因为她希望获得他人好感，这时做错事比不做事更致命，尤其是在信息不足的情况下，越是展示自己越容易毁坏形象啊。
 abracadabra：好怪哦，再看看。
 kgs_sama：好玩，值得一看
 collice：简直是折磨
 每个人的行为都意义不明
 621515：有种被拷打的感觉
 leins：百合講義ならコイツもアニメにしてやれや
 543450：看完第一集，我觉得这部的有一个明显的意图就是要用尴尬来拷打过去形成既定认知的人设和一些固有元素，老实说，如果是这样的话，那还挺有野心的
 475735：朋友每周都要带我去网红咖啡厅看古典舞台剧，原因竟是…
 heybye：很有意思的第一话，一些面部表情和动作上摇摇晃晃的小演技很好的将少女的可爱和伪装展现了出来。演出上这片也明显是比较有想法的，很喜欢。并且因为强调伪装的设定，说实在的我个人反倒没有感到很别扭，整集看下来就觉得整个片几个主角都在装，保留一点迷惑行为才知道你看的是这种片（x
 437757：连基础的叙事都做不好……
 585929：这是要用初期的尴尬元素来拷打咖啡厅这些人的人设吗？感觉里面不论哪方人，都怪怪的
 tascota：不会真是玩尬的吧
 barcelona：我们战吧吧友就好这一口
 jidaozi：上色好油腻，全是戏精玩尬的是吧，古早百合片的味道太冲了
 asahi2023：这个色调看着有点油腻了，而且不够病（可能是我预期高了），差点味，看后续了
 605247：这个番的色指定怎么会定成这样啊，看的太难受了，轻百番不应该要看着感觉画面很干净吗，这个画面感觉画面上铺了一层油一样
 566614：第一集看来挺乐的。
 
 除了上色有点不自然以外作画(小表情、动作)和分镜都挺不错。
 节奏稍快。
 美月比想象中的要柔和些？
 171264：可以可以，能登要是能来掺和一脚就更有意思了，就演那种破坏大家关系的有钱人
 baka_bread：卧槽！！！！！！！大西亚玖璃追星成功！！！！！！历史性的一刻，第一次共同出演作品
 442784：第一话观感：
 rainlowing：人设不喜，说实话故事逻辑也不喜
 但是动得好多，看着非常活泼
 738759：mmmmm，还不错，我指的是百合营业的部分还挺像回事的，如果单把营业一小段剪出来看上去就直接向真白了
 539996：制作方面，张数给的确实多，但是没有作画散司，有一卡表演还行，留了一点印象。passione的一贯油上色和油摄影把好不容易给的这点作画资源全给糊了，也是导致一遍下来很难注意原画的原因
 内容方面，确实尬，特别是拉女主入伙这个直接治好低血压，完全可以改一改让观感更顺畅，不过感觉这个由头作者并不想多做阐述。后面的看点个人理解为慢慢调教紫毛攻略掉，希望后面能看见我想看的
 kentholmes：这第一话是真的对低血压有奇效。开头店长联合辣妹一起强人所难已经挺让人不悦了，后面女主逼着黑长直认妹的桥段更是让我血压飙升。u1s1，xcw配得挺好的，女主那股子婊里婊气的味道一下子就出来了。
 stardust_memory：之前买杂志的时候有顺便看过点后面的漫画，原来学姐开头态度这么差啊
 535978：不能去报警吗？这都是什么玩意
 682405：一般，还是有一丢丢无聊的。制作方面虽然是给到了，当初看圣母在上我就看不下去。
 hddaa：这咖啡厅百合营业前不提前对台本的后果就是女主一个人当了戏霸
 595142：糟糕的首集，完全看不出来人物行动的逻辑
 atu78963254：可以可以，就愛帶入瑪莉蘇
 690290：看十几分钟实在看不下去了
 seele：确实在引入的时候，人物动机上缺了一些基本逻辑，开始很难有代入感。不过后半段骨子里倒是有点anti的味道了，再看看。
 548606：Fly的end card画的真不错啊（虽然像是换了两个人
 bllchen：什么时候才能看到这两人不能对方的时候啊？急死了急死了
 holylily：直女阳你坏事做尽！
 作画很流畅但是我也接受不了色指定，特别是窗边的几段
 411833：初看到番名，抱着废萌期望来看的，好像和想象中的不太一样。第一集还不错。制作良好，经费看起来是够的。oped音乐风格，叙事风格有点老，再加上小仓唯的百合主役，感觉像是在补旧番一样，看着很舒服。
 752178：没看过原作，光看第一话这女主不讨喜，百合营业在我看来也不算百合，再等两话看看吧
 kihachikun：作品的三层结构：第一层：开场女主的设定是“扮演”为一个人见人爱的好孩子，这是她的假面。第二层：咖啡馆中的扮演（大正女仆也好，宝冢歌剧也好）作为戏剧本应当揭示人的真心，但作品戏谑地解构了这一点。第三层，但即便如此，两位女主人翁都是人戏不分的，戏剧中假定的关系被带到了现实，然后假戏真做成为她们内心的真实想法。
 622028：绿茶xcw可爱！
 但是passione这个人设我确实有点欣赏不来，再加上之前寒蝉卒伤我太深以至于有点ptsd
 作为百合受众我目前能感受到的百合要素全都在ED里，看看后面怎么发展吧
 763525：第一集的剧情可以说尬的一批，制作上还行，画风也挺舒适的，但是后续再这么尬下去，我还是弃番吧
 589303：反正看人设就知道正片会是这样的感觉，女主短粗深色的眉毛倒挺好，小动作的演技只是张数高的话还不如普通一点，有些晃得厉害的线看着就难受
 cocoj：还不赶紧谢谢小仓唯
 15476：警惕传销！小仓唯这声线转换屑味出来了
 你们这百合咖啡厅怎么这么多女客人？我还以为百合豚男的多呢
 圣母在上neta的有点多
 670828：哇，我是有多久没见到小仓唯配音和唱oped了
 好离谱……但想了想好像还能看下去
 732249：其实最让我感觉到尬的部分不在于角色扮演，而在于我们的黄毛女主角色扮演后观众没有反应的一瞬间
 583774：有趣！（所以为什么要上这么高饱和的色啊）
 582305：剧情有些尴尬，果然我还是更喜欢安达与岛村，街角魔族这样类型的百合。
 719634：看女主感觉是做业务做成一坨答辩被同事嗯骂，女主还以为自己做得很好的既视感，太坐牢了
  >>565146->719634：我看的時候一直疑惑...
  你們倒是TM的上崗前培訓啊???
  
  第一天臨時工就算了，後面你確定得抓人來繼續幹、你不先訓練好、然後一直噴女主做的差你們是有病吧...
  
  觀感坐牢+1
  >>472796 -> 章鱼不会梦见海天使：我看的時候一直疑惑...
 xiaofeng_orz：开场OP这logo…点兔即视感
 .
 店长桑声音好可爱捏
 .
 nyanyazon
 .
 新概念Blend·S？（smile、sweet、sister、sadistic、surprise、service，schwester～～～～）
 superkop：看的我好尴尬
 mintorchid：大街的色好鲜艳，教室却很素，怪
 明明是容易展开角色维度的设定，但是对白却构造不出稳定的角色形象
 472796：女主就算不做作，正常说话也很可爱……到底是社会对少女的异化还是个人价值观的扭曲
  >>472796->472796：什么现代版先婚后爱，草
 miyoshi_harekaz：这一集虽然尬的我脚趾抠出三室一厅，我就当你是为了强行推动剧情进入后续而做出的妥协，希望后续你能给我整点好活
 275400：估计有高桥回，骂骂咧咧点了追番，我已经看不下了
 samuraibebop：比较有趣的是在整个ep1里黑直长几乎只有情绪的表达而没有得到任何有效的二次元式的符号化的“人物塑造”，她依旧是一个迷雾中的人物，而两个金毛的反差和扮演已经昭然若揭，甚至眼镜妹都获得了自己的二次元人设。至于公共场合的露出，在本就以百合营业为商法的场所里的露出就不能只是百合情欲的，而确实需要再添加一层阴影中的情感来增加厚度。让人想到终将里在学生大会前的露出，本作恰好是终将的公共场合私密露出的反面，是本就暴露的夸张营业下增添的一层情感遮掩，本作确实偏向情感方向的扭曲，跟终将那种涌动的情欲也恰好相反。
 himeol：真的好尬，，这店长强行拉人工作还不做入职培训
 705668：感觉不像轻百合，是有点严肃的那一边吧
 但画面确实好看
 503448：好像有点意思
 frostleaf：意外的好看（）本来还以为是什么PPT动画呢
 595215：新人不培训就强迫上岗，还挨骂。什么狗屁公司，早点倒闭
 685916：背景画得不是很好看，分镜好像也差点火候，时时刻刻都能把整个场景看得清清楚楚的，有种在看3d建模动画的感觉。
 人物的色彩有点不太舒服，但是一直都有在动，各种小细节也做得很棒，绝对不是PPT动画。
 剧情嘛，设定和故事的发展挺有趣的，就是后半部分没看懂为什么既然要百合营业，那个前辈又突然十分的拒绝，也许是有原因的，但让观众看得一头雾水还有点尴尬就不太行了呀！
 miroox：还能这么碰瓷
 hehehe203425：这个设定确定不是在致敬圣母在上吗
 eairpeter：玉米祥子既视感太强了
 nagiiiii：设定还挺有意思的 女主直的可怕
 theduke：设定成咖啡厅PR演戏真是妙，这种舞台剧一般刻意演的生硬感、一些有点尬得准备扣除一个莉贝女子学院的桥段反而巧妙都化成了带感的设定、工作的仪式感嗑就完事了。
 又因为有是演的这设定，又可以在那种紧绷的大小姐学院氛围里面塞大量轻松的戏份，真是便利
 糟糕了，XCW居然要给我有演技的错觉了，啊脑袋好痒要长出什么了.jpg嘛小曲这唱功还是一如既往稳定地令人安心
 这店长堪称仙人跳一般的拐员工，假惺惺缠得骨折似的蜜汁笑点
 看了一眼cast表，在学校的姬友也准备一起来打工咯
 这种片子就是要人多，箭头乱串，贵圈真乱才有看头~
 568162：开局观感尬出天际
 689815：是フライ
 wxd22222：谔谔，这本来就是百合番你豚尼玛__呢？
 atimestamp：节奏也太差了，干嘛这么拼了老命就为把故事赶完啊……
 typhl：开头这店长诈骗惯犯了吧
 865945：这些客人的品味也太差了，这么尴尬的表演都能给他们看高潮
 女主也真是神人，这店主不是一眼“诈骗犯”，居然还能乖乖地过来打工，她是欠店长的吗
 657668：客人自我高潮，店长都直接摊手演都不演了

第2集
 580468：哈哈哈 这就黑了 太乐了太扭了
  >>580468->580468：果然passione是百合的神 太好看了
 764951：真好看，两集都感觉好快就没了
 postcard：哈哈哈哈哈哈哈wwwww
 特别扭的，特别乐的，特别重的，我好爱
 女主：合着搞半天只有我是侄女？
 ——————————
 一点小小的抱怨：我喜欢百乃工，很大程度上是因为自己很享受S文化和与之带来的背景氛围所给我的美妙感受，同时我也非常喜欢这种现实与虚拟、真情与扮演交错的趣味。有些班友们不理解大正S文化，也不享受这种趣乐趣，在他们眼里以上一切都是“尬”，这些我倒是都能理解啦，毕竟每个人的喜好与经历都不一样，感受和评价也会因此而有差别。但是，当有些人直接把这些东西描述成一无是处的答辩的时候，自己作为热爱这些东西的观众，多少还是会感觉到伤心与失落吧。当然，我绝不是说大家就必须喜欢、热爱这些东西，也不想阻碍大家因为不喜欢百乃工而给百乃工差评；但是，我觉得大家如果能够尊重别人的喜好，尊重作品，坦言自己的不了解与不喜欢，而非评价这些东西的价值，社区一定会变得更加和谐吧（拥抱
  >>751319 -> 小笑：+1女主这抗压能力也不是正常人。只能说物以类聚
  >>583774->postcard：除了人设有点油油的，其他都很好看，太扭了
  >>565146->postcard：其實我很喜歡設定...
  致敬聖母在上、工作迫使的塑料感情、場景戲劇、維持人設下的反差...
  甚至女主那種滿滿心機但腦子不好史的設定特別戳我
  
  ...但我真的沒辦法...
  我看的時候一直覺得女主委屈
  ...我都懂、劇情需要、衝突設計等等
  但女主受到的不講道理，挺多人覺得很搞，
  但可能是我常常共情錯方向? 我其實不太看得下去"迫害女主"類型的片子
  
  挺多觀眾說的"尬"可能不全是說 "設定不行或演出不行"
  而是單純的、也些"應該笑的部分"、共情到笑不出來...
  買了這麼多期百合姬、試著看了好幾次百乃工...
  我也不懂為啥汙穢不堪我都看得下去、就百乃工我沒辦法 orz
  >>593512 -> 万華の鳳凰：高饱和度头发背大锅，看得眼睛都要被晃瞎了
 hashireowl：也没入职培训就拉上去即兴演出难度挺高了。
 752502：笑死，有一個不爽自己的前輩還不夠，又來一個重女，女主太苦了
 laiby：看她们演百合是真的欢乐女主这边演闺蜜那边演前辈，然后还带反差萌，真是太可爱了，田村果然还是适合腹黑
 411833：姬友那边是红茶教学关，女主这边是德国大香肠片假名速写练习是吧
  >>lhb5883->411833：还是对店里的菜单不熟啊
 709600：这下受众了，看xcw吃瘪太乐了
 569814：嚯，这下可真是好看起来了，戏里戏外两套四角关系互相映射，这谁不喜欢啊
 lberg3：迫害者一号果乃子入职!
 果乃子黑化那段演出梦回阴阳眼见子，passione搞恐怖还是有一手的。
 开扭吧等不及了，美月快进场
 ultrarobotman：经典重女，所以这其实是部四口相声
 751319：所以说，侄女啊，真的很无趣
 这店长怎么也得有个30岁吧
  >>584621->751319：店长，我的百合乐子人战吧众
 659122：阳芽吃瘪记
 果乃子眼神有寒蝉里面坏掉那味了
  >>659122->659122：附上阳芽那桌的点菜单（作者推上的）：
  チューリンガー・ブルスト（ソーセージ）
  カルトッフェルザラート（ポテトサラダ）
  ツェラー・ヴァイスカッツ・QBA（ワイン）
  ナーハティッシュ（デザート）はザッハトルテ（ケーキ）
  >>resona -> lyju：附上阳芽那桌的点菜单（作者推上的）：
 694011：害怕，但是suki
 264988：对味了，我就是为了看这个
 临结尾开门那一卡明明是很普通很正常的表情但愣是给整出一股恐怖的病娇味，好好好
 但果子现在a上去必输，不a任其发展也必输，属实是输麻了
 732249：蓝毛实在过于白给了，其他都挺好
 让我想起了小天使铠塚霙
  >>lhb5883->732249：还好吧，只是不爱说话而已，行事看起来还可以
 566614：挺乐的，整体观感比ep1上升不少。
 这果乃子比漫画里吓人不少啊，有感觉了。 
 
 这店长怎么看起来好像干传销的
 lhb5883：我的百合乃圈乱是也
 味对了 这才是百合营业
 607474：演戏部分对在下来说还是太尬了有丶难顶
 
 但是其他的部分看的好爽哦
 670828：果然这种角色扮演咖啡厅的老板都是超会各种抓人的
 只在片尾小小地拧巴了一下就感觉挺够味儿，不禁想这番要是把整个的搞笑基调颠覆掉改成拧巴大戏，那得多带劲
 sangger：对味了
 556797：果女士
 273803：挺多乐子
 frad：果来了，戏就开始扭了
 在厨房那段懂的不能再懂了
 171264：太棒了，小仓唯一败涂地同时也是大获全胜
 763525：差点弃了，第一集看的胃疼又尬，第二集竟然惊艳到我了，好看起来了，有时候还有点搞笑，但是依然很尬，这应该是这部番的特点吧
 454641：蓝毛好重，遭不住最后一段，不在客人面前互动就是舒服，眼看花要萌芽，结果变成三方会谈女主吃瘪就挺好的
 cocoj：谢谢小仓唯
 712059：看到了第二集，如果没有最后那一段的话，我会觉得挺好的，但最后一段怎么说捏，有点用力过头了吧。而且闺蜜怎么变病娇了？？？？？
 615258：日本人在西式菜单里超喜欢用片假名这点的确蛮搞的在我看来
 athrun1120：第二话就上贼船了
 560676：一如既往的有趣！
 看OP时还以为果乃子只是纯败犬...现在看还有点病娇23333
 期待后续！
 abracadabra：好尴尬。Get 不到。
 kentholmes：这片女主要不是这么个屑设定，看到现在我肯定已经弃番了。长直的火气我懂，可这火气也太大了点
 411019：乐起来了，只能说就好这口扭曲
 病娇重女suki
 aozakielthan：乐死我了，闺蜜切黑有种惊悚片的质感。不过我可能会在完结评价里加上一句“不推荐一般向（还没想好用什么词准确又不冒犯）观众收看”
 668118：太对啦 我就爱看这个
 583774：蓝头发是重女！每集听xcw嚎叫
 591102：戏里戏外都是戏，有点乐
 283045：脸都给我笑烂
 727382：ED图都挺好看
 ekagac：其实我想吐槽这咖啡厅的位置和内饰总给我种很压抑的感觉（）
 mdc0710：好多迫害xcw
 xcw震惊那一段是不是兼用卡草 ​​​
 mythology：什么蓝毛败犬黑化的剧情 蓝毛声优为什么不是市ノ瀬加那
  >>aerbioer->mythology：抛开败犬属性，觉得Kana小姐不太合适，因为后面剧情里果乃子某种意义上也挺强势的
 lucay126：太乐了
 感觉这部片观感不会太腻女主的性格很重要，挺有意思的
 690644：这番太乐了吧
 551665：太扭了，看得好乐
 fenghai：蓝毛病娇化了啊
 misaki_rikka：从头笑到尾，简直是扭曲百合合订本
 761064：爽啊就是这个味儿！！！
 682038：女主的打工环境还真是高压啊说实话，相比起乐，看前两话时还是抗压的感觉更多一些，不过想到阳芽自己的理想也不怎么高明，也就更能接受她吃瘪的情节，而且震惊脸可爱
 749470：本来是下错了种子，看了发现还挺有意思的
 baka_bread：为什么！！！！为什么蓝毛不是大西亚玖璃！！！！！！！
 田村大魔王！！！！！小仓唯！！！！大大大前辈，大前辈都在了，为什么！！！
 
 不过这集也有两句台词，还是有坐在一起配音，天天都回想起她初见xcw泪崩的场景
 wtmsb：重女进入战场，开扭！zsbdzsbd
 751630：厨房那一段可太有意思了，正宫败犬之争啊，全员每一个正常人，还有客人大叫什么可爱可爱的真的好尬啊！这是真的电波番了啊！
 539996：麻痹加了个重女一下就好看起来了，除了最后一段有为了效果而ooc的嫌疑，别的部分都非常对味，扭曲年指活
 barcelona：哈哈哈哈太好玩了
 582328：看乐了真的
 698409：笑飞了
 shineyin：太乐了太扭了，有趣起来了
 夹在傲娇姐姐和病娇闺蜜之间的阳芽酱
 蓝毛那声“诶”有那感觉了
 holylily：为什么一到果乃子的镜头就只会切正脸特写啊kora
 502189：刚开始看还挺讨厌女主的性格的，但看下来女主不停的被迫害真的太乐了莫多莫多，重女蓝毛实在是太沉重了乐死我了
  >>565146->502189：我相反、我挺喜歡女主的性格的
  看到女主一直被無理由的迫害反而看得我頭很痛...
 562537：太乐了
 jidaozi：什么抓奸现场
 hanaeater：不够重，不够卑，不够病娇，不够自然
 689321：女主这种性格就是为了被不停迫害而设定的吧，看xcw吃瘪太乐了
 765861：蓝毛什么时候挺好颜啊，已经等不及了（）
 775750：重女实在是太乐了
 lazar：感觉能看下去了，给鞭子也要给糖可说的太对了
 eyecandy：扭扭扭
 kumonotsuki：就好这口
 697576：别人是演的，蓝毛你是真的是吧
 daikun1202：就好这口扭曲的，前面果女士有一种闹钟女士的既视感，结果没想到要腹黑很多
 a582977826：漩涡中心却是个铁直女
 maromi：蓝毛声优要是麻衣酱就绝杀
 wxwzhou：太乐了，还不够扭，加大力度，请
 oreoolymlee：想杀一个人的眼神是藏不住的.jpg
 278704：片假名滚出日语
 621515：果然就是要看女主被拷打，狠狠的拷打，然后我也被拷打了。
 418019：果乃子好正，真情流露根本不用演
 octane：太棒了。请务必加大力度。
 15476：果女士也太乐了，店长你怎么四处抓壮丁啊？
 toshiyuki：不是很懂你们女同之间的关系
 292346：什么究极重女
 529592：太扭曲了呀，不过我好喜欢
 622028：就喜欢看xcw吃瘪
 我已经迫不及待要看嫉妒的Revue了
 heybye：真好啊真好啊。大概感觉能get到这片的魅力了。虚假与真实交错，平日惯于演戏的主人公（们？）在咖啡厅这个舞台演戏的过程中偶尔流露的真情。再加上扭曲。回想起来蛮多演技上的处理似乎都有在往戏剧表演上靠的感觉。
 442784：习惯了设定就会带感起来的例片。
 730558：乐指定被迫害的女主好惨
 775098：APart和BPart结合的很好，习惯了设定剧情展开简直能让人笑抽
 555152：蓝毛哈人
 himeol：好好好扭起来了，就好这口上一集尬得一好多了
 rainlowing：有人是搞营业，有人是真百合啊
 
 解决了（意味深）
 472796：真的演的都在抢女主，笑死
 seele：乐起来了，脸都笑烂了
 672309：刚想说真扭曲，结果看声优表……一定是有什么扭曲力场吧
 tascota：突然感觉演戏的部分乐起来了，扭曲更是乐中乐
 122280：给店长拿捏得死死
 691482：笑死我了
 jsgfshakak：店长拿捏了
 ayumicham：扭起来就对了
 595215：什么传销组织，线下又拉一人头
 qq1049670708：左边傲娇右边病娇，选哪个呢
 eairpeter：自古红蓝。。。只有。。。。。
  >>eairpeter->eairpeter：不对。。。女主不是红。。。
 superkop：比第一集强一点，没有那么尬了
 513989：糟了，我觉得蓝毛不病娇的时候还挺可爱的
 mintorchid：听力试音和听力正文
 theduke：XCW的惨叫听着蜜汁解压捏.jpg
 这綾小路美月的人设本身就很有中之人政委形象上很神似
 病娇黑化得够快，可以啊果乃子果断杀入战场，就可惜又是幼驯染又是闺蜜你这一副要进露女士保护协会的气场很难不让人摇头啊，蓝毛败犬呀咩咯！
 直接杀奔后厨一副来捉奸的架势，配上那个皮笑肉不笑的表情意外带感233
 节奏一直拖泥带水的，黏黏糊糊令人不是很痛快，倒是有一种蜜汁拖拽着吊着你看下去
 定番放这种带花的亮瞎狗眼的滤镜意外受用，有点和来着咖啡厅顾客共情的感觉233
 加油啊果乃子，快把这莉贝女子学院的水搅得更浑浊吧~
 hime发生什么事了，我难道成小废物了么！
 samuraibebop：有点过于正常了，上一集那种诡异的气质也就是尴尬的扮演感荡然无存
 karin：看这片怎么血压好高。。。
 804170：这番看得我太憋屈了……稍微有点带入女主了，感觉自己作为女主不断的被人训斥，什么事也做不好……呃呃
 cc76061108：片假名地狱
 女主实在太难了，明明只是想钓个金龟婿而已
 895386：芜湖！果乃子！这就是想看到的命运之舞台啊
 typhl：哈哈哈，我要扭成蛆了
 genggneg：好扭曲笑死了，阳芽被真百和重女夹在中间的感觉太棒了
 865945：认真对待阳芽最后却因为打工输掉友情，谁会想到结局会是这样 #果乃子
 这群顾客也都会读德语吗
 队友都是神人，没看出来阳芽坚持打工的理由在哪儿
 657668：当乐子看是真不错，消磨时间

第3集
 580468：什么自爆卡车 笑的最欢的一次
 postcard：笑出鹅叫
 《自爆卡车感情史》
 nullexist：主打的就是一手心虽然不一定直但口一定快
 kumonotsuki：只有一个感想：乐
 hashireowl：哈哈哈。这次老仓唯算是捞到一个好角色。
 这一集强调政委奶子镜头真不少
 659122：历史性会晤
 女主这演的我看到一半都不知道她在说咖啡厅里面还是外面了
 倒是这集色色的镜头有点多，pv里面的黑丝+奶子撑桌
 lberg3：嘴角持续上扬23分钟
 
 美月进场，主题展开，剧情开始暴走模式，唯一感觉有点多余的是镜头对美月的欧派好像有点过分关注了
 
 果乃子又又又吃瘪了，乐
 daikun1202：好逆天的展开，小学同学到了高中就认不出来了是吧，这个反复自爆也很难绷。
 有这个历史倒是绫小路学姐之前的行为更好理解了。
 
 就喜欢看kanoko吃瘪
 749470：乐
 171264：哼，就是我！
 569814：①阳芽完全不关心同事叫什么名字吗……
 ②美月也只是来打工而已，店里的工作也只是表演而已，所以阳芽为什么会理所当然地认为对方一定会向他人揭露自己呢？人的心智是会成长的，用小学时的心理阴影并不能直接推出这样的思维回路吧……
  >>lhb5883->569814：估计是因为母亲改嫁改名字了吧，现在是绫小路，只不过为什么原来是同级生现在是前辈了，还是实际上也是同级生，只是设定上是前辈。
  >>423769 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：绫小路是在咖啡里的名字，真实姓名阳芽不知道，加上和小时候差别太大没认出来
  >>lhb5883 -> 律：一定是巨大的胸怀蒙蔽了双眼
  >>682038->569814：刻骨铭心的经历是会长期停留在记忆里不时地拷打自己的，特别是当相似的情境重现时
 670828：国小这位不是讨厌你，是喜欢你过头了吧
 扭，扭，爆！
 果然还是要放下面具才能真正安心
 我去，竟是同一人！给我整不会了，想想又没啥问题，我现在就要看下一集！
 ultrarobotman：又到了日本人最喜欢的真伪物环节
 339154：即便如此，我也，我也想要真物
 maromi：这集一般，乐子在下一集
 cocoj：主打一个反复相亲
 kepler452b：美月好大啊。。
 566614：哈哈，已经开始笑了。
 5002：搞了半天，你们是在演《幼驯染是绝对不会输的》么，蓝毛默哀。
 大概是第一次见面的时候，美月已经认出阳芽，但是阳芽没认出对方？半失忆男主么，这个我熟啊，10个Gal里有9个都是这样演的。
 ws123y：观望。虽然不能理解女主，但是她好可爱。谎言也是特别的爱哟
 615258：爽，太爽了
 就喜欢这种雷区蹦迪的感觉
 290162：这是什么压力测试吧
 377939：政委你好大，哦不，原来你俩是老同学了，可以好好的写更扭曲的故事
 sangger：好尬 当初看漫画的时候没觉得尬 现在看动画只觉得尬到一个境界了
 怎么会变成这种样子
 laiby：女主这操作真是乐，扭到极致才是女同最好的体现啊你看你们俩老早就情定了
 店长你还要缠多久绷带的戏不热吗
 顺便黑丝镜头多给点啊
 athrun1120：素质二连  实力被挂  二次元独有的脸盲 CV也很明显了  
 
 感觉蓝毛更可怕(
 697576：哦吼，冤家对头，从小就认识，蓝毛大危机！不过自爆卡车那里看一次笑一次啊
 765861：期待蓝毛的发挥啊，扭得程度就看你了
 551665：这剧情太乐了，从头笑到尾
 668118：开扭！约定的revue，开演！
 560676：剧情越来越有趣了哈哈哈哈哈哈
 阳芽真是吃瘪又自爆，笑死了
 ED也越听越爱
 不过这集的分镜有点不喜
 kentholmes：这剧情小仓唯的角色换男性的话，感觉既视感很强啊。
 seele：嗨呀，老同学！可以更扭了
 454641：政委好大以前的回忆CV暴露，没想到这么快摊牌对峙了，心理阴影是懂不能久留的，快点快进到贴
 wu547690740：这剧情就算知道也看得很爽
 591102：草，这集体感五分钟，一会儿就进ED了
 barcelona：看回忆的时候就觉得跟姐姐像，但想着他们是同一年级的，所以想当然觉得应该不是
 最后才意识到，一年级二年级只是咖啡厅里的设定，明明根本没说过姐姐现实中几年级
 727382：不就是点小矛盾吗，我无敌的天降青梅怎么输
 694011：还以为会像普遍剧情的尿性一样就身份这一概念会拉扯很久，没想到结尾阳芽直接就自爆了哈哈。还有美月的欧派实在太斯巴拉西了，摆在桌上刚好撑着这两坨
 fenghai：剧情这么刺激啊
 keasy：好劲爆的剧情，指自爆
 大姐姐，真的很大，你们两个的差距我看到了
 751319：好！莉贝女子精神病院今天也是一派祥和呢
 jidaozi：泥头车来咯（指自爆卡车创死自己
 lhb5883：可以，我叫磁力棒
 替身使者会相互吸引
 522886：这剧情太乐了
 751630：现在终于有点意思了，感觉薛之谦的演员现在无比适合“该配合你演出的我演视而不见，在逼一个最爱你的人即兴表演”，其实之前我也有想过那个人可能就是姐姐，结果结尾自曝身份了可还行，看看后面怎么发展吧！
 tascota：自爆型xcw
 shineyin：太有意思辣
 351572：这集里面美月拉开门帘那一段配乐幻听到eva的出击曲了、、、
  >>698409->351572：就是故意的，前面旋律一模一样
 abracadabra：现实中应该没有这种咖啡厅吧，真的感觉很尴尬。
 女主戏太多了吧，打工同事而已，谁在乎什么喜不喜欢的。
 601060：乐了，什么自爆卡车
 wxwzhou：太乐了，最后的王炸属实没想到。
 不过确实有可能会清除记忆，想不起来
 kihachikun：看着很心疼啊，女主人翁这种心态。所以第一话开篇果然是一种反衬。
 heybye：插回忆之后第一反应先回来翻你班看姐姐姓啥，然后一看矢野
 这片的设定真是属于越想越有意思的。真好啊。
 3741：自爆卡车太乐了，好大，黑丝好香
 eyecandy：考虑到日本的私立一贯制中学的高中部在录取的时候一般都会额外照顾本校初中部的学生，所以美月是直升的系列校的高中部而阳芽考的外校的话说明美月的成绩大概率不如阳芽，所以明明阳芽才是优等生才对（思考）
  >>163428->eyecandy：不是小學以後就不同了嗎？而且初高一貫根本不需要考慮成績吧？
  >>eyecandy -> c933103：好吧我没注意下意识以为是初中是一起上的了……
 634234：开始对线了？
 mythology：女主这么婊的演技 是个女人都能看出来 何况是在这种店里工作的老油子
 605247：这集展开很强，我对第一集第二集的不满冰释前嫌了
  >>605247->605247：但你不是一样这么假吗，怎么好意思说女主假的。。。
 lazar：不觉得很怪吗？.jpg
 mdc0710：阳芽连续自爆卡车好可爱（继续迫害xcw）
 622028：蓝毛女士什么时候发力啊，我好想看嫉妒的revue
 rainlowing：做人要真诚被戳穿了一次，即使不打算放弃继续演，好歹吸取教训不要又自爆啊
 怎么看着还有点烧脑
 15476：草，怎么还有EVA元素？政委出击！
 洗面奶杀伤力可太大了，结果这俩人是小学同学？
 539996：我草太好看了，可惜了这片，被第一集耽误了
 作者真的很会整活
 shiroha：一闪而过的露女士revue出现过的人偶背景板（
 122280：B PART收尾部分太挤了搞得爆点还没来得及get到就唱ED
 frad：只能说还是比较快的，扭都可以扭。
 691482：感觉有些扭啊
 529592：女主凭实力自爆，没得说。小学同学长大了就认不出来了吗，好像是有点。看下集怎么扭
  >>jsgfshakak->529592：认不出来很正常
 442784：がみがみ星人
 595215：明明是同岁，罩杯实力却天差地别呢
 a582977826：什么自爆属性
 bllchen：你怎么从小就过得那么辛苦啊？
 nagiiiii：幼驯染还是最强
 eairpeter：是天降青梅
 481719：职业假笑被戳穿，二度。缘分还是走到了一起
 513989：一集直接揭开两人的行为动机，前面一下就合理了起来，好棒的
 mintorchid：整懵了，跟不上角色思路，感觉对白微妙地接不上
 倒是自爆前兆一出来就很明显
 看来蓝毛已经输了
 theduke：主要是作为观众知道你成天是演技演技的，自己挂在嘴边一直强调就很微妙了
 不过这孽缘从小学简直延续到高中，是小学幼驯染捏，初中幼驯染果乃子大危机！
 其实从OP咳咳回忆杀的讨厌鬼一出场就喜闻乐见知道会发生点什么
 这当面自爆还是略喜感了点，美月内心OS：你这家伙还是一如既往骗人我就放心了，这该死的安稳感，等下你咋这么多过去了，身心都始终保持如一
 阳芽这个想让讨厌鬼也喜欢上自己的逻辑，怎么和霸总这么相似呢，讨厌鬼你引起了我的兴趣.jpg
 啊果啊，露女士协会欢迎你！
 其实果乃子从姿态啊仪表上倒是慢慢透露出一股从内到外的大小姐感呢
 688902：意想不到的展开
 政委是真的大
 samuraibebop：紫毛的人设——观众对紫毛的印象也终于像唤回的记忆一般从迷雾中走出了，一个确切的“人物形象”正式形成，这个叙事方法还是不错的。虽然要用现实逻辑去揣测就很尴尬。
 sgt_pepper：主打一个狗血
 女主这性格，开始觉得有点烦了…
 karin：蓝毛说出了我看了3集都觉得很奇怪的点,明明觉得很讨厌女主为什么要表现的想跟姐姐搞好关系? 而且是真心想的那种....
 superkop：这一集看着有点意思了
 l365714384：对对对，我就是来看这种的
 genggneg：阳芽这QTC一样的输出机制
 两个人错开理解太好笑了，完全搞不懂对方。然后自爆了
 865945：我也搞不懂为什么女主就非要让姐姐喜欢，天天去捧对方的臭脸，只能说是抖m了
 女主这脑回路真是神奇，不像人类能写出来的，这种属性咖啡厅，大家不都是在塑造自己的人设吗，姐姐不喜欢你，在客人面前不还是得摆出一副关系融洽的样子吗
 姐姐就是小学同学这点倒是很明显了，毕竟小时候露脸了，不过同龄的她为什么会是高年级，是因为体型太大了还是工作时间太长了
 657668：人设性格就是如此怪异，不必在意

第4集
 580468：没绷住 daikirai~
 264988：额……美月全责，但是……
 唉，为什么呢……
 hashireowl：虚言癖かな？
 好歹也是姬友，这也没隔个几年就一点印象就没了。
 569814：原来是误会吗……这可还行
 frad：百合回忆总是要痛的...好比青春伤痛文学（
 423769：这集竟然制作比第三集还好，大家都很喜欢小时候的主角们呢
 752502：老實說女主這種雙面個性，一般國小生根本HOLD不住，更別說美月這種老實人
 690644：这集做的不错啊！动画的观感比漫画好点
 lberg3：好好沟通有多重要，不要替人家做决定啊铁咩，圆滑反被圆滑误，当然小阳一点想法没有那也肯定是假的，美月这类被迫孤独的门槛型黏人朋友和女主这种处事圆滑的人确实不太搭。全班就你们六个女生吗人际交往身处两个社交圈的矛盾怎么整得跟强权威逼利诱之下少女为了心爱的人献身恶堕似的
 
 得不到就毁掉，小团体告状借助老师的权力搞事情造谣确实挺恶心的，美月情急之下自爆也是猛不能要求一个年幼的小女孩那么早就掌握大老师的心境，自爆完就润了算什么
 
 多好的一对啊(胡言乱语)，小阳你不是想嫁有钱人家吗，美月就是啊，现成的，热乎乎的
  >>670828->lberg3：要是大老师有矢野美月这样的徒弟，那也算是自爆学授业的一大败笔了
  >>5002->lberg3：也不是造谣，而是女主的表现令她们真是这样想的，真的在行使正义。
 sangger：唉 越看越难过 怎么做成这个样子了
 大伙还是去看漫画吧 动画可以厚葬了
  >>690644->sangger：动画做的挺好的呀
 dcfhft：反正我看乐了
 377939：这就不认识了，你的记性真差
 659122：说实在的阳芽这样迟早要选边站的，一次两次可以用谎言搪塞过去，多了就很难说了，加上美月还是重女，两边的压力只会越来越大。
 598452：谎言深渊，理念(性格)差异；
 直接转学躲了，有钱真好；
 小学生真可怕。
 ————————————————————————————
 翻完了漫画，美月视角补充了不少，残念。
 姛从娃娃抓起
 593512：霓虹学校有这么热心管80吗（）
 566614：这集挺不错的，回忆回，流畅地处理了二人视角的变换，表情变化用得很到位，在经费有限的状况下很好了。
 
 大眉毛弹琴的谱确实能弹出来那个旋律，不错。 
 
 一旦说了谎言，就需要更多的谎言去填补。
 死脑筋的矢野又怎知道哪句是真哪句是假呢？
 605247：可以说完全是失野的错，但是这集这样的展开还是挺有意思的
 david_tang：居然能扭成这样吗
 daikun1202：原来美月也是重女，这下更好了
 670828：果然百合要从娃娃抓起…是你，小川同学！
 啊好看，好扭好拧，好一段孽缘啊。非常符合我对百合番的认识，不觉得这很对味儿吗
 
 话说想要嫁入豪门的话，小川姐这条件岂不是完美；那么怪就怪生活在这个异性恋占据主流的世界里，你自己没能早点觉醒吧！
 诶不对这么一想，这番岂不就是个霸总再爱我一次的故事
 607474：没有尬演后相当不错的一集
 
 个人不觉得谁有错，要怪就怪elo机制吧
 
 阳芽的操作明显高出了分段，而要求矢野一个普通的小学生去理解尔虞我诈未免过于牵强。小学生就应该是矢野和F4这样的，见山是山见水是水。F4看到阳芽可爱就想要跟她友好相处一起玩，不喜欢まじめ的矢野也会刻意的远离甚至以己度人，看见了阳芽的真面目也会果断绝交真面目也是マジメ的汉字诶。而矢野听到阳芽说在骗别人会信，等到阳芽鸽了自己也会觉得是阳芽背叛了自己也在骗自己。甚至没有阳芽视角的心理活动的话如果换做现在的我是矢野我大概也会混乱，会觉得阳芽骗了自己骗了所有人。
 至于阳芽为什么不去跟矢野说明原因而直接鸽了，个人推测可能是担心矢野反应过激所以先斩不奏了叭
 
 所以不考虑阳芽是怎样有这步城府的话，我觉得这段因缘非常合理，圆滑世故的阳芽没能届给简单淳朴的矢野，而这种割裂感也相当棒不是吗
 
 xcw：歌は全然……
  >>539024->607474：最后一个黑幕打开之后笑喷了
 442784：ed card是一色佬画的啊
 lk568892749：这个套路感觉有点熟悉，可惜结束才回到现实，我还挺想看两人一边讨厌对方一边不得不和对方扮姐妹的剧情。
 感觉之后如果两人解释清楚了，怕不是就由恨转爱了。
 wuproem：互相都以为对方背叛了自己，你俩赶快复合好不好！
 赶快卿卿我我！
 别逼我跪下来求你们。
 ultrarobotman：多行不义必自毙啊
 560676：只能说...说过的谎要用无数的谎来圆。
 没想到二人的矛盾来自与误解，而且双方都是为了对方，却出现了这种结果...唉。
 这集观感很棒，虽然前面几集看的也很开心。但这集个人觉得演出，分镜，bgm加上声优演绎让人完全代入了其中...最后二人说的那句“最讨厌你了”加上ED让人百感交集。
 目前喜欢这作品不是因为扭，而是这个设定：谎言和真实。台上台下、人前人后，角色两面的，不同的甚至截然相反的态度和处事行为使彼此互相交织在一起产生了故事...明明做好准备了，但没想到还是被伤到了最看不得这种二人明明为了对方却遭到误解的片段
 cocoj：发育真是一件神奇的事情
 273803：什么讨厌讨厌喜欢，喜欢喜欢讨厌
 290162：小学生这么恐怖的吗，只有写作业然后广播电视报刊课外书的人大受震撼
 我现在只期待着误会不要解开，然后女主可以出于报复目的借顾客观众的势强迫紫毛不情愿却又不得不表演关怀暧昧的样子了，哈哈哈
 athrun1120：虽然是个误会 但是万恶之源还是谎言
 
 这也不是一面之交了  不看证件认不出来也是可怕...
 kentholmes：正式开扭。
 美月这天降青梅的buff叠满了，等一个爆杀果乃子女士
 rainlowing：这记不起来挺正常吧。不看毕业照，有几个人能回忆起小学同学的面貌，还要想象他们长成高中生的样子，更何况做同学的时间并不长且阳芽算是一个薄情的人。
 abracadabra：两边全是傻逼，小学生就这么懂这些了真的牛。
 691482：感觉这集有些爆杀蓝毛了青梅大战天降要来了吗
 观感居然越来越好了，我原本是听说这番有乐子才来看的，可恶，居然开始正经了
 454641：真不错，一集全讲回忆，全方位代入女主，小仓唯太难了惯例装可爱初见收获一批，找到能袒露一半心声的美月，而另一边却死缠不放，家里都用玩具钢琴练习了，压力肯定贼大啊美月你，别人都向你说了这么多了，情商高到不行，我以为没事了，结果还是因为嫉妒而冲出去这下阳芽观感反转了，加油啊小个子的小姐姐
 727382：百合太极图
 ws123y：这个人际关系有意思呀
 tanyuan947：勾起了不好的回忆
 laiby：小女主真可爱哪怕是装的一会儿黑色长袜一会儿白色长袜都很适合我xp
 你俩这么小就有孽缘怎么长大认不出来了
 615258：阳芽的想讨所有人喜欢的想法太过于傲慢了，鱼和熊掌不可兼得，所以闹得了如此误会
 不过故事罢了，不那么写就不好看了
 697576：误会引起的问题啊，归根结底还是因为女主想讨好所有人而撒谎导致的问题
 sorasuki：有意思起来了
 283446：这黑毛摆你妈的脸呢，不是你的错？
 730558：现在的小学生真可怕
 barcelona：哈哈哈哈哈原来小时候就这么扭，够劲
 428948：阳芽呀你不不就是想要嫁入豪门吗，性别也别卡太死，找个富家千金搞搞姛也挺好的
 toshiyuki：少女们的心意，再多展现一点吧！
 15476：回忆杀还行，结果都是误会啊矢野太直了，那时候年纪太小哪懂这些啊，嫉妒心又重，太扭曲了，但百合就是扭曲才好看啊
 但这才过了几年阳芽你怎么就认不出来老相好了呢？而且这可是富家大小姐啊！
 fenghai：相爱相杀
 seele：唉，都是误会啊，明明是互相最珍惜的两个人。
 开扭！
 171264：说实在其实大家都没什么错，都是善意与谎言以及独占欲在作怪，最可怕的还是由谎言所引起的连锁最坏了。所以说谎是要选择单向，不过到头来问题还是出在 人是具有社会性的动物 身上。（小学时候就这么扭可真是太棒了）
 562537：味道太对了，就要这种故事
 inuyasha559：太会读空气了吧
 wtmsb：女主段位太高了。别说小学生了，换我我也蒙蔽
 小阳芽莫名像沙都子
 keasy：好带感的剧情，大姐姐你在做什么啊
 预想得到后面会两个人一起在咖啡厅弹钢琴了
 751319：这么看女主在五年级就傍到大款了，可惜思想古板走了弯路
 eyecandy：变身重生成为小学女生
 601060：太对了，就是这个味道，希望后续保持
 3741：好扭曲，就爱看这口
 634234：讲实话这集很有水平，开始期待了，果然追番不能半途弃
 505307：好起来了
 mythology：白木阳芽 你迄今为止的人生 你累吗
 502189：哈哈哈哈，太扭了，太愉悦了越来越期待后续的展开了
 虽然女主茶茶的，但也越来越喜欢了，是个很好的人呢，虽然想要讨所有人的喜欢，最后的下场就是不受所有人的喜欢这点也是，这种吃瘪，非常让人喜欢呢，哈哈选择吧！
 621515：继续拷打。以为一瞬间甜起来的我可真的是天真
 467909：这集有点东西
 146362：就喜欢听小仓唯说斯国一
 a582977826：陽芽确实惨，但要一个小学女生理解你八面玲珑的无奈也太难了
 685916：越来越好看了，故事讲得好好，难怪前面说要做姐妹时反应那么反常，但是没看到这里根本就看不懂啊！搞得第一集的观感怪怪的。
 553275：小学时就重女缠身吗
 551665：女主这种两边都不想得罪的人夹在中间确实难处理啊，最后还因为误会让自己受伤
 wxwzhou：卧槽，我是来看扭蛆（仅指代我自己，没有任何其他意义）的，怎么这集胃扭在一起了
 418019：阳芽真是罪孽深重的女人，看来果乃子将是下一个受害者
 bllchen：经典的由偷听引起的误会
 751630：我承认之前是我有眼不识泰山了，这一集无论是当乐子还是正经剧情都做的相当好啊！真心心疼女主，用谎言包装自己太难了啊！矢野也真的是，来一个恩将仇报啊！味道来了，可以开扭了啊！
 hehehe203425：神了
 qq1049670708：女主段位太高碰上了钢铁直女了
 765861：xcw从小到大身边怎么全是重女啊
 522886：还好接着看了，这段位太高，小学生hold不住
 mdc0710：痛，太痛了
 nagiiiii：熬过前两集就好，天降亲梅也太无敌了
 zedcwt：這展開有點喜歡了
 lintmx：哇嘎哩玛仕
 503448：这集看完真的浑身难受
 622028：我是xcw我都崆峒了
 以物喻人（意味深
 481719：回忆过去，痛苦的相思忘不了
 ayumicham：阳芽太习惯讨好别人了，结果让美月以为阳芽对自己好也是为了讨好自己，谁知道阳芽只对美月说真话，真的好扭啊
 513989：？？什么钢琴超人羡慕了
 
 好久没看到这么好的误会纠葛了（鼓掌）大家都没做错，但是人际关系果然好麻烦
 ourfather：好啊好啊，再次见面后双方的立场对调了也很有味道
 445632：越来越有趣了
 raccelerator：在误解系里属于顶尖那档的设计，suki
 theduke：观感炸裂，前面的百合营业戏份多生硬，这小学回忆杀的误会就有多丝滑
 太有意思了，这互相误会一环扣一环的逻辑上简直完美
 果乃子——是不是我打扰你们了，不你来的真好.jpg
 美月这一开始看到阳芽还硬着头皮演出的演技也是惊人呢，这一想当时内心该有多波涛汹涌hhh
 这一出错进错出，有情人终成仇人的设定久别重逢的起码，典得让人很难不兴奋起来
 港真不是很懂你们日本小学女生的交际圈捏
 美月看来太大户加上心直口快显得看不起人，在班级里面被独立
 阳芽潜意识还是喜欢和美月这种独行侠来玩比较轻松，不需要伪装自己，以及她是富婆！
 连钢琴水平的差距都很好润色，一个估计严格家教出来顶级琴童，一个估计自己兴趣爱好者
 最后不想让伴奏这是拖累美月主动请辞，却被理解成背叛，加上还继续讨好美月讨厌的那群乌合之众忍一时越想越气直接捅出真相实在太水到渠成了，估计想着这样自己就能独占阳芽！
 这件事戏剧性的还属美月这事结束以后他喵就转校了？？？港真，这一通盘下来着实把阳芽坑得太惨了，得罪尼姑了居然跑路了！
 我是阳芽我也有话说啊，你把我名声搞错了，你要对我负责！
 本质还是阳芽真是一个罪孽深重的女人呢.jpg
 tascota：草，看不得这种东西
 723895：这种憋屈感，死去的俺修罗回忆突然开始攻击我
 samuraibebop：这集密度这么大又有条不紊，水平挺高。此前营业的尴尬显然都是有意的放大，前两集紫毛一直只是一种情绪而不是一个可感的具体人物的原因很充分。女主自我表演——咖啡厅舞台表演背后的秘密与谎言终于交织在一起。
 289400：删除了回复
 miyoshi_harekaz：没有人有错，但所有人都受伤的世界达成了
 黑毛这种性格和处世被排挤是必然的事，应该庆幸这只是小学，不喜欢你最多不和你说话。初高中80是一个比一个狠。在F4眼里，屡次找黄毛聊天、邀请去玩都被黑毛粗暴打断。怀疑她被80是很正常的。
 对于黑毛，本身被排挤的情况下遇到了同好且愿意和自己做朋友的人，占有欲直线飙升。性情中人本身就对好友这种“骗子”行为看不惯，突然被“背叛”确实是直接暴怒了。黄毛是最惨的，处处替他人着想，压力巨大。本来按照计划确实能达成完美结局。既不扩大f4对黑毛的敌意，也能和黑毛交好，还不影响合唱比赛。只可惜，时间没算好。但凡差一天都能安抚黑毛的情绪。最后落了个被全班孤立的下场。
 sgt_pepper：小学女生就这么扭
 465833：扭起来了
 689815：这不是你的亿万女友吗？
 karin：没了咖啡厅尬演观感好了不少,光看动画这集感觉紫毛责任大点啊 女主最大的失误是没提前商量好或者提前跟紫毛说
 l365714384：好 这下矛盾到达顶峰了 接下来该解决问题了
 895386：书包
 786776：致敬百合熊
 genggneg：好好好，完美的误会！
 865945：女主畜生诈骗犯一个，之前说店长是诈骗犯，没想到还是比不过女主，小时候的事情白木阳芽绝对的一锅，这种人前一套人后一套还满嘴谎言的贱种我只能说好似，讨厌爱演的人
 657668：前3集的观感全毁了，如果是看乐子追番的这集建议3倍速看个大概就行

第5集
 580468：拿伞小哥打断施法 我愿称之为神中神
 timxjh：动画党，感觉百合剧情缓慢推进中...
 lberg3：美月是小阳你不得不展示隐藏的那一面的对象啊
 
 下一集漫画那块看泪目了，希望能做好点
 472300：恭喜漫画百万发行
 下一集要高能了。
 659122：没看懂啊，为啥网上会觉得是美月逼阳芽当妹妹，单看舞台上不就是阳芽对美月的单箭头，然后美月讨厌阳芽这样嘛
  >>607474->659122：我也不太懂
  
  我的理解是美月一直在注视着阳芽，被认为是太喜欢阳芽（纯加和后面的文章里都有说）在吃醋（“妹の事想いすぎたやきもち？”），可能是类似独占欲之类的？而阳芽则是比较明显的表现抗拒，所以就有人猜测是不是美月逼着阳芽结成姐妹。
  
  比如后面网络上的讨论里これ白鷺さん姉妹やりたくてやってるのかな？真的是白鹭同学想结成姐妹才结的吗？
  
  以及-白鷺さん→綾小路さんでしょ？
  -その流れはすでに終わってる。今は逆、これだと白鷺さんが綾小路さんに……-不是白鹭同学主动上的绫小路同学吗？
  -这说法早没了。现在反转了，这样一来白鹭同学对绫小路同学阿巴阿巴
  推测全句是：这样一来白鹭同学对绫小路同学是这种态度就解释的通了
  
  日语比较烂不知道理解的对不对
  >>584621 -> 亦木灬?：我也不太懂
 locus：虽然说这个店铺本身有点离谱，但是网上那些观众也不是一般离谱
 sangger：只能说下一话是高潮 看完漫画之后，动画越看越失望 但也只能继续看下去
 677060：看得我在自习室的椅子上狂摇。
 keasy：我觉得这种程度的扭刚刚好，扭得好爽
 先别和好，再加5毛的扭
 442784：可爱捏
 520679：总感觉最后网上的节奏是蓝毛带的  最近突然就和小仓唯和解了 听她唱歌和配音都没这么折磨了
 670828：aww真是越来越拧巴啦！我好爱，动画党表示百合工已经成为每周最期待的新番力
 纯加：有误会都可以告诉我。阳芽：抱歉，你是橘外人
 来这咖啡厅的客人果然都很懂
 我心心念念的阳芽哭着自我表白不过这个只是对于过去的；那么对于现在的感情的告白…看来我还有机会再看一次
 啊她们又通过「演」的方式要好起来了这下等到真的互相向对方揭示心意的时候又要褪一层皮，痛啊
 美月再看果乃子的眼神不对了！不对了！全是杀意a
 阳芽讶异的小表情里，是否有一个疑惑是「明明她过去毁掉了我的形象，为什么我却还那么爱惜她的形象！」
 607474：我有多喜欢上一集就有多讨厌这一集
 aerbioer：什么时候探病
 454641：真的扭啊，俩女主心境真是反反复复全扭在一起了美月原来还有点自知的样子啊阳芽居然通过演的方式记起自己最原始的suki，笑坏了客人来拿伞顶尖打断施法，让可以平常进行的和解上了点扭曲强度
 685916：好想急死你，剧情太紧凑了，还每次都断在即将有事要发生的地方。
 看来命运是要让她俩再重新经历一次，重新选择一次，确实比通过对话解开误会要精彩得多，作者真的很会啊！
 蓝毛还没发力呢，辣妹也没上赛道，最好店长也加入进来扭作一团吧！（无端妄想中）
 daikun1202：就喜欢这样扭的
 abracadabra：求你别玩尬的了，店长你这强人所难看见人家在这里呆的也不开心怎么就不考虑一下放人家走呢。
 560676：【もしやり直せるのでしたら】
 这不就重来了吗这次两人要走上什么道路呢...
 话说怎么到了第五集还有不接受设定的...还是没懂尬在哪里，演员饰演角色服务顾客的设施日本那边挺多的，而且中国也不是没有啊（指迪士尼乐园）我还是没懂为什么会觉得尬...bgm38
  >>760090->560676：看漫画的时候不觉得尬，动画里那滤镜一加就绷不住了
  >>605247 -> Excalibur：确实，漫画里不动起来还好点，动画一动起来演给别人就绷不住了
 630052：大的都在下一集
 athrun1120：本来以为店长是那种看穿一切的 看起来好像并不是
 
 终于对线了  但是路人来一波打断之后直接不继续了   政委是觉得事情已经解决了么
 727382：在咖啡店演连续剧，这样客人为了不错过剧情，就会每天都光顾了，这不就能吸引客流了吗
 ws123y：妈的这个剧情设计好厉害呀
 tanyuan947：能不能不要这样了，来点甜的好不好？
  >>502189->tanyuan947：欲扬先抑，有现在的苦才能更加衬托后面的甜，虽然我也急死了，
 750968：远景的使用和构图都挺有想法，可惜演出力跟不上...
 763525：这集太难受了
 laiby：两人都一股口嫌体正直的味道
 明明一点小误会能扭成这样还能边贴边演
 最后还有网暴推动，这剧情不错
 你俩的羁绊已经越陷越深了
 frad：原来误会从这里就开始解开了？看漫画的时候认为爆点都在美月家里，还是动画做的让人误解啊233
 seele：好急好急好急，好想看她俩互相把刺拔出来的样子
 拿伞小哥，你不仁道！
 sorasuki：有意思起来了，下一话快端上来吧
 751319：笑死了，这是要昨日重现吗？矢野又要受80，然后让她的白鹭天使来救她吗？
 之前是工作时演戏，不工作时摆臭脸。到这集两个人留下来加练的时候更像是真情流露，而平时不好好说话反而像是用尖锐的话语遮蔽内心的伤疤
 这集又反转又再先，牛啊，恁牛
 atu78963254：血壓上來了
 wqfking：这集继续胃药
 691482：这胃药我喜欢
 539996：尼玛，看这集就产生了像拉屎拉了一半夹断憋回去一样的堵塞感。希望这断开是为了后边更大更扭的好活做铺垫，不然我愿称之为大败笔
 mikikinoko：单以这集而言属实差点意思，后面活来大一点吧，扭起来
 toshiyuki：演戏的设定有趣了起来。无法倾诉的话语，就通过演出的台词传达吧。
 562537：这集稍微有点崩？
 432357：阳厨岁月史书(雾)笑死了
 751630：我这一集看了个啥？一集就和好了？又是经典的下一集更精彩，和上一集比起来这一集明显差了不少.不得不说画这漫画的真TM是个人才，一个普通的百合营业可以搞的那么贵乱，胃疼，看看后面还有没有什么新活吧！
 lucay126：乐死了要实在无法想象作品里的观众是以怎么样的心态看戏的，是我我直接狂洗了
 店长：大米が逃げる!
 bllchen：这打断也太难受了吧重点是还认为这样就把事说清楚了
 历史再次重演
 15476：急急急急急
 我觉得这个扭曲程度正好，两个人一边嫌弃一边演，到后面假戏成真
 467909：每集看麻的时候都有ed来治愈下
 miroox：什么此时此刻正如彼时彼刻
 522886：历史是个环，不过我终于看懂第一集了
 mdc0710：扭，太扭了
 eairpeter：太棒了，边笑边扭
 eyecandy：老板你看看你，放纵员工职场恋爱结果玩脱了吧，果然为了保证业务安全还是不能允许单位内部恋爱啊
 503448：期待下集
 674098：误解的扭感觉扭得不够爽啊 目前进度看来估计也没蓝毛白毛啥戏份了
 我好他妈想看蓝毛捶地哭
 heybye：很好啊很好啊。真特地安排了如果能够重来。
 622028：希望节奏是蓝毛带的然后扭起来，要不然快没动力看下去了
 ourfather：这评论，是你吧，蓝毛！
 theduke：我们曾经那么要好，为啥会变成现在这样子~
 6什么经典复刻，你这高中版本又魂穿小学版本是吧
 突出一个吵架还是不说人话，真是万能拖戏份的法宝
 两个人决裂主要矛盾点应该是，阳芽觉得放弃伴奏能让美月从是她逼迫自己伴奏的流言解脱，在美月眼里两个人是因为一起弹钢琴这个纽带结成的羁绊，放弃伴奏就相当于和她切割？是一种背叛。暴言阳芽是个对人说谎的骗子，把她其他人际关系斩断，这样知道她真面目的只有自己她只能留在自己身上？而阳芽视角则是被她揭了老底导致精心维护的面具人际圈崩塌，始作俑者还马上转学跑路了！
 我都可以替果乃子急起来了，这几年陪伴在你身边的都是我，只有我才能知道你的伪装，为什么你现在的眼里只有辣个女人！
 美月的教训怕不是又一个傲娇误终身，这已经是个时代眼泪的属性辣
 从她重逢阳芽脸红的第一反应来看，本质还是对旧情念念不忘捏，主要生气得是她居然没认出自己？然后新仇旧恨就叠加了起来？
 723895：弹幕我要选李白没绷住
 samuraibebop：还是要靠外力来推进，不过误解的解决倒是挺快速的，且也靠表演完成
 compile：这里的作画失误（？）反而很有味道
 karin：怎么又重演了....女主什么被动绿茶婊属性..不过按她对自己的定位来说结果也是意料之中?
 l365714384：对的，再来点旧日重现，很好这口！！
 43847：网上的节奏和小学时期一模一样
 895386：什么顶级蹭的累打起来打起来.jpg
 genggneg：营业扭曲起来，观众反而更来劲了，这简直就是我.jpg
 是不是拿伞那位半夜乱发帖
 865945：一个满嘴谎话的，天天背叛别人的诈骗犯居然责怪别人背叛自己，有点。。。搞笑
 给女主急得话都不会说了，尽说些newtype才能听懂的话
 来第二遍了是吧

第6集
 sangger：高能集 历史不会重演
 A part体验良好 可是！！！为什么！！！最重要的场景做成那样了！！！
 最重要的那一句：这次请你好好理解，因为喜欢才会撒谎这件事情 ，你就只给了阳芽的一个普通侧脸糊弄过去了！！！ 为什么！！！
 
 
 
 你看看你漫画这一段是怎么做的，再看看你动画是怎么做的
 不过整体上看，这集还是做的很不错的一集 起码比前两集好了很多 虽然还有有些怨恨（ぶつぶつ）
 580468：sumika一声wao 感觉要大事不妙（）
 hehehe203425：开播前完全不感兴趣，机缘巧合补番结果上瘾了
 hashireowl：吃瓜群众：带劲儿带劲儿啊
 
 
 哇唔～
 laiby：你们到底要扭到什么时候，不要上班的时候闹矛盾啊
 本来是演戏，结果真百合营业了
 我还是想看你俩台上红脸台下黑脸的
 下一集又要开始姐妹新的扭曲轮回了
 472300：假戏真做是吧，啊啊啊啊
 nagiiiii：女主目前这个喜欢应该只是停留在朋友阶段吧
  >>lberg3->nagiiiii：剧透警告
  漫画六十多回了小阳还是直女
  >>725916 -> NAGI：还好透露的不是什么重要的事回复把剧透内容直接放出来了
  >>nagiiiii -> Sanhei：回复把剧透内容直接放出来了sry
  >>a582977826 -> ohana：剧透警告其实感觉的到，这孩子的角色设计，就不是能轻易弯的，应该会把她跨过那一步作为最后的高潮吧
 lberg3：泪目
 
 小阳警惕!天降青梅是诱受女同!同班闺蜜是扭曲重女!
 
 河豚观众的欢呼声
 
 纯加的wow惊吓中带一点自我压制，实在太对味了，想起来艾伦宣布要毁灭岛外的沉声宣言
 5002：xcw：你们尽管扭，反正我是直的。
 紫毛蓝毛，革命尚未成功，同志仍需努力。
 283446：啊？怎么这就和好了
 503448：恭喜两位！！终于看懂了ED, 这集真的好看，还有店长你的手早就好了吧
  >>670828->503448：这手是这辈子都好不了了！（
 613603：贴贴！
 rein：因为这是二次元，这是百合，这是贴贴，所以偷看手机隐私是没问题的吗
  >>670828->rein：我感觉因为橘纯加是个爱操心的大姐头，或者说像个老母亲。当然老母亲偷看手机隐私也是有问题的
  >>lberg3->rein：作品里有什么不代表作者赞同什么。
  
  就像楼上说的那样，人物行为是符合人物平常的行为逻辑的，纯加有点带有家长主义的色彩，还是个辣妹人设，偷看小妹妹同事的手机比较符合她的性格，因为她也说自己没咋和果乃子说过话，不了解她，所以想来一次低成本越轨行为，更加了解一下果乃子，某种程度上纯加出现这种偏差行为的内心动机也是在为后面的情节做铺垫。
  店长也表示不要看果乃子的手机，说明店长原则和底线问题拎得清，符合店长的管理风格。
  
  这和二次元，百合，贴贴都没有关系，这不是一个题材客观事实决定作品价值取向的问题。 价值是不能从事实中推导出来的。
  >>rein -> ohana：作品里有什么不代表作者赞同什么。
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：能把简单的侵犯隐私解释得这么清新脱俗，我觉得二次元百合buff是少不了的了得，说了等于没说
  >>rein -> ohana：得，说了等于没说
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：我从来没提过什么作品价值标准，我只是看到偷窥隐私这种行为在不少阿宅眼中美化成了所谓的扭曲百合、迫害蓝毛，所以才说叠了buff。换个男的偷看手机我倒很好奇你还会不会说“想更加了解对方”从作品标签推导出作品对观众传达偷看手机没问题这是你抛出的，现在又说没提过作品价值标准了。扭曲和迫害梗和偷看手机的消极评价冲突吗?不冲突，这是两码事，玩扭曲迫害梗本身就是追求背德愉悦感，怎么理解成成美化和积极评价偷看手机行为了?玩梗还能带给行为合法性了?我上面讲的越轨行为、原则底线你是一点看不见?把作品创作手法和道德法律评价人物行为两者混为一谈荒不荒谬?还搁这分性别论述，你把主角全换男的搞耽美也改变不了作品创作中人物的塑造逻辑。看到点标签就起应激反应，想当百合厨厨你水平还浅着呢。
  >>rein -> ohana：从作品标签推导出作品对观众传达偷看手机没问题这是你抛出的，现在又说没提过作品价值标准了。扭曲和迫害梗和偷看手机的消极评价冲突吗?不冲突，这是两码事，玩扭曲迫害梗本身就是追求背德愉悦感，怎么理解成成美化...那看来你要么是当百合受害者当久了开始ptsd，要么是想当婆罗门想久了咬文嚼字寻找发挥空间。“所以偷看手机隐私是没问题的吗”这句问题问的是观众，而不是在推导什么鬼价值标准。看到观众在拿偷窥隐私来玩迫害，我看出有美化嫌疑，所以才反问观众，对象是观众，而不是作品。
  >>rein -> ohana：从作品标签推导出作品对观众传达偷看手机没问题这是你抛出的，现在又说没提过作品价值标准了。扭曲和迫害梗和偷看手机的消极评价冲突吗?不冲突，这是两码事，玩扭曲迫害梗本身就是追求背德愉悦感，怎么理解成成美化...正常人或许更能看清到底现在谁起应激反应呢。一个单纯的动画吐槽还能搁那找身份标签认同玩立场对抗来转移视线，这边贴个百合厨厨标签，那边贴个河豚标签，然后就开始讲屁股不讲道理。这不就是网友吵不过就开始比学历比房产证那个套路吗？这边还要比婆罗门水平啊？
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：正常人或许更能看清到底现在谁起应激反应呢。一个单纯的动画吐槽还能搁那找身份标签认同玩立场对抗来转移视线，这边贴个百合厨厨标签，那边贴个河豚标签，然后就开始讲屁股不讲道理。这不就是网友吵不过就开始比学历...哈哈哈哈
  >>rein -> ohana：哈哈哈哈
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：这边建议直说无妨呢，装模作样非要提点别的跟你特意提一嘴百合厨厨和晒房产证都一样的逻辑呢。你观察和揣测观众的行为正好符合百合厨厨的构成要件，特意提一嘴是为了帮你认清你自己的行为，像我现在干的事就是百合厨厨厨，对牛弹琴。这没什么丢人的，但是没水平嘴硬硬厨那挺丢人的。
  >>rein -> ohana：你观察和揣测观众的行为正好符合百合厨厨的构成要件，特意提一嘴是为了帮你认清你自己的行为，像我现在干的事就是百合厨厨厨，对牛弹琴。这没什么丢人的，但是没水平嘴硬硬厨那挺丢人的。
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：再顺便提个醒，说话一副中二味，却在这装有墨水的婆罗门，我多少有点心理不适，建议还是好好说人话，别整天扯点别的来装模作样，不然等你长大后再重温过去的发言会尬得要死。哈哈哈，水平不足还来审视别人的人最怕的就是自己被别人审视。别人把道理掰碎了都咽不进去理解不能的人还想教别人说人话。竭尽力气离开原本你认知不清胡乱联系没有关联的两者的讨论主题，转移视角到对你自身行为“百合厨厨”的评价上，这样的你自己都认知不清自己的行为还能教别人怎样怎样吗? 你要是现在已经是所谓的“长大后”了那可能你这辈子文化水平和思维方式也就定型了，要是在这里装模作样模仿别人说话那可能还有点补救空间。人本身就是一个终身学习，常学常新的个体，哪天一个人看自己过去的经历没有什么新感受那可能离一个人的“死亡”也就不远了。
  >>rein -> ohana：哈哈哈，水平不足还来审视别人的人最怕的就是自己被别人审视。别人把道理掰碎了都咽不进去理解不能的人还想教别人说人话。竭尽力气离开原本你认知不清胡乱练习没有关联的两者的讨论主题，转移视角到对你自身行为“百...我单纯觉得你太自我感觉良好而好心提醒，你在这也能继续散发，说明确实正直中二旺盛期呢。你的最后一句是对的，只是用在这里有点搞笑，就像套模板作文一样，只有结尾能看，中间都是扯谈。
  >>rein -> ohana：哈哈哈，水平不足还来审视别人的人最怕的就是自己被别人审视。别人把道理掰碎了都咽不进去理解不能的人还想教别人说人话。竭尽力气离开原本你认知不清胡乱练习没有关联的两者的讨论主题，转移视角到对你自身行为“百...你能通过我的一句反问“因为这是二次元，这是百合，这是贴贴，所以偷看手机隐私是没问题的吗”，散发到百合厨厨（身份对立）、婆罗门水平，当我提到你这一动机的时候你又说是我怕被你审视、咽不下你的道理等，这种与其说是自我感觉良好，倒不如说是莫名其妙的优越感爆棚。我多少都怀疑这是什么丰富阅历的动漫高手了。
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：我单纯觉得你太自我感觉良好而好心提醒，你在这也能继续散发，说明确实正直中二旺盛期呢。你的最后一句是对的，只是用在这里有点搞笑，就像套模板作文一样，只有结尾能看，中间都是扯谈。拿扯淡当遮羞布进行自我保护不可耻，但是等你过段时间如果还能想起来这次的对话，希望你能真正接受你自己的不完美。
  >>rein -> ohana：拿扯淡当遮羞布进行自我保护不可耻，但是等你过段时间如果还能想起来这次的对话，希望你能真正接受你自己的不完美。这就奇怪了，为什么我提个问题引来阁下清新脱俗的解释后，如今却提出了什么自我保护云云？你的潜台词仿佛是在搞抗争一样，有没有可能，你这种想法本身就是病了？把一个单纯的问答争辩上升到一种社会对抗层面一样，就像现在的极端白河豚做的事一样。这里最后一句我确实岔开话题了，我提前道歉。
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：你能通过我的一句反问“因为这是二次元，这是百合，这是贴贴，所以偷看手机隐私是没问题的吗”，散发到百合厨厨（身份对立）、婆罗门水平，当我提到你这一动机的时候你又说是我怕被你审视、咽不下你的道理等，这种与...对你主楼的那句话做的分析一码归一码已经足够清楚了，看不懂还硬搁这拿二次元百合贴贴标签打靶反咬那不就得发散出去才能评价你的“厨厨”行为。厨厨是身份，但是厨厨更是一种行为，而你的行为就是在厨厨，行为比身份更重要，比起无端扣帽子，对你的行为评价为厨厨是有充足依据的。
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：这就奇怪了，为什么我提个问题引来阁下清新脱俗的解释后，如今却提出了什么自我保护云云？你的潜台词仿佛是在搞抗争一样，有没有可能，你这种想法本身就是病了？把一个单纯的问答争辩上升到一种社会对抗层面一样，就...到底是谁被剥了百合厨厨的新衣还在混淆视听进行抗争呢? 放心没几位会把这层楼一字不落地看完的，最多就是看看你主楼的发言和第一次回复。然后骂这俩人搁这建长楼跳过去要翻好久影响自己的用户体验。
  >>rein -> ohana：拿扯淡当遮羞布进行自我保护不可耻，但是等你过段时间如果还能想起来这次的对话，希望你能真正接受你自己的不完美。在我看来这只不过是一个普通的问答交流，观点冲突很常见。但从阁下的发言挖掘，多少感受到一种潜在的对抗意识，自居白河豚对抗百合厨厨，自居动漫婆罗门对抗低水平萌二（也就是我）。这种对抗意识虽然散发出很多莫名其妙的名言，但就是让人感到熟悉亲切，像饭还是拳。再加上恰到好处的中二味扯谈和洋溢的优越感，我确实感到危机了。但这可不是什么自我保护哦，只是有种走路踩屎的失落感。
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：在我看来这只不过是一个普通的问答交流，观点冲突很常见。但从阁下的发言挖掘，多少感受到一种潜在的对抗意识，自居白河豚对抗百合厨厨，自居动漫婆罗门对抗低水平萌二（也就是我）。这种对抗意识虽然散发出很多莫名...这一点我还是和你不一样的，你踩屎停留在失落感上，而我失落之余还会设个路障提醒一下别人这坨糊状物是屎，免得别人也踩屎
  >>rein -> ohana：对你主楼的那句话做的分析一码归一码已经足够清楚了，看不懂还硬搁这拿二次元百合贴贴标签打靶反咬那不就得发散出去才能评价你的“厨厨”行为。厨厨是身份，但是厨厨更是一种行为，而你的行为就是在厨厨，行为比身份...你自信满满的所谓道理，我很早也已经回应过了，我感到很清新脱俗，多少是加了2层buff。这只不过是观点问题。但不知道你是信心受挫还是你们新生代白河豚风气如此，特别喜欢上升到立场问题然后贴标签打靶，然后全程想方设法搞立场对立和水平高低，以此间接彰显自己多么正确。而你现在依然还在利用立场问题来混淆观点问题，所以我才劝你好好说人话。
  >>rein -> ohana：到底是谁被剥了百合厨厨的新衣还在混淆视听进行抗争呢? 放心没几位会把这层楼一字不落地看完的，最多就是看看你主楼的发言和第一次回复。然后骂这俩人搁这建长楼跳过去要翻好久影响自己的用户体验。
  >>lberg3 -> 剥皮榴莲：你自信满满的所谓道理，我很早也已经回应过了，我感到很清新脱俗，多少是加了2层buff。这只不过是观点问题。但不知道你是信心受挫还是你们新生代白河豚风气如此，特别喜欢上升到立场问题然后贴标签打靶，然后全...复读别人的话没意思的，你看看你在这表示自己很平静理智，回复的楼刚好建到我下面那层，现在又复读我说你混淆视听。评价你自己的行为混淆成身份立场问题。那我最后再强调一次，高质量百合厨厨行为不比单纯拿个标签把玩梗和合法性评价混为一谈有营养多了，百合厨厨行为本身没啥问题，我也不对百合厨厨群体有什么先入为主偏见，低质量的厨厨行为才是问题，我针对的是低质量的厨厨。从一开始我就讲了，你想当百合厨厨，水平还浅着呢，百合厨厨是什么人都能当的吗？没点水平可当不了。针对的是你低质量的厨厨行为，而不是厨厨这个行为本身和所谓的厨厨身份。
  >>rein -> ohana：复读别人的话没意思的，你看看你在这表示自己很平静理智，回复的楼刚好建到我下面那层，现在又复读我说你混淆视听。评价你自己的行为混淆成身份立场问题。那我最后再强调一次，高质量百合厨厨行为不比单纯拿个标签把...我可以再重复一次，当你反复在谈论团体立场问题的时候，就足以反映出你们圈子风气是病了。我这里一开始的问题只是对事不对人，而你则是一开始就假定百合厨厨的立场，并一直往着立场对立方面拐。一直在扯谈的并转移视线的，其实是你。顺便一提，姑且不质疑阁下的水平，请问何为高水平高质量厨厨行为？那你质量一定很高了吧。
  >>rein -> ohana：复读别人的话没意思的，你看看你在这表示自己很平静理智，回复的楼刚好建到我下面那层，现在又复读我说你混淆视听。评价你自己的行为混淆成身份立场问题。那我最后再强调一次，高质量百合厨厨行为不比单纯拿个标签把...“评价你自己的行为混淆成身份立场问题”？？？阁下明明首先提出并一直提出百合厨厨，为什么就不愿意承认自己在把问题转移到团体立场方面呢？看来我现在的失落感不只是踩屎了，我发现你还少了点自知之明。既然阁下认为我水平这么低，我还以为你会同样懂得审视自己的。
 750968：神回啊神回，过去与现在的交汇，心有灵犀而碍于言语的两人由“告白”点破，看得我老泪纵横..
 743659：我如果是当时咖啡厅的观众，就这一段我能直接锁死，她俩必不可能是假的
 659122：艹，这结尾，手机上有见不得人的东西还不上锁
  >>nullexist->659122：看着甚至感觉是故意的。
  >>659122 -> nullexist：确实，期待她们两个下次见面时的表情
 621515：下集你要扭起来吗？
 442784：感觉没漫画好，不过还是挺甜的
 想看挡胸那段
 daikun1202：终于要到蓝毛的回合了吗
 520679：好好好 那俩扭前半段 这俩扭后半段 狠狠的扭
 171264：yeeeeee
 20540：嗯……这集阳芽和失野的关键剧情。有点遗憾，动画的分镜没能表现出漫画那个时候的张力。下半部分做蓝毛和纯加学姐回合；这样看的话篇幅是做不到告白部分了…（希望能有第二季吧）
 ultrarobotman：快进到蓝毛那我呢
 454641：成了结果真好，过程感觉还差点什么，看你俩贴也是越来越喜欢的看看后面怎么讲，Gal前辈工作和不工作风格很不同
 423769：唯一遗憾还是动画的表情没有未幡老师那么用力
 3741：这次店内顾客赚翻了
 630052：蓝毛：马德拳头硬了
 566614：目前来看发挥最好的一集，但比起原作还差了点意思，尤其是告白的场景感觉画面没完美拖出情感。
 
 还有「这样一来又可以做好朋友那段」，美月的表情是不是应该更恐怖一些？
 
 不过攥紧拳头这下我很喜欢
 560676：和好如初了ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！
 但是接下来又要开始扭了（悲）
 虽然但是纯加那句“wow”莫名戳到我笑点啊啊啊笑死了...
 682460：蓝毛最后的握拳，太扭了
 290162：按照惯例，蓝毛会是败犬吗？
 
 本质上，“为了你好而远离你”其实是一种傲慢和不信任。
 nksnc：终于要从胃痛到扭曲了嘛
 763525：看了第6集结尾的彩蛋，后半段应该就是另一组的扭曲了
 283045：“拳頭硬了”那段笑死我了
 kepler452b：翻别人手机真的很讨厌。。
 460918：有这service真不怪你们店赚翻。。
 wtmsb：黄毛为了不让紫毛被别人讨厌而离开她，而紫毛只喜欢黄毛根本不在乎别人怎么看，所以才导致了这出“双向背叛”。够扭曲我喜欢
 但总感觉这桥段似曾相识来着。。？
 maromi：不想吃糖，我要看小仓唯吃瘪啊啊啊
 athrun1120：跟踪狂不锁手机 这是有自爆倾向吗
 685916：升天↑
 磕死我了(//∇//)
  >>727382->685916：这天来咖啡厅的观众赚翻了
 694011：怎么光是美月上分，而我果乃子只能疯狂吃瘪啊！
 果乃子后续能发力吗？我要看女主被女姛们夹击
  >>423769->694011：剩下六集能看果乃子发力看个爽了（）
  >>694011 -> 律：好好好！就好这口扭曲
 atu78963254：女主可愛的捏
 595215：只有蓝毛败犬受伤的世界达成了
 tanyuan947：果乃子有难了
 abracadabra：翻别人手机相册也太恶心了吧。
 539996：果然如我所讲，这垃圾演出，完全白瞎了上集甚至前边所有剧情的铺垫，也把这片子从水里弹出的头又压了回去，鉴定为不会分配资源
 heybye：原作力溢出了，咖啡厅这个舞台、角色扮演这个设定实在是过于好用，在咖啡厅协同观众恰巧形成了往事的再现，然后改写过去的遗憾，这样的安排对照做得充分效果确实会蛮好。
 761064：一时搞不清那大哥是帆船还是___
 seele：恭喜女女嘉宾再次牵手成功！这个告白也太直球啦（狂喜）
 非常赞，没想到原作人物故事发展竟然这么有力
 心结解得太痛快了，我甚至在担心有没有反转，不该
 但是该蓝毛扭了
 看到相册的橘前辈：“wow，有重女！”
 rhmbwt_wu：蓝毛好强的重力
 另外我感觉金毛紫毛两边是不是鸡同鸭讲，俩人说的喜欢是不是压根不是一个意思啊
 751630：我发现我错了，就算是转生王女这样也不带直接表白的，这一段着实让我有点尬，而且感觉展开感觉有点套路，但还是比之前好点的.现在我就要看果乃子受伤，给我狠狠地开扭！
 barcelona：好好好好好
 接下来请经典蓝毛败犬发挥
 ekagac：本来以为是剧情安排，看你们说的是故意的，我突然一想好像也有这个可能性
 751319：少有的边看边流汗的剧情
 黄毛学姐竟然也是直的。
 直女和黄毛是同一基因片段上的性状是吧
  >>670828->751319：诶，蓝原柚子，岛村抱月…好像很有道理！
  BG世界里是败犬，百合世界里是直女，也太惨了，快来点基因的交叉互换罢（？
 ahonok：动画做的不如漫画，失望
 670828：肯定是因为我刚补了辉告剧改TV，但真的，这不就是超认真的辉夜和超会装的白银嘛（连发色都是匹配的
 
 又一次，阳芽为了美月做出决定与努力，却没有届到。上一次是因为被美月背叛而痛苦，这一次却是因为没能维护美月的风评而痛苦，她果然是更加地爱这个人了
 
 如此卖力经营人设的阳芽最害怕的就是被孤立，所以遇到被孤立的美月，第一次相见就产生了复杂的感情。可见阳芽虽然平常很演，但其实是很能与人共情、很亚撒西的；就，有些无法想象她这些年是怎么坚持演下来。平日里由于对某些东西的害怕而超能演的人，一般都会有意让自己麻木以更好地适应面具吧。这样看来，又温柔又演的阳芽，角色内在是有点撕裂的。
 
 好了，价值观的不同还是致命伤，阳芽最看重的就是他人的风评，所以她不惜一切维护她重要的人的风评；美月最在意的不是风评，她就算被世界孤立，只要能抱紧阳芽就会无比幸福。她给了她她认为最好的，却不是她最想要的
 
 我去突然就深情告白了，美月你可太直球了。诶，这么容易就接受了？噗（喷水），原来阳芽你还这么直…快点觉醒吧你！看到有人说「百合工精髓来了，说开了更想不开」，好像很有道理，但正经掰弯系百合里不都有个想不开的吗
 
 美月女士露出了挺好颜并进行了月匈杀！果乃子女士攥紧了拳头！橘前辈再次看透一切！
 
 忽然觉得辣妹纯加好美，我又被反差萌杀了
 737480：前面两集有点混乱 后面还是挺棒的 得坚持看下去才行
 cocoj：终于上强度了
 kentholmes：辣妹终于要加入战橘了，毕竟橘前辈
 这一声Wow~可真带劲
 760090：从这里开始纯加要渐渐陷入姛的泥沼了，这店里就店长一个人片叶不沾身
  >>sivikia->760090：不是还有厨师么？
  >>247978 -> Sivikia：宁宁被迫害的程度也不差了
 522886：有人欢喜有人愁，接下来轮到败犬回合
 qq1049670708：这集好评！
 551665：这集上大分！
 15476：日本业界是不是有什么奇怪的潮流，为什么每次受伤的都是蓝毛？果乃子女士加油啊！虽然你在做的事情基本是跟踪狂了
 xcw这声うえぇぇぇぇぇ笑死
 橘前辈你想多了，那就是真的表白啊
 601060：wow
 mythology：蓝毛要开始扭曲了吗 我好兴奋啊
 264988：值得一提的是拳头硬了是动画组私货就跟第四集的书包一样，这群staff绝对懂的
 idong_jun：辣妹形态的纯加太好看了
 eairpeter：太劲了
 765861：这集不错，看的出来尽力了
 rainlowing：原作受我一拜，情节设计太厉害了
 sivikia：开扭开扭，我已经迫不及待了
 这四个人的cp不如直接排列组合好了，然后彼此扭起来
 limu_lingmeng：泪目
 《wow》
 775098：ed后两分半钟正片高能
 481719：这个演出，看得我好尬啊。
 eyecandy：因为想做姐妹（やりたいから）
 frad：乐死力，咖啡店真是套路模板233
 唉，越看越想漫画少扭一点。
 508735：拿十字架那段过于认真以至于像在驱魔
 691482：不会真来蓝毛败犬吧
 感觉有些扭啊
 ourfather：国足胜利了！
 705668：害得是直球
 mdc0710：切符画的ed card是神，小仓唯的颜艺啊不是，演技也超乎预期的发挥了，尤其是带一点哭戏的台词
 动画形式反而能看出staff严选之后认为需要注意而看漫画时可能不会可以察觉的点，比如果乃子握拳......
 不过看到这里一片祥和皆大欢喜，确实想不到未幡在不久之后还能从同一段回忆的不同切入点讲出新章和新主题来，太狠了未幡老师（
 622028：蓝毛，来点作用啊蓝毛
 xcw的表情包是看本作的最大乐趣了
 theduke：果乃子：私密马赛，实在嗑不动，甚至拳头硬了.jpg
 还以为会继续拉扯几下，先来一下人类总是重复相同的错误再解决问题
 这不也蛮好的，死脑筋终于理解前面阳芽放弃伴奏不是背叛还是企图帮助她
 钢铁直女，明明自己精于伪装，却看不透傲娇赌气的话？还一句句当真？也算是萌点？
 客人，这咖啡钱真值，你们这戏真够真实的
 辣妹前辈，哦草这是什么阳芽狂魔.jpg
 tascota：xcw两边都是重力女同真是太惨了
 697576：好好好，打破隔阂重归于好，同时触发蓝毛扭曲元素，太期待下一集了
 samuraibebop：百合营业的舞台为她们直白表达心意提供了一个公开的舞台，这种极具私密性的情感表达在私下更加困难反而通过公开表演顺畅起来，误会解除和关系变好的一整个过程都这么毋庸置疑，后日中两人迅速变成打闹小情侣，两人的关系一下子就扁平了，虚构世界的进入也这么流畅，还是喜欢之前那种复杂扭曲不适的关系啊。
 513989：wow(字正腔圆)
 对我来说上集问题已经解决了所以反而没有什么强烈的感觉(*´ω`*)
 superkop：剧情终于有进展了，但是为什么这么傲娇啊？傲娇巨乳大小姐？
 l365714384：那我呢.jpg
 895386：顾客：太精彩啦
 e5enihc：怎么手机不设密码这样真不怕被偷掉吗或者被阳芽看见怎么办
 橘前辈看手机：我超我以为大家都是演戏的没想到混进来个真百
 genggneg：说开但没想通，就是这股直女味呀
 打败人际高手的办法就是直球
 865945：这些司马也够观众，喜欢搞阅读理解就算了，还跑到正主面前秀自己的低能理解，唉，你看你们唐的那个逼样

第7集
 580468：kanoko要开始表演了吗
 535428：这集够扭曲（看漫画没注意头发缠起来了）
 hashireowl：冷凍だからってなんだってんだ！
 sangger：果乃子要来了
 daikun1202：喜欢偷拍睡觉、缠头发这里，kanoko对hime的爱好沉重啊
 rein：真的只是玩头发而已吗？劲不太足，以蓝毛的形象，往食物里放体毛和体液然后喂给女主或者偷喝女主的水都不会违和。
 5002：女二女三女四打的不可开交，只有女主一脸懵逼
 rinchannow：太重了，太重了
 lberg3：纯加你现在干的事有那么一点点像堂姐
 宁宁护前情人的速度真快，反应太灵敏了
 果乃子缠头发确实扭曲bushi，一圈圈的确实得靠扭曲扭出来
 店长找这些人进来最大的好处就是不用写剧本但是现场效果比写剧本还精彩
  >>670828->lberg3：角色扮演咖啡厅的店员都是店长从街上抓来的.jpg
 659122：太乐了，就期待这样的展开。
 不过纯加到底在想什么，不说果乃子不知道我看了前面也不清楚，是因为单纯乐子人逗果乃子玩才跳进坑的吗
 还有她们店里作为设定的那本书有原型吗
 laiby：开扭
 只有女主一个正常人反而让我感觉最不正常的就是她了
 店长你还要打多久的绷带她都已经入职好久了最新漫画里面也
 472300：开扭开扭
 ekagac：太重了
 11208：好好好好又扭又甜又好
 atu78963254：硬核女同喜歡
 670828：果乃子：我才是小阳你的翅膀
 美月：为什么不投我，为什么不投我
 纯加：又是老娘全部看透的一天
 
 Big sister is watching you
 
 哈哈哈哈姜还是老的辣，辣妹学姐一波操作就超出果乃子理解范畴了，「这个人她什么情况」
 大草，张嘴就开始解读《傲慢与偏见》，这下直接给孩子吓跑了
 蛤，《傲慢与偏见》有这么短吗？还是果乃子是量子波动速读传人？
 什么「从最糟糕的第一印象开始的恋爱」，套路啊，全是套路
 262923：傲慢与偏见啊，有点意思，故事越来越有趣了
 780077：很普通吧
 有（一整面）朋友的照片
 454641：重女行为一度不适了，缠头发睡颜连拍救命啊好在Gal前辈一己之力观感直接拉回来，这样的攻势，势必把这硬核桃给她撬开
 560676：这集...啊啊啊缠起来了缠起来了！！！
 ultrarobotman：好刻意。什么辣妹，明明是老妈子
 442784：果乃子这性格让我想起本科做毕业作业时一些不愉快的经历
 やだなあ...
 abracadabra：啊你还问做了什么让你被瞪的事？
 你翻人家手机相册啊，虽说她不知道吧。
 athrun1120：照片稍微有点多
 
 先辈说的都是读书人的心声  怎么还觉得她不读书 
 
 傲慢与偏见说的就是你
 595215：牛头人来了。性转黄毛牛头人文静女友，虽然最初很抵抗，但最后不是黄毛的话已经满足不了了
  >>5002->595215：xcw：你先看看我头发的颜色
 615258：傲慢与偏见啊，这本书我也有一本，不过一次都还没翻开过就是了
 dcfhft：我靠全卖半成品是吧，必须差评了，店长你做餐饮要有良心啊
 591102：笑死，从头扭到尾，很普通的照片稍微多一点的朋友捏
 ws123y：这几个人之间的关系会更复杂的罢
 691482：这错综复杂的人际关系
 赶紧开盘炒股啊
 店长和白毛会不会后面也下场参赛
  >>674098->691482：整个晋西北打成一锅粥.jpg
 685916：这集轮到辣妹和蓝毛了，连白毛后厨也有加入战团的迹象，扭曲之力再加强！
 
 
 爱看书又勤劳又会关心人的辣妹，这合理吗？
 kentholmes：阳芽是怎么在这么一群重女（美月其实也很重啊）的环绕之下还能如此刚直的
 15476：全员重女是吧，什么学校啊这是.jpg
 辣妹学姐开始发力了，果乃子女士这照片的量也太哈了，还俩人头发一起缠也太扭曲了
 作画坚持住啊，怎么时不时就崩两下
 751630：果乃子这什么扭曲的爱啊，是想把女主占为己有吧！现在的人际关系越来越复杂了，除了店长没有一个能够幸免啊！
 522886：扭起来了，还有这发交，堪比夹脚现场
 171264：操操操，这一集把所有东西都拉上来了，可能最这个季度最超预期的了
 zedcwt：作者真是有一手的, 想破頭我也想不到頭髮能這麽用
 seele：趁别人睡觉卷别人头发和自己头发的变态重姛
 纯加学姐性格真好啊，不过就这集而言两边只是打破了隔阂做好了基础铺垫
 frad：最平常的一话，就是最美的一话。这个味道对了，满分
 eairpeter：纯花真好啊。。。
 ourfather：缠头发太变态了，不愧是你啊
 765861：重女太可怕了，能不能多来点
 rhmbwt_wu：蓝毛也太恐怖了，特别是把两个人头发缠一起的时候
 另外原来辣妹真有在干活啊，感觉前几集都没看到她工作
 551665：又一对cp出现，还有重女好可怕
 wuxuan：多来点，我要看到血流成河！
 mikikinoko：好扭好扭
 751319：被直女气晕，被痴女吓傻
 3741：好扭曲，哪里能看傲慢与偏见僵尸ver?
 539996：沃日，这卷头发不比啵嘴磨豆腐还色啊，头一次看到这种操作
 纯加到底想干啥，真看不懂
 622028：拱火乐子人学姐，钢铁侄女xcw和扭曲重女蓝毛，这三个人的三角关系好看多了，能不能多来点这种的
 另外蓝毛还是太闷了，立不起来，希望能来点作用
 cocoj：超级女同卷头发！
 theduke：果然果将军发起进攻，一切都会好起来的
 天呐什么卷头发的真情告白——只有彼此的一缕发梢能互相交织，而我的心脏却如同被你捕获一般悸动不已
 天呐，这人是玩真的！
 内心OS全是——不要妨碍我，这人怎么这么讨厌，盯上我想干嘛超直球的思考模式233
 果乃子看着非常大家闺秀，不谙世事那种，认定我的世界只有阳菜，而阳菜身边也只需要我就够了，这种极具病娇潜力.jpg
 你们这角色扮演咖啡怎么真就人均大小姐，辣妹前辈这知花姓也听着很高雅呢
 一个个都玩反差人设是吧，这种想把握方寸走进你的刺探感蜜汁嗑到了
 从最糟糕的第一印象开始的恋爱——天呐，真是怕流氓有文化，顾嘿嘿
 rainlowing：卷头发是什么全新姛戏，被击沉了
 frostleaf：这集感觉观感不错；蓝毛视角还挺新鲜，卷头发那段也太姛了点；这么多集下来都快忘了学姐的辣妹形态了，原来这么好看的吗
 感觉扭曲得很适合在b站配上集广大网友之智的弹幕观看（
 mdc0710：其实是我不小心跳了一集233，看评论这集好像是果乃子回忆的那段，懒得补了！
 595142：前二十分钟的kanoko真是看得我血压升高，她这样在日本是怎么不被八零的啊
 tascota：蓝毛缠头发真的太逆天了
 samuraibebop：卷头发看湿了
 513989：原来不加锁是因为觉得很普通啊（大为震撼
 你们这什么小说啊你这个小说害人不浅啊不要给思春期的重女看扭曲小说啊！
 感觉学姐说话辣妹味有点不够重（毕竟是每天都在读书的好孩子是吧 
 大概听说了学姐后面的遭遇观感完全不一样了
 superkop：果乃子这样的人在现实中真的挺恐怖的，感觉有点心理扭曲
 895386：果乃子太沉重了再来点
 865945：居然是预制蛋糕
 878803：没有我想象中这么重啊，辣妹人好好哦(

第8集
 580468：sumika开始表演了kanoko的表情和漫画里一样有趣
 hime那一句：哈↑↓↑？？！！    有点难蚌
 423769：这集做的真好，ed卡还是めばち
 hashireowl：ん？
 5002：蓝毛和学姐都打起来了，女一女二这对还沉浸在二人世界充耳不闻
 rein：学姐宁愿自己偷拍一张新的当证据也不愿意自爆自己偷窥过手机相册吗
 sorasuki：有点被蓝毛吓到
 laiby：使劲扭，让女主怀疑人生去吧
 只有女主一个正常人，然而所有人都在围着女主后宫乱斗
 659122：这集太劲爆了，就连bgm好几处都挺阴间的，果乃子好几个眼神都像是要黑化的样子
  >>659122->659122：五影堂的cv是伊藤静
  >>659122->659122：片尾五影堂的cv是伊藤静
  >>423769 -> lyju：不出第三季的话真的太可惜了
 lberg3：《我家店长是本泽马》
 
 艺术来源于生活doge，戏剧冲突是被现实的情感矛盾推动的，演员自由发挥即兴表演
 sangger：bgm很阴间，孩子很喜欢
 566614：别的不说，至少制作组在果乃子这儿是拿捏住了，比漫画还吓人啊。
 
 当然，这集好多大头糊脸，不太爽。
 atu78963254：果乃子太扭了，嫉妒發狂啊
 569814：真恶心啊，这种表面上看起来非常社恐、实际上对某个人的占有欲强到变态的人……
  >>678920->569814：二刺猿嘛，都是萌点，现实的话，得买个票去月球，地球太危险了
 454641：不错不错，刺激啊，完全状况外还要浇油的阳芽正义执行，理由充分的Gal仙贝无尽重女的果乃子不过y1s1和Gal前辈待一起能很不思议的被压住重女感，结尾还被直接摊牌了，你俩互动其实越发自然没发现吗
 cassia_fistula：要黑化了
 lk568892749：打起来 打起来
 ultrarobotman：太挺了吧
 复仇者联盟
 694011：果乃子的重女已经超脱凡俗了，有一种可以用眼神雷普阳芽的美
 751630：好了，现在只有橘前辈一个正常人了，果乃子这什么恐怖的占有欲啊！矢野也是怪怪的，心口不一，一直不知道为什么它不让阳芽给自己投票.阳芽最惨，夹在两人中间结果不知道该怎么办.橘虽然偷看别人手机不可取但如果我是橘我也不会这样放任果乃子为了阳芽而乱来啊！
  >>670828->751630：橘前辈正常个啥呀，看这集的回忆怕是因为自己曾经和咖啡厅几乎同时被伤害，导致开始病态地维护咖啡厅的稳态，遇到她认为会危及稳态的情况就可以完全不顾及手段，这不是和果乃子遇到阳芽相关的事情的时候表现得一模一样吗
 615258：21:10 一给果乃子旋转镜头，我就知道大事不妙了 
 又开始扭起来了，好耶
 barcelona：啊？
 607474：好好好好好好
 开打开打！
 athrun1120：店长手骨折好像都不装了  
 
 先辈终于绷不住了  这姐妹制度取消了店会完蛋的吧
 
 这店一共差不多也就30个座  一周能有3000票    客流量那么大的吗  
 就算每天营业10小时 得一直满座而且每一个小时就得换一波客人进来 还必须点限定品
  >>freezingzone->athrun1120：翻台率低只能卖百合搜刮油脂油膏了，当然了必定是有入座时间限定的
  >>670828->athrun1120：有个弹幕说「店长用错手了」，笑死我了
  >>472796->athrun1120：现实中的操作可以是一桌顾客点好几份嘛，很多人去联动cafe收集谷子就一定要吃到柄图全齐为止
  >>athrun1120 -> 乌飒弥弥：第十话有空座场景 原来只有18个座...
  >>athrun1120 -> 乌飒弥弥：这种一般是去多次 一次根本吃不下吧
  >>athrun1120 -> 乌飒弥弥：带着圈外的朋友去请他吃，自己拿特典（真人真事）已经是按座位算了  对店家来说是谁来都一样吧  一个位子不能坐两个人
 551665：果乃子真的好可怕
 560676：怒涛展开...是谁看傻了？
 hehehe203425：蓝毛太恐怖了
 jidaozi：美月和阳芽还在过二人世界，别人都要打起来了
 283045：節目效果這不就來了嗎
 411019：好好好，快打起来，就爱看这个
 kentholmes：这么看阳芽是真的心大，两任“朋友”都是重女，她是怎么保持这种直女状态的
 685916：很多次果乃子的眼神好像随时会拿刀捅人似的，这会降低角色的萌点吧？扭曲、迫害很有趣，但把阴间加进去感觉有点变味了。
 
 
 
 
 女主爱玩小心机，但是傻傻的，还很直，每次看到她出场就准备好笑了。
  >>sivikia->685916：也不一定，有人喜欢黑的（比如我
  >>a582977826->685916：hime耍小心机又自以为得逞时超可爱，扭曲中的清泉
 691482：隐隐约约看的我有些胃疼了
 真是又扭又胃疼
 727382：果乃子同学，你也不想这张照片被你喜欢的hime酱看到吧
 
 那么，你知道该怎么做了吧
 601060：bgm给人一种随时可能黑化刀人的感觉......
 585929：阳芽心是真大，都处于被两面夹击的状态了还是这么直女
 yuki256：扭曲！扭曲！彻底疯狂！
 621515：你这黑化看的我真难受啊
 eairpeter：太扭了。。又扭又扭曲
 751319：黑洞！咖啡厅里出现了黑洞！
 keasy：扭！
 daikun1202：就好这口扭的
 670828：纯加真是…又心疼又想骂她有大病。真的，这四位，真是病得难分伯仲。
 591102：前两集还觉得尬和无聊，现在越来越好看了
 562537：扭扭扭扭扭，乐乐乐乐乐
 seele：塔奇巴拿桑，你也是正义的味方啊
 好强的重女压迫感..！
 377939：重女カノコ
 mikikinoko：胃穿孔了
 misaki_rikka：所以橘学姐的请求就是让果乃子放弃对阳芽的爱吗？她明明知道果乃子这么重怎么可能放弃呢？
 576642：好扭曲
 abracadabra：五个人里凑不出来一个正常人。
 775750：果乃子的存在让整个故事的走向都变得有趣很多
 重女真是不可或缺啊（
 ed卡めばち好耶
 nanamiyxz：果乃子真的是纯纯的有点大病，看漫画的时候就是从这一段开始极度反感她，更不用提后面那一大段剧情了
 rhmbwt_wu：蓝毛真的太恐怖了
 a582977826：周围逐渐混沌，漩涡的核心却还一副不明所以。嗯，就爱这种感觉
 frad：把果乃子整的也太病娇了吧233
 ws123y：突然感觉恋语轻唱的人物关系好简单了
  >>15476->ws123y：恋语轻唱的漫画看到现在开始脸盲了你们怎么一个个长得都差不多啊？
  >>ws123y -> ForsakenRei：志帆和依学姐确实有点像
 15476：辣妹学姐是要守护这家店啊
 果女士要发力了，扭起来了。xcw你身边没一个直的你自己怎么保持的这么直啊？
 santa774：比漫畫給人的感覺還要病很多，田中美海真的有配出那種重女的感覺欸。而且動畫組也很懂，最後純加拷打果乃子那段的眼神顫抖和逐漸扭曲的鏡頭都能感受到果乃子的病，太贊了這集
 533484：沃趣，Fly Me to the Star
 171264：太强了，蓝毛本能级别的病，不仅是性格层面了，而是刻在DNA里的本能在驱使大脑，这个级别还套着天使皮简直犯罪。上一秒还认为gyaru会走犬线的我还是太嫩了。
 cocoj：辣妹侦探，认真办案！
 theduke：所以辣妹前辈应该提出的交换要求是让果乃子和她组姐妹？？
 她是为了断果乃子对阳芽的病态独占欲，果乃子想借纯加之手来干涉阳芽和美月之间进一步发展？哦哦哦我顿时姬动了起来，够扭我喜欢
 看纯加的回忆杀，她胸口也挂着姐妹的十字架，是和她扮演姐妹的红发跟另外一个银发的玩女同，导致咖啡厅关系破裂，直接老人走得只剩下她和店长了？
 越看越觉得，起手引用的《傲慢与偏见》也太合适了吧，果乃子眼里除了阳芽外没有其他人此乃傲慢，对纯加辣妹扮相就觉得很吓人读书没读都是骗人的此乃偏见。棒打自己和阳菜的关系，还盯上自己此乃最糟糕见面——所以会有开始的恋爱嘛233
 此刻的钢铁直女阳芽还在，艾玛你这美月一会要我投纯加，一会要我投你，搞得我人都不会辣。丝毫没发现自己边上的暴风雨前夕~
 442784：辣妹经典大腿镜头
 ed卡是我神画的，爱了爱了
 zedcwt：太好了, 就好這一口
 看OP的時候就在思考這倆是怎麽硬湊一對的, 沒想到是這麽合乎邏輯的展開
 以及這個活動人氣也太高, 那小箱子最好是能塞下日均那麽多票哦
 limu_lingmeng：橘学姐最后这一下大快人心啊！
 3741：好怕kanoko突然掏出一把刀或者把辣妹从楼梯上推下去
  >>613603->3741：果乃子的幸福生活（逃
 rainlowing：旋转镜头笑出声，是真的扭（物理
 没想到会在edcard看到めばち
 qq1049670708：病娇好哈人！（话说这么好的番凭啥只有6.4分！）
 595215：期待的牛头人剧情没有出现
 mdc0710：纯加终于加入扭曲大戏——然而此时才是扭曲的开端......
 582305：die Blumen 花
 die Schwester姐妹
 好多德语元素，还卖一堆德国菜，这百合咖啡厅和德国文化有啥关系？
 763525：不得不说，太扭了，故事发展越来越有趣了
 622028：这展开几乎是我可以想到的最没意思的展开了
 蓝毛的人设应该是扭曲坏女人，但是相当坏女人得有手腕哇，总靠别人有啥看头啊
 学姐也是，偷拍这手实在太难绷了（还有偷拍这个视角不完全是正面嘛草
 522886：病娇太哈人了
 ourfather：不对吧黄毛前辈，真想让她不要破坏咖啡厅人际关系应该要辞退吧，口头让她放弃难道不是你对她有别的想法吗
 697576：蓝毛：噔噔咚
 vivy：好好好，扭起来扭起来，就爱看这个
 frostleaf：kanoko好哈人啊；前辈不应该找店长商量下吗，私下解决的方法感觉好粗暴，感觉也没看起来那么可靠啊（
 tascota：hime这什么b颜艺笑死我了
 765861：这病娇的感觉，真不错。果乃子赶紧拿起柴刀！
 samuraibebop：这玩意儿还有中期民调啊。组成竞选搭档参与选举，还有竞选集团和弃保，什么选举大戏。
 678920：看完第9集回来的我表示，虽然女主没干啥，但一切原因都该让她背
 513989：删除了回复
 superkop：太吓人了，比上一集还吓人，身边有这种人挺恐怖的
 l365714384：你给我打住吧……！
 735213：这要放在病娇系动画里已经要开始菜刀杀人了吧，怕是学姐头都要没了
 cc76061108：hime和mitsuki的互动笑死
 一个投票活动，一边的直率单纯和另一边的各怀鬼胎形成鲜明对比
 895386：不管怎样顾客都赚麻了果乃子，沉重的代名词了属于是。爽
 e5enihc：还好标签没有悬疑恐怖不然我差点以为辣妹要被刀了
 genggneg：果乃子有点太可怕了吧（
 mint_soda：蓝毛这剧情看得我浑身难受

第9集
 580468：忍不了 一拳把看板打爆！.jpg
 hime怎么这么熟练啊 这攻略的也太快了
 423769：ed卡竹岛好诶，这集修改和原创部分很好，两位早早交锋顺便对应了hime的那句，久弥直树保持住的话以后都不黑你了
 751630：关于铃芽与她的前任现任的故事，现在我已经无法直视铃芽果乃子的姬情了啊！铃芽真是一个罪孽深重的女人，那么善于伪装，打造自己的形象，不去当演员真的可惜了啊！
 539024：阳芽被那么多女同缠上只能说她自己就是这种同情女同的性格造成的哈哈哈哈哈哈
 659122：这集只能说有其果必有其因，没想到照片这事居然是阳芽先提出来的
 569814：这属于有心理疾病的程度了吧……不需要医学干预吗
 598452：果乃子遇到美月那里开始都是原创吧，这么快就忘完了漫画，
 idong_jun：果乃子真沾点有病了，太哈人了
 750968：这边建议躁郁症应该趁早看看医生
 hashireowl：好扭…
 lberg3：重女是怎样变沉的
 
 话说你们女同挥个手中指和无名指都是并拢的吗
 171264：从欺骗开始。你可别装了，我可太懂你了，不能忍接受他们请求的自己所以暴怒了。你可是无敌的自X
 694011：这么会说谎不去当偶像真是可惜了
 566614：不知道大眉毛看到果乃子相册会是什么感想。
 
 原创段好评。
 
 插画里果乃子一眼幻视成依学姐了，不愧是竹岛脸。
  >>15476->566614：気持ち悪い
  >>775098 -> ForsakenRei：キモイ
 743659：“真正的阳芽要更加更加的可爱，而知道这件事的，只有特别的我。”短短一句话，果乃子内心潜藏的爱意，扭曲到溢出的占有欲，单向爱恋介不到的凄凉，逃避现实自我麻痹的荒诞全都形象地表现了出来，用这句话结束可太绝了
 daikun1202：hime在人群中会特别关注比较沉闷的人，面对她们的时候又很亚萨西以至于让对方产生了恋爱情感，好扭
 a105106107：嫉妒让人发狂(悲)
 783087：这集作画好像稍微有点没稳住？
 454641：阳芽你该，原来果乃子重的原因大半还是你，没有多少阴角能承受住全盘托出对自己好和特别的阳角小时候段位明显不是现在这一脸懵逼，至少无意识也是在攻略人的不过果乃子各种行为包括砸画板，实在是喜欢不起来，Gal前辈能不能救救
  >>aerbioer->454641：放过Gal前辈吧，看了漫画我只想让Gal前辈好好静静
 15476：果乃子是怎么用手机拍到这么多大头照还不被女主发觉的？
 矢野和果乃子会变成这样都是被女主给养成的吧，也太沉重了，辣妹学姐救一下啊
 美海豹这最后一句转折的不错
 cassia_fistula：罪孽深重
 290162：共享秘密果然是关系升级的阶梯。深信自己和对方在彼此眼中是特别的，这多少有些普信了。
 看到这里觉得女主不至于什么都没有觉察吧，感觉更合理的可能性是明知并利用且暗爽啊。
 有点像是热衷于撩人并借以确认自己魅力的类型，这种真的会毫无自觉吗？
  >>sangger->290162：这作还真没普信，阳芽真正认为是朋友的也就果乃子和矢野 对她的特别只有这俩
 athrun1120：クレイジーサイコレズ
 lhb5883：好重啊什么重力加速度
 560676：阳芽真是一出手一个准
 “真正的阳芽要更加更加的可爱，而知道这件事的，只有特别的我。”
 果然爱上侄女是每个拉拉迈不过去的坎
 freezingzone：《重女是怎样炼成的》
 这样可不行，需要让纯加前辈好好调教一下
 sangger：就喜欢重女
 ws123y：哇，ed卡是那个人！
 kepler452b：ed card美月画得也太像朝凪依了
 barcelona：好好好
 685916：阳芽的性格是不是和欧若拉一样？都是希望所有人爱自己，希望将自己最美好的一面展示给别人看。
 
 
 区别在于阳芽比较善良，欧若拉更病态一些、更加不择手段、底线更低，属于是黑化升级版了。
 dcfhft：哈人喵
 elaina21031230：扭到爽
 551665：阳芽真是诡计多端的侄女
 hehehe203425：《重女败犬的养成方法》
 frad：女同控得治啦2333
 seele：被阳芽害惨了的被重力束缚的女人
 rhmbwt_wu：蓝毛好阴暗啊，怎么还踹烂画的
 女主也太可怕了，直女疯狂吸引女酮，原来拍照还是你教她的
 感觉下集是不是蓝毛紫毛两个人要打起来了
 562537：最后一句真你妈吓人啊
 fenghai：重重重
 yuki256：女主操作看不懂
 laiby：女主真是天生的少女杀手啊，难怪谁都能被她给扭弯了自己还察觉不到
 但是看这样子蓝毛还要和金毛学姐组姐妹这可怎么收场
 keasy：我以为上坂堇和xcw扭完了就没活了
 我太天真了，还有蓝毛高度可扭
 扭得我好爽！
 525019：最神必的一集
 aerbioer：原创部分好评，终于有个相对明显的地方等看出动画制作组的意图了
 看完这集想重温《不成材的小公主们》了
 user293767：果乃子人还是太好了，虽然捞不着半点好处还是帮同学画了，绷不住也就找个角落发泄一下情绪，同学问起来居然老实自爆。这个短发蓝毛的小妹妹越看越怜爱，她如果得不到幸福我真的会难过
 rainlowing：阳芽真的很没有自觉唉单恋确实只能算「友谊」了
 283045：重すぎ
 himeol：吗的  忍不了  一拳把看板打爆！
 582305：太扭曲了。
 不过hime见人说人话，见鬼说鬼话，情商是真的高。
 575892：竹岛老师画风辨识度太高了，画得真好看
 mdc0710：原创的果乃子美月对手戏好评，很精巧
 动画里每当果乃子半露半遮的表情清晰的映在镜面反射中时我都会觉得美到窒息
 ed卡可以代餐泉志帆和水口小姐 ​​​
 670828：又是谎言与包庇的一段孽缘。平日里伪装成性的阳芽，每每对自己在意的人想要伸出援手时也总是定势般地使用最擅长的表演技能，骨子里阴角的她其实早已把说谎当成爱了。
 啊离谱！你这是在移情！
 行，我再也不同情小阳了。你活该啊（！
 705668：突然想到，Hime这么说的话她的行动的底层逻辑是助人心理吗？
 hyakuri：重女太爽了，多来点多来点
 442784：这话补得可以
 481719：扭曲的爱，回忆加成
 limu_lingmeng：嗯…………
 nanamiyxz：果皇有病赶紧治病，别一天天的到处发癫
 522886：这……确实有病
 cocoj：女同的重量。。
 qq1049670708：这蓝毛不是单纯的有病吗
 763525：这话回忆穿插的好扭曲，i了i了
 sorasuki：都收过去留的种啊
 697576：什么时候夹脚啊？妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了妈的忍不了！
 theduke：港真这集看完，这果乃子真吓到我
 就只局限于这小小咖啡厅争风吃醋还算是风雅之事
 这类型放学校，作为同学要接触是真的难搞
 有点同情阳芽了，这特么边上遇到的都是些什么人啊.jpg
 这砸看板操作属实把我整不会了，心理疾病需要科学的治疗
 最后还很刻意撞见一下美月，像个仓鼠摆臭脸似的，很弱气宣个战
 阳芽快跑~
 3741：好病啊，我好害怕在车站果乃子掏出刀直接捅过去。
 622028：xcw：侄女的小把戏罢了.jpg
 723895：最后如果女主被两个人刀了就真的是罪孽深重了
 [来自Bangumi for android] 获取
 691482：阳芽真是罪孽深重
 frostleaf：好哈人，离一开始我以为的 萌豚+一些欢乐的扭曲 越来越远了（）但也还挺好看
 765861：好哈人，这果乃子真病娇胚子啊，真拿起柴刀我是一点都不意外
 samuraibebop：公共场所和公共活动中只有两人知晓的秘密与谎言，太有扭曲的情欲了
 tascota：hime真是个罪孽深重的女人连续掰弯两位程度的能力
 sgt_pepper：蓝毛扭得意料之内…而hime的底层心理才是最扭曲的
 513989：爱情使人变得何等丑陋（褒义）
 好奇果乃子这种即使在传统恋爱作品里也是反派的心态要怎么作为主要角色发展
 superkop：我以为果乃子因为恋情导致心理扭曲，独占欲强，没想到从头到尾就是一个有病的人，自己不合群，自己用有色眼镜看别人，其实她才是最会伪装的人吧？
 172650：果乃子和美月的共通点有爱憎分明，不圆滑，
 但毕竟人心各有各的棱角，就看这种棱角是向内还是向外了……
 cc76061108：罪孽深重的女人，你怎么这么会攻略啊
 895386：果乃子果真沉重又麻烦又恶劣
 e5enihc：看着看着一个弹幕：侄女的诱惑
 真是绷不住了
 genggneg：想要让所有人都爱上自己，就是会这么罪孽深重啊
 865945：这两个b都挺重量级的，不好说那个更脑残
 搞得好像同学在80她一样，明明就只是商量让她画板子，又不是什么都推给她

第10集
 580468：我等不及看下一集结果出来了
 423769：动画这部分的果乃子画的更可怜了，难怪纯加顶不住，ed卡高河弓草，以及怎么还是阳月图！
 hashireowl：不要暗恋，喜欢就去qj
 timxjh：感觉不像在看百合，在看恐怖片
 胃好痛啊
 santa774：纯加学姐前期真的有点烦，也有想看围着女主的扭曲百合的缘故，这个要和果乃子凑对的趋势让我始料未及。不过到了漫画后面越看越喜欢，如果像我一样有对纯加学姐抱有一些些恶意的请千万去看漫画，肯定会有所改观的
  >>632638->santa774：啊...我个人觉得完全不用，纯加在我这就是烂好人牌，迫害她挺好玩的=w=
 rein：白毛是成年人，缺乏背德味。要是未成年那才刺激。
 lberg3：有的人生活中不戴眼镜，演戏的时候非得戴一个
 有的人现实里离不开眼镜，舞台上又要把它摘下来
 你俩还都是败犬属性(求稳定求不变)还能互掐起来，主打一个别扭
 你俩不凑一对真可惜了
  >>670828->lberg3：好，眼镜转移组今日成立了（
  >>15476->lberg3：眼镜转移组笑死，这俩还真是一对
  >>joycehiuwai->lberg3：世事都被你看透了
 a105106107：原來西園寺就是寧寧，沒說還沒看出來
 460918：差点没反应过来，宁宁变化真大。
 salon坐的一直都是那些人，这就是所谓的养服氪佬？
  >>wtmsb->460918：像这种贵乱咖啡店客户粘性肯定很大啊，毕竟几天不来就跟不上版本了
 daikun1202：这个表情看哭我
 670828：说实话从果乃子负责发力开始，有点没找到第四五六话的那种感觉，，但是！眼里噙着泪的果乃子给纯加心窝致命一击这里！好扭，好拧，这刺激的感觉又来了
 wlx321：橘色相簿
 582305：话说你们这么小一个咖啡厅还要打卡上下班？
 783087：西园寺 = 宁宁 这部分的演出感觉有点不够
 虽然猜到的人/原作党应该都知道了，但应该给动画党来点冲击
  >>cocoj->783087：其实正常动画党都早就知道了这白里透蓝的发色总不能来个世另我吧
  >>775098 -> 心教：就我那么迟钝没反应过来吗
 454641：这集纯加有点跨境执法的感觉了但她有自知，你怕不怕果乃子鸭子坐莫名涩气
 ultrarobotman：辣妹原来拿了灭绝师太的剧本
 高河弓的ed卡好诶
 15476：其实只要动画不是快进的还是能看出来宁宁就是西园寺吧？考虑她当时的处境和心情对纯加说这些话也太痛了。
 果乃子出击！还是想看漫画下一话果乃子和纯加，急急急
  >>wuxuan->15476：发色太明显了
 5002：纯加：不要把恋爱带到工作中
 
 若干话后：“打脸真疼”
  >>tanyuan947->5002：乐趣之一
 sangger：说实话这部分还是有些不太能接受的
 751630：纯加这直接变白学现场了可还行，为什么会变成这样呢？果乃子还是早点去医院吧，这人已经不正常了，阳芽也真是慘，几乎所有纠纷都是围绕她来的，明明身处漩涡却毫不自知，家人们谁懂啊！
 kepler452b：都不表白了还要怎么样，纯加你有什么资格管这么多？
  >>cocoj->kepler452b：纯加一听果乃子想让她废掉姐妹就炸毛了，接客也颓，沉重私情带入工作这还得了。
  >>david_123->kepler452b：那问题是果乃子能不能稳得住，万一啥时候冲动了咋办
 290162：感觉这Gal的谈吐举止完全没有刻板印象中的Gal味儿，似乎更像是一个天真甚至些许幼稚的滥好人。创作人员是故意这样塑造反差，后续再深挖根源以介绍人物的背景经历吗？
 至于她表达的观点也没有说服力。尽管恋爱行为确实存在破坏融洽关系的可能性，然而亲近的闺蜜关系也是如此。甚至普通平常的友情也可能会破裂而破坏融洽。说到底所谓的“感情融洽”（巴哈译）本就是脆弱且难以持续的。与其强求倒不如禁止店员间私联，只允许在工作场所交流沟通与业务相关的内容。店员们与其建立私人关系，不如打磨剧本提升演技，这样才尽可能减少私人情感对工作关系的破坏吧。所有感情都存在破坏关系的可能性，Gal唯独只针对恋爱是说不通的。个人猜测这其实是妹妹被夺走以后的应激，纯爱战士被牛头人暴击破防了。或者是亲眼看见妹妹和女人接吻太刺激了被冲击傻了，哈哈哈。
 厨师倒是个明白人。选择恋爱就可能被背叛或抛弃，这是也恋情的一部分可能性。Gal根本没必要试图“保护”厨师免受伤害，或者把责任揽到自己身上。这是在干什么？不过话说原来的店员都是表演者，谁在后厨？
 还有，鸭子坐在地上抬头含泪仰视的果乃子hso（还有镜中的裸足肉脚），多来点。
 athrun1120：静御前干完跑路  曾经是牛头人咖啡
 wu547690740：这集蓝毛败犬味十足，楚楚可怜让人心疼
 560676：纯加的确有点管的宽了...宁宁的话很赞同。
 tanyuan947：急！
 maromi：为什么要为了工作放弃爱情，什么鬼逻辑
 rhmbwt_wu：看到西园寺第一眼我就感觉是不是厨师，结果还真是啊
 另外蓝毛在更衣间鸭子坐那幕真的不错，非常惹人怜爱
 442784：更衣室那里不是很色吗
 727382：察觉妻子异常的丈夫，因担心妻子而询问，得到的是妻子一脸惊慌的表情
 
 
 被黄毛握住把柄的妻子，没办法对丈夫坦诚
 
 最后只能露出可怜的表情以求丈夫原谅
 
 同时内心又深深厌恶这样的自己
  >>539024->727382：会写可以继续写哈哈哈哈
  >>hyakuri->727382：你是懂NTR的
  >>onimai->727382：倒数第二张这cut，真神图啊
 685916：来了来了，ntr终于来了，辣妹纯加对恋爱深恶痛绝的原因找到了，虽然很惨但这也属于是病态了，可以和果乃子成为病友一同就医了。ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 cocoj：但宁宁你没看清坏女人的真面目，分手也是恋爱的一环讲的可不是被人玩了玩就跑啊有个好姐妹在你身边把关老婆也是必须的
  >>limu_lingmeng->cocoj：对啊！！
 171264：笨拙善良，会读书还有贵族气质的纯真辣妹，真的是buff叠满了。
 rainlowing：果乃子败犬意味太浓了，比起乐更加心疼
 377939：蓝毛都是败犬吗
 lhb5883：好啊 蓝毛哭
 mdc0710：动画化后这段果乃子与纯加的对手戏更显得张力十足，果乃子甚至平添了一分漫画没有的色气
 宁宁小姐的这段对白赋予声音之后真的很有力道（然而你宁宁小姐说这个话没说服力233
 621515：更衣室那里有点色，原来kanoko你不是自爆卡车，那这还行吧
 763525：心疼蓝毛，比较胃疼的一集，追求一样东西太过过了
 laiby：原来店长也曾经亲自上场过
 你们这一茬割一茬割了多少届了，白毛原来厨房干活之前也在前台做过啊，后边怎么看都成熟不少
 为什么不能让女主开个后宫完事
 鸭子坐那段真惹人怜爱啊
  >>wuxuan->laiby：也就是说，在上坂堇被招进来之前，前台就只有店长跟纯加两个人
  >>15476 -> 冰水混合体：是三个人，宁宁也是前台，当时厨房看来是有另外一个人没有提过
 709600：果然最吃果乃子人设，鸭子坐那里真的心疼那么几秒，虽然我知道她性子真的很牙白。
 697576：蓝毛要是有别的重女一半行动力的话，直接上去夹脚就拿下了
 limu_lingmeng：还以为有多牙白，纯加看起来也没有太大的问题态度平稳转变，安心了
 692103：纯加这难道还不算自以为是的多管闲事？难道不是以一种“我就是为了你们好”的心态去让事情朝自己想要的方向发展？
 
 这和“学生不能谈恋爱，因为会影响学习；同事直接不能谈恋爱，因为会影响工作”一样充满了傲慢和偏见，不是吗？
 682460：除了阳芽就特么没一个正常人。这蓝毛已经可以排上我最讨厌的人物了。
  >>634234->682460：这为什么讨厌啊
 seele：宁宁好可怜，遇到渣女
 然而身为过来人，直接一句话点明纯加学姐迷茫的点
 723895：真正的属性咖啡厅
 691482：原来白毛学姐已经上岸了啊，之前还在想店长和白毛学姐会不会下场炒股呢
 samuraibebop：人物塑造都是先做出迷惑行为但保有秘密再揭示过往为迷惑行为提供依据，但都不会对继续在咖啡厅上班有任何疑虑。
 小心成年同性恋！
 frostleaf：要是蓝毛从此不偷拍也不对女主动手动脚我就认她可怜不然再怎么看都很可怕啊
 622028：看到蓝毛鸭子坐的我只想看xcw狠狠地雷普蓝毛
 678920：学姐你为毛一个员工要操店长的心啊。
 tascota：我想看被坏女人抛弃的nene哭的样子
 frad：花了一话去讲纠葛，再一次领略到这里的扭
 513989：好麻烦啊，建议全体辞职（x）
 l365714384：我究竟是想阻止什么……
 wxd22222：我超，有牛别看
 323029：如果从恋爱的角度确实有点管闲事，如果从工作的角度就是要求提高工作质量啊，虽然本质上是扭但表面上还是工作啊，再不管管活都没法干了，纯加一开始给我的印象就是敬业的老员工，所以做法没什么问题
 cc76061108：这话算是点明了纯加这种矛盾的做法，根源还是因为滥好人，把追求无果的爱情的一方换来的遍体鳞伤归咎于自己
 895386：嚯，这也有ntr看哦
 e5enihc：你们这咖啡厅这么扭的吗
 话说这个袋子是什么寓意？宁宁还看重她们姐妹关系？还是说她暗恋辣妹？等等我怎么下意识觉得是暗恋了果然是最近百合看多了的后果吗（汗
 genggneg：被女同吓晕，被直女气晕

第11集
 423769：ed里纯果也带上十字架了呢
 580468：此刻的hime还没有意识到问题的严重性
 760090：这下真的要没得看力
 hashireowl：真“橘”势大好？
 daikun1202：意料之内的橘势扭转，感觉将来kanoko移情别恋也是有可能的
 lberg3：我叫橘纯加，一直是橘外人
 
 为了避免以曾经破坏店内关系的可耻的自由恋爱派复辟，葬送恋爱禁止派通过吸纳人才和进行大刀阔斧的改革一手重新经营起的良好形势。我决定不经已经被我架空的粉毛店长同意，直接下手发动偷看手机苦迭塔，获取了自由恋爱派呼声最高的果乃子的罪证。通过台阶库和长久的政治运作，在现在终于获得了果乃子一派的支持，将果乃子编入妹妹役，肢解了自由恋爱派的力量。同时获得了自由恋爱派总数三分之一的选票，通过间接选举成功当选为新一届的大桶……布鲁梅，掌握了莉贝学院的立法权和早已架空粉毛店长获得的行政权，成功完成了历史上持续时间最长的莉贝莉贝苦迭塔
 rein：那看来播到大结局也不会有宁宁那些破事了
  >>wtmsb->rein：删除了回复
 630052：大结局演什么来收尾
 aerbioer：还是演不到最扭的地方
 david_tang：新的cp已经出现，扭曲怎能停滞不前
 783087：下一集在漫画里有点过渡回的感觉，当成最终回还是有点微妙
 685916：这集好扭曲啊！
 你爱而不得很痛苦，我是关心你的、懂你的，能成为你的心灵港湾。
 
 看到有人陷入情网很关心，看到有人被爱抛弃很痛心，看到有人为情所困很上心，看到有人付出的爱得不到回应很揪心。
 什么大情种啊？
 ultrarobotman：辣妹这个角色，太别扭了。。。所以说我讨厌热心的人啊
 454641：扭得恰到好处，Gal前辈是被使用的关系但果乃子能有人敞开的话，这个角色就感觉满血复活了
 sorasuki：橘也挺难的，周围全是女铜
  >>15476->sorasuki：其实只有阳芽一个直女，其他的都是女同
  >>joycehiuwai -> ForsakenRei：你突破了盲點快笑死
 lhb5883：什么共情gal jk啊，为什么你下手下的这么熟练呢
 646657：总有一种在届不到的恋情中趁虚而入的感觉
 15476：还有一话就结束了这剧情不上不下的也太难受了点（
 宁宁说的太对了，辣妹学姐什么时候看清自己不是直女了就明白这些事情了
 果乃子你还是不懂阳芽啊，她是想嫁给有钱人家大少爷.jpg
 我超，U35！
  >>423769->15476：夏服漫画里难得的过度回了，做到后面基本全是铺垫或者高潮回，断在哪都难受
  >>15476 -> 律：也是，漫画现在断的地方也是急急急
 cocoj：女同女同hime女同女同
 566614：嘴这么硬，结果美月还不是投给了大眉毛
  >>539024->566614：是糖，互相投的糖
 rhmbwt_wu：之前看op就猜这两个会不会变姐妹了，结果真变了啊 
 感觉是开扭的前兆了，但只剩一集了是不是来不及了啊
 560676：单恋名单喜+1 
 这怎么收场嘛！！！
 freezingzone：阳芽你这个罪孽深重的女人
 idong_jun：唉，直女
 171264：哦！我的末路英雄辣妹学姐！你难道真的要完了？原来当初以为犬不是错觉吗
 694011：越来越带劲了，铺垫了那么久感觉高潮部分要来了，然而突然发现只剩下一集了。。
 barcelona：好好好好好
 athrun1120：×不会喜欢任何人  
 √不是女同
 david_123：好扭，直接改7分
 775750：扭扭扭
 692103：纯加的心态转变比变脸还快。上一集义正言辞地说不能把恋爱带到工作中，这一集开头又变成“只要她不做什么的话应该就没什么问题”，到中段马上又开始撮合果乃子。这角色真是我最讨厌的一个......
 
 阳芽你这是什么体质，吸引的两个女同都是自爆卡车，擅长在你背后捅刀子爆黑料
 laiby：阳芽怎么还不女同化，就差你一个了
 金毛把蓝毛抢过来这算不算ntr
 店长感觉什么都知道就是什么都不做
 tanyuan947：好好好，结尾别发病就行，该来点纯糖了吧。
 621515：看起来下一集是普通日常吧。那也挺好的。
 a105106107：好康
 670828：《看似看透了一切的橘纯加其实啥也没明白》
 学姐这个获奖感言对每个人都话里有话啊
 
 除了制作的问题之外，感觉也是后半段这部分剧情扭的没有前半那么直接，追下来因为几周前的细节有些印象已经淡了，导致有点跟不上节奏。
 763525：太扭了吧，又是高潮的一集
 mythology：诡计多端的1
 697576：好，开扭
 misaki_rikka：道理我都懂，但是真的太怪了
 eairpeter：扭します！
 520679：挺乐的
 377939：整挺好，多来点，扭曲怪们爱看
 he8zm080318：四个女人终于凑上一个麻将桌了，先来个四圈
 mdc0710：U35的ed卡相当惊艳
 seele：嘶，虽然但是，结为姐妹拥入怀里太怪了
 qq1049670708：这么精彩的番6.5分可惜了，全是反转和扭曲的剧情
 ws123y：好好好。这下关系确定了。不过感觉关系还会变化，还有久弥直树你写得好呀
 
 
 下一集，是反转、关系变化还是单纯日常回？最终话了耶，留个反转也能理解，日常也能理解。
 （不要和我说，我自己会看）
 751630：未曾料到的展开，果乃子在纯加怀里哭说自己喜欢阳芽可太艸了，额，为什么我感觉这两对姐妹和解得有点刻意呢？纯加真的是变脸比谁都快，所以这一集结尾感觉就已经很合适了吧？下一集又能演什么内容呢？
 290162：蓝毛和Gal在楼梯上并坐交心那一幕，最后蓝毛感慨“为什么能让我说出口的对象是你呢”。
 感觉像是被寝取的人妻在黄毛胯下一边承欢一边喃喃道“明明是最讨厌你的，但为什么只有在和你做的时候才最有感觉啊”，真是越看越爽啊
 3741：这集可太精彩了
 yuki256：笑了，阳芽视角看估计铁感觉蓝毛让PUA了
  >>wtmsb->yuki256：学姐视角看估计感觉蓝毛让阳芽PUA了
 rainlowing：果乃子咱不要惦记那阳芽了好不好
 691482：胃疼之余居然还挺好看的
 蓝毛后面不会要移情别恋吧
 后面给了宁宁学姐一个特写，以及上一集的姐妹茶，宁宁学姐后面不会要重新下场吧
 442784：三峡好人
 samuraibebop：辣妹，冻蒜！
 靠女同咖啡厅这一特殊场所进行的露骨但虚假的女同表演——女同作为一种消费符号，掩盖更深层的女同情欲，不只是关系很扭曲，这方式也很扭曲啊。
 595142：黄蓝这对儿俩人怎么都这么扭曲
 622028：作为铁血百合厨，第一次希望女主能直到底
 xcw你一定要顶住啊
 674098：蓝毛哭那段给我扭爽了
 539996：笑死，纯加这是还没意识到问题的严重性
 真太会写了，就是纯加态度一百八十度大转弯演的不是很平滑
 lordfriend：藍毛你説好不會告發女主的表面功夫呢？
 wxwzhou：大受震撼
 513989：感觉学姐真心为他人考虑的情结表现得有点别扭，是我太自私阴暗了吗
 superkop：这怎么感觉像四角百合恋了？就这下一集就完结了？一集怎么消除这别扭感啊？
 lucay126：如果不是还有12集我都以为要完结了
 后面看得嘴巴合不上
 话说那些路人观众怎么看出来橙蓝的关系的啊
 l365714384：然后SOX的时候喊阳芽的名字是吧
 895386：？成cp了？
 typhl：布鲁梅的守望者
 genggneg：纯加深陷百合场咯

第12集
 580468：别晃了（）
 727382：阳芽：说实话，我馋你的身子
 这什么侄女撩姬
 423769：美月这段，只能说不愧是你热情社。。整集的hime都超可爱，两对的营业特写也画的超好看，非常满足；原创结尾收的很好，美月也改成在钢琴上害羞的说出那句话，但这收的感觉第二季无望了ww，顺便久弥直树翻身仗，真出第二季再也不黑你了。ed卡未幡老师一如既往的神
 760090：能不能来个第二季啊
 hashireowl：最后一集开始员工培训草
 yuki256：这大小感觉能进舰b当看板了
 630052：收尾尽力了，但感觉还是有点勉强
 763525：收尾还行吧，中规中矩了，有点偏搞笑了
 daikun1202：hime一直在输出，狠狠撩mitsuki，太扭了
 lberg3：前面讲的都是春天的故事
 171264：能不能来个第二季？：
 a105106107：很有趣，矛盾好像都解决了，漫画后面是纯卖萌了吗？希望会有第二季
 还有姐姐的胸大捏，太晃了
  >>783087->a105106107：漫画后面就开始了新的矛盾和扭曲
  >>5002->a105106107：大仓唯现在还是个钢铁直男，想1掰弯还得用劲扭啊
  >>nanamiyxz->a105106107：动画这部分只是开胃小菜，真正的矛盾连皮毛都没到，漫画后面扭得让人胃疼，小阳和矢野扭完了另一对扭得更狠
 ultrarobotman：老仓唯算是自投罗网了
 783087：1. 强调到底有多晃，比漫画要更能体会到这样穿着工作到底有多尴尬
 2. hime每次碰到美月身子反应都那么大，是我觉得她不直的最大原因
 3. 原创了个一起弹钢琴的结尾，收的不错
 454641：最强的一集，见识一下小小的百合震撼扭完的日常难能可贵，而且香爆了，XCW各种心描，还会利用自己的可爱捉弄政委，还得是这俩好看美月太大了，这晃动是我能看的吗
 693963：大魔王已经迷上了热血漫了吗，之前的夏川真凉就是JOJO厨，现在又变成富坚厨了
  >>727382->693963：原来这段是neta啊
 cocoj：hime从钢铁处男进化成社牛处男了原来客人在店里呆久了画风也会渐渐被同化
 rein：唱op前店长手上没绷带，唱完op又马上有绷带了，这谎言怎么还没戳破
 barcelona：太对了太对了，我要看的就是这个
 692103：胸大=下流？迫害青春期小女生的那一套也要带到职场来吗？
 再说了，真觉得太性感接客不合适的话，那可以换回以前的衣服，或者不出去客厅、在后厨帮忙就行了。披着这东西出去是闹哪样？掩耳盗铃？把校服完全盖住，那么跟不穿校服有什么区别？
 
 阳芽你就卖这一种咖啡，介绍资料也都有，这也记不住吗？如果店长工作能力是100，你的工作能力大概<1
  >>692103->692103：删除了回复
  >>kentholmes->692103：不是咖啡，是红茶啦
 723895：少看一季
 rhmbwt_wu：真大啊
 athrun1120：政委本色  感觉还好吧   完全是色者见色
 
 反而是裹个布感觉尴尬到爆
 idong_jun：美月这下和政委人皮合一了
  >>idong_jun->idong_jun：Bpart又给我看得扭来扭去了
 691482：话说这台词
 
 这第一季怎么就完结了呢，来个第二季吧
 mdc0710：这一回确实是漫画难得的喘息日常，收的稳健精彩
 美月确实好色的身子，hime能顶得住吗（
 eairpeter：会有2期吗。。。想看另一组的扭
  >>nanamiyxz->eairpeter：这对还没扭完呢，有2期也是小阳和矢野先扭w
  >>eairpeter -> 寺川七海：那就三期，有几期扭几期w
 tanyuan947：店长差点古手梨花上身
 第二季，求求了
 621515：这收尾挺乐的
 576537：大魔王夹了一整季突然来了下魔女声线给我整笑了。是你，古手梨花。
 15476：开场店长你这手好了是吧，怎么后面又穿上石膏了？
 别晃了别晃了，我晕奶，阳芽的独占欲也太强了，明明是直女撩姬
 辣妹这骗人的鬼话怎么说起来一套一套的阳芽只会整烂活，洗面奶倒是吃了个饱，笑死
 670828：小阳你适可而止罢！
 好好好，快出第二季
 lhb5883：傲娇还没有退环境吗？
 132517：突然觉得hime和yano外观属性上完全就是二次元版的小仓唯和政委
 560676：草最终话完全变了个风格
 hime你真是口无遮拦（不，
 怎么还有neta喂喂喂！！！田村大魔王你这回玩的是真嗨啊
 结尾落地很平稳！...所以什么时候出二期等不及了啊啊啊啊！！！我要闹了看不到二期我要闹了！！！
 ws123y：日常回做结尾，也还行吧
 laiby：百合番也要涩涩
 夏服挺好看，橘毛学姐还是穿上了黑丝
 这胸过于过分了，金毛女主也终于百合化了
 感觉不扭就不好看了，光贴贴不给力啊，你们还记得你们这是在演戏打工吗
 二期不知道有希望吗
 481719：双面人。一开始还挺有趣的，可是内心的阴暗面是真的看腻了
 himeol：这集傲娇美月脸红含量超多下半集开始还是有点尬得不行
 qq1049670708：这大结局有点平淡
 3741：好大，好色，好扭。
 直女hime你这是在玩火
 user293767：一件平平无奇的夏服，yano上身硬是让它变好看了，因为店员莫名其妙的在意点被绿马甲毁了，巨乳是健康的色情，卖百合的咖啡厅思维却如此迂腐
 samuraibebop：女性身体解放在百合消费品中首先作为卖肉的乳摇，之后又被绿马甲规训，这都能整出几层嵌套来，扭不扭啊
 abracadabra：折磨王。
 685916：演得有点尴尬，但是挺乐挺甜的，就爱看这种，期待后续。
 
 
 洗面奶有点多，挺好玩的，还有突然出现的的奇怪特写，高光滤镜开满还带背景。
 432357：纯加先辈高端操作集锦，相比之下hime你的即兴演出真的很烂
 tascota：hime怎么这样玩弄被你掰弯的女人这是在玩火啊
 a582977826：直女在往自己身上浇汽油
 每次主视角在hime身上，画面就换了很多啊
 775098：扭，都可以扭，不行了我腰疼
 wtmsb：真的有这么大吗zsbdzsbd
 女主你这么搞，活该被女同盯上
 frad：完结撒花~没演到表白，但是这番早点断章也好，后面众所周知的越来越扭，给编剧增加难度罢了。
 lordfriend：店長你的綳帶纏了一個季度了吧
 superkop：这结尾...
 lucay126：这集反而像ova
 除了不扭曲，搞笑和贴贴都挺足的，大魔王那一段笑死了
 895386：气氛突然好轻松啊，都不习惯了
 “身体”，什么虎狼之词
 genggneg：钢琴结尾好！
 换成直女视角后氛围都变轻松了
 onimai：挺乐的
