第1集
 719500：第一
 haruki_misora：期待
 437757：穷的
 644987：特效画得不怎么样，主要靠摄影素材
 但摄影也不好看
 hhhrrr：还是那个味，喜欢喜欢
 wnytx66：有专业的来评价一下分镜吗？我看动画以来第一次感觉到分镜的重要性，这集的分镜是不是非常差？
  >>gorogoro5656->wnytx66：入门的来谈谈吧，就是说视听这玩意儿实际上没有什么创新，这个动画的分镜实际上没什么问题，动作顺接很专业，连贯性剪辑非连贯性剪辑都有用到，这些都是正常水平吧。倒是蒙太奇的用的能让人眼前一亮
 sdvndong：对味了，但还可以再崩坏点
 ayy：还以为没有鬼畜真会少点韵味，事实上变化不大。
 hashireowl：不行。缺了裤子麻这个吐槽能手趣味性太低了
 559571：穷了点，但挺有趣的
 705434：还行吧
 strdm：和真旁白
 maple_5233：穷，但是不够穷
 lazar：怎么这样。。。
 249554：整体上还行，但是缺了吐槽役看起来干巴巴的。
 akb49：我就觉得一些镜头切的非常怪，一些地方我都搞不明白导演想传达什么？比如后面抓郁金香那块，莫名其妙的倒地那块显得很不完整...
 
 整体割裂感太强了，不像是完整的单集
 
 但是搞笑倒还好
 theerika：没有和真和阿库娅果然少了很多味道
 701693：讲真还是很励志的
 481274：explosion!
 601060：芸芸加油，这片子差一个吐槽的，就靠你了
 oreoolymlee：B-part快切很对味
 zzzsleep24h：红魔族都患有遗传性中二病吗？
  >>537037->zzzsleep24h：這個村子裡的人，在先前的劇場版都有出現...
  >>573964->zzzsleep24h：剧场版讲了前因后果，一定要去看 :)
  >>zzzsleep24h -> ダンテ：好好，谢谢班友提醒。
 454641：平了点，但CV阵容是真的哈人，长绳一瞬有钉宫感觉，救命名冢太太这样低声线，真大啊当然OP和正片里的甲斐田更可怕，多来点中二当目标绷不大住
 751630：真的感觉没有内味啊，是不是太过正常了？如果要走励志路线那我还不如不看呢，求求中二病再多点吧！
 gorogoro5656：崩的很对味，作画不崩就不是素晴了
 huyoouzi：笑死
 lucky_lancer：感觉还凑合，虽然不如素晴本篇来的搞笑，不过还是挺推荐一看的。
 539996：大久保op这卡画的笑死我了  总能贡献强卡 不愧是我看中的超人
 成片还是很好笑的
 randog：所以芸芸的设定是红魔族唯一的正常人吗难怪没朋友
 567097：一般，少了和真阿库娅女骑士就少了四分之三的笑点
 kepler452b：感觉平淡了不少。。
 senjougahara_42：好好好好好，穿制服的惠惠才是最可爱的
 sleep_zzzh：惠惠可爱捏
 568840：第一集这种程度的制作水平的话，后面的集数还是很难顶的
 579278：第一集这个质量感觉已经可以寄了，幸好还有原作撑着
 athrun1120：因为めぐみん人气高就出了个衍生吗   暂时感觉不够制杖
 miroox：我怎么觉得老师的闪电风暴也是neta魔法
 mythology：我觉得第一集挺好的啊 怎么都说穷
 11个人就惠惠是贫乳
 idong_jun：和真的旁白，乐//11人里只有惠惠是贫乳，乐//正常人芸芸：我该离开这里吗，乐//x色监狱
 lberg3：好看
 694011：好看，久违了，explosion！
 377939：太好笑了，这是我要的素晴
 sawarin：太大了，根本移不开视线
 我是不是该先把剧场版看了？
 挺好
 283359：不崩不素晴，特色呗。
 第一集还行，比预想的要好。
 682781：没和真没意思啊 快整第三季
 621515：但是megumin可爱啊。
 aoesun：没有和真就没有那股醍醐味
 469019：中二病爱好者狂喜
 735213：完美的快乐日常，芸芸也可爱
 animeing：explosion!
 526705：居然有点燃，md我也想学爆裂魔法，explosion！！
 550211：惠惠对爆裂魔法的执着在这时就已有所表现了
 特别喜欢她这种不顾周围人嘲笑全力向着目标的坚持
 collice：蓝色监狱PTSD
 667674：久等了！！
 和真怎么沦为旁白了
 高桥李依稳定发挥
 声优太搞笑了
 妈的 一村神经病
 惠惠 你好温柔
 不是 这用爆裂魔法花不就死光了吗
 explosion!(虽然没放出来) 
 
 第一集还ok吧 素晴三大灵魂只剩一个还是不如正传有意思
 738759：比祝福差了些，但也能看
 270665：芸芸：我常常因为太正常和你们格格不入
 hehehe203425：没有鬼畜真笑点少了一大半啊
 351149：全员都有胸
 太太，我喜欢你啊
 frad：内核增加了点女生般小心思，有点棒
 405942：就感觉，不够搞笑，不够疯
 rainlowing：Explosion!
 wlx321：不够穷
 barcelona：不愧是红魔族
 545661：还行，挺搞笑的
 delitofu：原来族人都是这样啊
 somebottle：鬼畜真来当旁白了
 这家人还是这么有趣，Apart竟然还有点温馨
 红魔族的基因很强大啊
 什么中二学校
 画面上还是有点省的，不过把资源投入到高光处也不错
 要说笑点的话，感觉第一集还是没有完全放开，氛围稍显严肃，甚至有点励志 
 期待后续
 679328：感觉制作组不太像把剧本搞成搞笑化的，更像是做一部王道番的感觉。
 3741：竟然除了云云全员中二好有意思
 你们的郁金香怎么回事？？？
 qq1049670708：为啥要做这么正经
 animevaluator：第一集看得特别高兴，觉得哪里都好，兴奋地写完吐槽后直奔评论区准备对惠惠发病。结果一看怎么那么多说做得不好的，感觉一盆冷水从头上浇下来了。希望家人们向我学习，在公共空间开火的时候记得加上mask。
  >>tzshao->animevaluator：确实，经常看完一集高高兴兴来评论区准备开夸，一看全是不满，立马就兴致全无了
  >>henman0123->animevaluator：我也覺得挺好看的，體育課那邊全程笑裂。
  この素晴らしい世界に爆乳を！
  >>yunzaiwhale->animevaluator：我都要笑死了结果....
  >>animevaluator -> 罗卜：是啊，很久没这么开心了，我真的好喜欢惠惠。一进评论区真的很难过。
  >>yunzaiwhale -> 冷冻水产鉴定员：所以之后决定不看评论区了，哼╭(╯^╰)╮
  >>589303->animevaluator：没事，点开评论区先下拉到最底下，吐完槽再往上翻
  >>animevaluator -> Rena：学习了，以后就这么干。
  >>634335->animevaluator：不如先浇凉水，然后获得超预期体验  （不适合所有人）
  >>animevaluator -> Aqua：不如先浇凉水，然后获得超预期体验  （不适合所有人）我对惠惠的爱永远在最高位，不允许压低预期这种亵渎行为！
 446263：还蛮精彩的，红魔族真的是脑子有问题，话说学校里全是女生怎么回事？虽然颜值都很不错
 bdfun：感觉没有本传那么沙雕了，再看几集吧
 yonjar：不够沙雕
 527701：少了智障女神和和真等几位的几剂调味料，相对于本篇没有那样很自然让人欢快搞笑疯了似的氛围。不过值得一说的质量不差，刚开始explosion的爆炸那段表现力很好。比本季度异世界来说，质量还是一般不错的，至于红魔族的中二我这个年纪看到他们的中二行为，只能说已经无法理解了，但还是会会心一笑。假设没看过本篇，直接看这个，我的观感会更差一点，毕竟我也不是以人设为中心论的人。
 675090：怎么大家都说不好，我觉得其实还不错的
 82575：你们红魔族怎么回事哈哈哈
 abracadabra：还行吧，跟主线故事一样挺沙雕的。
 wurian：老师是个好老师
 wkamiau：李依李和原作情怀加分，但作为搞笑动画来说还欠缺一些东西
 nightdetective：不管怎么说，献上一发尚还能为之鼓掌与感叹的explosion!!!
 5246：流水账，分镜演出也不出彩，作画。。。算了作画姑且就当是风格吧（但是也没有与之匹配的演出）
 这才第一话，感觉要寄
 eyecandy：没看过正传，真没想到这部作品居然是这种搞笑风格，难怪那么高人气
 503448：看到惠惠和悠悠就很开心了
 bllchen：这神秘的大姐姐魔法师是真的好大啊
 该补一补剧场版了。
 night_man：妹妹卡瓦
 baka_bread：有点猛的啊，一二季表现出优异的成绩，剧场版在节操社手中用上全力去操刀，完全不抱任何期望来看这个外传，Drive这个接盘侠前几部作品可不敢恭维，没想到比预期中要好上许多，摄影也非常在线
 porepoem：不够弱智
 469284：我倒是觉得爆裂魔法的特效不错，以及过场都挺有意思的
 black_tea2333：缺少了一点灵魂（指人渣男主）
 不过还是看得挺开心
 1193：果然没有了搞笑女神和渣男是没得灵魂的惠惠。
 651216：好看！
 listener021：“我……一定要学会爆裂魔法，然后成为和那个人一样的魔法师！”
 589303：看来需要叠满粉丝滤镜才能食用！
 suouarisu：太平淡了，没啥笑点，完全没本篇的感觉…啊，除了崩坏
 327934：本来以为少了男主和其他女的会无聊，观感意外还行，彝族中二病还挺好看的
 rinran：还是一样疯
 cqh2577203904：李依李和惠惠彻底同化了
 kazenokizi：巨乳都变不出来算什么大魔法师啊喂！！
 320365：这不比某个BL 的蓝色监狱要好N个次元的 红色监狱么， 我也想上
 q1q1gg：作画终于不崩了，太好了
 mono：红魔乡
 11208：最后explosion突然切回来的那下满分！
 eichan：上次看素晴是啥时候来着...感觉上一作动画已经好久了
 启蒙师父是谁啊，放一发魔法居然不会累倒，而且居然不需要咏唱。
 最后笛子+手鼓+吉他那段，我同步了惠惠的中二。
 啊，红魔族各有各的中二，帅。
 大姐姐，喜欢呐
 455244：少了些搞笑，多了些中二。
 kita_ikuyo：原作受欢迎的特点是1、主角鬼畜2、全员搞笑3、扭曲画风
 这个外传说实话不行，鬼畜的主角不在了，全员是傻子（中二病），画风变贫穷了（画得扭曲可以叫有特点，画得不扭曲又不精美肯定是穷）
 第一集看到后半段拉进度条快进到结束
 ggmak6：小米好可爱(´｡✪ω✪｡｀)
 576199：我咋觉得还行，看深井冰一族的欢乐日常很有意思啊
 skybluedolphin：卡兹马！只是旁白嘛
 小米可爱捏w
 最重要的是...teleport！
 不要一本正经的解构自己的装逼行为啊
 噗嗤 一个个的叼名字
 只觉得红魔乡回 和真最后的鼓励对惠惠是多么重要w
 嗯 还OK
 danzong：感觉不够智障，有趣度down（可能是我没看过剧场版吧
 李依这声音一转小智
 606618：虽然不至于白开水，但始终还是差点内味
 undeca：观感意外地还不错，本来以为少了和真会变得比较无聊
 734240：高桥李依真的演技派，对比同期的我推的孩子，两个不同角色的演绎都很棒
 529592：笑点少了一点，不过还算有趣，等后面的发展
 502436：ep1村民给人感觉没有剧场版发自内心的沙雕感，风格太严肃了
 alfredsun：就是这个味
 763066：有没有价值并不重要，我要学爆裂魔法！
 qiu7951：乳袋
 l096894：完蛋，突然意识到惠惠年轻的时候是个卷怪，这颇让我有些无地自容这就去复习（明天期中考）
 634110：笑点不太够
 geffory：李依李什么b动静啊“二↓枚↑も？！”
 oldcb：还是挺好笑的, 小米好可爱呀, 红魔族最重要的是帅气hh. 17:00 惠惠还是挺体贴的, 纵使被人说搞笑魔法, 也要追求理想的爆裂魔法, 更喜欢惠惠了.
 671117：红魔=中二
 216493：还不错啊
 517966：很普通，剧情和搞笑感觉都没立起来
 513989：好有钱！
 我最喜欢看没有吐槽役的胡逼片了，外加美少女拉满，爽死叻
 748142：还不错
 zedcwt：教室裏放倆毫無意義的巨大裝飾物也過於吸引注意力了
 為什麼要在這種地方增加背景的工作量啊
 huzps：红魔族还是不太中二，一天一发核弹多酷啊
 theduke：熟悉的配方，熟悉的味道
 喂喂，你们红魔族这一届入学怎么全是女生啊喂，总感觉有人是马娘我不说是谁
 突然想起一件可怕的事，素晴看了两季度，芸芸你到底会什么魔法啊喂
 红魔族真是有一个有趣的种族捏，帅气第一中二第一哈哈哈
 惠惠这际遇，小时候遇到这爆裂魔法师怕不是魔王级.jpg
 主要现在一看到惠惠和爆裂魔法就想到身体无法动弹，然后被和真咳咳咳咳咳咳
 妹妹不比惠惠可爱~这中二度放整个红魔族都是逸才~
 这有够会是什么芸芸plus啊喂
 搜索“爆焰”第一个蹦出的什么《平胸绑架・监禁2 续爆焰美少女》我没绷住
 420396：嗯，果然还是容易让我脚趾扣地（bushi
 ikuyo：Explosion!  !  !
 620055：事实证明男主吐槽役能顶半边天，乐趣减半
 人物画这么草把特效画很炫，可以，这很素晴
 进展太慢了，如果这个节奏后续很容易看疲劳
 ed（op）前的歌印象深刻
 ackton：完结了，可以开始补了，正好近期看的动画玩的游戏都挺悲伤的，是时候看个轻松搞笑的动画换换口味放松一下了。记得五年前补的两季tv，具体讲了什么也记不清了，只记得挺搞笑的，ed又有种温馨感，总之观感不错，两年前看的剧场版红传说，算是红魔族的主场，没想到系列第三部动画直接就拍惠惠做主角的外传了，看来人气是真的高。第一集看下来，还是那个味（其实我也记不清前两季是不是这种感觉，但搞笑手法似乎没变），op也还是machico。
 开头说明本片是惠惠离开故乡踏上旅途前遇到真正同伴前的故事。惠惠小时候来到大人不允许来的有封印的地方，无意见到一神秘魔法使使用爆裂魔法的场景，爱上了这所谓最强的魔法，魔法使答应帮惠惠实现一愿望，惠惠提出征服世界，变成巨乳，成为魔王，找回丢失拼图之类的，都被拒绝，最终提出想学那个魔法，魔法使说这魔法有缺点，但惠惠只在意“最强”。惠惠和妹妹小米抓小龙虾回家路上遇到芸芸送了她一个。惠惠父亲在集市上成功卖出一个道具，一家人得以久违的吃肉，惠惠也因此有钱换上了新制服，那个顾客正好在旅行找人，买下了父亲做的能将希望见到的对象召唤到身边效果的手环。惠惠来到魔法学校赤红监狱上学，学生一共11人，芸芸表示自己是为了打败惠惠才入学的。惠惠并不想学上级魔法，她专心想学爆裂魔法，但老师同学都以为她在开玩笑，指出爆裂魔法是浪费一生心血去钻研也没有用武之地的搞笑魔法。体育课上老师教育大家红魔族的战斗最重要的就是帅气，不够帅就没用，他展示了雷暴召唤魔法，接着让同学们组队练习帅气的自报家门和姿势，其他人都中二的自报家门，芸芸则表现害羞，她还只能与老师组队，惠惠见状装病说封印在自己体内的那个要觉醒了，老师允许她一旁休息，芸芸于是得以和同学露搭档练习。图降暴雨，校长的郁金香长腿跑了，众人努力捉回郁金香累得不行，惠惠想要是能早点学会魔法解决这问题就好了，芸芸指出爆裂魔法并不搞笑，取决于使用者怎么用。众人都嘲笑爆裂魔法，但惠惠回忆当初那个魔法使爆裂魔法屠龙的景象无法忘怀，坚定要学爆裂魔法。
 xban：旧入坑短评：好看 二次元味真浓 画风suki 有点脸盲 // 好中二，我好喜欢；不用带脑子看，但是就是特点 // 百合剧情也好看
 409467：红魔族的妹子颜值都还行
 xl234158854：居然换制作了，看到惠惠家里还是一样穷我就放心了
 595981：全程面瘫看完的一集,果然少了屑男主跟智障女神这番基本就没笑点了
 hao3yi4kai1：能登太太
 李依李喊得好用力，破音好几次
 惠惠出发点和小魔女学院里亚可果然是一个路子啊
 297208：神奇的红魔族，全员中二
 观感：玛德智障.jpg
 559908：全员中二红魔族哈哈哈哈
 ychan：あるえ可爱
 ipcjs：什么中二魔法学院
 497350：为什么画面有一种像是加速了的感觉，很奇怪，差点以为在看处理过的60帧
 615400：如果最后没有慧慧的两句话可能会更有感觉吧，改天可以剪剪看
 [来自Bangumi for android] 获取
 837179：大！
 巨！
 爆！
 rikkas：不是，怎么什么封印都在你们红魔族地内啊

第2集
 644987：看看猫
 ED好
 hhhrrr：不愧是红魔族，日常炸自己家玩是吧
  >>hhhrrr->hhhrrr：看第二遍才发现原来猫头上有个牙印，草死了
  >>lazulitesacredf -> 万佛ddd：“咬它一口就安静了”
 567412：能get到笑点还算很有意思的
 609974：她是用中文数的567吗？
 559571：比第一集好笑
 gangboard：红魔族和阿库西斯教徒逆天程度相当了属于是
 721041：数据遗失 所有视频都这样咋回事？
 698213：高桥李依的咆哮，笑飞了
 声优表现力太强了，还得是这种无厘头能让人彻底放空大脑放松一下
 misaka_10047：惠惠越来越疯了，继承凹酱衣钵。
 david_tang：刚看完推子再看惠惠，满脑子都是小爱
 487347：芸芸，她真的，我哭死 / NTR草 / 什么皇帝的新装 / 我突然觉得惠惠在这帮人中算个正常人
 546502：太TM傻屌了
 nightdetective：红魔组不愧顶级
 cocoj：逆天了
 605247：笑点量比第一集的多，维持这个观感到结局也算一部很不错的番剧了
 ultrarobotman：ntr真的爆笑了
 733000：我收回第一集说的话，还是很好笑
 ggmak6：第二集又有内味了哈哈哈哈乐死我了
 475735：稳定发挥，破音ntr大草
 rushiweiran：就算是慧慧solo，素晴也还是素晴啊
 mooopl：ed太可爱了
 lazar：复活！笑坏了
 athrun1120：这就是NTR
 381906：有一股傻屌的美
 hashireowl：比第一集好。
 634247：太中二了，有当时看红传说那味儿了
 temori：对味了
 xjamespan130：NTR哒！
 idong_jun：太对了
 730558：才没有被NTR呢
 609391：快乐源泉！
 535907：第二集的段子和包袱比第一集密集，而且质量也高不少，虽然还是没有一个合适的吐槽役，但是已经蛮好笑了
 randog：什么欧因哥波因哥ED
 445632：李依李太到位了
 chianglcx：比第一集强多了，这才是我想看的素晴
 550211：呀ed好温馨
 63216：这村人果然是有大病
 aozakielthan：ed好好好好
 collice：NTR有被笑到
 abracadabra：有够会真的好可爱。
 454641：比第一集好点，小猫可爱，学生的互动真不错刚想说这群老东西收不住了观感要降，结果一天就重建了啊，那没事了
 maromi：NTR
 frad：胡逼味对了！
 694011：笑不活了，家人们，谁懂呀
 lfy813：笑死
 284063：比第一集好些了。果然还是得有个吐槽役。
 758118：我艹，有牛！
 animevaluator：富尼费拉和钝钝子掉到了河里，两人不会游泳但是旁边的惠惠却在研究爆裂魔法。两人大声地向惠惠呼救，但是惠惠就是不理。于是两人灵机一动，大喊：“芸芸，你要不要跟我们一组？”，果然，惠惠听到这句话立马下河里，把两人抓了上来。
 
 ED好棒，我喜欢。
 lonyue：每集都那么好心，红魔族这个种族真是太神奇了
 463761：第二集好笑起来了，惠惠就是个谎言大师，那老实人只能扣分的芸芸是怎么当上第二的
 senjougahara_42：一群大叔一边放大一边偷偷回头看，很难不怀疑其实怪就是他们为了装逼放出来的另外下次这种一伙人轮流喊台词放大招的情节可不可以交给美少女们来做啊。ed风格和上季度人间不信任挺像的？
 761064：李依李太强了，之前浪漫杀手和智酱也是，太震撼了
 293746：比起本传还是差了不少，不过看到惠惠吃瘪我还是笑出来了
 295170：力 大 砖 飞
 ekagac：那几下喊破声给我逗乐了
 727382：高桥李依+短刀
  >>621515->727382：草，这地狱笑话
  >>431462->727382：李依李的声线感觉太明显了，爱一张口我总感觉他是个搞笑角色
  >>668118->727382：今日首蚌
 somebottle：中二密码正确
 这都能NTR
 芸芸老实人
 多来点颜艺这笑果就上来了
 边放魔法边偷瞄太草了
 你们都守护了些什么啊喂，逆天
 ED可爱的
 lazulitesacredf：ED好棒
 wlx321：这，就是NTR！
 baka_bread：ED！！！
 panacea：ed可爱
 huanmeng100：修正拉上来不少观感
 539996：ed太可爱了
 510662：有牛，别看
 668118：找到熟悉的味道了
 502436：ep2开始， 对 味 了
 okkr520：好看
 516467：一般，是因爲沒看過主線嗎
 sdvndong：作画逐渐合理
 maxiao：ED可爱
 682781：回来吧我的和真 我最骄傲的信仰 历历在目的吐槽 眼泪莫名在流淌
 469284：笑嘻了
  >>469019->469284：寝取られじゃない 我听了10遍
  >>3741->469284：太会了，笑疯了
 686694：草，放招还得回头看观众反应，炸家炸的好爽，次元地狱破坏！破坏！www老师和校长太搞了特别是老师好抽啊。ed好可爱！这集好看
 469019：全篇都要这么声嘶力竭吗……有点担心李依李的嗓子……
 11208：看这番太开心了，ed也很可爱
 270665：换个中二的理由就能接受带宠物，不愧是红魔族的老师，选武器那里笑死，就欺负慧慧这种老实人，为了装逼炸家，你们红魔组果然一村人都有大病，还有我好喜欢戴眼罩的红魔族妹子。
 blackadder：什么修复速度啊
 446263：够乐，李依李又破音了真的很搞笑
 
 ED有点午夜福音的感觉，蛮可爱的
 listener021：没有吐槽役我只能自己吐槽啦，红魔族果然个个都是逗比啊
 
 第一次让我笑出声的，我才没被NTR呢！
  >>216493->listener021：捉个虫，ntr其实就是被动语态（
  >>black_tea2333 -> padorax：寝取る也是NTR
  >>216493 -> Black_tea：你说的对
  >>no1xsyzy -> Black_tea：寝取る为区分会缩写成NTL
 496016：NTR爆笑
 大人们炸起村子来还蛮熟练的
 698409：有牛不看
 5246：不错不错，第二话好起来了
 qiu7951：woc没想到是个变态
 264270：megumi感悟那段插入的bgm挺好听的
 596884：快乐源泉+1
 775098：为可爱的家乡献上爆炎
 cqh2577203904：我懂了，素晴是21世纪20年代魔禁
 dzcsings：哇！ED好好听！好好听！
 713959：太欢乐了
 1193：一支木一呆子！
 红魔村其实是个监狱？
 hibiki916：芸芸被扣分还能第二妈的怎么有个人咏唱是地震结果在放波啊
 667674：这么萌的妹妹吃猫无法想象
 老师很有个性啊
 ntr
 李依李正发挥
 太变态了大哥
 一村神经病 日式英语大赏
 逆天一群 自导自演是吧 你们真傻假傻
 ed好好好 就喜欢这种个人风格明显的ed
 
 虽然李依尽力在c了 ，不过没有和真aqua还是少点味
 liguohaocn：悠悠因为过于正常而显得格格不入
  >>3741->liguohaocn：芸芸好可怜还被打错名字
  >>liguohaocn -> Kexi：从发音来看，明明就是悠悠而不是芸芸，罗马音yunyun里的n发 嗯 的音，而不是 呢 的音。
 82575：全村只有芸芸一个是正常人是吧
 3741：原来红魔族没落的都是你们自己烧的，这集太好笑了，ED真好啊
 oldcb：这集太棒了!!! 太好笑了.
 小米太可爱了
 09:30 "我才没有被带绿帽" 
 
 
 熟悉的颜艺.
 这些大人耍上级魔法还偷偷往后看反应, "庆典的日子到了", 杀红眼了还, 笑死.
 616439：这 就是红魔族！
 735213：最开头的惠惠画面是不是有点崩，是我的错觉么？
 剧情还是可以的，原来猫猫是妹妹通过战斗获得的掉落啊
 便当原来是给妹妹的，说起来惠惠家确实穷，其他人不知道吗？
 芸芸是真的，泪目
 顺便惠惠被ntr了
 kangzhemie：我错了，这部还是这么放飞自我。
 我宣布这是我每周的快乐源泉。
 q1q1gg：不愧是红魔族，养的都是啥东西
 671117：越沙雕越有趣越鬼畜，素晴的感觉有点回来了
 bllchen：把自己被绿的事实吼出来怎么就那么生草呢
 没想到过了一个季度李依李依旧在吼
 322762：熟悉的味道，笑死了
 423736：才没被ntr（破音 还有第一集的两枚（破音
 579278：资源看得出来快寄了，低张数重复卡能用的招都用了，但分镜思路没有问题，拍出来还是好看的
 skybluedolphin：一般不是扎自己，，居然利用芸芸的爱到这种程度！
 还想说豆之助的来历能不能在外传里讲明白，，或许还得等个几集？w
 双重当面NTR
 且不说真的有NTR的吐槽 这甚至破音
 好巧 你们也物理魔法使，，果然呢！芸芸-5point！
 这种装杯机会怎能放过w
 果然是这种展开 红魔族的疯批
 ED可爱
 eichan：这集笑疯了
 这群女人疯了，除了大姐姐以外大家表情全部暴走，但是大姐姐也不是什么正常人大姐姐真的太搞了，一句NTR把我笑喷了，平时是最中二的那个。很萌大姐姐
 394354：ed太强了
 216493：居然真是ntr
 米米太可爱了
 就是这房子怎么一夜之间就修好了？你们红魔族除了破坏还有恢复魔法？
 481274：太短了！
 eyecandy：猫猫可爱
 622028：比上集好多了
 顺带ED可爱
 danzong：这集观感真不错，乐死了
 black_tea2333：ED好棒
 感觉缺一个抖包袱的人，一个比一个离谱
 howardwu：惠惠的声优好拼
 感觉都是喊出来的
 526623：太喜欢这个ed了
 rainlowing：ed好
 634110：只有红魔族不好看啊
 vivy：超出预期的好笑
 kazenokizi：一帮子老色批玩脱了哈哈哈
 432475：好看，好听de
 theduke：对着你的存在explosion！
 这红魔族是真的搞，全员中二脱线也太high了吧
 反正人均大魔法师，这村子怎么炸都能怎么修好
 这一想战斗力都好高啊，虽然看起来一个比一个不靠谱hhh
 有够会笑惠惠小女伴被抢，气得破音配的太好了
 漆黑的使魔第一次被石像鬼吓到时候被人扔的细节太TM爆笑
 不愧是你恶心neet什么绿花椰菜？能让有够会都颜艺同步这真是实力派捏
 惠惠这从芸芸那边敲诈过来的便当给妹妹吃看得有点点心疼_(:з」∠)_
 米米依旧这么可爱滴捏
 ed又童趣又暖心又好听，好评如潮
 620055：猫猫可爱捏
 你们这帮人教书这么水，毁坏自己的村落倒是很下功夫
 可以，很有精神
 ackton：惠惠和芸芸放学回家路上，芸芸看上了小摊上的短剑，惠惠给她推荐了一款喜欢的。之后学校里，惠惠提出和芸芸的比试内容，让芸芸拿短剑连续迅速的刺向自己张开的手指间的缝隙，数到十没做到就算输，芸芸选择直接投降，惠惠赢得了便当回家。回家后得知小米捕到个猎物，是个魔兽/黑猫，惠惠选择收养它，第二天带到学校说这是自己的使魔，本来老师是不让她带来学校的，但惠惠给它加了中二设定，说它是自己灵魂的一部分，老师于是允许惠惠带来上学。之后大家进行特别课程，邪神之墓的封印快解除了，怪物蠢蠢欲动，现在剩下些小魔物，老师通过对其养殖的方法让大家升级。惠惠见芸芸似乎没有搭档，准备与其组队，结果就有同学和芸芸组队了。众人假装用强大力量举起武器，实际武器只是些样子货。老师展示了“养殖”，即用魔法困住一些小动物，让学生们杀了它们，惠惠自告奋勇第一个上来要杀无法动弹的蜥蜴，正要砸下去时，蜥蜴挣脱束缚逃跑，最后费了半天劲才成功解决。之后轮到芸芸几人对付可爱的兔子，几人下不了手，惠惠试图强行让她们动手，这时真正的怪物出现了。前段时间村里人喜欢收集石化盆栽，结果现在这些石像复活了，变成了真怪物。突然一道火光击飞了追击惠惠几人的怪物，攻击者是站在洞底的布克罗利，他喜欢红魔族里首屈一指的美女索科特，挖了个洞，想着趁索科特练习雷击系魔法眼前一片亮光不小心掉进自己挖的陷阱时，自己英勇现身救出她，坑的深度正好适合自己用手拉住索科特的手，结果布克罗利挖洞自己掉进去出不来了，惠惠几人只觉得他恶心，不帮忙。接着几人发现石像鬼在攻击村庄，好在村里的大人们和校长老师及时赶到用魔法消灭了它们，但几人在学生们的称赞和注视下上头了，疯狂使用魔法，消灭了怪物的同时，把村子也毁了。惠惠觉得这些魔法虽然不错但还是比不上爆裂魔法。之后众人花了一晚上重建了村子，校长被批评。同学们与惠惠的猫聊天，还叫它惠惠，因为它是惠惠灵魂的一部分，惠惠对此表示反对。
 mafty：这条村居民的破坏力和修复能力都很强啊
 441758：太好笑了
 你说这是讽刺片我都信
 409467：大人们把村子炸毁了还没点自觉，还是芸芸正常点
 tokiyomi：不愧是紅魔族
 hao3yi4kai1：寝取
 ed挺有意思的
 惠惠与本篇人设有点差距啊
 297208：满满的槽点，少了个吐槽役帮我吐槽呀
 
 全员脱线，红魔族成年人更不正常，难不成越长大脑回路越奇怪
 ychan：才不是ntr！
 585218：你们都守护了些什么啊
 kennyfs：好久沒看動畫笑成這樣了，還得是konosuba
 rikkas：”这就是NTR”太难绷了你们小女生玩这么花的吗。你们红魔族成年人指定有大病
 1154762：本来看完剧场版觉得和真解除了封印把红魔村炸了很渣。但看了这集没想到红魔村自己就随便炸村

第3集
 559571：尼特也有春天
 hhhrrr：吃我知识的力量啦
 kexi：惠惠芸芸贴贴
 751319：芸芸说惠惠会和平凡男子结婚，这不明示了吗
  >>ws123y->751319：没错，就是我
  >>reficul->751319：答案是一般会社员
  >>652080->751319：和真真的算平凡吗（
 677060：芸惠贴贴！
 和真？真不熟。
 lberg3：曼联的疯法相比本传我感觉看着更舒畅
 735213：等等绿花椰岂不是人生赢家
 惠惠疯狂被打断贴贴，最后贴到了，好
 小黑真可爱
 lazar：真好啊，素晴就该是这样的动画
 454641：套牢一瞬出现阿库娅颜啃老不大行啊，怎么一副能成的感觉，两眼一黑惠惠和芸芸相处还是不错的
 nightdetective：芸芸！你好惨啊！（话说你的友情真的好沉重啊！）
 为啥这个NEET跟踪狂有点励志啊！（但为啥明明是在讲很恶心的事，要这么大气啊！）
 小黑才是镇番之宝！
 cocoj：NEET怎能感觉能成这种事情不要啊
 644987：渐入佳境
 wyatt_timo：观感意外还行
 animeing：红发结的那个！我就是你命中注定的对象啊！我就是那个等着你来拯救的、被封印在地城最深处的三次元的帅·······哦，搞错了
 这眼镜···战场原的眼镜·····
 屮，一击熊
 啊真爱泪目了
 lazulitesacredf：KUSO，neet居然能成
 santa774：下集預告裏要去搶銀行欸
 athrun1120：还挺能打的 为什么NEET呢  
 
 没有结果就是最好的结果
 lfy813：虽然还在崩坏，但是很欢乐
 621515：这集还挺好看的，所以什么时候学会爆裂魔法，我想看！
  >>sivikia->621515：最后一集？盲猜
 chianglcx：惠悠好萌啊
 abracadabra：感觉有够会才是第一美少女。
 527090：你校真的很喜欢让学生组队
 kangzhemie：太好磕了
 panacea：neet人家是真有对象啊 我哭了
 liuruichi：每集最后预告里听一次李依李的explosion太得劲了
 randog：惠惠明明做什么都是天才，偏偏被爆破魔法迷了心智……
  >>ceynri->randog：烂漫啊烂漫
  >>651216->randog：就是有对某个事物无比的执着和不断精进的行动力，才有资格被称作天才
  >>652080->randog：因为爆裂魔法是最强魔法！（大嘘）
 503448：前面忘了，中间忘了，Explosion！
 gorogoro5656：为什么能这么胃疼
 somebottle：论当变态NEET学会了这些技能都拿来做什么，这小子不会真追到了吧
 老师这门就没好好关过
 751630：什么啃老族也有春天啊，这怎么成啊！慧慧悠悠贴贴!这一集下来感觉真的是越做越好,虽然大家都是冲着素晴外传来的，但不一定真的要搞一个纯搞笑的动画啊！这样在吐槽与整活之中又不乏一些思考与温情还是挺好的吗！又有趣又有意义，这才是爆炎的特点！勇者死了快看看人家怎么做的，好好学一学！
 animevaluator：惠惠和芸芸陪着布克罗尼胡闹被发现后，被斥责到：“只有像个正常人一样和别人普通地交往，才能交到女朋友！”
 布克罗尼不解：“什么是正常？”
 惠惠奇怪：“什么是普通？”
 芸芸困惑：“什么是朋友？”
 
 结尾惠惠和芸芸她们真的我哭死，和真是哪位真不熟。
  >>466078->animevaluator：赞! 想起里根了
 oldcb：真好啊. neet占卜却顺带更拉近惠惠和芸芸间的关系, 又好笑又还有点欣慰.
 3741：NTR梗常用常乐
 rubnet：在极端环境下NEET都学会了转移魔法，这还是NEET吗？
  >>cqh2577203904->rubnet：neet？前期琦玉！
 469284：芸芸真好啊
 697576：不过某种程度上说，和真还真不是平凡人所以悠悠的预言不准啊
 668118：观感越来越好了，女孩子之间的友情真好啊
 sawarin：百合！百合！百合！
 246935：行
 lhb5883：可以，neet其实实力还可以啊
 270665：虽然套牢是红魔族第一美女，但是我更喜欢有够会
 xjamespan130：NTR哒！
 black_tea2333：虽然的确是异世界召唤过来的勇者这点没错啦……
 eichan：比起红魔族第一美女，我更喜欢有够会耶喜欢她磁性的声音和丰满，和中二形成反差萌
 
 其实感觉NEET和美女最后应该会在一起，NEET的故事搞笑中又带有让人无比期待的甜蜜，很不错。其实NEET的实力很强的
 自从上集有够会说NTR我就回不去了芸芸总是在关键时候被搭讪
 
 这集的音乐特别用心耶，占卜那里的钢琴，还有整集的弦乐和吉他，质量比较高
 667674：什么普信男 真下头
 这熊很像我一个扔石头的猴子故人
 这特么能给这小子成了 我后槽牙咬碎
 这老师的声优笑死我了
 这集感觉一般
 maxiao：neet也有春天
 651216：因为和预言家本身有关的事不会在水晶球出现，然后neet预言爱情时水晶球上什么都没有，还能这么秀是吧tmd
 anchorpoint：有种童话故事感，看着悠悠和惠惠。（虽然难忘那句NTR）
 红魔族没有现实的顾虑，那位neet也获得了好结局。
 necoboro：从本篇祖传的微微的崩坏感竟是如此让人安心
 hibiki916：拿书砸废材的时候，”书到用时方恨少“
 kingofthebirds3：平稳的一话。
 frad：不平凡的每一天
 jan30chen：该说不说neet还是有两把刷子的
 ---
 此时和真正在边打游戏边打喷嚏吧
 ---
 总之是观感很舒服的一话，挺好笑的
 rainlowing：温馨
 513989：我只是觉得女孩子之间真是好啊
 cqh2577203904：めぐみ：いずれにしても、私が誰か好きになるとしたら、きっとどんな相手にも負けない、かっこい勇者とかだと思いますね
 主线第三季赶紧端上来吧
 qq1049670708：没有和真感觉少了点味
 431388：从明天起再做宿敌,很喜欢这句台词,真好
 hehehe203425：说实话我想看第三季……
 外传感觉没啥太大意思
 skybluedolphin：此处该有绝望先生吐槽，，普通！
 当面NTR再放送
 我需要更强力的吐槽
 居然还能点光学反射 怎么本篇没见有人用
 守りたいんだ　君の笑顔
 socket这声诶 颇有阿库娅的色彩
 什！
 不输给任何人的帅气勇者呢！
 还是追上来了呢w
 倒是很难想象惠惠之后差点给芸芸忘了
 q1q1gg：明明悠悠你不傲娇直接就成朋友了
 377939：大葱鸭哈哈哈哈哈哈哈哈
 671117：日常回，什么都没讲
 l096894：这集节奏垮很多，看看下集有没有大活
 15476：看了三话，你们这起名真的是233
 634110：感觉外传是没活了
 kazenokizi：neet哥可以说是惨绝人寰然后峰回路转了
 146362：そけっと翻译套牢，那还有割肉吗？
 collice：不知道惠惠还会不会回想起她最开始对于勇者小队的幻想
 bllchen：这尼特怎么待遇这么好啊？
 惠惠差点又被绿了
 theduke：啊~青春青春~青——春——啊——
 这集芸芸和惠惠这互动真的有味道，各种小别扭啊傲娇啊直球啊想白嫖富婆啊咳咳咳
 别啊，真让这什么绿花椰菜宰追到了红魔族第一美女？？？呀咩咯，骗人当NEET是吧
 不过被关着洞里就能逼出学会了传送魔法，这做跟踪狂的变态行动力拿去干正事岂不是
 岂不是妄为红魔族人呢哈哈哈
 那软乎乎黏糊糊这两感觉也像是捉弄芸芸
 这集有够会戏份太少差评！
 不输给任何人的帅气勇者呢——回旋镖行为害人终害己！
 任何时候都记得想给米米带饭的姐姐，她真的我哭死
 265925：neet和美女能有缘分也就轻小说和动画里有可能了。
 聊到惠惠会喜欢的人的时候谁能想到两个人都猜错了，会是个人渣呢。
 216493：neet能成是因为没有其他适龄男性了吧？
 现实中也有癞蛤蟆吃到天鹅肉的，一方面是女方比较单纯，容易被打动吧，另一方面是有勇气追求的男方很少，男的又很坚持。但是成了并不代表双方能幸福。也就是动漫里人物没啥缺点看起来很幸运
 446263：NEET虽然看起来很逆天，但仔细看看红魔族特别是男性也没有一个人有个正经样子好像也释然了，总比惠惠爹家底厚
 638014：和真其实同时符合惠惠和悠悠的描述吧，和真从能力上来说是“普通”的冒险者，但是又确实做到了惠惠说的“战无不胜”（对魔王军特攻），这波两人是共同预言了
 本集配乐不错，但是修正实在有点难以直视
 620055：和真居然是惠惠描述的类型？
 所以看起来实力也不差为什么做了家里蹲呢
 结尾居然整温情生活戏
 ackton：芸芸在比谁的身材更苗条环保的比试上输给了惠惠。大家还是叫黑猫惠惠，惠惠要求给黑猫换个名字，芸芸于是起名小黑，惠惠暂时接受了。大人们处理怪物，学生们图书馆自习，惠惠向芸芸要《粗暴领主》的后续，芸芸却在读与鱼和仙人掌交朋友的书，惠惠表示你这么想交朋友只要撤回对我的宣战就行，这时芙妮弗拉和钝钝子又来抢先一步对芸芸说你想交朋友，我们就来做朋友吧，芸芸感动接受了，二人给她扎辫子顺便聊对未来恋人的想象，惠惠过来拿芸芸的头绳打蜘蛛，芸芸本来还想把第一次朋友给自己扎的辫子保留一辈子的。突然布克罗利瞬间移动来了图书馆，瞬间移动可事先设定三个地点，之前布克罗利总是偷偷来借索科特刚还的书，后来索科特去森林里练习，布克罗利又每天去森林，最后一个地点则是索科特的家门口，大家把变态跟踪狂布克罗利用书埋了。惠惠从小就认识布克罗利，相当于兄妹，布克罗利希望惠惠芸芸帮忙打听索科特喜欢的类型，索科特是占卜师，其实布克罗利可以直接让她占卜自己未来的恋人，但家里蹲布克罗利并没有钱，他答应下次拿到钱请吃饭，于是惠惠决定帮忙。原计划让芸芸攻击索科特，布克罗利英雄救美，他隐身偷偷爬到索科特身边，计划还没开始执行，布克罗利就被索科特发现打了一顿，索科特质疑布克罗利天天跟踪自己还想偷袭是不是讨厌我，太无耻了。突然一击熊出现，布克罗利站在三人面前保护她们，使出了上级火焰魔法，但是他不会控制强弱，把索科特也卷了进去，索科特再次教训了布克罗利一顿。之后索科特得知真相决定免费给布克罗利占卜一次，结果面对未来恋人是谁的提问水晶球上空空如也，布克罗利哭着跑开。索科特说这废柴还挺有趣的，接着惠惠二人得知占卜师是不能占卜与自己有关的事的，如果与自己有关，那水晶球上就不会出现任何东西，芸芸明白了有些东西不说出来是传达不到的。之后芸芸与惠惠聊天，惠惠说自己以后的对象肯定是超强的勇者，但芸芸认为惠惠更可能和个普通人结婚。老师告诉大家大人们对怪物进行封印之前，学生必须和别人结伴回家，惠惠准备邀请芸芸时，芙妮弗拉二人又抢先一步，惠惠准备一个人回家，芸芸却追了上来，说一个人回家很危险，惠惠说自己是天才不需要保护，二人又准备比试，小黑跑来中断了对抗，最终二人正常回家。
 341121：明明只是个neet却只会上级魔法，太强了吧喂
 409467：尼特都有对象，岂可修
 tokiyomi：豈可修，我也想當那位尼特
 xl234158854：混入了奇怪的neta不行，还不能笑w
 hao3yi4kai1：懂了，惠惠会和我结婚
 放波特效相比本篇还是穷了些
 kyoani：看到这集那么多书被扔下去我就心疼啊
 297208：neet也会有春天
 rikkas：结果还是会在一起吗，和真不算平凡吧，干掉多位魔王军干部，还有巨额，身边还有女神

第4集
 xban：急急急
 580468：太甜了太甜了！！没有下一集看我要死了
 gangboard：外传这种节奏就挺好，要笑有笑，要感情有感情
 hhhrrr：下一集要来了吗，那句熟悉的，感谢这集鸭鸭送的经验技能点
 hashireowl：感觉脸越来越像裤子麻，夫妻相。
 559571：少有的便宜动画里站桩对话不违和的
 kininarimasu：A1外包回
 animevaluator：一位红魔族听说过惠惠的事情后，连忙找到她，表示希望学习无论多么喜欢一个人也能够嘴硬的能力。惠惠不悦：“我才没有喜欢芸芸还一直嘴硬！”那位红魔族大悦：“对对对，我想学的就是这个！”
 
 我看出来了，本作不是搞笑番，是校园百合恋爱喜剧。
 454641：不大搞笑，反而在很认真的讲故事，有点不大适应
 catfun：突然间冒出一点淡淡的百合香!??? 这肯定是种搞笑方式
 nightdetective：惠惠所畅想的未来——好像没有一点问题哦！
 725027：葱~~~鸭~~~~
 cocoj：结婚结婚结婚
 chianglcx：甜度拉满
 abracadabra：可爱，想透芸芸。
 lfy813：惠惠，让渣滓真去死吧，这么好的女人，还是幼驯染，错过太不应该了
 mythology：我要看Megumin和Yunyun yuriyuri
 Kazuma? 那是谁？
 athrun1120：大葱鸭...
 sawarin：诡计多端的女同！
 475735：希望她们能够做一些羞羞的事情
 677060：这集做得好！
 694011：看完这集只想说和真祸害阿库娅去吧，惠惠和芸芸的百合剧情太美好了
 kangzhemie：看这个完全严肃不起来hhhh
 linchaofan：李依李你正常一点(⁠・⁠o⁠・⁠)
 fzn01：我马上就要看下一集，急急急急
 295170：幻想中的那个队伍发色和正传神似 问题就是正传 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 gorogoro5656：下一话呢下一话呢下一话呢我不管我不管我不管我现在就要看呜呜呜
 758118：插入曲&pv1背景曲真的好听，什么时候能放出完整版啊
 sinob_：乐死我了，互相牵绊，远走高飞，什么利兹与青鸟，浅代一手
 751630：慧慧芸芸吵架可真有意思，现在看这番大概是不打算走搞笑向了吧？这根本中二不起来啊！
 reficul：所以东东菇她俩是为什么要骗芸芸钱？感觉弟弟生病只是借口
  >>m2pac->reficul：感觉就是单纯的借着芸芸心软骗钱花
  >>eyecandy->reficul：简单爆个金币
  >>43847->reficul：是真的得病了 后面还会感谢惠惠
  >>reficul -> 耶路撒冷的夜没有太阳：看到后面确实是有弟弟，但这段的演出还是很离谱，比一般校园的霸凌真实反而更加不适
  >>43847 -> 小小R：这是一个搞笑番啊 我是没联想到霸凌
  >>reficul -> 耶路撒冷的夜没有太阳：毕竟这集已经借惠惠之口直说了，她们两人就是利用芸芸怕寂寞的心理半强硬地从她那里要到了钱，甚至不是借钱而是直接要钱，而芸芸也对此感到犹豫，找惠惠商量时说的是“惠惠至少没有敲诈过我的钱”，芸芸实际也明白被当成取款机对待最后还是掏了钱给她们。二人组这集里对芸芸做的这些事我看不出埋了什么笑点？搞笑吗？如果有什么我没看出来的包袱可以帮忙指出来
 377939：云云你这也届不到真的是太可爱了，爱生配音加分
 somebottle：大葱鸭是什么神奇的魔物
 这集在认真讲故事呢，期待下集
 616838：少女，你们的队伍离堂堂正正还是差点
 explosion~小声
 blackadder：非常无聊
 frad：好看的互动！
 697576：不是纯日常啊？？还有，感谢还在嘴硬的惠惠送上的飞机，谢谢谢谢
 270665：那个鸭子流泪的画面真的是这番少有的精致，红眼的慧慧好飒
 ws123y：要来了吗，Explosion！
 supereater：这下惠惠和悠悠是双向奔赴了，太甜了多来点
 randog：求求你俩赶紧结婚啊
 345584：服了，这作品一饭两吃啊？
 我听说正作那边基本确定最后是惠惠了吧，她人气是最高的。
 这边又搞百合，合着两边的钱都赚
  >>652080->345584：高浓度友情罢了（
 listener021：突然正经，而且挺自然的，不错。
 
 技能点刚好够了，下集就要献上爆焰了吧，期待初次的Explosion！
 671117：盲猜一波，是用刚干掉的葱鸭的经验学了爆裂魔法帅气解决事端
 667674：百合味太浓了 我想看搞笑啊
 628922：这集质量比前三集高，竟然是a1帮忙的www。监督的分镜感觉真心不行
 691482：可恶，我真的有些羡慕悠悠和惠惠的友谊了，比起一些轻百合带轻微女同性质的关系，悠悠和惠惠这样比较纯粹的友谊真的让我有些羡慕了，朋友间能够真心相互站在对方的角度考虑问题，并相互帮助。平时相互开玩笑，真遇到遇到困难了能互助，这种我理解下的理想友谊确实让我心生羡慕
 个人目前爆炎的最佳单集
 
 那个插曲真的好好听，从第一集开头的版本，到这集的各种变奏版本
 有人知道那个插曲到底叫什么名字嘛
 579278：A1外包回，怪不得这集质量突然高了起来
 621515：葱鸭好惨
 idong_jun：大葱鸭饼oc捏
 huanmeng100：正剧跟笑点的划分很糟糕
 634110：这集不错，橘式大好
 temori：悠悠别太爱了
 784619：橘里橘气
 3741：太甜啦，脸红真是可爱死了
 cqh2577203904：外包回？神回！
 skybluedolphin：最近芸芸的样子有点怪（你是想neta某部么w）
 预想里的角色配色完全对得上呢！（虽然不要在意其他细节！）
 什么大葱鸭
 我觉得芸芸需要经历和真与森林植物那一回？
 命运的咽喉，，那可是exp啊！
 没想到这两位 真是校园霸凌类的展开？虽然程度不严重
 哟 你脸红了
 小米：那我呢！
 要——来——咯——
 634335：百合
 年好
 collice：橘里橘气
 danzong：这校园霸凌？
 eichan：这集讲惠惠和芸芸两个人的友谊，很不错。都会互相关心，即使和自己价值观和意见不同也不会一味否定，在骂完笨蛋后会好好地询问对方的初衷和理由。真是好朋友的鸭！
 
 技能点够了，够爆裂魔法了，下集可以毕业了？
 惠惠的颜艺把我笑死了，惠惠太鬼畜了这颜艺，我已经把惠惠和李依李合二为一了。静 态 美 女
 bllchen：一集送两只鸭
 567097：魔法师之间的决斗用拳脚是吧
 necoboro：甜爆
 763066：有笑点有进度还很甜
 theduke：芸芸这对中二的抵触，让我想起隔壁入间同学珍兽一家唯一正经的长子，基因的抵抗hh
 看惠惠脑内剧场发癫发的毫无违和感，高桥真是和角色融为一体了捏
 替芸芸出头那几下个中情绪，惠惠自己也说不清道不明吧，就涨红的赤瞳无法掩饰心情~
 白嫖这么一顿点心大餐，就没想给米米带点打包嘛！
 这大葱鸭这么便利，杀一个白嫖一级还能拿技能点还是高级食材真的是要成濒危魔物了
 正沉浸在这马上要大结局一般的小两口斗嘴嗑糖的情绪中时候
 你最后临门一脚又来事是吧，米米这意思学习老姐精神又溜进森林把邪神封印给？
 一直觉得红魔族称爆裂魔法为搞笑魔法很不合理啊，这压倒性的破坏力难道中二之力不是爆棚了么，对魔力需求极高一天一发难道不是因为是施术者太弱了放一发就G？
 这一看疑似魔王级的大姐姐魔法师外贸特质也符合红魔一族特征嗯嗯嗯嗯
 这就把四人小队给YY出来了，那个勇者背景透露出和真服装的配色，然而有着一副兰斯的身躯捏桀桀桀桀
 q1q1gg：搞笑的同时怎么能那么温馨
 akb49：合着大葱鸭其实是在做实验时侯杀了一只，傍晚又发现了一只然后又给吃了？？？
 
 慧慧这么喜欢杀鸭子？
  >>ashion->akb49：答案是杀了能经验暴涨哒
 513989：管他的，有糖放在面前为什么不嗑
 第四集就毕业没关系吗
 735213：曼德拉草好萌啊，话说那是大葱鸭么迫真
 【大葱鸭杀手】惠惠
 好，惠惠和芸芸百合贴贴
 好能吃的惠惠
 622028：节奏有点怪但是好甜
 216493：想吃大葱鸭了
 yunzaiwhale：好甜的外传，原来芸芸是前女友的身份啊
 526706：外包比本社好看多了
 261227：十里八乡有名的大葱鸭杀手
 z33958：好好好
 172650：这集帮云云讨回钱的友情戏，赞！
 ikuyo：还挺好磕的
 481274：甜甜甜
 xjamespan130：好惨的大葱鸭
 620055：橘里橘气
 ackton：这天芸芸不想比赛直接把便当给了惠惠，让她别来烦我，惠惠感觉最近芸芸有点怪。老师说前几天村里有人目击了邪神仆从，从明天到后天要进行再封印，接着老师按惯例给之前考试前三名的学生发技能点数药水，芸芸罕见的没有进入前三，惠惠再次第一，现在还差3点就能学爆裂魔法了，和芸芸进度正好打平。村里来了勇者候补，惠惠想象自己也有一天会加入勇者队伍战胜魔王，然后自己成为魔王。之后芸芸问惠惠朋友到底是什么样的关系，芙妮弗拉弟弟生病没钱买药，想举办募捐，芸芸纠结是否要直接给钱，惠惠认为朋友应是患难与共，不是单纯给予，不过实在缺钱也可以给。祖先特地把别地的邪神带到村里来封印导致近期出现不少问题，而当初这么做的目的是邪神沉睡之村听起来很酷，据说村里还封印了禁忌兵器，傀儡与复仇女神之类的。第二天惠惠让小米看家，自己上学，她看到了芸芸借钱给芙妮弗拉的一幕，惠惠穷的叮当响，没钱借，但她表示自己可以直接提供药，之后的课上，惠惠制作了治愈药水，本来只需要取鸭葱背上的葱做材料，但得知鸭葱有很高经验值还是高级食材后，惠惠果断杀了它，芸芸哭了。惠惠把药水给了芙妮弗拉，指出芙妮弗拉是在利用害怕孤独的芸芸的良心诈取钱财，芙妮弗拉把钱还给惠惠，惠惠让她不要再利用芸芸的良心和粗心，芙妮弗拉和钝钝子感觉惠惠和芸芸间百合气氛很浓。惠惠之后把钱给了芸芸，芸芸请客回报，惠惠吃了一堆。因为鸭葱的经验，惠惠还差一点就能学会魔法毕业了，芸芸表示自己本来还故意控分想一起毕业的，惠惠说她蠢，芸芸说自己不知不觉就超过了以为比自己厉害的惠惠，惠惠则说自己点数早就够学上级魔法了，但自己真正想学的是爆裂魔法，芸芸说惠惠笨蛋，这魔法耗魔巨大，一天只能用一次，就是搞笑魔法，惠惠和芸芸打了起来，被打倒，接着说明了小时候自己被魔兽袭击，一魔法使使用爆裂魔法救了自己，惠惠被爆裂魔法的威力打动，决心一定要学会它，之后再去见那魔法使问我从你这学的爆裂魔法怎么样。惠惠毕业后准备旅行，不过还是要先在村里打工照顾妹妹一段时间，芸芸则想在当上族长前积累各种知识经验。小黑和鸭葱路过，惠惠又杀了鸭葱，接着大批魔兽袭来，惠惠芸芸赶回村里，惠惠发现家被毁了，小米不知去向。
 mikusa：少见的想看外包一直包下去的番…
 mintorchid：勇者候补怎么提一嘴就没了
 441758：大葱鸭惨
 409467：挺好的俩妹子怎么还骗钱呢
 这村子的人确实有大病，只因为听上去酷就要封印危险的东西在村子里
 rainlowing：甜甜甜
 tokiyomi：就讓兩位妹子結婚吧，和真什麼的真不認識
 613626：故乡的百合花又开了
 xl234158854：把大葱拔下来不就是普通的鸭子吗
 hao3yi4kai1：静态美人本色出演
 522886：目前观感最好的一集
 297208：淡淡的橘气，惠惠还是很靠谱的
 559908：太甜了太甜了在一起！（惠惠掐死大葱鸭真的看一次笑一次
 ipcjs：大葱鸭スレイヤー
 466078：删除了回复
 yunyuwumeng：太美好了
 ychan：百合的气息，初恋的青涩
 rikkas：不是稀有怪物吗，怎么走两步就有大葱鸭

第5集
 hhhrrr：终于来啦，explosion！(充满沙雕的未来只能给你看马赛克了泪目)
 xuezhiai：帅啊慧慧
 lberg3：EXPLOSION!!!!!!!!!
 lazar：EXPLOSION!!!!!!!!!
 607474：芸芸，我的超人！
 prct：准神回
 454641：名场面，可以完结撒花了吗妹妹可爱是可爱，但祸是你闯的啊，为什么邪神没有被纯真感染啊，这么老六
 freezingzone：EXPLOSION!!!!!!!!!
 未来的你一定会遇上靠（）谱（）的伙伴
  >>lazulitesacredf->freezingzone：“别看”
 560356：芸芸的奉献 + 久违的 EXPLOSION ， 有点泪目了
 panacea：靠谱的很棒的伙伴x
 ws123y：炸了炸了！不过这之后要干啥
 426504：KDL!!!
 579278：之前看素晴的时候就有感觉，这个世界真是温柔
 athrun1120：能把一个沙雕笑料做得那么燃
 
 占卜看到制杖女神了么
 gorogoro5656：非常离谱的伙伴
 593463：葱哥好似（
 santa774：这集蛮帅的，前面都半温不火的搞笑到了这集慧慧放爆裂魔法才有燃起来的感触
 ekagac：不懂就问，难道是攒技能点就可以多学魔法吗
  >>maple_5233->ekagac：不是，不学就可以继续待在学校拿药水获得技能点了
  >>gangboard->ekagac：还得看职业，像冒险者就是所有技能都可以学，只要有人教并且有足够的技能点
 misakaxindex：芸芸好帅 惠惠好帅
 这集看的好感动啊
 785804：正经的煽情剧情太多了，这不素晴！
 melancholyphos：惠惠好帅！EXPLOSION!!!!!!!!
 652080：靠谱的队友（打码就突出一个抽象hhh）
 432294：这一话好感动
 barcelona：咦，explosion是这么帅的魔法来着吗
 270665：燃起来了！explosion!!!!!!!!!
 maple_5233：EXPLOSION!!!!!!!!!
 550211：感动 最强的爆裂魔法使诞生！惠惠追梦成功，但这么在旁人看来很傻的梦想也只有在那样温柔的世界才得以实现的吧，再一次感慨其理念的浪漫，与悠悠间的羁绊也是不可或缺的，为了支持惠惠的梦想悠悠也是付出了不少啊
 eichan：很有感触的一点是，惠惠不是不知道暴裂魔法的缺点，不是没有吃过爆裂魔法的亏。
 如果不是芸芸的牺牲，成为一个废物毕业生为惠惠挡下所有不利。惠惠也不会成为一个爆裂魔法师。芸芸这个朋友真的太好了
 所以，EXPLOSION!!!!!!!!!
 yurie：大葱鸭真可爱（吃掉）
 dzcsings：EXPLOSION!!!!!
 621515：至少爆裂魔法了。。但这集看的是真的一般
 wzldaylife：EXPLOSION！超帅的搞笑魔法！
 huzps：其实假如真把妹妹留在那里说不定还真能单挑一群怪兽。。。看完原作后我真的觉得惠惠的妹妹某种意义上是最强战力之一。。。
 theduke：节奏有点不对啊，或者说在对话演出这集有点偷懒了
 这种所谓危机关头还在疯狂时停对话真的看得人急的跺脚
 虽然话很多，甩得黏黏糊糊，不得不说，爆裂魔法帅是真的帅
 迪达拉表示：啊~我的灵魂挚友在这~这才是真正的艺术
 以及你们红魔村到底还封印了些什么妖魔鬼怪啊喂
 米米真的，未来怕不是真的能成为红魔一族最强，小小年纪就能和高级恶魔称兄道弟
 啊咧小黑你他喵居然是邪神嘛.jpg
 这一看芸芸为了救惠惠姐妹，强行把中级魔法点出来代价很大啊，这就是爱的力量嘛
 emmmm优秀的队友，优秀到打码的那种
 那么在这炽热灵魂的一击，熟悉的explosion中，恭喜爆焰顺利完结！可喜可贺可喜可贺
 啥居然还有？
 667674：妹妹可爱 声优太萌了
 惠惠太屑
 explosion终于来了
 占卜笑死我了
 这就毕业啦？有和真吗之后
 751630：算是一个阶段性完结了，慧慧芸芸这对CP真好磕啊，所以离开学校了又会有什么事呢？
 somebottle：芸芸真的还挺强的
 小米的接受能力真的恐怖如斯
 总算把爆裂魔法放出来了，EXPLOSION! 爆炸就是艺术啊
 打码也太搞了
 想不到还没过半就毕业了，后面会怎样发展呢
 sivikia：EXPLOSION!!!
 lazulitesacredf：占卜师一句别看戳中我的笑点wwwww
 ochinchinsan：それは始まりの炎、それは終わりの炎、
 現在過去未来、万象を超える禁断の力、
 炎よ、
 吾は破壊者、無慈悲な見者、
 吾が血、吾が肉を持って、
 古き神々の戒律を今破らん、
 天を地を、決してその名を忘れるな！
 吾が名はめぐみん、爆裂魔法を操りしもの、
 explosion
 
 谁说爆裂魔法是捏他魔法我跟谁急，帅帅帅
 要求全文背诵
 animevaluator：我看完第五集后高呼：“疯癫而又冷静，胆小却又果断，傲娇而又坦诚的女孩子实在是太棒了！”
 惠惠听到后立马害羞地把我打了一顿。
 我辩解到：“我根本没说是谁，你怎么可以随便打我呢？”
 “你少骗人，”惠惠咆哮道，“我可是惠惠，我就是最棒的女孩子我会不知道吗？”
 
 好起来了，一切都好起来了！
 694011：回来吧，Explosion！我最骄傲的信仰
 okkr520：Explosion!
 3741：芸芸真的太婆了，二人的毕业典礼其实是婚礼
 Explosion的咒语要是惠惠念就更好了
 481719：爆裂魔法完成，未来会有很棒的伙伴，有点不对劲，不要看。
 735148：我想要看的 就是这个啊
 abracadabra：画面太美好无聊。
 586515：别看，会教坏小孩子
 634234：结婚
 kato：EXPLOSION!!!!!!!!!
 maxiao：EXPLOSION！！！！！！
 326266：竟然在后宫番衍生剧里磕到了百合，感觉药丸
  >>yurie->326266：炮姐不也这样，或许可以叫“轻后宫”
  >>326266 -> Yurie：应该算轻百合吧。
  >>326266 -> Yurie：我指的是本篇。很多女配对当麻有好感或者只是关系不错，营造出一种后宫的氛围。和真和惠惠的关系太久记不清了。这类型的我记得应该算作“伪后宫”。
  >>586880 -> Yurie：百合拯救了后宫！（台长并感）
 keyn：经费全用在这个爆炸这了，话说被慧慧炸出来的女神是谁？
 bllchen：妹妹真的好可爱啊
 hehehe203425：explosion是这么帅的魔法吗
 reficul：终于来了，回忆里的爆裂魔法特效比惠惠的第一发更好，看来还有精进的空间
 634335：艺术就是爆炸，爆炸如此感人
 cocoj：EXPLOSION!!!!!!!!!
 hibiki916：要是我我也想学爆裂魔法，帅是一辈子的事情
 strdm：EXPLOSION!!!
 631969：EXPLOSION!!!!!!!!!
 sawarin：草，这开头蚌埠住了，封印就是因为米米解开的吧
 我怀疑惠惠早就想小黑猫死了（）
 我宣布，米米酱是我的新老婆
 扛回去还不足以还人情吗？芸芸你到底想要什么？！
 
 EXPLOSION！！！！！！！
 
 小孩别看是吧
 狮子王是吧，你们红魔族的取名品味真差劲啊
 nightdetective：那句EXPLOSION！！！真是久违了。
 miyaco：EXPLOSION！
 hydwwd：芸芸真的是天使
 listener021：EXPLOSION！
 
 这就是我一直期待的一幕啊
 671117：水晶球里是什么啊，怎么还打码了
 慧慧毫无节操
 625042：EXPLOSION!!!!!!!!!
 634110：explosion！
 演出很弱
 priscilla：谁扔的炮仗？！
 284063：演出节奏差点，但芸芸吐槽依旧犀利，百合友情依旧好嗑
 randog：虚假的女神：阿库娅、厄里斯
 真正的天使：小米、芸芸
 730558：EXPLOSION！！！！
 akb49：除了爆炸那一下，整体怪的要死。前面小黑那里到底解密是什么，神神叨叨一整集还以为能给结果，还在这里当谜语人，急死个人了。（妈的，都逼得我去翻原作剧透了，就这才明白个七八成，你说操蛋不）
 
 动画节奏也很怪，这一集在煽情和撒泼打滚间摇摆不定，让人根本搞不懂到底想表达怎样的情绪，不完全燃烧了属于是。
 
 总之这两集毁誉参半吧，人物关系性的描写和整体叙事上的摇摆不定各自抵消了
 327934：对战中对话还是太多了，影响观感
 132517：咦，第五集就毕业了吗还以为会在学校演到最后呢
 698792：Explosion！
 775098：五级剑圣上线gank，顺路A了一下小兵升六级开启无极剑道
 513989：时停对话不太行，是时候去看看剧场版了?
 baka_bread：把我看哽咽了
 735213：草，不愧是惠惠的妹妹
 懂事的米米，我会代替你成为最强
 我承认米米将来确实会是个大人物，一堆鸟肉带回去吃是吧
 惠惠终于学会爆裂魔法了（感谢大葱鸭）
 这占卜有点东西，捂住不许看还行
 togawasakiko：EXPLOSION！！！！
 skybluedolphin：果然是你小子
 但小米可爱w
 EXPLOSION！！
 爆裂狂的诞生呢
 没错！就是这个圆形的城镇！
 打码还行
 ourfather：红魔法师这脑子有病程度越高就越强，妹妹无敌了啊
 592950：感觉这所学校可以卡Bug，只要一直不学魔法，就可以一直赖在学校拿技能点……
  >>ceynri->592950：我有一个大胆的想法，只要找到学校存放技能点药水的仓库......
 q1q1gg：EXPLOSION!!!!
 miocky：我就是为了这碟醋才吃的这顿饺子！
 danzong：小米可成大器啊
 explosion演出不错，但是其他部分还是不太顺
 216493：EXPLOSION！
 aisakaki：燃起来了，这就是我想要的EXPLOSION！！
 526706：本以为explosion这段会给点力，没想到掺了一半的老镜头，新镜头摄影也完全没有老镜头炫……
 622028：总之就是节奏很奇怪，虽然前几集其实也很奇怪
 172650：首次释放explosion，特效拉满，拉风
 ignite：EXPLOSION！！！！！！！
 lfy813：终于开炸了
 122280：ost快发售啊我要天天循环explosion施放专用BGM
 396060：感情描写好细腻真的很意外！为了支持惠惠傻乎乎的梦想芸芸她牺牲了好多。芸芸的奉献和朋友的羁绊好让人感动，这个世界真是温柔又美好。最后慧慧的魔法配合bgm的插入也好棒好棒。惠惠追梦成功，真是浪漫又帅气的一话~最强的爆裂魔法使诞生！Explosion!!!
 15476：芸芸对惠惠爱的深沉，然而惠惠是个屑
 481274：斯巴拉西！
 misaka9982：EXPLOSION!!!!!!!!!
 久违的爆裂魔法！太感动了！
 395027：正篇回忆回收，惠惠有悠悠这样的朋友真的太幸福了explosion！！！
 eyecandy：燃
 620055：中期明显对话太拖沓了，你们俩是一点不跑啊为了引出爆裂魔法还是连接的有些牵强
 小米这孩子有点恐怖前途
 collice：绝世好闺蜜啊
 ackton：没想到第5集就学会爆裂魔法了，挺快的啊。
 时间来到早些时候，小米遇到了正在拼小时候惠惠拼的那个球形拼图/封印恶魔的碎片，它是邪神沃尔巴克的亲信，上位恶魔侯斯特，小米轻松帮它拼好了拼图解开封印，之后二人渐渐熟悉，某天小米在那里遇到了小黑，把它当食物抓回家。回到现在，惠惠见小米失踪，到处去找，这时有怪物过来抓住了小黑，惠惠本想放弃它算了，芸芸坚持要救，不过小黑还是被带走。之后二人见到了与多个怪物对峙的小米，她试图夺回小黑，面对这一情况，惠惠准备使用点数学个魔法应急，不过一旦学会了魔法，就要从学校毕业，也就失去了获得稀缺的技能药水的途径，只能打怪慢慢升级，这意味着惠惠可能要花很长时间才能再次攒够点数学爆裂魔法。芸芸见惠惠犹豫的样子，明白了，于是她用点数学了中级魔法救下小黑，让惠惠带小米去找大人，惠惠想到芸芸之后一段时间里都只能是中级水平的菜鸟，之前再努力也没用，惠惠感到很不甘心，小米说如果姐姐不能成为最强的魔法使，自己就代替成为最强，惠惠选择折返回去帮芸芸，不过芸芸一个人就解决了一批怪物。接着芸芸体力不支，她说如果惠惠以这样的方式放弃梦想未免有点可惜，而且现在还让惠惠欠了自己人情，惠惠说我背你回去就算两清了。这时大批恶魔被大人们驱赶过来，准备一次性消灭它们，但大人们不知道惠惠三人也在这里。惠惠意识到恶魔一直在追踪小黑，时间上也对的上，小黑可能就是邪神。惠惠准备学魔法与敌人战斗，保护芸芸和小米，接着她发现因为刚才杀了鸭葱，现在点数已经够了，于是果断学会爆裂魔法，第一次使用了爆裂魔法消灭了所有恶魔，大人们随后赶来救下了无法动弹的惠惠和芸芸。姓名被遗忘的傀儡和复仇女神的封印因爆炸被解开，村里人没想到是小米解除了封印，也不知道惠惠学会了爆裂魔法。索科特帮忙占卜惠惠以后将遇到优秀/奇怪的伙伴，但她看着看着感觉不对劲，不让惠惠看具体画面。惠惠芸芸从学校毕业，惠惠准备为之后的旅行打工攒钱，芸芸建议惠惠直接把小黑变成真正的使魔，惠惠给它起名豆之助。
 frad：太帅了！！
 682223：慧慧点技能时的插曲是什么，有没有大佬
 409467：果断鲨鸭子还真是派上用场了，直接学大招
 rainlowing：Explosion！
 tokiyomi：芸芸太婆了，為了惠惠學習了中級魔法
 689815：EXPLOSION
 43847：悠悠为啥学了三个魔法啊 她技能点不是才27点吗 中级魔法一个就要10点 但不成打了那几个怪升级了？
 hao3yi4kai1：终于放波了，为什么放波时天上那一层层像橘红色的放大镜的盘子有时候有，有时候没有果然是经费问题吗
 虽然剧情是补全了，但对惠惠和芸芸两人关系的展开和芸芸那种为了帮助好姬友的决断的内心完全不如本篇的一个短短回忆，余味也差很多，监督没有很好把握住严肃与搞笑之间的平衡点，这两集节奏也很奇怪，比起前三集，一下来塞进来太多东西，这就使叙述重心偏移了
 297208：虽然看到了久违的explosion，但是感觉这集的安排还是有点不妥…可能是番的基调就一直是无厘头搞笑，而这集要在这种基调下穿插严肃和煽情的剧情，节奏上太快以至于自己的情绪无法很快的在严肃和搞笑之间切换，上一秒煽情下一秒无厘头，缺乏让情绪积累和消散的时间
 796968：Explosion!!!
 cunzhe：原来惠惠和悠悠关系这么好啊…暖暖的
 rikkas：“优秀的伙伴”“别看”
 1068931：15层爆裂魔法 魔王来了也得跪

第6集
 644987：猫猫真是太可爱啦
 这集不错
 559571：笑什么笑 你也是 neet
 751319：“错的不是我，错的是无法活用我的才能的社会”
 惠惠穿这么少原来是穷的
 xuezhiai：还有没有机会看到和真跟阿库娅
 maple_5233：泪目
 592950：19:50 软呼呼的弟弟真的生病了？然后惠惠连临床看诊都没有，课堂上调配的一管药就治好了？先不说软呼呼真的敢把那种药给她弟弟服用很奇怪，那种药确实会有效也很奇怪，最后还演得那么认真实在是很奇怪。这里改成软呼呼弟弟之前其实是装病来测试软呼呼的弟控程度，然后真相大白的软呼呼过来对惠惠赔礼道歉感觉还差不多。
  >>651216->592950：慧慧天才不是中二病自称，她真是天才，不然也不会一直全班第一了，而且红魔族魔法相关的技术一直是最顶尖的，几个大叔灭掉的村子一晚上就能复原，连魔族干部使用的爆裂魔法都能在学校找到资料，慧慧在图书馆把魔药学拉到顶级也不是什么奇怪的事（说白了还是脑子不好使，不然出来靠红魔族的知识卖药不得赚爆）
  >>592950 -> 泡粑：慧慧天才不是中二病自稱，她真是天才，不然也不會一直全班第一了，而且紅魔族魔法相關的技術一直是最頂尖的，幾個大叔滅掉的村子一晚上就能復原，連魔族幹部使用的爆裂魔法都能在學校找到資料，慧慧在圖書館把魔藥學...感觉之前看的<异世界药局>的药神男主开挂都还没有惠惠牛逼啊？
  >>651216 -> 奇克叶：感觉之前看的<异世界药局>的药神男主开挂都还没有惠惠牛逼啊？因为药神男主也就驱魔光环是挂，治病救人靠的全是现代化医学知识，和素晴这种都造出陆行堡垒的世界观设定不是一个风格，
  >>592950 -> 泡粑：因為藥神男主也就驅魔光環是掛，治病救人靠的全是現代化醫學知識，和素晴這種都造出陸行堡壘的世界觀設定不是一個風格，
  >>651216 -> 奇克叶：慧慧同届是只有11人的小班级，成绩排第一有那么厉害？红魔族都是改造人，另外10个同学论天赋也是挂逼，剧场版里好像有解释来源，我看太久都忘了
  >>no1xsyzy->592950：评价是不要跟搞笑作品的人物比战力
 739591：眼罩居然是有够会送的啊
 animevaluator：惠惠找工作be like：
  >>akb49->animevaluator：赵本山.jpg
  >>295170->animevaluator：你是破坏大环境得人呐.jpg
 754355：这集还不错，前面觉得没有和真没有内味，现在看来看看惠惠的故事也挺好的
 454641：组装惠惠恶魔姐挺可爱的，那这就感觉惠惠很屑了
 3741：怎么第六集就出发了，我想看百合糖一整季
 hhhrrr：草下一集是阿库西斯教吗
 463761：等等，真放心留妹妹一个人在家吗...
 735148：送别那块还看的有点小感动
 593837：猫猫可是我的挚爱亲朋，手足兄弟呀，得加钱！
 mythology：真不戳
 735213：30W就卖了，猫猫震惊
 那只护腕果然大有问题，惠惠你爸做的什么鬼道具难怪卖不出去
 话说居然没认出救命恩人么
 后半意外的感动
  >>ceynri->735213：草，原来是之前的伏笔，你一说才想起来
  >>447750->735213：救命恩人是另一个人吧
 yunzaiwhale：刚好补素晴第二季，第二集，芸芸和小猫都出场了，还有这个番外里面剧情的回忆片段。刚好这一集分别，直接再次重逢hhh，好巧
 
 豆之助和点仔两种翻译都很可爱
 
 原来恶魔小姐姐你就是之前的那个买了手环的倒霉蛋啊
 abracadabra：什么乱七八糟的好无聊，一点也不好笑。
 你这拿了人家的钱还没把猫给她算小偷了吧，还被你爹妈坑了，真倒霉。
  >>wtmsb->abracadabra：偷魔王军的，那能叫偷吗zsbdzsbd
  >>ceynri->abracadabra：是这样的，喜剧的内核是悲剧
 athrun1120：越来越坏 逐渐接近このすば
 
 这村子里只有废柴男
 wtmsb：看完这集无缝衔接红传说，爽到zsbdzsbd
 kestrel：改编小说较多，观感不是很好。不过本来外传小说也没正传那么搞笑。
 550211：离别时候的bgm有点伤感
 nightdetective：光靠惠惠和芸芸撑起剧情和笑点到现在说实话也有点疲软了
 621515：怎么下一集又是这个水之都
 akb49：特么的这集结尾做的和系列大结局一样，我还以为6集就光速完结呢，喷了
 porepoem：万策尽
 chianglcx：遇见上位恶魔这段改原作了，有点意义不明，明明恶魔不是这样被赶跑的，合理怀疑这个改动的设定未来还要用....呃呃
 panacea：这下出门咯
 somebottle：你这马铃薯还会咬人哇
 惠惠这说谎和呼吸一样自然
 但是她给的太多了
 恶魔好惨
 这眼罩是怎么戴上去的
 才过半就出村了，期待后面的发展
 这集外包回
 751630：恶魔真的好惨，慧慧真是屑啊！最后的部分竟然还有点感动，还是不错的！
 616838：惠惠还真是坚强 或者说要强
 700944：这集有点素晴那味儿了
 651216：和上位恶魔这段确实有点生硬，我记得漫画剧情更合理一些
 ayumicham：当我以为传送会失败的时候，没想到真的传走了
 blackadder：还行，无用男人那段笑死
 270665：慧慧和妹妹那段有点小感动，有够会除了身材好，声音也很有磁性，中二的说辞也是因为当作家要会编，果然还是好喜欢她。
 lazulitesacredf：猫猫真是越看越可爱
 black_tea2333：完结撒花
 671117：平淡如水的一集
 513989：有够会真的好会瞎掰
 送斗篷好好好好好
 送别这段比上集好多了
 634234：结婚
 586679：前半不行，后半还好
 788928：惠惠和悠悠好甜啊，我不做和惠党了！！
 randog：芸芸对待朋友的态度好卑微，明明是红魔族唯一正常人
 295170：错的不是我 是这个社会！
 啃老多加一副碗筷 出门掏空六个钱包！
 得加钱
 cocoj：我去，袒胸露乳太烧拉
 132517：真想不到第六集就换故事舞台了，这剧本不按章法啊
 z33958：这张好看
 lfy813：罪孽深重的娘们
 skybluedolphin：所以昨天是爬回来的嘛
 意思是得加钱
 红魔村的男性全打咩啊这，，不如说就没有人不打咩吧（芸芸？
 结果马上就要走了还行
 小米这几句 康纳并感w
 原来眼罩是别人送的？！居然没有自己心血来潮整一个
 传送魔法 带爆炸特效 是否
 下一P阿库西斯教？嚯w
 691482：还不错
 送别那段还可以
 再一次感慨和羡慕能有这么不错的朋友
 172650：所以惠家老爸打造的魔法手镯，实际效果是吸引废柴男烂桃花？厄运啊
 cqh2577203904：好平淡啊……
 xban：好看
 
 “等你当上大魔王以后，我要去打到你”
 什么山盟海誓
 622028：这集真不错
 eichan：这集前面笑死人，后面很感人。
 应该是最好笑的一集了，颜艺表情包笑死人，惠惠真的好屑和和真卧龙凤雏
 从惠惠和芸芸告别开始的音乐，到最后几个同学送别的礼物，从一开始吉他和长笛微弱的抒情，到吉他和钢琴慢慢增强，在钢琴旋律的回旋往复下，更多的管乐，弦乐加入进主旋律，最后在惠惠传送下达到音乐的高潮，音乐真的太赞了
 无论送别有多不舍得，依然是要走，因为这就是冒险，永远不停止踏上旅途的脚步。
 音乐满分，后半段都在听音乐，太享受了。非常好的一集，期待惠惠出村后的冒险
 327934：这集还挺感人的
 q1q1gg：猫猫就是不肯动
 396060：离别总是让人伤感呀。碰巧在看这集的时候三次元正在送别大四毕业的队友。看到这样细腻的感情描写真的很有共鸣。一边是舍不得他们离开的我，另一边则是为了向着自己的目标前进已经做了半年多准备的他。这就是在在恰巧的时间遇到恰巧的番吧
 261227：一毕业就穿这么色
 
 我也想呆这
 baka_bread：想起我的天才女友
 634110：穿着好色
 667674：妈的这老师一开口我就想笑
 妹妹可爱捏
 启程了 后面感觉会有意思一些 这集挺好看的
 585999：废柴男人那段笑死我了
 620055：魔族小姐被恶心到了
 ackton：这集看完有点迷之感动，惠惠这种为了梦想行动力爆棚的形象，虽有些中二但真的很耀眼啊，离别有些伤感，不过整体表现的很积极，挺喜欢这种为了理想不惜离开亲人朋友独自踏上旅程且双方关系依旧保持良好的角色形象。这集惠惠芸芸都从校服换成了正传里的标准穿着，这下熟悉了。
 惠惠到处打工，遭遇各种失败，从结果来看，惠惠也和布克罗利一样成了家里蹲。惠惠每天晚上都会到山里使用一次爆裂魔法，村里人还以为是魔王军干部做的，芸芸决定帮惠惠去找工作，结果二人找到的工作还是各种难受。晚上惠惠带芸芸一起来山上，使用爆裂魔法释放了压力，然后倒地动弹不得让芸芸背自己回去，面对前来询问的布克罗利，惠惠说这是头上长角丰满的女恶魔爆裂魔做的。晚上来了个不速之客，即之前买了惠惠父亲手环的女子阿尼斯，她把豆之助称作主人，想带它走，豆之助是掌管怠惰与暴虐的邪神沃尔巴克，惠惠不想交出豆之助，豆之助自己也不想走，阿尼斯拿出一袋钱，惠惠立刻答应第二天交出豆之助。第二天阿尼斯来带走豆之助，豆之助拉下了她的帽子，惠惠芸芸发现阿尼斯是长角的恶魔族。阿尼斯说恶魔绝不会打破约定，接着突然倒下，醒来后告诉二人自己被奇怪的波动附身了（手环能力），这波动吸引了一群废柴垃圾男人欺骗背叛阿尼斯，打破相互之间的约定。接着布克罗利等人就被吸引了过来，一群人追着阿尼斯跑，阿尼斯只得离开。之后惠惠把豆之助交给芸芸照顾，表示自己明天就要用钱瞬移踏上旅程了，惠惠曾与父母说过时机成熟的拂晓自己就会去旅行。惠惠说自己不会回来，之后会打倒魔王然后自己成为魔王，到时让芸芸做干部，芸芸则说自己那时会去打倒你，二人告别。晚上惠惠陪小米吃饭洗澡睡觉，给小米交代注意事项，夺取陪陪芸芸，小米知道惠惠要离开，给她加油，说要成为最强，要打倒魔王，要早点回来。第二天同学们来送行，芙妮弗拉钝钝子送了惠惠法杖，露送了自己一直戴着的眼罩，她想成为作家，希望惠惠之后告诉自己冒险故事，芸芸父母有重要的事要说，芸芸没来。最后惠惠传送去阿尔坎雷提亚，摸了摸芸芸昨天给自己的披风领子，出发。
 frad：气氛足够，太喜欢了。
 collice：终于出新手村了
 mintorchid：前一天惠惠咋回来的
 409467：软乎乎居然真的是因为弟弟病了
 黑猫没要到还白给了三十万，血亏
 rainlowing：我不能每天咏唱一次爆裂魔法就会死
 惠惠和芸芸，你俩好像那个新婚夫妇
 tokiyomi：看了這集只覺得惠惠根本女版和真
 hao3yi4kai1：大学生毕业找工作现状
 恶魔被赶走这段什么东西，莫名其妙
 274845：上级恶魔-30W
 ychan：原来如此，所以あるえ写了那样的故事把惠惠和芸芸骗回来了
 rikkas：小猫不识好歹，明明阿尼斯胸前更好待这下赔了夫人又折兵
 852064：对恶魔的处理较差

第7集
 693963：太期待了，动画第一次修女祭司：塞西莉登场
 不知道是不是沿用游戏的CV：菲鲁兹·蓝
 yummystery：阿库西斯教再临！
 609974：果然一跟智障阿库娅牵扯上，一下子就好笑起来了，阿克西斯教变得越来越屑原来是惠惠教唆的啊
 377939：原来和aqua 的缘分自此而始
 abracadabra：这动画人设太离谱了，人人都是一副极其智慧的长相。
 454641：这集好啊，很好笑，辣个女人的教团就是不一样，老绅士在狂C，和惠惠可以搭档说相声了芸芸出场也好，会心一笑
 3741：ED里混入了奇怪的东西
 751319：原来阿克西斯教的传教手段里融入了大红魔族的智慧
 这波啊，这波是强强联合
  >>lazulitesacredf->751319：看弹幕说第二季慧慧对于教徒面露后悔的表情，这下不得不去看了
 lfy813：原来不止我一个人觉得惠惠幼齿
 athrun1120：神父太会整活了 这话相当素晴
 533780：原来是你小子让阿克西斯教团变成了这样！
 windwindwind：连上了，都连上了
 691482：不愧是“红魔族的智慧”
 735213：宣传语确实，遇到了阿库娅，人生剧变
 阿克西斯教徒真是太可怕了
 萝莉萝莉，你们教团怎么回事
  >>735213->735213：多亏了惠惠是平胸所以能方便的被芸芸滚来滚去
  >>sawarin -> かがみん：草
 693223：果然还得是和阿库娅扯上关系就好笑起来了
 hehehe203425：卷被铺笑喷了
 sawarin：突然就完结了
 671117：沙雕女神的信徒果然是沙雕啊
 somebottle：阿克西斯教徒都超不正常啊喂
 真·卷地铺盖
 这大祭司太屑了，逆天
 这集挺爆笑的
 751630：这一集真的好有趣啊！那个教父人模狗样的一看就不是个好东西，慧慧每一次都拉人拉不到的喜剧效果真的好棒，最后碰到芸芸那更是绝！居然在搞笑中加了主线，制作组真会玩啊！
 270665：不愧是阿克西斯教团
 qiu7951：原来你才是万恶之源啊
 82575：草，你们阿克西斯教团怎么回事
 481719：很有那个味道了，变态教团，阿克娅会客串吗？
 621515：原来她预言这么准的啊
 172650：芸芸滚惠惠，这是传说中的红魔之乡的合体技吗？！
 539996：这集终于好笑起来了，前边几集真不太行
 yunzaiwhale：原来就是你小子教坏的啊
 刚补完第二季，乐死了
 309098：每个冒险者公会的负责人都是巨乳大姐姐吗
 yuki256：金发…修女…太棒了
 ED追加修女姐姐可爱
  >>jan30chen->yuki256：ED出来我就切到这里读评论了，读到你这条就切回去看ED，刚好是修女的那张，好巧233
 listener021：就是你把他们教坏的吗
 634335：关联剧情：S02E08 后半段
 712018：原来是你教的啊！
 kazenokizi：知道你离不开芸芸啦
 skybluedolphin：30W送到这地方 嗯
 熟悉的嗯哼
 我听到阿库娅的名字就会想笑.jpg
 什么鬼BGMww
 和真的幼小心灵被摧残原来有你这一份啊
 何等的即视感！
 感觉不像是会提前见维兹
 甜甜甜www
 等等 这是衔接汉斯那段，，？
 z33958：萝莉萝莉，果然是好萝莉，另外这也太变态了，不愧是阿库娅的教团
 piglalala：这集确实好笑，有正传内味了
 489323：开头那个冒险者工会的大姐姐感觉跟豆之助一个cv
 487347：好家伙，原来万恶之源是惠惠！
 randog：惠惠悠悠还真就是超越朋友接近恋人的关系
 necoboro：ED变了！
 327934：这集就无聊了
 526706：这集绘柄也太好看了，相比前几集就是降维打击
 eichan：芸芸滚惠惠笑死我了，还以为告别了，结果芸芸一集就过来了
 
 结束了家乡的篇章后第二章来水都了。这时候和真应该还没死吧
 cqh2577203904：这集观感好很多，但是七集看下来感觉像在看纯日常而不是一部喜剧片。
 q1q1gg：原来惠惠你是罪魁祸首之一啊
 697576：和阿库娅有关的就是好笑
 667674：嗯哼 嗯哼笑死我了
 这教徒深得真传
 やっばロリロリ
 这整个教团太有智障味了哈哈哈
 杰斯塔真乃大丈夫也 男女平等的先驱
 这集真是乐爆了 渐入佳境啊哈哈哈
 634110：比前面有趣
 frad：这个世界不太正常233
 ackton：上集惠惠芸芸刚分别，这集就重聚了，也太快了，把我的感动还回来啊（不过搞笑片本来就是这样的吧）。
 惠惠来到水与温泉之都，阿尔坎雷提亚，这附近的怪物都不适合新手处理，惠惠一周过去还是找不到工作，住宿吃饭都成了问题，于是试着做服务生，被开除，走在街上突然想起了芸芸，惠惠发现自己不知不觉潜意识里已经在依赖芸芸了。之后惠惠遇到一女子被两男性纠缠，女子求救，惠惠果断出手，女子跑了，男子说她是阿库西斯教徒，破坏厄里斯肖像还偷面包，惠惠这才知道真相，接着那女子又带着警察过来说厄里斯教徒纠缠小女孩，拉着惠惠跑了，警察控制了对面两男子。女子塞西莉带惠惠来教团，她是教团里罕见的萝莉，被男性成员关注。大祭司杰斯塔给惠惠吃饭，还答应提供住宿，惠惠表示自己可以帮忙，结果杰斯塔提出让惠惠叫自己哥哥/爸爸之类的各种变态请求。阿库西斯教苦于传教效率低下，惠惠表示自己作为红魔族可以提供智慧支撑。惠惠计划自己摔倒洒落苹果吸引路人帮忙，这时杰斯塔出现向对方表示感谢，带对方去咖啡馆，进而传教。结果来了个美女，杰斯塔自己抱着苹果故意摔倒在她面前，对方本想帮忙，见杰斯塔贴近过来被吓跑了，失败。惠惠见一壮汉过来，故意跑过去假装被杰斯塔追逐，等着路人见义勇为，但杰斯塔见对方太强了，没有现身，而这壮汉是警察，发现惠惠在骗人教育她一顿。之后杰斯塔请惠惠吃烤串，惠惠说自己在找一个巨乳美女爆裂魔法使，杰斯塔听说阿克塞尔有个符合条件的人在经营魔道具店，惠惠高兴答应继续帮忙传教，又失败，准备放弃，杰斯塔说之前夸下的海口不能无功而返吧。惠惠决定最后再试一次，故意在一路人面前摔倒，结果发现对方竟然是芸芸。芸芸说豆之助太寂寞了，我才带它来的，接着得知惠惠在帮忙传教。三人回教团，执法者等在这里以通敌的罪名要抓杰斯塔，她表示红魔村的占卜师写信来说阿尔坎雷提亚将遇到危机，温泉出现异常时，要注意其管理者，他是魔王的爪牙。正好近几天旅馆温泉水质出现异常，管理者则是阿库西斯教团，所以要抓杰斯塔，杰斯塔表示我们的教义是杀恶魔揍魔王，试图反抗，被强制带走。芸芸之后坦白离村时索科特让自己帮忙把预言信带来。
 collice：水之都
 要被坑了吧
 441758：惠惠好有意思，如果有严肃剧情就好了
 409467：阿库娅的教团果然不正经
 tokiyomi：草，原來惠惠和阿克西斯教有這種淵源
 566614：这传教手段，什么青花招生办
 608679：啊啊啊啊啊，原来是你，是你一手教出来的 
 惠惠你是万恶之源啊
 kyoani：杰斯塔是第一个被抓的。当时他接到通知要商量阿克西斯传教的问题，他刚到教堂时，跟着他的惠惠即被留在外面。杰斯塔感到事情有些不大对头，但也没在意。当他进入教堂时，专门对付他的卫兵立即撞了过来……卫兵身手不凡，杰斯塔很快就被他们制服，被押到了教堂中，等待他的骑士把逮捕通敌罪的指示宣读了一遍。还没等骑士读完，杰斯塔突然大吼一声，挣卫兵的扭缚，向两三米远地方的骑士猛扑过去……
 hao3yi4kai1：万恶之源
 297208：教团的画风很感人杰斯塔更是极品
 ychan：阿克西斯教，真是个ダメ教団。。。
 cunzhe：草草草原来都是你搞出来的好事，怪不得在水都表现那么奇怪
 rikkas：原来是你教的啊不仅连女神都智障，下面人也都这样啊
 852064：惠惠原来是万恶之源啊

第8集
 580468：没想到大叔这么厉害啊
  >>venturej->580468：已经出了吗？
  >>580468 -> Darkness：每周三晚上十一点 日本那边就出了的
 kyle11：这下真被他装到了
 lanrtabe：每个星期就冲着一发explosion看了
 hhhrrr：草，你们不送点能喝的洗洁精，送点馒头，居然送传单我是没忍住
 lberg3：大叔和megumi逗芸芸那段挺乐的
 gangboard：真惨，恶魔姐姐第一次被陷害先被红魔族追着杀，第二次被陷害又被阿库西斯教徒追着杀，属于是碰到两大素晴世界观中最不能碰的两大团体了
 454641：老绅士既好笑又强，对恶魔姐点评太犀利，真烧啊，然后掌握尺幅疯狂秀
 616838：队伍里最难忍耐的人，头脑担当还是算了
 kazenokizi：杰斯达这么厉害 没想到
 735213：开幕震撼芸芸一整年
 疯狂调戏芸芸的惠惠
 居然是无吟唱版本的explosion
 misakaxindex：温泉涩涩
 199498：超大温泉就是你炸出来的吗
 aoesun：悠悠是真爱了
 keyn：好家伙，回收了正传的温泉啊
 469019：不止为何我觉得那个晃晃悠悠的史莱姆饮料好有趣好生动，反复看了好几次
 sawarin：不愧是你，变态主教，半兽人和食人魔这种xp都能接受
 全镇人：什么b动静
 hehehe203425：看困了
 somebottle：看来是个有实力的变态大叔
 两人一起调戏芸芸
 这回爆炸的烟尘画的挺好看
 781488：最后奇怪的3D是什么啊
 akb49：风格变得完全是温情片了
 751630：这番风格怎么那么怪啊？一集搞笑一集温情，结果就是两方都不是很突出，目前来看竞争为心中的4月最佳是不太可能了，感觉这一集比上一集差好多，都感觉有点无聊了啊！（唯一的看点也是是温泉那里）
 panacea：主教这么牛逼啊 但是很变态
 lfy813：惠今天依然爆裂
 419460：大叔深藏不露啊
 klove：又要开始感慨了，二次元真好啊
  >>592950->klove：可惜带入恶魔姐姐就不会这样觉得了。
 691482：有种回收正传的感慨感
 怪不得正传旅行的时候要选择水郡
 621515：某种程度上她找队友的愿望也是实现了？
 172650：恶魔阿尼斯真倒霉啊，偏偏碰上阿库西斯教的狂信者，被完克
 525532：没人注意到惠惠搭马车离开后， 一闪而过的汉斯鏡頭吗 那才是真凶啊
  >>432294->525532：细说？
  >>lazulitesacredf -> wglwFX8y：细说？正传第二季的最终BOSS，挺强的一个人虽然惠惠同队里有个人有薄纱他的经历
 lazulitesacredf：一闪而过的汉斯
 270665：大祭司性癖真不一般
 kexi：这教团这么牛,打魔王军的时候可一点都不出力啊,就喊了一下口号
 listener021：大姐怎么又是你
 ourfather：金毛修女还挺色的
 abracadabra：西巴，完全笑不出来。
 也就美女祭祀能看。
 huanmeng100：哦原来小泽是特效作监，就说为啥那烟那么恶心
 eichan：变态大叔原来那么厉害
 
 这集很好，有冒险的新奇感和旅行的新鲜感，悠闲的日常感却并不失有趣和搞笑，非常好看。最重要的是音乐好听，搞笑桥段的大管、温泉的小提琴都很好听。温泉的小提琴那段旋律太好听
 
 大叔这句话，直接收藏做抖M表情包了太搞了，可怜的恶魔我觉得修女姐姐比恶魔要屑
 出红魔村后的剧情很不错，忽然想重看一遍素晴第一季第二季和剧场版了，5年前看的了剧情忘光了再看一遍应该也算全新的体验吧。我都忘了坦克大姐姐是什么性格了
 
 
 
 水都这个远景真的好看
 3741：7,8定律
 传单太好笑了
 132517：温泉贴贴
 82575：虽然是变态但意外的厉害呢
 skybluedolphin：说的我真想入教了
 哟 总之被凌辱表情非常棒的老朋友
 这段变态吐槽 非常有内味
 别当恶魔了 当魅魔吧
 腹黑克傲娇
 还以为哪里可以和汉斯搭上边呢（
 世界名画 芸芸在哪里
 成就 全裸射出爆裂魔法，，hso（？？
 真的不怕丧失行动能力后被为所欲为吗
 这个来历正篇居然没提到过
 献上！「祝福」！
 哟 你在啊，，不过居然等这么久才开始计划嘛
 295170：大的（浴池）要来啦！
 q1q1gg：温泉原来是你炸的啊，教团真就不论男女都是萝莉控？
 jan30chen：话说惠惠放完爆裂魔法进入贤者时间后，真的没有被修女做奇怪的事情吗
 danzong：金毛修女总是串戏到吻的金毛修女
 622028：狠狠的调戏芸芸，你俩在一起吧
 l096894：恭喜惠惠最后真的找了一个全是高阶职业者的队伍
  >>l096894->l096894：（除了和真）
 697576：最后那里，除了肉盾和爆裂魔法，其他全让和真做了
 667674：恶魔 惨
 eyecandy：反弹！
 620055：惠惠对这个教团的文化特色产生了不小的影响（笑）
 死傲娇特有的拉扯
 恶魔小姐还没帅几分钟又被欺负了
 frad：炸温泉竟然没有出事？
 ackton：杰斯塔被抓后，教团的其它祭司纷纷上街演讲拉票，希望成为新一任最高管理者，塞西莉去捣乱后给二人拿来当地特产史莱姆凉粉，三人接着去调查旅馆水质，发现温泉水里被人投放了凉粉史莱姆，供水处由阿库西斯教负责。杰斯塔的袋子里被发现有史莱姆凉粉，时间也对的上，证据确凿，杰斯塔基本就是犯人了，将处以死刑。不过随后三人就得知杰斯塔被释放了，检察官用可以看穿谎言的魔道具审问杰斯塔，结果发现他不是犯人，只得释放。傍晚，阿尼斯又找了过来，杰斯塔在一旁忍不住疯狂对其身材和穿着发表评价，说自己想挨揍，阿尼斯忍不住攻击他，结果魔法被杰斯塔反弹，杰斯塔看出阿尼斯是恶魔。教义不允许杰斯塔怜爱恶魔，他使出圣洁驱魔和教团众人一起攻击阿尼斯，认为是阿尼斯使自己蒙受冤屈，阿尼斯说自己只是在找沃尔巴克，接着被众人打跑。事件结束，惠惠说自己要去阿克塞尔，芸芸说自己也要去打怪物修炼，惠惠见状说那你先去吧，我还要打工攒钱，芸芸又改口说自己要先留下来旅游，杰斯塔给了惠惠路费以表心意，惠惠想立刻就出发，芸芸说那我也要去，担心惠惠先去修炼拉开差距，杰斯塔看穿芸芸的想法，配合惠惠一起逗她玩，邀请惠惠留下一段时间。晚上塞西莉和惠惠泡温泉，她说犯人其实就是杰斯塔，杰斯塔之前打扫时把小苏打和史莱姆粉搞混了，和恶魔没关系，塞西莉一个人握着这把柄准备以后对付杰斯塔。惠惠得知浴池都是用炸裂魔法炸出来的一个个圆圆的小坑，没法造一个大的，于是提出自己帮忙用爆裂魔法造个巨大的浴池，阿库西斯教团的教义中，只要不是犯罪，什么都能做，塞西莉同意了，惠惠憋了多天没有释放，她朝城镇外使用了爆裂魔法，成功造出了巨大的露天温泉浴池。第二天，惠惠和芸芸上路，与杰斯塔塞西莉告别，说以后找到伙伴，旅行首选就是这里，杰斯塔给惠惠献上了女神阿库娅的祝福，塞西莉也送了礼物，惠惠打开一看发现是传教单，扔了。惠惠和芸芸前往新手冒险者的城市阿克塞尔，准备在那里寻找伙伴。
  >>646889->ackton：其实不是因为发现主教不是犯人才放了他，是因为抓他是以“通敌罪”的理由，而测谎显示他没有通敌魔王军，所以才放了他
  实际上犯人就是主教，只不过是他无意的而已
 collice：被大叔装到了
 409467：大叔你比你们的神还厉害
 芸芸对惠惠是真爱啊
 tokiyomi：惡魔大姊已經成了鐵打的被迫害位了嗎
 hao3yi4kai1：汉斯这么早就来水之都了吗
 既然能用手搓球，法杖什么的……
 297208：芸芸被调戏的好惨
 559908：恶魔姐姐卖风骚，惠惠拿捏芸芸酱
 explosion！谁知道惠惠倒下后塞西莉干了什么呢
 466078：没被祝福, 芸芸躲过一劫
 rikkas：大叔和惠惠摆明了在欺负芸芸啊阿尼斯太可怜了

第9集
 580468：过于生草以至于无从吐槽惠惠真是个会说谢谢的好红魔呢
 惠惠倒下的那一声heao太可爱了吧
  >>3741->580468：是help
  >>580468 -> Kexi：没仔细听（）只是觉得很可爱
 kyle11：盲猜巨乳恶魔还活着
 592950：看的出来惠惠其实并不怎么爱黑猫，但是黑猫却超爱惠惠的还偷袭恶魔，这只黑猫似乎有人质情结？
 755991：太帅了吧惠惠，每次看到惠惠的爆裂魔法都会更加喜欢上她，爆裂魔法太帅了，explosion太帅了
 754195：我就是想看你露出这种表情。
  >>maple_5233 -> Okazaki_Ushio：这个是啥片 感觉像特摄？
  >>341121 -> 回复 桜小路ルナ：Okazaki_Ushio：说: 这个是啥片 感觉像特摄？《假面骑士drive》名场面
  >>maple_5233 -> 等待并心怀希望：《假面骑士drive》名场面23333
  >>736292 -> Okazaki_Ushio：2333333333333333
 301450：之后应该就是 和真 阿库阿在村子开始疯狂打工的日子了吧
 307785：我就是想看你露出这种表情。
 屁股脑：对对，就是这样子！
 sdvndong：这集分镜nc了？所以是哪位
 3741：摄影：EXPLOION
 才看出来芸芸的衣服好大好涩
 454641：这集什么鬼，离开阿库娅教徒不好笑是基本操作了一本正经和恶魔姐对波并配上感人（？）bgm搞得像把恶魔姐送走一样，也没活下来镜头，关键恶魔姐理在还养眼，而且越来越瑟
 693963：没想到EXPLOSION还可以呈现出对波的形式
 这集各种neta，FLAG狂魔
 我就是想要看你这副表情
 对波左边必输，笑死我了
 freezingzone：主线里阿库亚是这个时候降临小镇的吧原来一切恶的源头是芸芸你
  >>akb49->freezingzone：猜一下这片子会不会让阿库娅出镜
 abracadabra：这个女恶魔终于说出来了，不把猫给她就把钱还人家啊。
 587103：20：29 插曲好听
 adachi9：直接召唤出阿库娅，厉不厉害你芸芸
 
 剧透啊其实是正篇阿库娅主线
 609974：那道神光莫不是鬼畜真带阿库娅下界造成的？
 athrun1120：这是招出阿库娅了 但是没雨宫天    最终回是和佐藤和真合流么
 ryan_1220：阿克塞尔那束光是阿库娅对吧
 621515：这么说最后不会是刚好做到和和真见面吧
 793951：那束光应该是阿库娅和和真来了
 fy939：那个惠惠爸妈卖手环有什么用？
  >>sivikia->fy939：吸引废柴男？
 dakuke：惠惠你得多宠芸芸啊
 hehehe203425：就怕导演或者作者觉得这集很好笑
 somebottle：走一路立一路flag是吧
 女恶魔好惨，其实挺讲道理的，似乎也没做错什么
 小泽和则看来是要carry这片的特效了
 z33958：这集有点乱，没意思
 akb49：女恶魔在后面对波时候明显受到影响怔了一下
 
 其实是看到地上的黑猫不敢使全力了吧？
 
 可问题是她来世间这一遭，就这么死掉，真的好吗
 762760：阿库娅降临难蚌
 yurie：这集观感不太行......
 671117：这是要和主线接上了吗，神气是阿库娅吧
 694011：要是女恶魔真死了也太难受了吧，在动画视角里妥妥是一个受害者
  >>sakuranokuriko->694011：你们都不可怜可怜那两只马的吗，我们马儿任劳任怨结果无故被劈死了
 prct：怎么感觉好尬
 172650：赶马车一路上的麻烦不都是你惠惠惹出来的嘛？
 收了钱不交货，被恶魔教训也没辙啊。
 也不想想你爸做的手镯给恶魔给来多大心理阴影
 ws123y：和真来了，什么时候出场
 463761：惠惠开光的嘴，女恶魔看到猫在下面还是心软了，不过这样才合理，毕竟人家的“波”更大没道理对不过的
 489323：这话欲扬先抑式的扮猪吃老虎实在是无感，因为芸芸表现本来就很出色而惠惠确实是只会一发掏空魔力的explosion所以一直在划水，路人说的没什么毛病啊，反观那位可怜恶魔阿尼斯，先是掏钱被惠惠爹妈做的手镯坑之后一路被惠惠和豆之助合起来坑最后还因为牵挂豆之助放水被惠惠轰成渣，又被谋财又被害命，以后就这么没了吗？弄得最后的贴贴都没心思看，主角方和魔王方的屑度是不是搞反了？
 426206：这集无力吐槽，第一次感觉惠惠特别讨厌。
 chianglcx：其实我一直感觉主角团比魔王军屑
  >>black_tea2333->chianglcx：不是全人类都比魔王军屑吗？
  除了魔王军跟路人就没几个正常人
  >>chianglcx -> 回复 Black_tea：不是全人类都比魔王军屑吗？除了魔王军跟路人就没几个正常人：不是全人类都比魔王军屑吗？除了魔王军跟路人就没几个正常人所以和真才能完美融入啦
 481719：芸芸：拔旗很累的
 751630：惠惠真的好作啊，这装逼打脸真的是套路啊！你自尊心小一点要死吗！现在我不是素晴粉都能理解没有和真不够有趣了啊！
 lberg3：隔壁片场是圣人惠，你这是屑人惠
 277833：阿尼斯太可怜了
 270665：阿尼斯的遭遇实在是太惨，关键是所谓的主人也不认她，这部动画除了有够会最喜欢的角色（主要是够大），慧慧的所作所为的确让人喜欢不起来。
 ultrarobotman：红魔族最强的其实腕力吧
 616838：还是没心没肺的和真最适合当鬼畜队友的指挥了
 最后一幕阿克塞尔城镇一点没变
 正好去补红传说调调味
 567097：这集还行，笑点满满的
 supereater：阿尼斯到底做错了什么，她只是想夺回豆之助而已，就这么被惠惠杀了？这集惠惠确实有点作了
  >>397452->supereater：你要搞清楚，人家拿回逗之助本身也是要复活魔王军大干部的，虽然和惠惠也是有渊源，但对方本身目的就不纯，这次又直接袭击车队，本来就不是善茬
 ceynri：聊天过程中忽然摆了个不可能存在的逆天机位多少有点抽象了
 
 在不够荒诞搞笑的前提下去渲染阿尼斯的惨，感觉好像有点过于影响观众对于惠惠的形象了 不是很认可这么搞
 beats0：阿尼斯好惨
 aisakaki：草，原来和真和阿库娅降临的时候，惠惠在放爆裂魔法
 eairpeter：阿尼斯就这么没了？我不能接受。。。看到现在我甚至感觉越来越讨厌惠惠
 eichan：这个时间线应该是对应和真和阿库娅降临
 
 惠惠真是又屑又萌。恶魔小姐是被惠惠他们逼疯了的
 
 话说惠惠爸妈是长期不在老家，出外做商铺生意谋生吗，卖的这是什么毁了恶魔小姐一生的东西？
 应该快遇到和真了吧
  >>775098->eichan：这个手环到底有什么用啊
 669239：恶魔大姐姐就这么没了？
  >>1193->669239：毕竟还有3集不好安排了嘛。
 445632：恶魔姐姐就没了
 kazenokizi：女主角的确是真喜剧人
 q1q1gg：阿库娅那么好的吗，召唤就出来
 735213：日常被调戏的芸芸
 baka_bread：有点怀念，立马回去翻第一集看看
 ashion：阿尼丝好惨，碰到一帮强的不行的屑中之屑
 话说现在才觉得惠惠和悠悠的衣服好色，到底是怎么固定的啊，真的不会滑下来吗
 705668：这不是巧了吗
 481274：阿尼斯最后怎么了呀
 skybluedolphin：不是不能说才更应该说么（
 人家只是在调情哦お嬢様
 所以把钱还来啊！
 おっしゃる通りです
 你也知道用烂了啊，，虽然还是挺有意思
 等等，，豆之助就这么被当炮灰了 啊？？
 等等 所以手镯是干啥了
 ついでに！阿库娅你是真好使啊 是因为对上恶魔的原因嘛
 （居然是因为正传那边已经开始了 居然这种编排！）
 Explosion！
 看了眼芸芸 这是感到了人性的光辉么
 阿——尼——斯————
 正传的无头骑士啊汉斯啥的 被击败消灭倒也情有可原 红魔乡的那位最后是喊着爱起搏U咩被击败的 也有荒诞喜剧色彩 但这里这么处理吧，，_(:з)∠)_
 要不要这么宠溺啊芸芸w
 啊 阿克塞尔 怀念
 以及真的只有和真的队伍才能把惠惠收纳来了
 观感最好的一集w
 697576：以为是求神真求来了，其实是和真把阿库娅拖下来了
 danzong：这就是我为啥不想看红魔传的原因，感觉红魔族好渣啊
 513989：芸芸真是个好得不讲道理的好孩子
 622028：说了多少次对波别站左边（
 667674：怎么求aqua就有回应了呢？是不是降临了
 恶魔就一字惨
 没人为猫猫发声吗？
 最后什么玛利亚之墙
 这集有点不行，没啥有意思的地方 惠惠做的也很过分
 589664：好惨的恶魔大姐姐
 eyecandy：落花有意流水无情的芸芸
 620055：惠惠怎么这么有礼貌配音多可爱
 领盒饭了
 maple_5233：再看一遍还是觉得恶魔姐姐好惨23333
 不过立场不同是这样的，下辈子别做恶魔了（
 frad：太帅了！太娇辣！
 ackton：惠惠芸芸踏上旅程，一路上非常平静，惠惠说我们被怪物袭击的概率极低，立了flag，实际上阿尼斯一直跟踪二人。马车上二人抢着要坐在窗边，同车的小孩都问要不要和我换位置。芸芸想和惠惠做冒险者队友，惠惠说一个队里有两个魔法师分配不均匀。突然怪物出现了，车队的人来找红魔族的惠惠芸芸，称二人大师，求二人帮忙战斗，惠惠被捧得很高，兴奋接受，接着发现对手是巨型蚯蚓，于是让芸芸上，事实上爆裂魔法范围太大，确实会误伤车队，芸芸一个人解决了一堆蚯蚓。晚上大家称赞芸芸，惠惠被晾在一边，她告诉同行的小孩自己更厉害，更强的敌人来了，我就给你看看必杀绝招。本来在村里毫无存在感的芸芸被人信赖夸奖，获得了自信，鼓起勇气向惠惠提出组队，这时大蝙蝠叼走了豆之助，对话打断，芸芸又去与一群蝙蝠战斗，这下她的魔力快耗完了。有同行者直接请求强大的芸芸加入自己的队伍，人们对什么都没做的惠惠有些怀疑。第二天继续前进，惠惠又说我们不会再被袭击了，然后哥布林来了，芸芸解决掉它们后，魔力耗尽。此时阿尼斯现身，她之前故意找来怪物骚扰车队，耗尽芸芸魔力后在出来夺回沃尔巴克。阿尼斯指责人类不遵守约定，总是找理由不支付代价，应该诚实些。阿尼斯要与惠惠算账，她以为惠惠不会用魔法，惠惠决定让阿尼斯见识一下，把豆之助扔飞出去，阿尼斯去接，惠惠在地上瞄准准备对她使用爆裂魔法，芸芸阻止了惠惠，担心伤到豆之助。阿尼斯这边则认真了，要用魔法攻击二人，惠惠注意到她手上戴的是父亲做的手环，阿尼斯想到一路上遇到的各种问题都是惠惠一家带来的，更气了，芸芸只得向神祈祷，幸运女神艾莉丝，破坏神，无名邪神，水之女神阿库娅，总之想到的都说了，表示自己会让惠惠改过自新做个有良心的人。这时，空中圣光照耀，阿尼斯感到了神气的魔力，惊了，豆之助趁机逃脱，芸芸接住它，惠惠向阿尼斯使用爆裂魔法，阿尼斯知道了惠惠是真货，用诅咒闪电与其对抗。阿尼斯被击败，她最后看向豆之助，表示我相信您总有一天会复活。惠惠解决了危机，车队的大家都来称赞感谢惠惠，芸芸说惠惠果然很厉害，昨晚的话就当我没说，担心自己拖累惠惠，芸芸还要继续修炼，学会上级魔法后再来做个了断。最后，车队终于到达阿克塞尔。
 mikusa：和真下来了啊
 754355：不太行
 collice：原来蜥蜴的梗埋在这了已经
 765138：这集很不喜欢，正片里惠惠的人设感觉只是中二但不屑，番外里各种屑和作的操作不说，这集又是扔豆之助，又是欠钱不还甚至对恶魔姐姐下死手，要搞笑不搞笑，要燃又很生硬，反观恶魔姐姐又涩气又有礼貌，对黑猫主人又忠诚，甚至最后对波顾及到黑猫而甘愿吃了一发大招，反而叫人打抱不平
 441758：恶魔被惠惠一家坑得好惨
 216493：这魔王也太屑了，部下都不要
 409467：惠惠劲挺大，能把猫扔飞那么远
 好笑吗？这是建立在恶魔姐姐的痛苦之上的，花钱买到次品，又因为惠惠找借口花了大价钱也拿不回主公，因为顾虑主公对波还防水了让自己被轰成渣，她真的我哭死
 tokiyomi：怎麼說呢，我只覺得女惡魔太慘了，被爹媽坑被惠惠坑最後還要被惠惠幹掉，就算惠惠是女主也沒辦法對這種結果有好感啊
 566614：哎，老赖，哎，背信弃义。
 689815：summon Anis
 613626：恶魔姐姐太惨了，迫害程度远超芸芸
 cx1007834794：晓夏目竟还有把一个立起来的受害者角色写死的锐气……我本想这么说，然后才知道她是能复活的。果然，还是不行。
 至于大伙说的惠惠很讨厌这个问题也是搞笑动画的老问题了。至于为什么在这部片里尤其让人意难平，我浅要分析了一下。
 639065：给我气笑了
 43847：不知道是不是动画塑造问题 恶魔死的真的莫名其妙 前面给人一种人畜无害的搞笑角色形象 这一集就突然变认真了 然后突然就没了 这是照顾正片没有 所以她强行下线了么？
 608679：那个男人终于降临了吗
 xl234158854：人类恶显现
 798230：讨厌这一集，本来这部就很无聊，纯为了看惠惠才看下去的，这集之后惠惠都不喜欢了，有点出生了
 hao3yi4kai1：寄了？那安排这个恶魔线有什么作用，连最基本的豆之助和她的关系都没讲清楚，完全可以删掉好吧。哪怕你说是为了low到不行的剧情而安排个“反派”同时衬托一下惠惠，那也不合理，既没体现惠惠的强大(从头到尾就放一次波，还有场外干扰的因素)，也没推动惠惠成长，同时还让观众感到别扭厌烦，倒是“反派”的忠心令人印象深刻，这不本末倒置吗，还有3集，我看救命恩人这条线要么不讲(让那个灰色上级恶魔当替死鬼)，要么也要完蛋
 真不如直接删掉，把篇幅放在卖萌和贴贴上说不定会更好
 297208：这集感觉把人物塑造歪了…欠妥
 274845：看了外传，咋说呢，把我对megumin的好感败完了
 ipcjs：恶魔姐姐死的好惨
 ychan：搞笑动画嘛，不要太认真
 cunzhe：恶魔妹子越来越色了啊香草，这就退场了吗，还以为有什么大戏份，和真终于来了！
 rikkas：越看越可怜，阿尼斯到底做错了什么。被老爹坑被女儿坑，只是回来找主人还不愿意走，结果对波还莫名其妙输了。
 852064：女恶魔死的好惨，既忠心又遵守约定，反而显得惠惠不对
 batoulu：台词既视感好重，假面骑士和无职艾莉丝练剑

第10集
 580468：第一步 沉淀
 第二步 学院勇夺第一
 第三步 红魔族第一天才
 第四部 意气风发 定要让全公会知晓我惠惠的大名
 第五步 那几发爆裂魔法毁了我的冒险者梦
 第六步 刷盘子也是在公会 工地搬砖也是冒险
 第七步 继续沉淀
 第八步 爆裂魔法大成
 第九步 出关 再就业
 第十步 那个蓝毛神明毁了我的冒险者生涯
 第十一步 五星碧桂园上将
 第十二步 红魔烧烤
 第十三步 我永远怀念那年训练场上的英姿
 kyle11：好歹是有画面了
  >>lazulitesacredf->kyle11：慧慧，给阿库娅提供工作机会的你，真的很温柔
 592950：加入冒险者队伍前，惠惠似乎并不会先交代清楚自己的「问题」，如果是在《哥布林杀手》的世界中这样雷恐怕早就……
 sdvndong：众 神 归 位
 kio：稻垣隆行怎么往这片场跑，草www
 akb49：我直接笑喷了，稻垣隆行大导演一出手果然不同凡响，这集恶趣味简直太多了，首先就是把正传那三个憨货故意通过各种方式来搞个半遮半露，明明声音和背影都有，但就是不给别的描写，突出一个故意而为之的错位；其次是更加迫害芸芸，搞这种反向爸爸活简直笑喷；最后落实到对不正常又落魄的惠惠的嘲讽。真就一集把所有角色喷了一遍了。
 
 另外，后面芸芸在床上等惠惠的演技卡很亮眼，感觉突然变得很色了，不知道哪位原画师手笔
 
 
 最后献上这张离谱的CV表
  >>ws123y->akb49：路人角色，一看就是路人（确信
  >>561067->akb49：旅馆那段身体动作和面部表情又丰富又流畅，简直不像是同一部动画了（
  >>wtmsb->akb49：迫真路人角色zsbdzsbd
  >>667674->akb49：乐死我了哈哈哈
 397452：穿运动服的作业员:福岛润
 蓝发的作业员:雨宫天
 沾上粘液的骑士:茅野爱衣
 
 乐死了
 hhhrrr：出现了好多熟悉的声音
 454641：怎么吊着不给碰面啊芸芸私服好顶，而且这集画得很好看太温柔很好搞定，更顶了
 freezingzone：三笨蛋回归，录音片场里想必也是欢乐的景象
 gorogoro5656：来了来了和渣终于来了呜呜呜
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：这个桌游好像超级好玩的样子
 736107：素晴四人组都齐全了，就是没有露脸要么背影要么就只给有擦肩而过的的镜头，发现和真一行人要是不来的话可能惠惠和悠悠俩人百合了吧？。
  >>1193->736107：毕竟正脸要给钱嘛~
 fzn01：草 已经都是主角队登场了 虽然都是背影和吵架声
 539996：a1外包回 辉夜组做的 规格比本篇高 西冈忍包了两个explosion 菊池贡献了一小段演技
 稻垣确实会整
 athrun1120：但闻其声 
 不见其人
 智力不足 
 制杖女神
 mythology：永远没有正脸的绿蓝黄
 761064：悠悠躺床上那段太人妻了多好啊，还要啥kazuma啊
 652080：反向爸爸活太艹了
 虽然芸芸惠惠绑在一起感觉会很好，一个平时用，一个关键时候用（？），性格还算互补，但是仔细一想这样就太容易相互依赖很难成长了，所以分开来总体来说还算是正确的
 ikuyo：芸芸好软好可爱啊
 544844：爸爸活我知道  但大家说的反向爸爸活是什么意思啊? 大佬谁解释下
  >>457199->544844：正常爸爸活是大叔给女孩钱，而这里是芸芸给大叔钱，所以是反向爸爸活。
  >>544844 -> 残酷な天使：原来是给钱的关系  谢谢大佬
 776727：结尾的cv表我直接笑喷，颇有种老朋友重逢的感觉。本集开头第一幕夫妻吵架我就笑的合不拢嘴了，亚撒西の悠悠我真的太喜欢了，还有和点仔躺在床上等惠惠回家的那一幕真的太像人妻了
 646710：这集的悠悠我真是爱了呀
 735213：公会里没人还行，原来惠惠也会害羞啊
 芸芸这经典的社恐无法和别人进行主动交流，满满的代入感
 路人粉色兔耳娘好萌啊
 惠惠与受害者们
 芸芸常服好可爱啊
 dakuke：惠惠，芸芸才是你心灵的港湾啊
 lberg3：芸芸你这是求职广告还是征婚广告啊
 270665：和真三人只闻其声，不见其人，不对应该是见到了背影，只从对话就能感觉到生草感，芸芸的私服好赞，床上下棋那段感觉很棒。
 panacea：cv表笑死
 hehehe203425：有和真观感上来了一大截我需要鬼畜真
 lanrtabe：草那两人明明正脸都没有怎么这么好笑
 somebottle：听到这熟悉的声音就想笑
 看来两条线要在此交汇了
 芸芸家居服好看的，聊天这里的演技挺不错
 这个城镇的人还挺好的
 感觉这集制作要好一些了，中割张都多起来了
 原来是A1
 671117：活在背景里的沙雕女神和人渣和真
 惠惠进大门空喊的那个尴尬的表情好可爱啊啊啊啊啊
 baka_bread：推开门，芸芸在家等自己真是太治愈了。终于也算是看到了大天使再上岗主役
 rikkasummer：芸芸这句话好暖心，听见开门声就边转头边说出来，想必是等惠惠很久了吧。这幕画的芸芸也很好看
 还有芸芸的可爱侧脸
 alt34789：芸芸这个不守妇道的东西
 randog：求求你俩结婚吧
 3741：睡衣芸芸真的太可了
 爸爸活太草了
 henman0123：為什麼知名聲優要給路人配音啊 (半惱)
 l096894：求
 桌游玩法！
 不会是chess翻版吧
 把素晴给A-1做吧，真的，我要看美少女动画
  >>1193->l096894：应该就是国际象棋，小兵走到头就无敌了。
 abracadabra：笑不出来，
 想后入芸芸。
 475735：和真一来就好起来了，各种方面上
 172650：我就奇怪她俩哪来的那么多钱付旅馆费用……
 原来是无视预算把全部钱都拿出来了吗
 634247：听见那仨货歇斯底里吼叫就想笑
 481719：马上就要入伙了(◣_◢)
 751630：和真阿库娅的吵架可太乐了，果然还是要四人组齐了才好看嘛！慧慧疑似自我意识过剩，仗着会一个爆裂魔法好像屌得不得了，那个大叔这样对芸芸也太恶心了吧，看看惠晖芸云一个被多次抛弃一个天天拒绝别人的邀请，果然这就是不同魔法师的参差吗？
 616838：开幕雷击
 自我装逼没说完怎么差点哭了hh
 原来是给别人钱当别人的爸爸了
 还是有和真和智障女神好玩，我以为还不露脸呢
 463761：我是既怀念那三人，又舍不得芸芸
 561067：这集好看啊
 porepoem：目前制作最好的一集
 beats0：芸芸好援
 686171：旅馆那一段太棒了
 697576：三人一直在背景出现，但就是不给正面
 klove：世界线要收束了。芸芸援力好强啊，好想包养啊
 326266：芸芸和惠惠要是能一直组队就好了，性格魔法也恰好都是互补的
 可惜结局已注定
 eichan：三个鬼畜队友疯狂秀存在感，有声优配音但就是不给正脸。在找到和真之前看惠惠散队
 不知道惠惠啥时候能和师父见一面
 
 芸芸这个有点像玩MMO的时候某些用”休闲交友队“的心态打高难本的招募，明明只是同事却要营造过家家的感觉。芸芸的招募太像网恋招募了
 惠惠可爱need，表情包太可爱了。
 wtmsb：异世界求职记
 惠惠这能力也就适合进主角队硬刚魔王军干部了
 634335：瞬间串戏到别的作品
 这集多种作画风格间衔接的操作是为第三季准备新花样么
 586679：慧慧这最终杀器级别的实在不适合日常委托
 skybluedolphin：开幕就听到熟悉的声音！
 是我的错觉么 一到阿克塞尔画面就开始扭曲了 熟悉的素晴崩坏
 委屈wwww
 某高魔低智大祭司：莫cue
 是你 无论如何莫名就是很燃的大叔！
 爆吵和真
 你这是来征婚的吧芸芸 要不要太可爱
 快来个人把这孩子收走吧——————
 熟悉的BGM 高调路过的真·女神与抖M
 クビ！！！
 谁家芸芸守空房
 你以为冒险者最弱吧w
 Explosion！（？
 总算是露了个身形啊你们俩
 所以快来个人把这孩子收了吧
 这cast太搞了
 可以 准备好N刷了！
 下集还会这么高强度客串嘛 太欢乐了www
 579278：A1外包回，质量直接飙升，悠悠床上下棋的几个演技卡真不错
 82575：也就是说只要不停的拜托芸芸，她就会和我……
 q1q1gg：本传的人这么快就出来了啊
 609391：回来了，都回来了
 necoboro：ed里运动衫的作业员和蓝毛的作业员出来的时候我真的没绷住
 667674：一进来就没绷住终于等来了
 智力很高是认真的吗
 冒险家们的发言太几把乐了
 这俩人怎么不用露面就够好笑了啊
 悠悠的招聘书有点搞了
 这走过去的不是被偷内裤的那位吗(bgm38)
 睡衣悠悠好色；不是这悠悠也太好骗了吧
 我们正传堂堂主角二人居然只漏了半个身子，令人感叹
 hibiki916：中间床上那段怎么这么流畅啊
 628922：a1回质量都好高，，drive要加油啊
 sawarin：太人妻了！
 
 还以为要认输呢，居然是explosion掀桌子
 这屁股、乳摇，太骚了！！！
 fantasy142：这集太棒了
 z33958：好好好
 622028：你俩在一起吧真的
 jan30chen：这集真的讲了不少东西，惠惠求职(?)四处碰壁，从自信到自我怀疑，这段感情的变化的描写挺好的；而时不时犹抱琵琶的其他三人的戏份，又不会显得前面的这个过程观感过于令人消沉；还有作为暗线，几笔点出悠悠的部分，在最后也是作为半是感慨半是搞笑的点被描写了出来。
 ---
 惠惠被推回去的那段，某打工女神疯狂台词抢戏这段太好笑了，完全不知道该听谁说话
 lazulitesacredf：总感觉芸芸比波奇酱更适合“小孤独”这个称号莫名心疼
 620055：好像有什么熟悉的人影一晃而过了
 搞这么严肃，容易把本就不多的笑料再打折扣哦
 mkyume：队友出场
 frad：太爱了，“老友记”
 ackton：惠惠住进酒店，窗外马厩里传来一男一女对话声（和真阿库娅）。第二天惠惠芸芸来到冒险者公会，惠惠特意等到人多的时候再来认证自己的冒险者卡片，作为智力魔力数值都很高的红魔族魔法师，惠惠吸引了周围人的注意，不过工作人员说昨天有个人的魔力值比惠惠还高，但智力不够，不能做魔法师，只能做大祭司，周围人建议惠惠不要找那人组队。惠惠之后与两新人组队去讨伐栗子鼠，爆裂魔法直接把一片地都炸了，队友说惠惠太厉害了，我们和你组队不自量力，惠惠组队失败还得赔栗子树的钱。晚上回来听到一对男女被饭店开除。惠惠发现芸芸的队友征集信写的像是找男友。惠惠第二天来打巨型史莱姆，达克尼斯被虐后兴奋的离开。惠惠一击秒杀巨型史莱姆，但队友得知惠惠只会爆裂魔法后还是放弃与她组队。晚上回来，惠惠见到路边摊一对男女表演魔术卖香蕉失败，直接把香蕉变没了。白天有大叔来找芸芸，芸芸拒绝了，不过还是和他聊天，认为这是个好人。之后一周情况都类似，惠惠始终无法找到队友，使用爆裂魔法被人带回城时，那对男女出现在背景，干体力活。惠惠听说有个店主也会用爆裂魔法，确认了当初那个魔法师就在这里，决定先找队友，等成为独当一面的冒险者后再去见她。之后惠惠被工会的冒险者们排斥，没人和她组队，芸芸则被大叔跪下求助，答应了对方的陪伴请求，惠惠发现该情况迅速阻止，之后得知了更多被骗经历。惠惠发现不能放芸芸一个人不管，钱又要花完了，于是提出和芸芸做队友，芸芸问你忘了我之前马车上说的话了吗，惠惠忘了，芸芸质问这么重要的约定怎么就忘了，惠惠说再不赚钱晚上就要睡马厩了，二人达成一致，赶快找工作。
 526706：干脆给A1做得了
 688902：为什么知名声优要给路人配音啊
 collice：神交已久啊这两拨人
 xban：芸芸太软萌无口恋爱了
 523035：芸芸太可爱了，躺在床上像个小娇妻一样
 15476：和真阿库娅达克尼斯终于出场了，虽然只有个模糊的背影或者声音，笑死
 216493：芸芸太可爱了啊啊
 520026：删除了回复
 409467：惠惠不是没人愿意接纳的，但她就专情爆裂魔法，把周围炸出那么多大坑，地形都要改变了
 芸芸太好骗了吧，心真的好单纯，还好这样的女生存在异世界，在现实怎样都不敢想
 rainlowing：睡衣芸一段画得太棒了
 tokiyomi：芸芸真身材好性格好又可愛啊，就是心太大了，居然被反向爸爸活（？）
 zzzsleep24h：孝文時，吳太子入見，得侍皇太子飲博。吳太子師傅皆楚人，輕悍，又素驕，博，爭道，不恭，皇太子引博局提吳太子，殺之。
 634110：时间线交汇就是好看
 悠悠好看唉
 xl234158854：芸芸生气的时候都那么可爱，还是说根本不会生气
 hao3yi4kai1：外包秒了！
 素晴的灵魂回来了
 297208：明明是惠惠的专场，感觉芸芸塑造的更好
 585218：yunyun真棒
 ychan：惠惠和芸芸在一起真好啊，真好啊。
 cunzhe：这cp感也太强了，我磕了
 581075：两个作业员声音一出来就开始笑了是怎么回事
 rikkas：芸芸是那种只要土下座什么都可以的类型吧三个活爹终于归位，没想到还有相遇之前的故事，一听那吵架声就绷不住了
 batoulu：爆裂魔法那几卡画的不错

第11集
 muon：碰瓷笑死我了，生草感MAX
 707544：我是阿库娅，现在被人渣真拖下人间，v我50，等我回到天界就命你为阿库西斯教大祭司
  >>1193->707544：喂，妖妖灵吗，对，这有人搞电诈。
  >>eichan->707544：哈哈哈
 277833：恶魔有什么错，为什么要打打杀杀。
 454641：见到大奶妹重拳出击，见到肌肉上级恶魔就唯唯诺诺是吧修女什么时候有的痴女属性，你做得好啊，要治惠惠还得是这种极端的
  >>735213->454641：一直有啊，你忘了之前在水之都和惠惠泡澡的时候的样子了
  >>397452->454641：也没唯唯诺诺，之前阿尼斯恶魔身份曝光大家都警觉的，这次但从外形更有威胁，还把三人小队一下子锤飞了
 621515：一个日常片为什么bgm要搞的这么有悬疑感。。。
  >>akb49->621515：你不懂，这也是一种搞笑的幽默
 hhhrrr：老熟人一个个登场了(为什么阿夸穿白衣服这么大)
  >>ws123y->hhhrrr：他确实不小，但你会对他七星雨吗
 freezingzone：太乐了
 最后一集真要做到完美衔接第一季
 kangzhemie：惠惠的被子, 吸吸吸吸, 嘿嘿嘿, 吸吸吸吸吸
 athrun1120：碰瓷女神
 idong_jun：[img][/img] 
 路人cv cast看一次笑一次
  >>693963->idong_jun：16年第一季和真那个鬼畜的steal手势那时候就注意到了
  双麻花辫子的妹子
  要不是孤独摇滚的波奇酱一炮走红，估计还没多少人注意吧
  >>43847 -> 东方神测：16年第一季和真那个鬼畜的steal手势那时候就注意到了
 468754：阿库娅为什么这么大
  >>maple_5233->468754：小说里本来就很大吧
  所以才有资格嘲笑厄里斯
  >>priscilla -> 桜小路ルナ：小说里本来就很大吧
 463761：维斯我老是会想到鬼畜真膝枕脸朝下的场面
 771885：修女这个痴汉，在旅馆那段笑死我了
 698792：结尾的bgm是什么意思
 wweiyi：惠惠赛高！！！
 hehehe203425：上一集和真阿库娅让我笑出来，这集终于惠惠让我笑出来了
 735213：原来惠惠一直有偷摸摸看到阿库娅他们
 恶魔还挺可爱，居然想当小米的使魔
 药水免费发的吗？还是公会给钱了，难怪那么贫穷
 提到阿库娅的美貌男性冒险者全体冲锋是吧，那么会后悔的
 骗钱是吧，处事的智慧，不愧是智慧女神阿库娅
 egert：”帮我打倒恶魔我就付你一千万“
 猛吸一口枕头
 lhb5883：喜欢生天目不是很合理吗？
 270665：阿库娅的碰瓷行为和真都哭了，大祭司猛吸一口枕头笑死
 751630：制作组罪大恶极啊！阿库娅和真就是不露脸，恶魔的话真的敢信吗？
  >>akb49->751630：这世界观里恶魔比人类讲诚信多了
  >>lazulitesacredf->751630：不止，所有和正传有关的主要角色都故意不露，还有恶魔当然是要讲信用的
 akb49：这集的好笑不是建立在制作水准或者演出上，只是单纯因为剧本和正传衔接后受到那边故事的影响而好笑
 
 但确实观感终于不坐牢了
 
 
 问题在于就只剩下最后一集了，这片子基本定性了吧，6分多点，但是不到7分的片子，哎
 573964：为啥感觉维兹的声线和之前不太一样了，印象里要更软然后少了点天然呆
 589664：慧慧本传中有这么屑来着，难道是时间太久，带上滤镜了
  >>hhhrrr->589664：有没有可能是因为她的三个队友更加重量级，对比出来慧慧更像个正常人
 475735：旅馆吸被子有够痴汉啊
 ourfather：神谕是V我50也太草了
 ws123y：魔剑的勇者的拿卡吗
 rikkasummer：还有一话就要结束了吗
 652080：这个兔子。。。想起re0里面那个了（害怕）
 616838：惠惠妹是怎么驯服这种恶魔的
 这集关键人物好多，看着挺不错的
 所以和真和制杖女神打工了一个月什么讨伐都没做泡澡 吃肉 花鸟风月 睡马廊
 fenghai：完全不够看啊！！！
 697576：怎么都认不出来呢，果然是阿库娅的行为太生草了
 randog：明明这个世界有芸芸、小米、修女和维兹这些天使，和真却和三个笨蛋一起冒险
  >>lazulitesacredf->randog：修女指哪个啊
  >>randog -> 琉璃之净火：教团的塞西莉，虽然也是变态但至少很可爱）
  >>lazulitesacredf -> Randog：她是天使么，感觉更像魅魔
 black_tea2333：接上正传之后那个味道回来了
 671117：最后几集了，总算有钱了
 172650：修女闻被褥气味，太羞耻了……
 739591：完了，好想看修女姐姐和慧慧大do特do
  >>622028->739591：再加上芸芸
 eichan：店主声优怎么是凹酱，声优不一样应该不是启蒙师父吧
 
 大姐姐太鬼畜辣鬼畜得我居然觉得是萌点，可爱
 惠惠是点了神速咏唱或者即刻咏唱吗，爆裂魔法咏唱那么快
 
 两个路人屑屑屑屑屑
 我记得本篇里面，开局有去打魔王军干部的剧情吧
 忽然想回顾第一季第二季和剧场版了
  >>peng273765766->eichan：爆裂魔法一直都可以瞬发，只是威力大小罢了。。。
  >>eichan -> 不好学的学默默：好
  >>peng273765766 -> 锐ちゃん：好但是耗蓝是一样的，哈哈哈
  >>eichan -> 不好学的学默默：但是耗蓝是一样的，哈哈哈那她亏威力了，血亏
  >>peng273765766 -> 锐ちゃん：那她亏威力了，血亏所以慧慧一般不瞬发，快到很后面了，慧慧才学会瞬发不损失威力的。
  >>lazulitesacredf->eichan：？是堀江由衣啊，不是UMB
 3741：这个痴汉太可怕了，你们这个教团也太可怕了
 z33958：删除了回复
 somebottle：什么碰瓷女神
 这大姐暴露痴汉本质了，果然教团一个正常人都没有
 q1q1gg：修女吸床单笑死
 第二次见恶魔你不是有蓝条吗，居然没放一发爆裂魔法
 skybluedolphin：终于有近景了w
 人家还没趴呢
 小米你教的好啊！
 这个世界的魔物真的太难了 明明什么也还没做
 无论如何都不能漏正脸是把
 御剑你怎么回事御剑 怎么就躺了这
 除了个别数值呢 个别XD
 赶紧给我回来！w
 碰瓷啊碰瓷 さすがだな！
 你宁可信她是阿库娅也不肯信我是XXX！
 不不不这也太抽象了变态小姐 怎么几集没见变态程度暴增啊
 镇魂也是安抚（
 说是阿库娅的庇护，，好有说服力！
 虽然完全能预想这俩屑喊的せーの～后面会跟什么剧情 但还是太草了
 最好是安慰啦
 啊 还差一集_(:з)∠)_
 abracadabra：难顶，是真的完全笑不出来。
 strdm：痴汉修女吸被单好评
 620055：和真和阿库娅这两个屑串场这么多次是一次正脸也不露
 nanamiyxz：这么大的事怎么不早说
 maple_5233：赛西丽每一句话都不幸言中2333
 御剑是真不行 整部小说就没赢过一次
  >>maple_5233->maple_5233：以及Wiz是真的惨
 667674：这个大恶魔真逗
 碰瓷太乐了 
 闻被子这段太细节了吧哈哈哈
 这个女的太几把乐了笑死我了
 声优辛苦了这集感觉惠惠没有这个女的放得开啊
 这集的惠惠明显比前两集丢猫好多了
 不是，妹妹叫恶魔来干啥
 ackton：上级恶魔侯斯特开始感觉做小米的使魔也不错，他来阿克塞尔找沃尔巴克。芸芸惠惠组队打怪，身旁和真阿库娅路过。之后惠惠二人被一群魔物兔子包围，惠惠只得近距离使用爆裂魔法，二人受到波及晕倒，醒来发现侯斯特在面前，表示自己在找漆黑的巨大魔兽，接着发现二人是红魔族，于是用红魔族的方式作自我介绍，说自己不久后将成为某个小鬼的仆人。芸芸拉着惠惠逃跑，向公会报告情况。之后那个疑似惠惠小时候遇到的魔法师店长来公会给大家送药。公会组成了讨伐队进攻侯斯特，惠惠二人也加入了，该队伍只要参加就有钱拿，说不定还能展现实力加入他人的队伍。结果魔剑勇者被抬走了，大家士气崩溃，直接撤退，公会工作人员认为也许只有前几天登记的那个冒险者能对付侯斯特了，她除了某项能力别的数值都很高，还是专杀恶魔的优秀大祭司，可她不常出现，只知道她有水蓝色头发和女神般美貌，男冒险者们一听就激动去找了。有冒险者撞到打工归来脏兮兮的阿库娅，她手上的硬币掉了，于是趁机敲诈，说自己丢了一万，对方只得随便给了点钱打发走阿库娅，阿库娅就这么多赚了点钱，冒险者发现她头发是水蓝色的，不过迅速打消了怀疑。惠惠回住处发现塞西莉在里面，她说杰斯塔听到阿库娅的神谕，“如果你是我的信徒，希望能借我钱”，声音从阿克塞尔传来，于是塞西莉来调查，她认为神谕的意思是让自己用钱雇佣人杀了出现在这里的恶魔，塞西莉表示可以给惠惠五百万，让她帮自己找到那个大祭司，打倒恶魔就付一千万。惠惠于是和塞西莉一起找，她把阿库娅想得太好了，以为她会做好事，塞西莉作为阿库西斯教徒则对大祭司/阿库娅可能的行动想象得很到位。惠惠带塞西莉来到厄里斯教堂，认为大祭司可能在这里，塞西莉果断搞破坏，晚上二人来到公墓，遇到个幽灵，吓跑了，实际上这是那个女店长，她和豆之助在一起。之后又冒险者找惠惠二人帮忙抓到了新手杀手/巨大黑色魔兽，希望能把侯斯特吸引过来，然后侯斯特真的来了，一巴掌击飞几人，剩下惠惠芸芸，侯斯特发现沃尔巴克的味道从惠惠身上传来，惠惠说那是豆之助，侯斯特想起好像在小鬼那里听到过这名字，发现惠惠长得和小米有点像，他表示不想和红魔族开打，只要交出沃尔巴克，就不会搞破坏，惠惠开始评估。
 526706：恶魔比人类高尚多了，而且恶魔都不排挤人类，人类还反过来排挤恶魔
 collice：过于痴女还挺舒适的
 409467：阿库娅的教团好富啊，这么多钱都哪来的？
 恶魔不会违背契约，但人类会啊，太讽刺了
 而且这恶魔明明挺有礼貌的，甚至想用你们民族的方式来交流，怎么就不能听听人家说话呢？
  >>zzzsleep24h->409467：碰瓷碰来的
  >>409467 -> 谷泽药师：根据剧情可知，碰瓷碰来的太损了
 tokiyomi：明明這集的主角是惠惠，怎麼我的注意力都放到某個智力個位數的藍髮女神身上
 216493：所以为什么没人找芸芸组队？
 566614：16min: Out! Safe! Yoi yoi yoi !!!
 listener021：修女完全是变态啊
 hao3yi4kai1：阿库娅是真的大
 559908：惠惠的格局一下子打开了！
 466078：有什麼女神, 就有什麼教徒. 還是自家教徒最了解女神啊
 ychan：yoppi配的那个勇者的同伴长得好好看
 记得当年yoppi就出现过在konosuba的cast表，这下能对上角色了。
 rikkas：果然还是教徒懂自己的女神，完全猜中了

第12集
 693963：等一手第三季上映时间，我的爱丽丝啊
  >>693963->693963：果然不出所料，第三季2024年上映
 721747：为美好的世界献上爆炎！
 580468：为美好的世界献上爆炎！这两个真的太可爱了
 kyle11：梦 开 始 的 地 方
  >>mikikinoko->kyle11：世界线收束
 misaka946：为美好的世界献上爆炎！
 kigoeichi：完结撒花～
 [来自Bangumi for android] 获取
 akb49：惠惠这一季下来，我觉得和正传人物形象都接不上了....
 david_tang：接上正传了
 prct：所以，那位女性恶魔、男性（？）恶魔、沃尔巴克和猫是什么关系……
  >>690308->prct：开始那个是一个干部，是邪神半身，猫是另外半身，那几个找猫的是邪神的眷族
 621515：居然最后露了个脸。
 454641：最正常的最后一集，恶魔老哥被灭一样做得有点感人，这里起码做好了
 fzn01：完结撒花
 ekagac：煽情多了感觉跟本篇的塑造都变了（不，是被同化了）
 hi233：完结撒花～芸芸太可爱了
 589664：恶魔到底做错了什么，心疼
 rinchannow：所以猫猫去哪了
 3741：心疼恶魔老哥
 公开处刑芸芸，笑死了
 世界线收束，感动
 athrun1120：没打一发晚上都睡不着
 sawarin：这每天一次爆裂魔法跟打胶似的
 这两位看起来不大聪明的蓝毛和棕毛勇者是谁啊？
 dakuke：看到这总觉得慧慧他们是大坏蛋，恶魔才是好人
  >>wtmsb->dakuke：素晴一直都是这风格，主角比反派缺德
  >>652080 -> 1ra：素晴那个剧场版才是，完完全全的主角反派恶魔正牌（
 589795：总觉得我在这集体会到的情绪是我应该在地城邂逅中得到的
 776727：看完之后超想让人再重看一遍正传啊我的沙雕四人组
 327934：有点平淡
 550211：惠惠入队的分镜跟第一季的时候好像基本一致
 rikkasummer：完结了，当初期盼这部番的日子恍如隔世我还想继续看芸芸惠惠打情骂俏啊
 lberg3：可恶，明明是芸芸先来的
 588546：最后小米看到是什么啊
 261647：可怜的恶魔，一个晚上被两个女神（？轮流殴打
 hhhrrr：芸芸这么单纯，一个人出去外面真的不会被骗吗
 592950：如果芸芸没有自顾自去修行，就能够跟惠惠成为真百合了。
 bakasira315：看完馬上回去從第一季ep2開始繼續看
 735213：被惠惠社死的芸芸，惨
 等等按恶魔的说法，这些恶魔死了还能复活的啊
 芸芸最后遇到了惠惠的救命恩人了啊
 和真和阿库娅最后总算了露脸了
 infinityloop：看完了回去看了第一季ep2，总感觉めぐみん的声线不太一样应该是第一季的时候还是新人经验不多的缘故吧
 abracadabra：短暂笑了一下。
 671117：惠惠换衣那段看了好几遍，我突然意识到我是bt
 结尾和正片接上了
 1193：问题来了，下一部是谁的传记呐~
 somebottle：好搞定的芸芸
 芸芸真的好单纯
 连上了连上了，期待第三季
 593138：为美好世界献上爆炎！
 ochinchinsan：怎么这次念咒语又没念全，大恶魔你别说话
 aoesun：最后一集，最好看的一集，两人互相仰望的星空，还有最后命运般的邂逅。
 恶魔老哥挺实诚的，我挺喜欢，后面应该还会有他的戏码吧。期待第三季，没和真的素晴总归是少了那么点醍醐味
 l096894：惠 惠
 你 堕 落 了 （捂脸）
  >>l096894->l096894：芸芸抽搐，看过的都说好，建议作为常驻表演项目（
 270665：恶魔老哥说的挺搞笑的，期待第三季
 616838：脱衣服的动作这么流畅还用脚勾回来
 修女用祝福想起了红传说里阿库娅给和真狂上blessing的场面了
 头脑不正常的爆裂魔法使
 期待第三季
 620055：还以为芸芸知道她没睡着，结果不知道
 这恶魔真是命运多舛，还挺讲道理，离场也挺大气
 两个人的相处桥段还做的挺有爱的
 ed命运的邂逅，坏了又想看本篇了
 beats0：两人表白既视感
 ws123y：世界线收束了
 lhb5883：芸芸这么好的姬友
 freezingzone：芸芸真是好女人
 animeing：比正篇差太远
 suraidomisaki：偷偷抱走芸芸www
 eichan：公开处刑芸芸太好笑了，惠惠屑
 maple_5233：ED最后一幕世界线收束看得我热泪盈眶，为美好的世界献上爆炎！
 快出第三季吧，我想舔爱丽丝（逃
  >>maple_5233->maple_5233：接着回去看了第一季EP2 然后再次笑场2333
 172650：阿克娅隔空传话想要钱，教徒带来了这个城镇，为攻打恶魔又交给惠惠，给芸芸买魔法道具，余额又被拿回老家，谁叫阿克娅不现身收服恶魔拿下赏金呢，煮熟的鸭子飞了。
 芸芸在惠惠床前真情告白。
 恶魔(霍斯特?)倒霉啊，等于是昨天被别人削到只剩残血，今天再被惠惠憋了两天没发射的爆炸魔法收掉。
 lonyue：所以说恶魔到底做错了什么
 fantasy142：终于露脸了
 487347：所以惠惠那一千万到底怎么来的？
  >>691308->487347：美女祭司给的啊
 frad：完结力~回到一切的开始。颇为有趣的前传
 yuki256：最后那段惠惠太酷啦！
 705668：世界线收束，好耶
 667674：和真和aqua一开口真的就像久别但依旧亲密的朋友再见面了一样感动
 326266：完了，惠惠和芸芸这对真的好好磕（闭眼
 513989：悠悠战斗好像真正的魔法师好帅
 表白处刑仰望星空，悠悠党大成功（然后就是不知道什么时候才能再见到了
 danzong：内裤勾回来笑死
 ackton：完结了，真快啊，还是保持了一直以来的轻松有趣风格，看得很放松，期待第三季。最后惠惠芸芸又分别了，本来就是因为最近看的动画玩的游戏结局都是分别才来看搞笑片治愈一下的，没想到竟然又遇到分别剧情了，不过最后惠惠遇到加入和真阿库娅的队伍还是扭转了有些悲伤的氛围，新的故事就要开始了。最后提一下恶魔们面对死亡都这么大气的吗，有大侠风范。
 接着上集，惠惠和芸芸撤退回来商量策略，二人都不准备交出豆之助，惠惠决定直接与侯斯特战斗，她从塞西莉这里拿来一千万，去道具店长那里买了大量魔法道具还准备了黑猫玩偶，惠惠计划把豆之助的气味染上去作为诱饵，然后自己使用隐身卷轴趁机攻击侯斯特。虽然有点鲁莽，但惠惠认为这事因自己而起，要做个了结。芸芸发现惠惠自私自利冷漠的性格有所改变。晚上惠惠睡不着，想起来今天还没使用爆裂魔法，准备出门，这时芸芸悄悄进来了，惠惠装睡，芸芸以为惠惠睡着了，来说心里话，表示面对那么强的敌人都不会逃走的惠惠真帅真厉害，明明知道使用爆裂魔法时隐身也没用，魔力会暴露位置，这是自杀行为，芸芸说自己和之前组队的队友雷克斯几人约好了明天去再战侯斯特，如果只有自己一个人没有战斗的勇气，芸芸拿走了玩偶，明知惠惠的计划会失败，所以不会让她去战斗，因为惠惠是自己最重要的朋友，说完这些，芸芸对惠惠使用沉睡魔法离开。惠惠早上醒来赶快赶去找芸芸，遇到塞西莉，是塞西莉治好了受伤的雷克斯几人，她给惠惠女神的祝福说惠惠一定能赢的。芸芸这边用道具和队友配合，与侯斯特打得不相上下，惠惠一旁隐身看着，准备等劣势时自己再出来。队友被击倒，芸芸喝下药水使用麻痹魔法，把侯斯特定住了，侯斯特见芸芸魔力也快用完了，提议今天休战，放你们回去治疗，队友说不要担心我们，但芸芸想接受提议，因为她自己也被自己的魔法定住了，喝了药水后麻痹范围太大了，侯斯特忍不住笑起来。这时惠惠出场，复读了昨晚芸芸对自己说的话，芸芸害羞想死，惠惠话锋一转，说既然芸芸把自己当做最重要的朋友，那我就不能坐视不管，接着惠惠使用了击败了阿尼斯的爆裂魔法，侯斯特表示如果自己状态好是能防御住的，但昨天和硬的要死的十字骑士和短裤盗贼大战后想来城镇泄愤，结果遇到修城墙的怪女人，被施加了破魔魔法，现在侯斯特知道自己要少一条命了，感觉自己有一天真的会被小米作为仆人召唤出来，小米这边似乎感觉到了什么。事件结束，塞西莉准备去旅行，她通过这次经历决定要做个有能力的美女祭司，想着达到一定等级后在阿克塞尔担任分部长，管理教会。芸芸之后叫惠惠来到城外，向其发出挑战，自己之后要踏上学习上级魔法的旅程，芸芸承认现在打不过惠惠，所以要单独去修炼，惠惠答应在芸芸学会上级魔法后和她进行正式决斗。ed画面，惠惠继续找不到队友，芸芸在马车上遇到当初那个爆裂魔法使，晚上惠惠使用魔法后倒在地上看着天空，芸芸也在远方和惠惠看着同一片星空。ed后，惠惠因耍帅，把钱都给了芸芸，现在吃饭都费劲，接着她发现一张招募单写着只要上级职业冒险者，走向和真和阿库娅桌旁，做了中二的自我介绍，提出加入队伍。首尾呼应，这就是后来被称为稀世的大魔法师或是脑袋极度不正常的爆裂魔法师，某位少女和她的伙伴们的故事，新的大冒险即将展开。
 skybluedolphin：是这样嘛芸芸
 ？不是想到打劫而是卖色嘛
 搞这出嘛——倒也不是不行_(:з)∠)
 惠惠有这么平来着？！真是一点起伏都不画啊
 祝福！w
 羞耻play莫多莫多！
 维兹那买的啊 那没事了
 结果真的更多的羞耻play了
 肉的要死的圣骑士与短裤盗贼 修城墙的怪女人 看似毫不相关却又处处相连
 久别了w 旅途的开始！
 为美好的世界 献上爆炎！
 761899：惠惠的魔杖里的球是什么时候变红的？
  >>693963->761899：正传通过收获卷心菜获得的报酬重新购买的
  >>761899 -> 东方神测：谢谢，发现这段剧情在正传第一季第四集
 jan30chen：悠悠你的睡眠魔法这么灵的话，为什么不先放魔法再坦白自曝心声啊
 果然还是想讲给惠惠听吧
 ---
 两人终于登场了，真 神 降 临（迫真
 ↵左转素晴EP2 09:20
 vivy：恶魔老哥属实惨
 q1q1gg：最后居然接上本篇了
 652080：还挺好看，等第三季了
 622028：慧慧有这么好的姬友你就嫁了吧
 mkyume：队友竟然露脸了
 collice：内裤脱的太快就会被偷走
 688902：悠悠好可爱
 xban：我都替芸芸感到害羞 megumi太能欺负庸庸了
 409467：恶魔老哥他真的我哭死
 人家只是想找主公，你们为什么不能好好听人说话呢？
 和第一季接上了
 之前都没想过芸芸这么有趣
 tokiyomi：为美好的世界献上爆炎！
 zhanghai：ED 里芸芸在马车上的镜头旁边是沃尔巴克？一瞬间还以为是阿尼斯复活了
 listener021：完结撒花！接上本篇了
 634110：连起来了!连起来了！
 608679：终于……！
 hao3yi4kai1：1000万就这么送姬友了
 297208：公开处刑那段挺好笑的
 747342：最有素晴味的一集
 ipcjs：正直恶魔和一个比一个屑的主角
 rikkas：回归主线了，巨乳魔法师怎么让芸芸遇上了啊
 satokazuma：一般。反向证明了和真的重要性
